

星辰诀

作者：灭魄


内容简介：

　　封云，一个身负血海深仇的少年，为追寻满门被灭的真相，踏上修元之路。

　　前路坎坷艰辛，直到得遇一怪老头传授《星辰诀》和神兵，他的人生就此转折。

　　神魔在他剑下陨落，鬼怪在他刀下湮灭。

　　万千星辰因他而生，日月光辉因他灿烂。

　　大地因他为之颤抖，宇宙在他脚下匍匐。



第一章 血洗满门（上）

　　寒冬！

　　雪花飘飘，冷风如刀，寒冷刺骨。

　　夜！雪花依旧在飘着，寂静而又黑暗的夜，天空没有星，更没有月。

　　大地显得格外的黑暗，就连雪看上去都是迷蒙的灰暗色。

　　一院子内，站着一个人，就仿佛与这片雪白大地融为一体。

　　他周身却热气腾腾，只因汗水湿透他那蓝绸子的衣裳。

　　在他掌中一柄长三尺九寸的长刀，刀身血红覆满鳞片，刀柄上雕刻着一头金色的，栩栩如生的，上古神兽麒麟。

　　军队中不认得这柄刀的人并不多，不知道他这人的也不多。

　　他的人与刀在二十岁就已名满天下，如今他年近中年，他很想放下这柄刀，但别人容不下他放下这柄刀。

　　此人，就是道元大陆龙坞国的大将军。刀芒纵横三万里，一刀光寒震四国的战神封豪鹤；而他掌中的刀就是令人谈虎色变的麒麟血刀。

　　“爹！爹！娘说外面天寒，时候也不早了，让你早点回房。”一个稚嫩的，双脸通红的小男孩，奔跑过来。

　　这小男孩是封豪鹤之子封云，今年八岁。

　　封豪鹤睁开双眼，转身微笑：“云儿！你回去跟娘说，我一会就回房。”

　　封云跑近，稚嫩的声音道：“爹！娘说了，让你跟云儿一同回房。”

　　封豪鹤慈笑道：“好！云儿！这里风大，你先到屋檐下等着爹，爹一会就来。”

　　封云道：“爹！我就在这等你！”

　　封豪鹤无奈的笑了笑：“罗叔！罗叔！”

　　一个身着青衣的，五六十岁左右的老者跑过来，道：“老爷！有事吗？”

　　这老者是封家的管家，名叫罗洪。

　　封豪鹤道：“快带云儿回房，别冻着他。”

　　封云坚定道：“爹！我不！我们一起回房，娘在等我们呢！”

　　“云儿乖！爹……”封豪鹤突然言止，抬头看向天空。

　　“杀气！”

　　封豪鹤急忙道：“快！罗叔！快带云儿进去。”

　　罗洪一惊，拉着封云就往里走。

　　封云挣扎道：“爹！我不！罗爷爷，你放开我。”

　　飘落的雪花中，忽然，出现三个身影。

　　三对深邃的眸子，盯着封豪鹤，异口同声道：“麒麟血刀！”

　　居中的黑衣人，道：“你就是封豪鹤？”

　　“对！你们是谁？为何而来？”封豪鹤很镇定的道。

　　“我们是为你而来，准确的说是为你手中的麒麟血刀而来。至于我们是谁，你不需要知道，你也没资格知道。”

　　封豪鹤道：“罗叔！快带云儿走！”

　　“不必了！今晚在府上的人，一个都逃不掉。杀！鸡犬不留！”居中的黑衣人道。

　　封豪鹤一惊，道：“快走！罗叔保护好云儿。”

　　封云已听出来怎么回事了，这次他没有挣扎没有任性，罗洪拉着他飞奔跑向房间。

　　“杀！”

　　两黑衣人极速俯冲，一个攻击封豪鹤而来，另一个则向房子里冲去。

　　“血麟解体！”

　　封豪鹤手中麒麟血刀，一翻转，骤然劈下。

　　“吼……”一只火龙，一只狂暴的狮子，一只震怒的老虎，向着三个黑衣人袭去。

　　“小心！是封家的血麟六诀！”居中的黑衣人一掌挥出，袭击而来的火龙摧枯拉朽般消散了。

　　从下来的两黑衣人，稍稍一顿，以指为剑。一指就将狂狮和怒虎给击破，消失与无形。

　　刹那间，另外两个黑衣人已攻击的封豪鹤跟前了。


第二章 血洗满门（下）

　　房间内！

　　“罗爷爷！你要带我去那？”封云看着地面的密道疑惑的问道。

　　罗洪道：“少爷！别问了，我们先离开这。”

　　封云道：“为什么要离开？难道爹爹打不赢那三个黑衣人吗？”

　　罗洪有些伤感的道：“少爷！这次这三人不同于以往的挑战者，老爷怕死抵挡不了。我们快走吧！”

　　罗洪他活了大半辈子，见过的人和事亦是不少。但从没见过杀气如此冷冽，实力如此强大的人。今天竟一下子就出现三个，而且一开口就是灭杀，鸡犬不留。

　　而且刚才封豪鹤的语，就已说明一切了。因为封豪鹤说的是“走”而不是“回房”，罗洪跟了封豪鹤十多年，自然明白他的意思。

　　封云道：“不！我爹一定会打败他们的，我不会走的。”

　　“少爷！听话！我们走吧！”罗洪劝说道。

　　封云很坚定的道：“不！我不走！就算要走，我也要跟爹娘一起走。”

　　罗洪无奈道：“少爷！得罪了！”

　　“罗爷爷！你干什么？快解开我穴道。”封云大吼道。

　　罗洪抱起封云快速走进了密道，封云流着泪大吼道：“爹！娘……”

　　“血麟怒火！”

　　就在两黑衣人快击中封豪鹤之时，封豪鹤全身猛的冒出血色火焰，将两黑衣人挡在外面。

　　忽然，出现一大队护卫军。利箭像下雨似的，射向三个黑衣人。

　　居中的黑衣人，右手微微一挥，利箭立马转向。

　　“啊……”惨叫连连，士兵死伤大半。

　　“别玩了！速战速决！杀无赦！”居中这黑衣人用命令的口吻道。

　　两黑衣人同时挥出一掌，速度之快，封豪鹤根本无法避开，只得举刀相迎。

　　“轰！”封豪鹤立时吐出一大口鲜血，倒飞出去。

　　“啊！”封豪鹤怒火更胜了：“血麟开地！”

　　忽然，一柄带着血色火焰的刀芒，以雷霆之势急剧落下。

　　突然，封豪鹤露出极其惊愕的表情。因为他看到一慕他不敢相信的画面，居中这黑衣人竟徒手挡住了他这一刀。

　　居中这黑人突然道。“太弱了！没想到封家已没落到这等地步了。”

　　“去死吧！血麟破天！”

　　封豪鹤手中麒麟血刀翻转一百八十度，猛地向上一挑。一柄长达二三十丈的血色火焰刀芒，划过夜空。飘落而下的雪花，远在刀芒五六米开外，就消融化为白雾了。

　　可结果还是跟刚才一样。

　　居中这黑衣人头突然微微一偏，急忙道：“那小崽子跑了，你俩快去杀了他，这里交给我了。”

　　封豪鹤脸色大变，他已自知自己难逃一死，但说什么也得让他唯一的儿子逃离魔爪。

　　封豪鹤突然将麒麟血刀收回来，左手在刀刃上划过，滚热鲜血染满麒麟血刀刀刃。

　　“血麟临世！”封豪鹤大吼一声，一刀劈下。

　　“吼！”一只冒着火焰的上古神兽麒麟，突然出现，挡住两黑衣人的去路。

　　“低估你了，竟然把血麟六诀最后一招都练成了，但你今天还是难逃一死。你俩快去杀那小崽子！”居中这黑衣人冷笑道。

　　“吼！”突然，又一只冒着火焰的上古神兽麒麟突然出现。

　　居中这黑衣人刹那间出现在火麒麟面前，一指就将其击散了。

　　瞬间，两只火麒麟就烟消云散了。

　　封豪鹤绝望了，自己最强的一招，竟被人家一指就破解了：“云儿！爹能做的就只有这么多了，能不能逃走，就看你的造化了。”

　　“他死定了！你俩还不快去。”居中的黑衣人道。

　　院子后面的森林里，罗洪带着封云踏草而行，速度堪比千里马。

　　封云流着泪大吼着：“罗爷爷！放开我！我要回去找我爹娘。”

　　罗洪道：“少爷！别吵了！我们能不能逃走还不知道呢？希望老爷能给我们多争取点时间。”

　　“爹！娘！……”

　　罗洪道：“少爷！我求你别叫了。别把敌人招来。”

　　话刚尽，罗洪脸色骤然大变：“杀气！来的这么快！”

　　罗洪立马加快脚步，忽然，前方出现一座断崖，断崖上横跨着一座木板吊桥。

　　罗洪心里一喜，过了这桥就安全了，我不信你们能飞过这万丈悬崖。

　　可就在罗洪一脚踏上吊桥时，突然一道凌厉的剑芒骤然落下，吊桥被斩断了。

　　罗洪一回头，两黑衣人就在他面前了。

　　罗洪立马解开封云的穴道，将其护在身后：“少爷！你快走！我挡住他们。”

　　“哈哈……老头你挡得住吗？”

　　突然，罗洪表情一怔，因为他连黑衣人怎么出招都没看清，一道剑芒就射穿了他的胸膛。

　　封云撕心裂肺的大吼道：“罗爷爷！”

　　罗洪偏头看向封云，用尽他最后的力量，一掌挥出，将封云送出去。

　　“砰！”黑衣人一掌击出，罗洪的身体被击穿，一腔热血洒向崖底。

　　“罗爷爷……”

　　另一个黑衣人迅速挥出一掌，击向封云。

　　“啊……”封云喷出大口鲜血，落下了万丈悬崖。

　　两黑衣人看了看悬崖，对视一眼，就御空离开了。


第三章 道门

　　“罗爷爷！”封云猛地惊醒过来。

　　“爷爷！爷爷！他醒了！”

　　封云四处打量了一下，看着眼前这年纪跟他相差不大的小女孩，疑惑的问道：“这里是那？我是不是已经死了？”

　　“你没死！是我爷爷费了好大劲才保住你性命的。你已昏迷半个月了，今天总是醒来了。”

　　此时，封云回想起自己坠崖的前那一刻，泪水哗然而下：“罗爷爷！罗爷爷死了。爹！娘！……”

　　封云猛地跳下床，向着门外跑去。

　　“你！你要去那？”

　　“砰！”封云刚跑出两步，突然跌倒在地，嘴里不停大叫着：“爹！娘！……”

　　“你伤还没好呢？快回来躺下！”小女孩跑过来搀扶封云。

　　封云挣开小女孩的搀扶，道：“你走开！我要回去找我爹娘！”

　　封云刚撑起，突然又倒了下去。

　　此时，一个看上去年纪在七八十岁的老头走了进来，站在封云身前。

　　“爷爷！你快救救他。”

　　“我救不了他！”

　　“为什么？爷爷你不是已经把他救醒了吗？”

　　“我只救得了他的人，却救不了他的心。如果他有心想死，谁都救不了他。玉儿！让他去吧！”

　　玉儿看着刚撑起，又栽倒的封云，心里很担心。

　　封云爬起来了，走了两步就再也无力支撑。突然倒地，昏死过去。

　　玉儿着急的叫着：“爷爷！爷爷！他是不是死了。”

　　老者下意识的摇了摇头，右手一挥，封云就腾空飞了起来，落在床上。

　　老者走过来，一掌轻轻的击在封云的胸前。

　　“噗！”封云猛地突然出一口鲜血，醒了过来。

　　老者道：“我虽然不知道你经历了什么？但如果你再这样下去，谁也救不了你。”

　　玉儿道：“你伤的很重，不要乱动了，不然你会死的。”

　　死！不！我不能死！我要活着！我要报仇！爹！娘！罗爷爷！你们的心意我明白了，我一定会好好活下去，也一定找到仇人为你们报仇。

　　此时，仇恨的种子，在一个八岁的小孩心中种下了。

　　封云突然问道：“爷爷！这里是什么地方？”

　　老者回答道：“道门！”

　　道门！封云有听他父亲说过，道门坐落在东平山。始建于六千年前，是修元界四派三门的中排名第二的修元门派，门内高手无数。

　　封云突然拉住老者的手道：“爷爷！你能教我修元吗？”

　　老者问道：“为什么要学修元？”

　　封云答道：“报仇！”

　　老者道：“对不起！我不能教你。”

　　封云疑惑道：“爷爷！你为什么不教我？”

　　老者道：“因为你心中仇恨之火很盛，很容易走火入魔的，所以不能教你。而且……”

　　封云打断道：“而且什么？”

　　老者道：“而且你全身经脉堵塞严重异常，丹田尽毁，根本无法修习高深的功法。”

　　记得爹以前也跟我说过，说我身体所限无法修习高深武学，更无法修元，我还以为是爹在骗我，不让我练武，可现在难道这些都真的。为什么会这样？

　　“爷爷！我真的不能修元吗？”封云满怀希望的问道。

　　老者点了点头，但这结果却是让他心碎。

　　玉儿突然道：“爷爷！你可以帮他打通经脉，他不就可以修炼了。”

　　封云心中再次燃起希望。

　　老者道：“玉儿！这点爷爷早想到了。可他不行！他的身体好像天生如此，这种身体在修元界被成为死体。死体是不能修炼出元气的，万年来无一例外。”

　　玉儿道：“爷爷！连你也不行吗？”

　　老者道：“除非……”

　　封云着急的打断道：“爷爷！除非什么？”

　　老者道：“除非我能达到仙元之境，或许才有可能改变你的死体。”

　　封云道：“爷爷！那你什么时候能达到仙元之境？”

　　老者笑了笑，摇头道：“不知道？”

　　此时，封云已近乎彻底失望。

　　老者看着封云失望的目光，道：“其实世间不懂得修元的人很多，做个普通人不好吗？你又何必执着呢？”

　　封云突然道：“爷爷！谢谢你的救命之恩。我要走了，以后有机会我会报答你的。”

　　老者道：“你去那？”

　　封云摇头道：“不知道！”

　　老者道：“你还是留下来吧！我会尽力想办法改变你的死体的，让你能够修炼元气。”

　　玉儿道：“你的伤还没好呢？你还是留下来吧！”

　　封云虽然年纪不大，但懂的却很多。他知道自己现在已无家可归，而且身上还有伤，能去那呢？

　　因此，他只能留下了，并希望面前这老爷爷能想到办法，让他修元。

　　封云点了点头，道：“好吧！”

　　玉儿笑了笑，道：“还没问你叫什么呢？我叫周玉儿，这是我爷爷周易。”

　　周易！道门大长老，修为在地元境界。

　　修元之途，可分为：九元，道元，玉元，银元，金元，地元，天元，仙元，神元九大境界。其中九元可分为一至九，九个小阶段。其余八大境界，也都可以分为前，中，后三个阶段。

　　达到道元之境才算真的踏入修元之界，前面的九元类似于武林高手。九元每进一小阶，都需要一年或是两年时间；而从道元进入玉元，没十多年时间不可。越往后境界越高，所需进阶时间就越长。

　　周易现在已经七十多岁，达到地元已是非常不错，非常难得了。在整个修元界，也是很少见的顶尖高手了。

　　对于传说中的仙元之境，周易他没把握，也没敢想。因为达到这境界的，整个修元界也就那么寥寥几人而已。

　　因此，封云刚才问他的时候，他才会说不知道。

　　封云道：“我叫封云！”

　　周易突然道：“你是战神封豪鹤之子吗？”

　　封云异常激动的道：“爷爷！你知道我爹，那你知道我爹现在怎么样了？”

　　周易摇了摇头，道：“孩子！你别多想了。好好养伤！等伤好了，我带你去拜师，到时你就会成为我道门的弟子，以后这里就是你的家。”

　　封云疑惑的问道：“爷爷！不是你教我吗？”

　　周玉儿道：“对啊！爷爷！难道你不教他吗？”

　　周易道：“爷爷要寻找解开你死体的方法，还有其他事情要做，我没时间教你的。不过你放心，我们道门有不少高手，他们会教你的。”

　　封云点了点头，道：“谢谢爷爷！”

　　周易道：“好好养伤，如果觉得闷，就让玉儿给你讲讲修元界的事情。爷爷还有事，先走了。”

　　封云道：“爷爷慢走！”

　　周易在走出房门后，叹了口气，摇了摇头，就离开了。


第四章 八年欺凌（上）

　　清晨！阳光明媚！

　　周玉儿正在院子内，教封云练剑。

　　突然一个声音传来：“玉儿！这就是你爷爷带回来的那个废物。”

　　封云闻声望去，一个年纪比他大不了几岁的男孩，正一步步走过来。

　　周玉儿道：“张成你怎么能这么封师弟呢？”

　　张成！道门掌教张逸之子，二长老张松之孙，今年十一岁。

　　张成冷笑道：“师弟！挂名的而已。要不是看在你爷爷的面子上，师叔根本就不会收他做徒弟。”

　　听到张成这话，封云不由想起昨天，周易带他去拜师那尴尬副场景。封云看得出，自己的师傅根本就情愿收他为徒，而是迫于周易的面子才勉强收下他的。

　　周玉儿气愤道：“张成！你再说，我以后就不理你了。”

　　张成道：“玉儿！我说的都是事实。死体之人根本就无法修炼元气，你教他根本就是在浪费时间。”

　　周玉儿嘟着嘴，瞟了眼张成，道：“封师弟！我们走，别理他。”

　　封云点了点头，跟在周玉儿后面。

　　在路过张成身边时，张成突然把封云拉了过来。

　　周玉儿惊讶道：“张成！你想干什么？”

　　张成笑道：“玉儿！你就这么紧张他。我没想干什么？我只是想跟我们的封师弟说句话而已。”

　　张成将封云拉到一边，封云有些害怕的看着张成。

　　张成微笑道：“封师弟！你很怕我吗？别害怕，我又不会吃了你。我只是想奉劝你一句，玉儿她是跟我指腹为婚的，是我的未婚妻。你以后离她远点，不然有你苦头吃的。”

　　周玉儿突然道：“你说完了吗？”

　　张成转头过来笑道：“说完了！”

　　周玉儿道：“封师弟！我们走！”

　　张成道：“去吧！记住我跟你说的话。”

　　封云看了眼张成，就跟着周玉儿离开了。

　　张成看着封云的背影，冷冷的道：“废物！如果你以后还缠着玉儿，我一定让你后悔来到这世上。”

　　然而封云却不知今天过后，他的恶梦从此就开始了。

　　一日，道门一干弟子在练武场上修习剑法。

　　在休息的时候，张成见周玉儿离开了，就对封云冷道：“封师弟，去倒杯茶来给我。”

　　封云装作没听到，继续向一边走去。

　　“喂！封师弟，没听到张师兄叫你去倒茶吗？”

　　“要喝茶不会自己去倒啊！”封云傲气道。

　　张成冷笑道：“哟呵！封师弟，修为没见长，这脾气倒是涨了不少。”

　　“就是！一个死体，还这么拽，真不知死活。”

　　“要不是有大长老给你撑腰，你这种人有资格呆在这吗？”

　　“你这种废人还活着世上干嘛啊！简直就是浪费粮食嘛，活着还连累别人，我要是你，就找个没人的地方上吊了。”

　　……众弟子冷嘲热讽的，你一言我一语的。

　　“你们！我跟你们拼了。”封云怒吼着冲向他们。

　　可惜就他那里是这些人的对手，“砰！”的一声，封云被踢翻在地。

　　“各位师兄弟门，你们都看到了，是他先动手的。咱们就别客气了，给我打！但千万要记住，可不能打死了，打个半死就行了。嘿嘿……”张成冷笑道。

　　张成是谁啊！二长老的孙子，也是道门的接班人，这些人那有不听他的。

　　于是，封云就杯具了，众人弟子拳打脚踢的，封云被蹂躏的不成人样了。

　　可封云硬是没叫一声，因为他知道哭叫是没用的，没人会同情他，他也不需要人同情。

　　“停！再打就死了，他死了不要紧，可不能连累我们受罚啊！留着下次吧！”张成突然叫道。

　　“你们都在干什么？”突然一声音传来。

　　众弟子一惊，尴尬道：“师傅！（师叔）我们没干什么？”

　　此人就是封云的师傅陈涛。

　　陈涛道：“还说没干什么？怎么把封云打成这样了。”

　　张成道：“师叔！这个，我们是在跟封师弟切磋，一时没控制住，下手就重了点，还请师叔责罚。”

　　“哦！是切磋啊！不过这下手实在重了点，以后记住了，下手清点。知道吗？”陈涛道。

　　“是！师叔！我们知道了。”众人弟子笑道。

　　封云虽然知道他这师傅看自己不顺眼，但也没想到他竟会如此绝情。看到自己被人打，竟不闻不问。

　　封云的心痛啊！同时他也明白了一个道理，这是个人吃人的世界。你强，别人就会尊重你；你弱，别人就会欺负你。

　　自此，变强的欲望在封云的心里，慢慢蔓延开了。

　　“封师弟！你怎么了？你怎么变成这样了？”周玉儿惊呼的跑过来。

　　“玉儿，他不自量力人切磋，等我赶来的时候，就被打成这样了。”陈涛道。

　　周玉儿愤怒的看向张成，道：“张成，是不是你干的。”

　　“玉儿！你冤枉我了，不是我干的，是他自找的，不信你问其他师兄弟。”张成很无辜的道。

　　“师姐！是他自找的，不能怪张师兄，也不能怪我们。”众人道。

　　“你！你们！封师弟，我们走，我带你我上药。”周玉儿带着封云离开了。

　　封云也只有在跟周玉儿，他才觉得自己是个人，一个有尊严的人。他才感觉到这世界还是温情，还有关心这东西。


第五章 八年欺凌（下）

　　在今后的日子里，张成有事没事，都会去找他的麻烦。不仅是张成，还有其同龄他师兄弟，有点不顺心，都会找他的麻烦。

　　每次除了被打的浑身是伤外，他们还想尽折磨人的办法，去折磨他。比如，在他头上撒尿，将他放在冰窟中冰冻，用火烧等等，都是让人生不如死的折磨人的手法。

　　……（此处省略几千字，大家自由发挥想象力。）

　　至于他的师傅陈涛，也不怎么教他，也不管他，任由他让人欺负。道门内几乎所有人对他都是冷眼以对，只有周玉和周易儿除外。

　　这一切种种缘由，都归于他是死体，是不能修炼元气的废物。

　　在道门封云能见到周易的机会很少，也就是当周易想到破解他死体的方法时，封云才能见到他。

　　封云每次都抱着希望去见周易，可每次都是失望而归。

　　时间一天天过去，封云在欺凌中煎熬着。他心中的所期待的就是周易能来见他，来破解他的死体。

　　可是随着时间的推移，周易来的次数越来也少，间隔的时间也越来越长。

　　封云在欺凌和冷眼中艰难生存着，可日子实在太难熬了，有好几次他都想到结自己的生命。可每当他想到自己的血海深仇和周玉儿的关心，以及周易说的希望后，他一次又次挺了过来。

　　封云这一坚忍，就是八年。

　　八年时光，封云成长了许多。已由当年的小男孩，成长成风华正茂的青少年了。

　　周玉儿，也不再是当年的小女孩了，已出落得是亭亭玉立，漂亮大方。

　　已是十九岁的张成，无论气质，还是自身修为，在同龄人中都是的佼佼者。

　　此刻，张成看着花园内正与周玉儿有说有笑的封云，心里就憋火。

　　为什么玉儿总是对我不理不睬的，而对这废物却痛爱有佳。难道我张成比不上一个废物吗？

　　不！玉儿是我的，谁也不能夺走。封云算你能忍，竟然承受八年的欺凌而不离开。现在我也玩够了，是时侯让你离开了。

　　张成将手中的鲜花捏碎，带着怒气离开了。

　　夜！天空在星辰闪烁，月光照射着大地。

　　封云干完一天的活，回到自己休息地方：柴房。

　　六年来封云被赶到柴房居住了，道门上上下下的打扫，浇花之类的工作，都是由他一人承担。已变成了一个在道门打杂的工人，是没工钱的那种，而且一天只有两顿饭。但还好有周玉儿周济他，不然他可真的要天天饿肚子了。

　　每天晚上封云都会抽空去后山练功，其实他练不练根本就没多大区别。因为他的身体是死体，最多也就能练到三元，在也不能前进一步。

　　但封云并没有放弃，八年来他每晚夜深人静的时候，他都会去后山练功，风雨无阻。因为他心中对力量的渴望非常强烈，也坚信付出总会有收获的。自己不能放弃，如果自己都放弃了，那就真的成废人了。

　　今晚，也不例外。

　　封云正准备拿着自己的佩剑，去后山练功，却发现自己的佩剑不见了。

　　封云自语道：“昨晚我明明放在这的，怎么就不见了呢？”

　　“啊！”突然一声惨叫传来。

　　封云迅速打开柴房门，冲了出来。看到院子中央有一个人，正口吐鲜血，往下倒去。

　　封云立马跑过来，接住倒下的这人，惊讶道：“李师弟！是谁要杀你，你可要撑住啊！”

　　“咳咳！”这位李师弟只咳出两口鲜血，就咽气了。

　　对于这位李师弟的走，封云感到很无奈。

　　封云看着李师弟胸口上的飞剑，就想将其拔出来，好好研究一番。

　　可就在封云的手握住剑柄时，张成带着一干人等刚过来了。

　　封云一惊！因为所有人都惊愕的看着他。

　　张成万分吃惊的道：“你！你竟然杀害李师弟！他跟你有什么深仇大恨，你竟然要杀他。”

　　封云辩解道：“不！李师弟不是我杀的。”

　　张成道：“不是你杀的，你手上拿着什么？”

　　封云立马松开剑柄，道：“我没杀人，李师弟真不是我杀的。”

　　“是不是你杀的，等会会知道的。”张成道：“各位师兄弟们，先把他抓起来，别让他跑了。”

　　“等等！”突然一女子的声音传来。

　　张成道：“玉儿！你想干什么？封云他杀害同门师兄弟，犯的可是死罪，难道你还想为他开脱吗？”

　　周玉儿道：“张成师兄！我想问问，封师弟为什么要杀害李师弟，还有封师弟有能力杀死李师弟吗？更何况还是一剑穿心！”

　　“对啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　一时间众人都议论纷纷的了，因为大家都知道封云是个十足的废物，怎么可能杀害已达到八元境界的李师弟，这根本就是不可能的事情。

　　张成嘴角露出一抹冷笑，道：“玉儿！前几天这废物跟李师弟有些过节，你是知道的吧！他怀恨在心，想要杀死李师弟也不是没可能的。至于他够不够实力杀死李师弟，这个你马上就会知道了。”

　　张成突然脸色一变，大喝道：“废物！去死吧！”

　　剑光一闪，一柄长剑向着封云胸口极速刺去。

　　张成心里冷笑，道：“别以为我不知道你的秘密，你要是不避开，就死定了，要是避开就会暴露你能修炼出元气的秘密。无论你做出怎样的抉择，你都将无法再呆在道门了。嘿嘿……”

　　众人皆惊！周玉儿更是大惊失色！想阻拦已是不及。

　　封云看出飞刺而来的长剑，没有丝毫犹豫，迅速闪避到一边，避开这一剑。因为他没有别的选择，如果不避开那他就死定了。暴露自己的秘密，总比死亡要好。

　　众人张着嘴，惊愕的看着封云。周玉儿也不例外，甚至比其他人更惊愕。

　　因为照张成这一剑的速度来看，同龄人中能避开的，也就几个而已。可被称为废物的封云竟然避开了，不仅是避开了，而且还显得很轻松的样子。

　　张成冷笑道：“怎么样？大家都看到了吧！这废物一直都在隐藏实力。玉儿！要是你还不相信，可以去看看贯穿李师弟胸膛的那柄剑。”

　　周玉儿拔出剑仔细看了看，发现剑柄处，刻着“封云”二字。

　　周玉儿像是受到极大的打击似的，手中的剑突然掉落在地。

　　此时，封云已完全明白了。这一切都是张成设的局，而他自己却傻傻的跳了进来。

　　封云道：“周师姐！你相信我！李师弟真不是我杀的。”

　　周玉儿没有说话，此时，他不知道自己该相信谁？

　　张成道：“你还敢狡辩！来人啊！把封云给个抓起来。”

　　“三更半夜的，吵什么呢？”突然一沧桑的声音传来。

　　众人闻声望去，一个六七十岁的老头，正走过来。

　　众人弯腰道：“二长老好！”

　　张成则是跑过去，道：“爷爷！你来的正好！封云杀了李师弟，按门规该怎么处置。”

　　张松道：“你说什么？那废物杀了小李！成儿！你没搞错吧！”

　　张成道：“爷爷！我没搞错，已是铁证如山了。不信你可以问问其他师兄弟！”

　　众人都点了点头。

　　张松看着封云，道：“此子，竟如此心狠手辣，连同门师兄弟都杀。按照门规，当诛！”

　　张成道：“各位师兄弟，都听到了吗？杀了这心肠歹毒之人。”

　　封云道：“周师姐！连你也不相信我吗？”

　　周玉儿没有回答。

　　张成挥手，大喝道：“杀了他！”

　　此时，封云已对道门没半点留念，他认为自己是时候离开这伤心之地了。

　　可张成会让他如愿吗？而他又能逃脱吗？


第六章 死战

　　封云右手猛地一挥，掉在地面的佩剑极速飞来，御剑而去。

　　张成道：“想逃！追！”

　　张成一马当先追了上去，其他人紧跟其后。

　　张松看向远去的封云，困惑道：“此子不是死体吗？什么时候有这等修为了？难道他一直在欺骗我们？如果真是这样，那此子真是太可怕了。可这八年的欺凌他都忍下来了，现在却为什么要杀一个无关紧要的弟子，而暴露呢？怪哉！”

　　封云见自己与张成之间的距离越拉越近，在到后山时，封云突然停了下来。

　　张成道：“跑啊！你怎么不跑了，还算你有自知之明。”

　　封云道：“张成！八年的欺凌，今日我就让你一并偿还。”

　　张成大笑，道：“哈哈……废物就是废物。就算你修炼出元气来，可在我眼中你还是废物。”

　　封云道：“张成！你可敢与我这废物公平一战。”

　　张成道：“有何不敢！难道我还会怕你？”

　　封云阴笑道：“很好！”

　　封云自知今日难逃一死，他已打算豁出去拼了。抱着自己就算是死，也要把张成拉下去当垫背的。

　　张成道：“你们在一旁看着，谁都不准插手。”

　　“君临天下！”

　　张成轻喝一声，手中长剑骤然落下。三百六十道剑光，如划破长空的流星样，全方位袭向封云。

　　“啊！”封云猛地一声大吼，血红色的火焰，突然出现，将他团团围住，就如同一头愤怒的狮子一样。

　　射来的剑光，都被熊熊火焰给吞噬了。

　　张成手腕一转，手中长剑极速脱手而出，射向封云的心脏。

　　蕴含强大元力的长剑，势如破竹一般，将封云周围的血色火焰破开阻挡在外，直刺心脏而来。

　　封云双臂猛地一振，体内元力极速上升，双眼中竟出现的血红色的火焰。

　　“砰！”一个血色的能量球，以封云为中心震了出去。

　　张成的飞剑也被震碎了，人也受伤，吐了好几口鲜血。在场的其他人，仓促之间没什么防备，也被震飞出去。

　　众人惊愕的看着封云，他们任何人都没有料到，被他们欺凌的废物，竟有如此强悍的实力。

　　张成更是吃惊异常：“不！不可能？”

　　此时，封云就如同嗜血恶魔一样，显得异常的邪恶，诡异。

　　“杀”封云大喝一声，手中长剑极速落下。

　　这一剑与张成施展的那剑是同一招，但不同的是封云这一剑，更具霸气，更具危险性。

　　血色的剑光，射向在场的每个人。

　　“包罗万象！”

　　突然，天空中出现许多金色剑光，挡住血色剑光的袭击，在一瞬间就将血色剑光吞噬消耗掉了。

　　张成怒吼道：“封云！我要杀了你！”

　　张成见张松拦住他，不解的问道：“爷爷！你干嘛拦着我！”

　　张松道：“成儿！你不是他的对手！此刻他已入魔，实力暴涨，应该有道元中期顶峰的实力，而你才刚达到道元中期。”

　　张成受打击道：“不！我不信！我不信他比我强！”

　　张松安慰道：“成儿！我知道你不愿意相信，但这是事实，你得接受。”

　　封云突然大吼道：“杀！你们全部都要死！”

　　顿时，剑光闪烁，剑气纵横，火浪滔天的。

　　二长老张松看着门内受伤的弟子，怒吼道：“孽障！还不住手！”

　　此刻的封云已完全被他心中的仇恨和怒意蒙蔽了心智，他根本就不知道自己在干什么？

　　杀意正浓的封云，怎么可能会因为别人的一句话而停下来。

　　“杀！”封云挥动着长剑，血色剑光不停的激射出。

　　“血麟开地！”

　　突然，一长达数丈的淡淡刀芒气落下，直袭张成。

　　张成大惊失色，想不开已是不及。

　　在千钧一发之际，张松从刀气下救走了张成。

　　“轰！”地动山摇的，地面竟出现一条裂缝。

　　此刻，场面变的异常混乱。

　　见此场面，张松怒了，动杀意了，怒喝道：“孽障！留不得你！去死吧！”

　　张松突然冲天而上，刹那间出现在封云面前，以迅雷不及掩耳之势，一掌击在封云胸口上。

　　“噗！”封云吐出大口鲜血，倒飞了出去。

　　张成大吼道：“爷爷！快杀了他。”

　　“杀了他！”其他人也大吼道。

　　张松没有丝毫停滞，毫不犹豫的又击出一掌。

　　“不要啊！”周玉儿突然大吼着，想冲过去阻止这一切，可一切都已经晚了。

　　“血麟临世！”封云用尽自己最后的元力，以剑为刀，使出他封家最强的绝招。

　　“吼！”一头冒着淡淡的血色火焰的麒麟，忽然出现与掌芒对上。

　　可惜两者之间实力相差太大，一切都如大家预料的那般，耀眼的掌芒摧枯拉朽般击散了血色火麒麟，并将封云击飞出数百米。

　　大家立马追上去，想要看看封云此刻是什么样子，死不死已死亡了。

　　大家在追出三百米之时，突然都停了下来，因为再往前就是道门禁地东平崖了。

　　东平崖可谓夺天险而成，九十度角的万载悬崖。从两千年前起，凡是进入过此崖的人，就没有人能活着走出来的。两千年来，无一例外。因此，道门才将其列为禁地，任何人不得进入。

　　突然，从悬崖下传上来一句带着无尽恨意，让人心颤的话：“我若不死，他日复来，血洗道门。”

　　“封师弟！……”这一刻，周玉儿放声大哭了。

　　“唉！我还是来晚一步。”一声叹息传来，周易突然出现在周玉儿身旁。

　　张成问道：“爷爷！他死了吗？”

　　张松肯定道：“死定了！”

　　张松顿了顿，接着道：“两千年前这里被列为禁地，无论是走进去的，还是掉下去的，都无一生还。更何况他还中了我一掌，必死无疑。大家都别看了，回去吧！”

　　等弟子离开后，张松走到周易身后道：“为何叹息？”

　　周易摇了摇头，道：“唉！事已至此，一切都已无法挽回。玉儿！我们回去吧！”

　　周玉儿哭泣道：“爷爷！是我害了他，我不应该怀疑他的。”

　　周易道：“走吧！回去吧！”

　　张成看着离去的周易，道：“爷爷！大长老他这是什么意思？”

　　张松摇头道：“不知道！我们也回去吧！”

　　八年欺凌，一朝怒放。

　　可换来的是什么？

　　是死？是生？还是奇遇？


第七章 麟血养子

　　封云睁开双眼，看着眼前白茫茫的景象，道：“我死了吗？这里是地狱吗？”

　　“小子！你醒了！”忽然一声音响起。

　　封云道：“谁？是人是鬼？”

　　“你坐起来，抬头看看就知道了。”

　　封云就要起身，却发全身现异常的疼痛，就像是要散掉一样。

　　能感觉到疼痛，这就说明我还没死。

　　封云咬着牙，慢慢的坐起来。环视一番，发现这里是个山洞，洞内有着许多堆积的白骨，且云雾饶了的。

　　突然，眼前出现一个身瘦如柴，皮包骨的，双眼外凸，满头白发白须，胸前还插着一柄黝黑的长枪，如同鬼一样的老头。

　　封云被吓了一跳，太可怕了，心脏被刺穿了，竟然还活着。这还是人吗？鬼，不大可难吧？难道是传说中的神？

　　封云头皮有些发麻，弱弱的问道：“你是人是鬼？亦或是神？”

　　“你因何而来？”

　　封云镇了镇神，道：“前辈！我记得我被道门的人打下悬崖，可我为什么会出现在这里，我也不知道。对了前辈！这里是什么地方？”

　　“地狱！”

　　封云不信道：“有点像！但不对！地狱有这么浓郁的灵气吗？”

　　“我问你，你可要老实回到，如果有什么隐秘，或是说谎，我就送你去真正的地狱。”

　　封云恍然：我知道！两千年前，这里是道门的禁地。可能就是因为这老怪物，这样说来这老怪物岂不是活了两千多年了！难道这老怪物真的是神？

　　封云不敢往下想了，立马道：“前辈！您请问！如果我知道，一定如实告诉前辈。”

　　“你体内为何会有麒麟精血？”

　　封云诧异道：“什么？前辈！你说我体内有麒麟精血？你没搞错？”

　　“说！不然我现在就杀了你，喝你的血，吃你的肉。”

　　封云不由的打了个寒颤，摇头道：“前辈！我真的不知道！我不知道前辈为什么说我体内有麒麟精血？”

　　“你真不知道？”

　　封云点头道：“嗯！”

　　“或许你是真的不知道！给我说说你的过去。”

　　封云疑惑道：“前辈！您真要听？”

　　“不说！就死！”

　　封云看了看地面的白骨，立马点头，他可不想被这老怪物给当点心吃了。

　　封云从他有记忆起，一点点的跟这老怪物说起。

　　听完后，老怪物突然道：“十六岁生日那晚，你身上到底发生了什么异变。再说一遍，要清楚些，具体点。”

　　封云点了点头，道：“那晚我跟往常一样去道门后山练功，可刚练到一半，我突然感觉到全身发热，每一寸皮肤都能感觉到像是在被火烧，五脏六腑像火烧油炸似的，异常难受。接着全身竟然冒充了血色的火焰，身上的衣服全烧毁了，而我忍受不了火烧的煎熬，没多久就失去意识，晕死过去了。

　　等第二天早晨，我清醒过来了。我惊奇的发现，我竟然拥有了道元初期的修为，这是我做梦都没想到的。”

　　老怪物突然大笑道：“哈哈……麟血养子！竟然真的是麟血养子。没想到我在这世界，竟能见到传说中的血麟养子。老天，这是你送我的礼物吗？”

　　封云心道：惨了！这老怪物这么高兴干嘛？该不会要吃了我吧！唉！早知道我就不说了，现在悔之晚矣啊！

　　老怪物大笑道：“哈哈……太高兴了。两千多年了，我从来没像今天这样高兴过。小子！拜师吧！我要收你为徒。”

　　封云非常诧异道：“什么？”

　　老怪物微怒道：“怎么？你不愿意？”

　　封云道：“不！不是不愿意，而是太激动了。”

　　能不激动吗？活了两千多年的老怪物可想实力有多强，要是能被他收为徒弟。那他也就不用担心在道门受的屈辱，无处洗涮，无法报仇雪恨了。遇到这种天上掉馅饼的事情，是个人都会激动的。

　　老怪物道：“那还等什么？拜师吧！”

　　可封云却有些失望的道：“可是我现在修为全废，筋脉尽断，已是个废人了。怕是不能再修元了，也活不了多长时间了。”

　　封云中了张松两掌，五脏六腑已出现裂痕，丹田也被击破，一身修为全废了。可他竟然没死，真的算是个奇迹了。

　　老怪物笑道：“这我知道，不过你别担心。你是麟血养子，没这么容易死掉的。”

　　封云道：“前辈！什么叫麟血养子？”

　　老怪物道：“先拜师！拜完师，我就告诉你。”

　　封云磕响头道：“师傅在上，请受封云一拜。”

　　“好！好徒儿！哈哈……老天爷！你真的待我云某人不薄啊！在我临了前，送个这么好的徒弟给我。我云旭天就算是死，也无憾了。”

　　封云道：“师傅！现在可以告诉我，什么叫麟血养子吗？”

　　云旭天道：“好！我告诉你，听仔细了。”

　　麟血养子：顾名思义，是将麒麟的血，溶入刚出生的孩子体内，让孩子有得天独厚的体质。

　　这是上古时期修炼者提出来的，因为拥有上天眷恋的上古神兽麒麟的鲜血孩子，也就自然会在修炼道路上高人一等，快人一步。

　　这只是人们的想法而已，几乎没人做到，因为这些条件太苛刻了。

　　其一：上古神兽麒麟，可不是那么容易对付的，而且麒麟的数量稀少，更别说取他的鲜血了。

　　其二：就是要将麒麟的血液融入体内，这就更加难了。因为这中间要把握量跟比例，稍有差池，就会人血尽毁。

　　其三：就算真的将麒麟的鲜血融入到小孩体内，这夭折可能性极大。因为这是上天不允许的，会遭到上天的惩罚，往往会被天雷给劈死。

　　听完云旭天解释后，封云问道：“师傅！听你这么说，不就是没人成功。可你凭什么认得，我就是麟血养子呢？”

　　云旭天道：“有！有一个！传说在上古时期，有个位大神通强者，就造就了一位麟血养子。古典上记载，此子，实力遮天，震古烁今。然而他的症状跟你差不多，他也是十六岁前是废物，十六岁时发生巨变，十六岁后就是天才。所以，我才敢肯定你就是麟血养子。”

　　封云道：“师傅！你不觉得你这样就认得我是麟血养子，是不是太草率了？”

　　云旭天道：“不！你一定是，我有尝过你的鲜血，里面的确有火麒麟的鲜血。不会有错的。”

　　封云惊愕道：“师傅！难道你以前有尝过麒麟的血吗？”

　　云旭天点头道：“嗯！”

　　封云彻底懵了，他有想到这位师傅实力很强，当却没想到他强悍到如此地步，上古神兽麒麟的血都尝过，我的个天啊！

　　封云咽口水，道：“师傅！那我为什么没遭天谴，没有夭折呢？”

　　云旭天道：“这就是问题关键所在了？你之所以在十六岁前是废物，就是因为造就你的人封云了你的天赋异禀，为的就是让你躲避天谴；并让麒麟血跟你融为一体，等你成人之时，就是你发光之日。其实从刚才，我一直在想是谁人造就了你？可你的叙述，让我找不到一点线索。此人，能让麟血养子出世，实力定然遮天。真想见识一下！”

　　封云陷入沉思：对啊！如果我真是麟血养子，那是谁干的呢？我爹！不可能？爷爷！这更不可能？到底是谁？他这样做的目的是什么？

　　难道我家被灭是因为我是麟血养子的关系？如果真是因为这个，那我宁可我不是什么麟血养子。

　　云旭天摇头道：“不明白？既然他造就了你，为什么不管你？难道他就忍心，看着自己的心血付之东流？难道是他？他也来这了。除了他，我真想不到还有谁会麟血养子的秘法。”


第八章 星辰诀

　　封云问道：“师傅！你说的他是谁？”

　　云旭天道：“他是谁？现在你还没资格知道。如果真是他干的，你以后应该会见到他的。”

　　封云的表情有些失望！

　　云旭天道：“怎么了？你担心造就你的人另有所图？”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　云旭天道：“该来的迟早都会来到的，担心也是没用的。”

　　封云点了点头，突然惊讶道：“咦！我怎么感觉我的身体正在一点点的复原？”

　　云旭天道：“这是自然！你是麟血养子，身体早已变成仙体，在浓郁灵气的滋润下，自然会自行吸纳，自行疗伤。”

　　封云道：“对了师傅！这里的灵气为什么如此浓郁呢？”

　　云旭天道：“因为这里是条龙灵脉，自然有极其浓郁的灵气。来！为师先把你的身体和经脉修复好，再传授你绝世功法。”

　　封云看了看云旭天，道：“师傅不用了！有灵脉的帮助，一两年时间，我应该就能完全复原了。”

　　云旭天道：“一两年太长了，我不仅立马让你复原，而且更胜你之前。”

　　封云道：“师傅！真的不用。你自己也有伤，你还是先治疗自己吧！等你好了，如果我还没复原，你再帮我治疗。”

　　云旭天冷笑道：“如果我能治疗我自己，我早就治好了，还会呆在这里吗？”

　　封云弱弱的道：“师傅！是这柄枪的缘故吗？”

　　云旭天点头，道：“嗯！就是这柄枪的原因。此枪名为‘幽冥魔枪’，上古流传下来的至阴至邪至霸之神兵，有噬魂灭神之威。两千年前，此枪现世，我欲取之，不料被其主发现。一战之下，我虽杀死其主，可我却被此枪伤及灵魂，灵魂被镇，并一点点的被其吞噬。要不是有这条龙灵脉补充能量，我早就魂飞魄散了。”

　　封云道：“师傅！我能帮你吗？”

　　云旭天叹息道：“难啊！要救我就的要把这幽冥魔枪拔下来，可我的灵魂现被它所镇，可如果贸然拔出，我的灵魂势必会被它吞入枪中，到时我会灰飞湮灭。这也是就我为什么没拔下来的原因。”

　　封云道：“师傅！这么说也就是有办法。需要些什么？我一定尽力找来？”

　　云旭天道：“你有这份心就好！但你如果真想帮为师，就先让师傅把你伤治好。”

　　封云弱弱的道：“师傅！该不会你把我治好了，你自己就去了吧！”

　　云旭天笑道：“哈哈……治疗你虽然需要消耗能量，但也不至于要我的命。来吧！”

　　“师傅……”

　　云旭天打断道：“不要多说了。”

　　突然，封云就飞了起来，银色的能量从云旭天体内射出，灌入封云的体内。

　　不一会儿，封云就被银色细小的能量线圈给包裹的严严实实的了。

　　此刻，封云就像是一个茧一样，散发着银色的光辉。

　　忽然，“轰！”银色光辉大盛，封云掉落在地面。空中银色的光辉，骤然聚拢封云的体内。

　　封云突然睁开双眼，两道银色的光芒射出，显得有些诡异。

　　封云心喜道：“我感觉全身充满力量了，身体也结实了许多。谢谢师傅！”

　　当云峰看到云旭天时，有些惊讶！因为此时云旭天的身体变的更干枯了，变的比鬼还要鬼了，着实很是吓人。

　　封云担心道：“师傅！你不是说没事吗？”

　　“没事！为师休息几个月就好了。”云旭天的声音也变苍老，变虚弱了许多。

　　封云突然落下了泪水，在道门八年的欺凌他都不曾落泪。但这一刻他落泪了，只因触动了他的伤心之处。封云再一次感受到了温暖，那种来自家人的温暖。

　　正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　云旭天道：“哭什么？男子汉大丈夫，立足与天地之间，就当顶天立地，流血不流泪。知道吗？”

　　封云擦掉泪水道：“是！师傅！”

　　云旭天道：“你坐好！为师现在传授绝世功法，此功法名为《星辰诀》内带心法，步法，剑法，阵法四种，此四种相辅相成，而且每一种都是旷古烁今的。修炼到极致，可包容宇宙万物。”

　　封云疑惑道：“师傅！世间有这么厉害的功法吗？”

　　云旭天道：“等你看到《星辰诀》，你就不会怀疑了。现在为师就传你《星辰诀》”

　　云旭天突然伸出他那鬼爪似的手，手中突然银光闪烁，一部银色的小书出现。紧接着，云旭天手一挥，这部银色的小书就射入了封云的额头内。

　　顿时，封云脑部银光闪烁，许多关于星辰的知识和修炼功法出现在了他的脑海中。

　　《星辰诀》一共有五大功法，包含了星辰心法，星辰步法，星辰剑法，星辰阵法四种；外加星体淬炼法。

　　其中星辰心法：是种吸纳满天星辰，星元之力而创造出来的心法，因而根据星辰的重要性，以及大小规律等，共分为：星元筑境，定星元境，五星元境，星宿之境，天罡之境，地煞之境，四象之境，太阴之境，行星之境，太阳之境，银河之境，宇宙之境十二大境界。

　　星辰步法：是根据满天星辰分布，排列而创出的一种极其诡异的步法。

　　星辰剑法：是根据星辰的变法走向，以及流星坠落的速度，而创造出来的一种快慢结合的高深剑术。

　　星辰阵法：是以星辰星元力为基，星辰剑法为辅等等，而布置成的阵法。比如：北斗七星阵，八星阵，五星芒阵，四方星阵等等。

　　如果将星辰心法，星辰步法，星辰剑法，星辰阵法四种，融会贯通，就将会施展出超强悍，不可思议必杀技。至于会出现怎样不可思议必杀技，那就要因人而已了。因为人对它们的理解不可能是相同的，因此所展现出来的必杀技，也必定会不一样。

　　星体淬炼法：可分为星元体和星体两个境界。

　　星元体可分为一至七重，第一重就是五星元境大成时，后面的六重就是，将星元力引入六腑进行淬炼，每完成一腑，就是一重境界。

　　星体是指星元体七重都完成后，再连通五脏六腑与丹田，以及身体每个细胞加以淬炼，达到一定程度即可。

　　云旭天见封云睁开双眼，就问道：“怎么样？你能看明白吗？”

　　封云点头道：“师傅！上面写的很详细，我能看明白。”

　　云旭天道：“好！现在你就开修炼吧！从第二境界开始，因为第一境界，我已经帮你完成了。”

　　封云点头道：“多谢师傅！”

　　这第一境界星元筑境，说简单也不简单，说困难也不困难。因为这个境界，需要让修炼星元力的高手，灌入星元力让其贯穿全身经脉，淬炼全身的皮肤，完成初步淬炼，让身体变成充满星元力。以便修炼之时，更好的引导天空中星辰的星元力入体。

　　刚才云旭天为封云疗伤，用的就是星元力，因此，现在封云就已经充满了星元力。这样的身体被成为，星元雏体。再进行进一步淬炼后，就是星元体第一重。

　　至于这第二个境界定星元境，是引用北斗七星和永恒不变的北极星的星元力，进入人体内的奇经八脉，并将其连同，在人体内形成另类的北斗七星与北极星。

　　北斗七星的七颗星：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光分别对应奇经八脉的：督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉。

　　其中最重要的是北极星，北极星的星元力还需要用来，镇住丹田。目的就是要让丹田，与星辰中北极星有异曲同工之妙，用来指引方向。

　　封云此刻坐在龙灵脉灵口处，吸纳着灵气，用灵气引导着北斗七星第一星天枢，第二星天璇的星元力进入体内，连通冲击着任督二脉修炼着。


第九章 星雨神剑

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　转眼半年过去了，半年来封云坐着那没移动一步，他一直在修炼着。

　　忽然，封云睁开双眼，右手在左手掌划过，竟流出了银红色的血液。

　　为什么是银红色的？

　　封云带着疑惑来到云旭天身前，此时，云旭天正在闭目养神。

　　封云叫道：“师傅！师傅！出问题了！”

　　云旭天睁开双眼，道：“出什么问题了？”

　　封云摊开左手掌道：“师傅你看！我的血液是银红色的。”

　　云旭天道：“是银红色的，没错啊！”

　　封云困惑道：“师傅！怎么会没错？据星典上记载，当修炼成五星元境后，体内的血液会转变成银色的。可我的血液为什么是银红色的？”

　　五星元境：是将东方岁星，南方荧惑，西方太白，北方辰星，中央镇星的星元力，引入人体五脏内，达到强悍五脏的目的。

　　这境界当修炼完成，五脏就会充满星元力，变的坚不可摧，身体各处也会跟着变强。其中最大的变化就是，血液在通过心脏会被星元力一点点转变成银色的，最后体内血液会完成转变成银色。

　　云旭天笑道：“很简单，因为你体内有火麒麟的血液，这部分血液是没办法转变的，所以就形成了现在的银红色。明白吗？”

　　封云点了点头，道：“哦！原来如此！”

　　云旭天欣然道：“不错！非常不错！半年时间就完成了定星元境和五星元境，现在你该修炼二十八星宿了。”

　　封云道：“对了师傅！这二十八星宿我还不知道是那些呢？”

　　云旭天道：“那为师给你讲讲！”

　　二十八星宿分为东南西北方各七宿：东方苍龙七宿：角、亢、氐、房、心、尾、箕

　　西方白虎七宿：奎、娄、胃、昴、毕、觜、参

　　南方朱雀七宿；井、鬼、柳、星、张、翼、轸

　　北方玄武七宿：斗、牛、女、虚、危、室、壁

　　封云点头道：“师傅！我明白了。”

　　云旭天道：“你可以先选择四方中任意一方的七宿修炼，比如你选择东方七宿，修炼成后，你就能剑出青龙。”

　　封云道：“师傅！等我把二十八星宿都修炼完成，是不是就能同时剑出青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽。”

　　云旭天点了点头道：“嗯！是这样的。如果你在修炼完一百零八星，就会领悟四神兽的之间的奥秘，修为就会进入四象之境，届时就会出现一些超强的必杀技。”

　　封云道：“必杀技！有多强？”

　　云旭天笑了笑，道：“等你达到这个境界，你就会知道了。努力修炼吧！”

　　封云解开了心中的疑惑，怀着对必杀技的热情，努力修炼去了。

　　日升月落，星辰转换。日复一日，月复一月。

　　又半年时间过去了，封云突然从修炼中惊醒来。

　　因为封云感觉到云旭天的生命气息越来越弱了，好像就快要消失一样。

　　封云来到云旭天身前，道：“师傅！师傅！你怎么了？”

　　云旭天没有回答。

　　封云着急的叫喊着，可云旭天还是没回答。

　　封云坐在一旁着急的等待着。

　　过了五分钟，云旭天这才慢慢的睁开双眼，虚弱的道：“云儿！师傅撑不了多久。”

　　封云道：“不！不会的！师傅你一定会没事的。”

　　云旭天道：“别伤心！师傅已经撑两千多年了，算是赚来的了。临死有你这个徒弟，师傅死而无憾了。”

　　封云道：“师傅！来！我帮你，你一定要撑下去！我一定会想办法救你的。”

　　云旭天道：“没用的！别浪费你的元力！你别担心，为师一时半会还死不了，但也没几年活头了。”

　　封云道：“师傅！你之前说过有办法的，告诉我，不管有多难，我一定要救您的。”

　　云旭天摇了摇头，道：“你太弱了，办不到的。”

　　封云道：“我虽然弱，但我一定会尽力的。师傅！你就告诉我吧！”

　　云旭天道：“你有这心就好！可为师不能看着你去送死。你就别问了！”

　　“师傅！求求你就告诉我吧！我量力而行，一定不会乱来的。”封云道。

　　云旭天终于点头了，道：“好吧！我就告诉你，但你要切记，不可拿自己的生命去冒险。”

　　“嗯！”封云重重的点头。

　　云旭天道：“如果要安然的拔出这幽冥魔枪，就得需要六种奇药配合才行。”

　　“师傅！是那六种奇药？”封云道。

　　“七色金莲，冰蚕，魔蟾，九幽冥草，凤凰之血，万年火龟胆。”云旭天道。

　　封云道：“师傅！那你知道这六种奇药在什么地方吗？”

　　云旭天摇头道：“不知道！我不知道在你们这世界上，有没有这六种奇药？”

　　封云疑惑的看着云旭天，道：“师傅！你该不是担心我乱来，所以就随便说六种药材骗我的吧！”

　　云旭天笑了笑，道：“信不信由你！”

　　封云突然很严肃的道：“师傅！你跟我说实话，你还能撑多久。”

　　云旭天道：“最多也就一二十年吧！”

　　封云道：“才一二十年！时间有些紧迫。但我一定会努力的，师傅你等着，我一定会找齐这六种奇药的。”

　　云旭天道：“你真的要去找这六种，不知道存不存在的奇药？”

　　“嗯！”封云点头道。

　　云旭天，道：“你在这修炼也有一年了，也该出去历练下了。为师能教的都教给你了，以后一切都要靠你自己。临行前，为师送你件称手的兵器。”

　　云旭天右手突然摊开，往上抬起。

　　整个山洞突然摇晃起来，地面突然冒出一柄看似古老，而又锈迹斑斑的长剑。

　　云旭天道：“此剑名为：星雨！是柄神剑！也是为师以前的佩剑，现在我把他交给你。你能不能让它光芒再现，成为它的主人，就看你对剑道的领悟了。”

　　封云握住星雨，仔细打量一番。疑问道：“师傅！这真的是神兵吗？”

　　不怪封云会这样问，因为星雨除了剑身比普通长剑长几寸，宽一两寸外，其他就跟普通长剑没什么区别，实在是太普通长见了，而且还锈迹斑斑的，实在很难把它跟神兵利器联系在一起。

　　云旭天道：“等你成为它的主人，它焕发光芒之时，你就会知道它是不是神兵利器了。”

　　封云收起星雨，道：“谢谢师傅！师傅我走了，你保重！”

　　云旭天，道：“嗯！为师再送你一句话：水能载舟，亦能覆舟。正邪亦可同途，但求无愧于心。”

　　封云想了想，点头道：“师傅！我明白了。”

　　云旭天，道：“明白就好！去吧！”

　　封云离开前，在龙灵脉洞口内，布置了个一北斗七星大阵，以防灵气外泄，为他师傅带来不必要的麻烦。

　　封云刚一出龙灵脉洞口，却突生异变。在阳光的照耀下，微风吹拂着他那摇头乌黑的长发。忽然间头发竟变成了银色，前面有一小撮还为血红色。

　　对此封云感到有些意外，但仔细想了想，也就释然了。既然血液都变成了银红色，此时没有浓郁的灵气的滋润补给，那头发为什么就不能变成银色和血红色。


第十章 兄弟

　　封云走出东平崖谷底后，就马不停蹄的向着龙坞国的封城赶去。

　　封云为什么要去封城呢？原因无它，只因他的家就在封城。虽然他知道自己的家可能已经不再了，但就算如此，他也得回去看看，因为这是他九年来的心愿。

　　封城封家旧址，昔日豪华而又威风凛凛的大将军府，已不复存在，留下的只是一堆燃烧殆尽的废墟。

　　废墟前靠森林边，也就是封家后山。立着一大一小两座豪华坟墓，大的坟墓墓碑上刻着“镇国侯将军封豪鹤和夫人萧莹之墓”，小的坟墓墓碑上刻着，“小侯爷封云之墓”。立墓者是龙坞国国王云天。

　　街道上一些路过的行人，会特地来墓前缅怀吊念。因为这是里面躺在的是保护他们龙坞国，保护他们家园的大恩人。

　　八年了，许多人都在调查封家满门被灭的真相，可却没有任何蛛丝马迹，已成为世间一大悬案。

　　临近正午！

　　一头银发，身负锈剑的封云，刚一进入封城就聚集了不少人的目光。

　　因为他太特别了，年纪轻轻就有着一头白发（在他们看来这银发就是白发），更为引人注目的是他那一头银发中的血红色头发。

　　对于他们的议论和目光，封云没有丝毫在意。封云打量着昔日熟悉的街道，发现九年来这里没有发生什么大的变化。

　　可当他平着九年前的记忆，开到自家门口时，看到却是一堆废墟。此时，他心里不由的感叹街道依旧在，但却已物是人非。

　　封云怀中悲痛的心情，一步步的踏向废墟。脑海中，昔日父母对他的疼惜一一再现，可如今剩下的却只是废墟。

　　封云的心在痛，滴血般的疼痛。忽然，封云看到了前方几百米处的两座坟墓。

　　封云快步来到坟墓前，看着墓碑上的刻字，顿时，封云的心情悲痛到了极点。

　　封云心里虽然非常悲痛，但他却没有流泪。因为他清楚，流泪是无济于事的，这份悲痛必须要仇人的鲜血才能洗去。

　　“刀芒纵横三万里，一刀光寒震四国。一代战神封豪鹤，果然名不虚传。即便是化作一堆黄土，也还是受世人敬仰。为人如此，一生何求！”突然一个声音传来。

　　封云闻声望去，只见一个身着黑色长袍的青年，提着一坛子酒，正一步步的走过来。

　　黑衣青年对封云笑了笑，道：“你也是来吊念封将军的。”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　黑衣青年道：“难得啊！没想到竟遇到同道中人。”

　　封云疑惑道：“同道中人？”

　　黑夜青年道：“别否认！看你周身元力流转，灵气充沛，应该是修元之人。”

　　封云道：“是又如何？就算我是修元之人，难道跟你就是同道吗？”

　　黑夜青年道：“修元之人自视甚高，根本就不把世俗之人放在眼中，更别说来吊念一位世俗的将军。可你却不同，所以我才说你跟我是同道中人。”

　　封云心里明白，他这话说的一点都没错。因为他在道门的八年，对此是深有体会。

　　见封云不语，黑夜青年笑道：“本人血炎。不知小兄弟，尊姓大名？”

　　封云道：“我叫封云！”

　　“封云！”血炎一惊，道：“小兄弟的名字竟跟封将军儿子的一样，如果封将军的儿子没死，他的年纪应该和你差不多。”

　　封云道：“血兄多虑了！这天下何其之大，同名同姓也不足为奇！”

　　血炎笑了笑道：“说的也是！来！我们敬封将军一杯。”

　　封云接过酒坛子，敬完他父亲后，道：“血兄！如果有时间，我想请你喝两杯。”

　　血炎笑道：“好啊！”

　　封城一间酒楼内，封云和血炎相对而坐，桌上摆着几样小菜，和两坛子美酒。

　　通过刚的交谈，以及封云的举止，血炎看得出来，假以时日封云必定非池中之物。这让血炎心生拉拢之心，就算不能拉拢，也得成为朋友。

　　于是乎，血炎问道：“未知封兄弟出其何门何派？尊师那位？能调教出封兄弟如此出类拔萃的徒弟！”

　　封云道：“血兄！小弟无门无派，于师傅乃是一山野粗人，无名小卒，还是不说了，免得血兄笑话。”

　　血炎道：“山野粗人，无名小卒！封兄弟太谦虚了吧！就凭封兄弟你这身修为，我想尊师也不会差到哪去！不过既然封兄弟你不愿说，我也就不问了。”

　　封云笑了笑，道：“血兄！你呢？”

　　“我！”血炎笑道：“不怕封兄弟你笑话，我乃血殿殿主，属邪魔外道中人。”

　　封云心里一怔，他没想到眼前这位竟是魔道三派中，排名最后的血殿的殿主。更让他没想到的是，这任的血殿殿主，如此年轻，年长他竟不超过十岁。

　　封云道：“我师傅说过，正邪亦可同途，但求无愧于心！”

　　“正邪亦可同途，但求无愧于心！”血炎喜道：“好！说的好啊！如此说来，封兄弟是不介意啰！”

　　封云道：“正就一定正？邪就一定邪吗？何必在意世人的看法，自己无愧于心就行了。不是吗？”

　　血炎道：“封兄弟你说的太好了，说得太对了。”

　　封云道：“我最看不起的就是那些自诩正道之人，比起他们这些伪君子，我跟欣赏魔道中的真小人。”

　　这句话是封云发自肺腑的，因为他在道门的八年，已看尽一切为了自己的利用，而不惜牺牲一切的，所谓的正道。

　　血炎道：“封兄弟！你这话真是一针见血啊！太和我胃口了！如果封兄弟不嫌弃，我想跟封兄弟结拜成兄弟。不知道可否？”

　　封云道：“好啊！我正有此意！”

　　在这一刻封云压抑了九年的天性，尽数释放出来了。

　　血炎大笑道：“哈哈……好！好兄弟！”

　　封云道：“好兄弟！”

　　两人的手紧紧的握在了一起。

　　血炎道：“封弟！不知你贵庚几何？”

　　封云道：“兄弟我今年十七过半！”

　　血炎道：“没想到封弟，竟如此年轻。在你之前哥还有位结拜兄弟，他年长你几岁，我想给你引荐引荐，不知兄弟意下如何？”

　　封云道：“大哥的兄弟，也就是我的兄弟。”

　　血炎道：“好兄弟！走！大哥带你去见见你二哥，咱们三兄弟好好聊聊。”


第十一章 魔宫

　　第三日，黄昏时分！

　　封云跟着血炎来到墨脱山下，墨脱山是龙坞过边界的一山脉，也是魔道三派中排名第一的魔宫所在地。

　　墨脱山山脉玩绕，山势大气恢弘，此山地成天险，易守难攻，可以说是开山立派首选之地。

　　封云问道：“大哥！咱们这是去那啊！”

　　血炎道：“魔宫！”

　　“魔宫！”封云心里微惊，道：“难道我未见面的二哥是魔宫之人？”

　　血炎点头道：“嗯！他叫擎天，是魔宫少宫主。”

　　虽然封云有想到血炎结拜的兄弟来头不少，可他没想到此人竟是魔宫少宫主，这让他吃惊不少。

　　两人在魔宫宫殿前停了下来，看守的其中一人走过来道：“见过血殿主！血殿主是来找我们少宫主的吗？”

　　血炎点了点头，道：“嗯！你们少宫主他在吗？”

　　“在！我们少宫主刚回来。”

　　血炎道：“嗯！带我去见他！”

　　封云一路走来，心里不由感叹：魔宫不愧是魔道第一大门派，宫殿建筑气势恢宏，金碧辉煌，就算跟皇宫比起来也不见得会逊色。

　　两人来到了花园，花园内五颜六色的鲜花正在争香斗艳。花园中央有着一个人工湖，人工湖上有着一宽广的平台，一个青年人正在平台上耍着长枪，枪锋所致鲜花在围绕着长枪在飞舞着。此副画面，显得非常的赋有诗情画意。

　　血炎突然拍手道：“好枪法！”

　　青年人忽然转身，手中的长枪脱手而出，极速射向血炎。

　　血炎嘴角露出一丝笑容，身体向后倾斜，右手一把就抓住了长枪。

　　血炎道：“想谋杀你大哥啊！”

　　青年人笑道：“嘿嘿……大哥！你来了。走！陪我去练练。”

　　血炎道：“我这次来可不是找你打架的，而是要介绍一位兄弟给你认识。”

　　青年人道：“哦！是你身旁这位吗？”

　　血炎点头道：“他叫封云。怎么样？还不错吧！”

　　青年人仔细打量着封云，点头道：“嗯！不错！非常不错！如果我没看错的话，他的身体快近乎元体了吧！”

　　血炎笑了笑，道：“封弟！这位就是我跟你说的，也就是你二哥，魔宫少宫主擎天。”

　　封云点头道：“二哥好！”

　　擎天喜道：“好！哈哈……我也当哥了，这感觉还真他妈的好啊！”

　　血炎道：“好！那从此刻起，咱们三个就是亲兄弟了。”

　　“亲兄弟！”

　　“亲兄弟！”

　　“亲兄弟！”

　　三人右手握在了一起，左手抱在了一起。

　　擎天道：“我去厨房让我们弄桌酒菜，咱们三兄弟今天不醉不归。”

　　夜幕降临时，美味佳肴已摆上一大桌了，还外加十多坛子美酒。

　　三人围桌子而坐，提着坛子干杯。

　　擎天道：“三弟！问句冒昧的话，你这头银发是怎么来的？”

　　封云道：“不知道，从我懂事起，我记得我的头发就是这样了，可能是天生的吧！”

　　擎天点头道：“哦！竟然是天生的，有意思。特别是这一撮红色的头发，实在是太拉风了。”

　　血炎道：“二弟！你很羡慕吗？要不要大哥我把你的头发给弄三弟成这样。”

　　擎天道：“我倒是挺想的，可要让我爹知道，一定会打死我的。”

　　“啊欠！谁在说我的坏话啊！”突然一声音传来。

　　擎天听到这声音，身体突然一怔，转身微笑道：“爹！你怎么来了。”

　　一个中年大汉走过来，道：“这是我家的花园，我怎么就不能来呢？”

　　此中年人就是魔宫之主，擎天的之父擎峰逸。

　　血炎起身笑道：“擎叔叔好！”

　　封云也起身道：“擎叔叔好！”

　　擎峰逸微微点头，将目光停止封云身上，突然一股威压自他身上发出，压向封云。

　　封云泰然自若，连带微笑，轻松的应对着这股威压。

　　擎峰逸道：“你就是封云，血小子的结拜兄弟。”

　　封云淡然自若道：“嗯！”

　　擎天道：“爹！他现在可是我三弟了，你可别弄伤他。”

　　擎峰逸突然大笑道：“哈哈……天儿！你太小看你这位三弟了，他的修为可不比你弱，甚至还高于你，跟血小子有的一比。”

　　擎天有些吃惊的道：“爹！你不是开玩笑吧！看到出来三弟是有些特别，但他的实力应该不会超过我吧！”

　　擎峰逸道：“别把自己看的太高了，如果真的打起来，你会输很惨。”

　　擎天看向血炎，血炎只是淡淡的笑了笑。

　　封云道：“擎叔叔，你太夸奖了。我怎么可能是二哥的敌手。”

　　擎天道：“三弟！你别说安慰我的话，我们打一场就知道了。来吧！”

　　封云有些不知所措。

　　血炎立马打圆场，道：“兄弟间打什么打，就算要打也不是现在，等三天后吧！三天后就是魔道大会了，到时候一切自有分晓。”

　　擎峰逸道：“血小子说的对！三天后魔道大会，我希望你们三个参加，封云特别是你。你们不仅要参加，而且一定要胜出，好去参加一个月后的正邪大会，这次我们一定要让他们正道人士颜面扫地。”

　　擎天道：“好！那就等三天后吧！三弟你可一定要参加，到时我们三兄弟一举夺得前三名，这样才够拉风。”

　　封云有些犹豫，他在想自己要不要参加。

　　血炎看出封云的忧虑了，道：“三弟！别犹豫了，参加吧！这对你没坏处的，只要你夺得前四名，魔道中人都会对你心坏敬畏的，就算要办什么事情，也会事半功倍的。”

　　擎峰逸道：“封云虽然我不知道你在担心什么？但身为男子汉，就该顶天立地，流芳百世，这是一个机会，而这样的机会可不多。”

　　擎天道：“三弟你到底在担心什么？就算天塌下来，也有咱兄弟给你顶着。”

　　是啊！我到底在怕什么呢？我还得需借助魔道的力量，来查找杀害我全家的凶手。天下间的事情，没有付出，又何来所得。

　　封云心一横，道：“好！我参加！但能不能胜出，我就不知道了。”

　　擎峰逸喜道：“好！你参加就好。”

　　血炎道：“来！擎叔叔！坐下来我们大家喝一杯。”

　　擎峰逸笑了笑，道：“不了！你们年轻人玩吧！”


第十二章 群魔聚首

　　三天后的清晨！

　　魔宫大殿前的练武广场上是群魔聚首。

　　封云跟擎天一起，坐在第二排。

　　血炎则是跟擎峰逸坐在同一排，因为他俩是一派之主，辈分比较高，因此坐在第一排。

　　封云所坐的位置，再加上他一头银色的长发，在人群中显得异常耀眼。

　　封云忽然发现有很多双眼睛盯着自己，这让他非常不解，不解他们为什么这样看着自己。

　　于是乎，封云问道：“二哥！我感觉他们都在盯着我看，难道我脸上有什么脏东西吗？”

　　擎天笑了笑，道：“呵呵……三弟！不是你脸色有脏东西，而是你做的位置，让他们眼红和羡慕。”

　　封云道：“哦！怎么说？”

　　擎天道：“这第一排是三派掌门和魔道散修高手坐的，这第二排则是三派掌门和散修强者的传人，以及杰出的青年才俊就坐的地方。我们这排就坐的人，除了你之外，大都在魔道小有名气，大家也都认识。但唯独你例外，因此他们才会盯着你看的。”

　　封云道：“原来如此！二哥！我刚出深山，对修元界的事情都不清楚，麻烦你给我介绍下吧！”

　　擎天道：“这个该从何说起呢？这可难倒你二哥我了。”

　　封云道：“二哥！你就从在座的各位说起吧！其中几个我特别感兴趣。”

　　擎天道：“哦！不知道三弟你对那几位感兴趣，我给你说说。”

　　封云道：“如果我猜的不错的话，坐在擎叔叔身边的那位中年人，应该就是修罗宗的宗主吧！”

　　擎天点头道：“嗯！不错！他就是修罗宗宗主摩罗。在他旁边的那老头，是魔道散仙强者魔云老祖霍兴。”

　　封云问道：“魔云老祖，很强吗？”

　　擎天重重的点头道：“嗯！他在魔道算是数一数二的强者，就算在整个修元界，应该也能入前二十吧！”

　　封云点了点头，道：“那他的修为在什么境界。”

　　擎天道：“地元境界吧！”

　　封云问道：“他旁边那白发老者呢？也是魔道散修高手吗？”

　　擎天点头道：“嗯！跟魔云老者齐名，魔刀尊者方光。”

　　封云微微点头道：“哦！说说我们这排吧！”

　　擎天道：“你身边这位是大哥的师弟，叫傅昊，实力跟我相当。”

　　封云问道：“二哥！左边那位蒙面的女子是谁？”

　　擎天道：“魔道第一美女玉面修罗水乐！”

　　封云道：“哦！既是美女，她为何蒙面呢？”

　　擎天道：“这我怎么知道？可能是她怕自己的容貌引来不必要的麻烦，才蒙面的吧！”

　　封云笑道：“人的好奇心可是很强的，他这样蒙着面，不是更会引来麻烦吗？”

　　擎天点了点头，道：“你说的也有道理。要不你过去问问她，问她为什么蒙面。”

　　封云仔细的等着擎天，笑道：“呵呵……二哥！你怎么不去呢？难道你就不想知道为什么吗？”

　　擎天道：“三弟！二哥是给你机会，要是水乐因此她看上了你，你就发达了。知道吗？”

　　封云看看水乐的眼神，发现她的眼神异常冰冷，有着拒人于千里之外的感觉，再配合她这玉面修罗的道号，想来此女不是好惹的，他可不想自找苦吃。

　　封云道：“呵呵……二哥！这么好的机会还是留给你自己吧！”

　　擎天道：“三弟！你小子很鬼啊！竟然不上当。”

　　封云有感而发道：“不过说真的，看她的这一头乌黑的长发，和这身材还是很不错的，应该是个大美人吧！”

　　擎天道：“那是当然，你但她这魔道第一美女的名号是徒有虚名吗？她就算跟仙门的圣女云梦仙子相比，也不见得会差，说不定还要强上几分。”

　　封云道：“云梦仙子！这个我倒是听说过，可就是没见过。”

　　擎天道：“连你二哥我都没见过，你刚出深山怎么可能会见到。不过不要紧，等我们夺得参加正邪大会的资格，应该就可以见到云梦仙子了。”

　　封云道：“二哥！听你这话，我感觉你好像对云梦仙子很感兴趣。”

　　擎天道：“错！你二哥我不是对云梦仙子感兴趣，我是对美女感兴趣，特别是云梦仙子这样极品的美女。”

　　封云道：“真没看出来二哥你还有这嗜好啊！”

　　擎天道：“三弟！你可别想歪了，哥可不是那种人。我对于美女，纯粹只是欣赏而已。”

　　封云道：“那这位魔道第一美女，二哥你有欣赏过吗？”

　　擎天摇头道：“唉！别提了，三年前我就看了眼她的一半的容貌，就被她追杀了几千里，想想都害怕。我平生还没见过她这样彪悍的女子，当真是厉害之极啊！”

　　封云有些吃惊，道：“哦！二哥！难道你不是她的对手？”

　　擎天道：“她可是修罗宗最杰出的弟子，实力强悍着，如果她拼命一战的话，我还真不是她的对手。再说了好男不跟女斗，我也犯不着跟她打。”

　　封云突然道：“二哥！我她正在看你，眼中还带着的怒意。”

　　擎天郁闷道：“不是吧！这都三年了，难道她还在在意。”

　　封云道：“呵呵……二哥！我跟你开玩笑的，她根本就没在看你。”

　　擎天道：“你小子！连二哥都骗，小心我打你屁股。”

　　封云刚想开口，突然，感觉到一充满杀意的目光，刺向自己。

　　封云偏头看去，正好与坐着玉面修罗水乐身边的，一个英俊的青年的眼神对上了。

　　封云道：“二哥！这小子是谁？”

　　擎天顺着封云的眼神看去，道：“哦！这小子啊！这小子叫鲁辰，是水乐的师弟。他年龄比水乐但，入宗比水乐晚，但修炼的速度却很快，比水乐略逊些，但在青年一辈中也是佼佼者。听说这小子很喜欢水乐的。”

　　封云道：“这小子让我很不爽！”

　　擎天道：“哦！怎么你看他也不顺眼？”

　　封云道：“这小子占有欲太强了，我刚才只不过多看了水乐几眼，这小子就对我起了杀意。”

　　擎天道：“呵呵……这小子就这样，对任何多看几眼水乐的人都有敌意。要不是他是修罗宗摩罗的得意高徒，可能他早就死的连渣都不剩了。等会比斗，如果你碰到他了，千万别给哥面子，给我狠狠的虐他。”

　　封云道：“二哥！这还用你说吗？他最好祈求别碰到我，不然我会让他后悔来到这世上。”

　　这才是真正的封云，在道门的八年是他的耻辱，一生无法望去的耻辱，但此时的他已不能容任何人再欺凌他。

　　因为他已不再是他，他在掉落东平山崖底是就已经死了，现在的他已经是成一个新生的封云，一个顶天立地的封云。

　　擎天道：“好！不愧是我的三弟，有气魄！”

　　封云笑了笑，撇开鲁辰，看向最左边的白衣青年，此青年给他的感觉，有点深不可测。

　　于是乎，问道：“二哥！最左边那位是谁？”

　　擎天道：“他是魔云老祖的高徒，叫长空恨天！实力强悍，跟大哥有的一拼，是我们三兄弟夺得前三名最大的障碍。”

　　封云问道：“剩下那位青衣青年应该是魔刀尊者的徒弟吧！实力如何？”

　　“嗯！他是魔刀尊者的徒弟，名叫柳奕。至于实力有多强，我就不清楚了，因为他没怎么出过手。”

　　封云道：“那其他人呢？”

　　擎天道：“其他人不值一提，说白了这魔道大会，就是为第二排的我们准备的，其他人都是绿叶陪衬。”

　　“哦！”封云点了点头，扫视了一眼众人，没发现其他的青年强者，觉得还真是这样的。

　　血炎突然转过头来，道：“你俩嘀咕什么呢？大会就快开始了，专心点！”

　　擎天道：“没什么？我跟三弟随便聊聊而已。”


第十三章 魔道大会

　　擎峰逸突然站起来，道：“大会的规矩大家都知道，我也就不多说了。现在魔道大会正式开始！”

　　擎峰逸的话刚一落音，一个十五六的少年就跳上了比斗台。

　　封云淡淡的看了这少年一眼，发现他已达到九元境界，这个年龄达到此境界已是很不错了。

　　一连上去的几个挑战者，都被这少年给打败了。

　　封云问道：“二哥！取胜的人难道要一直这样战斗下去吗？”

　　擎天点了点。

　　封云道：“这样岂不是很不公平？”

　　擎天道：“公平！呵呵……这世间的事情有公平可言吗？不过如果他要求休息的话，这在大会上也是允许的。”

　　封云道：“嗯！二哥说的有理。二哥！你看这小子如何？”

　　擎天道：“这年纪配上这修为算是难得了。嗯！大哥门下的弟子果然有些变态。”

　　封云问道：“这小子是血殿的人？”

　　擎天点头道：“嗯！你看他身上穿的衣服就知道了，一柄血色的长剑，这是血殿的标志。”

　　封云点了点头，突然问道：“大哥！你门下像这小子这样年轻，而又出色的弟子有多少？”

　　血炎诧异道：“封弟你问这个干什么？”

　　封云道：“没什么？随便问问而已。”

　　血炎笑了笑，道：“在我血殿这样的弟子不是很多，也就十四五个吧！”

　　封云喜道：“有十四五个这么多，那够了！”

　　血炎道：“封弟感觉你怪怪的，想干嘛？”

　　擎天也道：“是啊！三弟你想做什么？”

　　封云道：“没什么？倒是两位哥哥就知道了。现在还是好好的看他们比斗吧！呵呵……”

　　封云啥也不说，也不问了。因为他感觉有些不悦，略带怒气的目光在盯着他。

　　封云是明白人，可能是自己刚才一直在咋舌到现在。这让他们这些人感觉有些不爽，这才会引起了他们的怒意的。

　　比斗台上战斗愈加激烈，众人的助威声也愈加的响亮。

　　可前在两派坐着的这些人，却显得有些漫不经心。因为现在比斗台上的战斗，在他们眼中毫无客观性，对他们修炼领悟没什么用处。

　　但这其中有四人例外，一个是封云，这是无庸质疑的。另一个是血炎，再就是那玉面修罗水乐，剩下的则是魔云老祖的徒弟长空恨天。

　　这四人都是全神贯注的盯着比斗台上的战斗，或许心中还在琢磨他们使出的每招每式。

　　转眼，大会已举行一个多时辰了。在此之间，上台比斗的人，没一百也近八十了。

　　擎天突然道：“三弟！要不你上去，结束这无聊的战斗。”

　　封云道：“无聊吗？我不觉得啊！观他们的之间的战斗，我还略有所得了。”

　　擎天冷笑道：“呵呵……你就瞎扯吧！”

　　封云道：“我从不瞎扯，只有你仔细观察，你就会有所得。”

　　擎天道：“没劲！我还是自己上去，结束他们这无聊的比斗。”

　　擎天刚想起身，突然，一人腾飞而上，落向比斗台。

　　封云笑了笑，道：“二哥！看来沉不住气的不止你一个，他比你更着急。”

　　擎天坐回来道：“是鲁辰这小子！他应该是想表现给玉面修罗看。”

　　封云道：“既然他想表现，那就让他表现下吧！”

　　擎天道：“这小子我早看他不顺眼了，不趁这次机会教训他一下，真的是对不起自己啊！”

　　封云道：“二哥！你去教训他可以，不过你得小心点，别阴沟里番船。”

　　擎天道：“放心！我这船就算要翻，也不会番在他这里。”

　　封云笑了笑，转头继续观战。

　　鲁辰一上场，这战斗就变简单多了。凡是上去的人，在他手中都走不过十招。

　　一时间，鲁辰是出尽了风头。台下众人也是众说纷纭的，基本上是说鲁辰这十八九就岁的青年，以后的成就不可限量之类的虚夸之话。

　　上台挑战鲁辰的人越来越少了，因为大家都知道从现在起，大会已进入中后期，是三派杰出青年弟子比斗的时候了。

　　鲁辰见没人上台挑战自己，突然，将目光看向第二排，扫视一眼后，将目光停在封云身上。

　　“盯着我看干嘛？”封云心里道。

　　鲁辰突然大声道：“那个银头发的小子，我要挑战你，你敢接受吗？”

　　感受到众人的目光，封云一脸如常，没任何异样。只是在心里说道：“也太小肚鸡肠了吧！我不就看了你师姐两眼，就怀恨在心，想在众人面前羞辱于我。”

　　封云道：“二哥！这小子挑战我，你说我是接受呢？还是不接受？”

　　擎天道：“当然接受，不仅如此，你还有把他给我打的连他妈都不认识。”

　　封云道：“可如果我接受，岂不是就不能如你所愿了。”

　　擎天道：“没事！你我兄弟俩，谁教训不是教训啊！千万别给我面子，往死里整就对了。”

　　鲁辰突然又道：“小子！你该不是怕了我吧！要是真的怕了我，你就窝在那，做你的缩头乌龟吧！”

　　听到‘缩头乌龟’这四个字，封云生气了。因为在道门的八年，这四个字他几乎每天都能听得到。那时他没实力，没靠山，只能隐忍。可现在的他不同了，他有实力了，也有靠山了，他绝不容自己再窝着做缩头乌龟。

　　封云在众人的注视中，站起来道：“好！我接受！”

　　众人眼前一亮。

　　封云离开座位，一步步的走向比斗台。

　　对于封云这个举动，绝大部分人都在心里摇了摇头，认为封云已经败了。

　　因为这些人都是看表面的，都相信那些华而不实的俏丽的招式和出场方式。

　　封云早就料到众人会如此，不是他不会这些华而不实，俏丽的招式，而是他不屑这样做，因为他为人是很低调的。

　　鲁辰见封云走上台来，对他露出一个邪恶的微笑，道：“臭小子！我还真怕你做缩头乌龟不上来。”


第十四章 七转金魔诀

　　封云淡淡的道：“何必自取其辱呢？”

　　“自取其辱！呵呵……你是在说你自己吗？”鲁辰嘲笑道。

　　封云道：“给你个机会，现在认输还来得及。一但打起来，你后悔就莫及了。”

　　鲁辰怒哼道：“哼！臭小子！少废话！今天我就废了你。”

　　封云道：“那就来吧！”

　　鲁辰双眼寒风大盛，手中长剑一转，一股强大的元力，瞬间爆发出来，长剑顿时覆盖上看一层血黑色的光芒。

　　手起剑落，刹那间，一道血黑色光华射出，所过台上青石是呼呼作响，欲有裂开之势。转眼间，就射到了封云跟前。

　　台下众人见此，都微微一怔。因为大家都没想到，鲁辰一出手就是如此强悍的招式。

　　封云却不慌不忙，脸带微笑的，看着射来的血黑色光华。

　　“砰！”

　　封云身上的衣服突然爆裂开，随风飘向四面八方。一头银发也随风飘逸，有着一种说不出的拉风，说不出的酷。

　　众人惊愕的看着封云，因为封云没有闪避，而用纯粹的肉体承受了这剑。

　　封云的衣服完全爆裂开，这就说明封云没有用元罡气抵挡，而是用肉体承受了这剑。

　　此刻，封云裸露在外的肌肤，显得油光发亮的，非常的结实。刚才这一剑，好像对他的身体没造成任何伤害。

　　别人或许不知道鲁辰这一剑到底有多强，但他自己却非常清楚。这一剑的能量就不说了，他还有使用修罗宗特有的修罗吞噬魔气。

　　修罗吞噬魔气可是非常厉害的，一但被击中或多或少的会被入侵，进而伤害其身体，吞噬扰乱其元力。

　　可此时，却对人家的身体没丝毫伤害，这让他不能接受，也让他心中的怒火增长了几分。

　　虽然修罗吞噬魔气霸道阴毒，但却抵不上封云体内星元力万法不侵的诡异。

　　封云这时心里却在窃喜，这是他修炼成星元体第一重以来，第一次用来实战。却没想到这肉体的强硬程度，远比他想想的要强的多。

　　愤怒的鲁辰，手中长剑魔气愈重，突然腾飞而上。说时迟，那时快！剑锋已至封云头顶。

　　沉浸在喜悦中的封云，根本就没察觉鲁辰的举动。当本能的感觉到危险时，想闪躲已是不及，右手本能的抵挡而上。

　　剑锋没入一半，但却没见封云的手臂有流出鲜血。

　　鲁辰满脸惊愕，还没缓过神来，就被封云左手一拳轰了出去。

　　鲁辰掉落在比斗台上，比斗台上的青石都裂开了。

　　“噗！”突然，鲁辰吐出一大口鲜血，表情甚是痛苦。带着血丝的双眼，狠狠的盯着封云。

　　封云却理都没有理他，而是仔细的观看着自己的右手臂。右手臂上有道深深的剑痕迹，只是皮肤凹陷下去，但却并没有破。

　　封云心里冷笑，他没想到这星元体，不仅可硬，而且还可软。硬软结合，刚柔并济，自动切换，真的是太强了，太出乎意料了。

　　“这还是肉体吗？受了如此强劲的攻击，竟完好无损。太不可思议了。”

　　“是啊！太强悍了。真没看出来，这白发青年，年纪不大，实力却如此强悍，竟用肉体抵挡修罗宗的修罗吞噬魔气。”

　　“你们知道这白发青年，是谁的弟子吗？”

　　“不知道！以前没听说过。”

　　“嗯！好像是突然冒出来的。”

　　……

　　一时间台下众人，众说纷纭。

　　第二排座位上，几人脸色凝重，唯有擎天脸带微笑。并且还低声喜道：“果然不赖，打的好！给我往死里打。”

　　要不是碍于修罗宗的宗主摩罗的面子，他可能就大吼出去了。

　　第一排，除血炎外，其他几人脸色都有些承重，特别是修罗宗宗主摩罗。

　　“擎宫主！这小子是不是修炼了七转金魔诀。”魔刀尊者方光道。

　　擎峰逸摇头道：“尊者前辈抱歉！我不知道！”

　　摩罗道：“擎宫主！你怎么可能会不知道，这小子可是你的人。”

　　擎峰逸道：“什么我的人？不知道就别瞎说，我认识他也才三天。我是真的不知道，他修炼的是什么？”

　　摩罗疑惑的看了眼擎峰逸，接着看向血炎道：“血小子！你呢？你知道吗？”

　　血炎摇了摇头，道：“我也不知道。”

　　魔云老祖突然笑道道：“呵呵……魔刀！你这什么眼神。先不说这七转金魔诀，已随金魔雷震天消失了。就算你没见过修炼七转金魔诀之人有什么特别之处，你也应该听说过吧。修炼七转金魔诀之人的身体，根本就不会像他这样柔弱，应该跟大猩猩似的才是，而且你有看到他刚才用手抵挡，手臂的皮肤凹了下去。七转金魔诀可是至阳至刚的法诀，怎么可能会有柔软的一面。”

　　魔刀尊者道：“魔云！你说的是，是老夫眼拙了。”

　　“百剑修罗！”

　　鲁辰突然大喝一声，手中长剑骤然劈出，只见百到血黑色的剑光，入海水般波涛汹涌的袭向封云。

　　封云目光如炬，右手臂忽然散发出淡淡银光，突然间，一拳击出。

　　“砰……”淡淡银光与血黑色剑光相撞击，每一次血黑色剑光总是被银光震开，没有一点办法。

　　鲁辰见情况不妙，身体微微前倾，如离弦之箭般，刺向封云。

　　封云见状不慌不忙，左手以掌为刀，骤然一柄银色带点血红的刀芒落下。

　　鲁辰大惊，此时想避开已是不及，唯有举剑抵挡之。

　　“铛！”

　　鲁辰单腿跪倒在地，刀剑相撞，爆发出璀璨的光芒和强劲的罡劲气。在罡劲气的冲击下，青石上出现了一道道整齐的口子。

　　突然，封云眼中寒光一闪，鲁辰脸色大变。


第十五章 血紫玉剑

　　“咔嚓！”一轻声传出，紧接着“轰隆隆！”一声巨响。

　　鲁辰手中长剑骤然折断，强劲的刀芒震的他口吐鲜血，飞出了六七十米，掉落在比斗台外。身上衣服已化作百点，右肩到肋骨出现了一道长长的口子，鲜血在向外涌出。

　　这一刻，众人几乎都被封云的强势给震撼了，弱点的广场静到了极点。

　　鲁辰双眼充满了血丝，愤怒异常的瞪着封云。突然“噗！”他喷出一大口鲜血，竟晕了过去。

　　鲁辰不是伤重而晕过去的，而是被封云给气的。因为他出道至今从没输的像今天这样憋屈了，对方连兵器都没出，自己就败了。耻辱啊！奇耻大辱！

　　修罗宗的弟子，立马跑过去将鲁辰抬了下去。

　　摩罗突然起身道：“小子！你叫什么？”

　　封云回答道：“封云！”

　　摩罗点了点头，狠狠的瞪了封云一眼，道：“你很不错！”

　　封云淡淡的微笑着，道：“谢前辈夸奖！”

　　擎峰逸见苗头有些不对，就站起来微笑道：“比斗继续！”

　　擎天有些兴奋，起身上台想要与封云一较高低。

　　可却被血炎给按住了，道：“二弟！现在不是你上的时候，再等等！”

　　擎天疑惑道：“为什么？”

　　“因为……”血炎的话还没说出来，突然一身白衣长袍的长空恨天落在了比斗台上。

　　血炎笑了笑，道：“因为他！”

　　擎天道：“长空恨天！他竟然比我还着急，可要是三弟输了，那我岂不是没机会跟三弟较量了。”

　　血炎道：“你认为三弟会输？”

　　擎天点头道：“嗯！很有可能！长空恨天有多强，我想大哥你应该比我更清楚。”

　　血炎淡笑道：“但我却不以为然，好好看着吧！”

　　擎天看了血炎眼，想要说些什么，但却有止住了，微微点头。

　　比斗台上，长空恨天道：“封云！我希望你拿出全部的实力，跟我战斗。”

　　封云点头道：“希望你也是一样！”

　　长空恨天右手一张开，“嗡！”背后的长剑一声鸣响，一道血紫色光芒冲天而上。一柄血紫色的，半透明的长剑飞到他手中。

　　此剑一出，台下众观战者，顿时发出一声声惊叹。

　　“是血紫玉剑！”

　　“是啊！魔云老祖竟然将自己的佩剑血紫玉剑传给长空恨天。”

　　“切！这也值得你如此惊讶！长空恨天是他的徒弟，他不传给他，难道还传给你不成。”

　　“长空恨天可是能与我们魔道近百年来的天才血炎殿主争锋的，现在他有血紫玉剑在手。如若一战，鹿死谁手，就难料了。”

　　“会有机会看到的，我们还是先看看这小子会输的多惨吧！”

　　擎天心里有些担心，道：“大哥！三弟有难了！这长空恨天也太认真了吧！竟然用血紫玉剑对付三弟。”

　　血炎微微点头，道：“是啊！真没想到他竟用血紫玉剑。现在就算是我对上他，胜算也不大。”

　　擎天道：“不知道三弟背后那柄锈剑是什么材料的，希望能勉强抵挡住血紫玉剑的攻击。”

　　血炎道：“难啊！你可知道血紫玉剑是用什么材料炼制成的。”

　　擎天道：“应该是用玉元石，可能还外加点银元石炼制而成的吧！”

　　血炎道：“还差了一样，据我血殿的长老讲，这血紫玉剑是用五成玉元石，三成银元石，两成金元石，被魔云老祖反复炼制，级别不弱地器。”

　　擎天道：“什么？里面竟然还有金元石。魔元老祖果然不凡，连这么难得的金元石竟也被他弄得。”

　　血炎道：“金元石其实也不是很难得到的，等你修为达到他这境界，你就知道了。”

　　擎天微微点头道：“希望长空恨天适可而止，要是伤了三弟，我跟他没玩。”

　　血炎道：“这点你可以放心，我跟长空恨天战斗过，他不是那种痛杀手的小人。”

　　比斗太上封云感受到长空恨天的威压，面色如常，右手慢慢的取下背后的星雨神剑，一股无形的气势从他体内散发而出，与其抗衡之。

　　突然，两人四目相望，眼神中都带着炙热和兴奋。

　　一场大战，一触即发。

　　在这里介绍下修元界的兵器等级是怎样划分的，兵器的等级是根据元石的等级划分的。

　　元石是元力凝聚而成的结晶体，元石在修元界是人人不可缺小的东西。因为元石有三大用处：第一是元石为修元界通用的货币，这类元石就称为普通元石，普通元石就跟古代的铜钱一样常见普遍。

　　第二大用处就是元石可以用了修炼，修炼用的元石更具里面元力的浓郁程度分为：道元石，玉元石，银元石，金元石，地元石，天元石，仙元石，以及未曾出现过的神元石八种。

　　当然普通的元石内也是有元力的，但其中所蕴含的元力少之又少，对修元者根本没什么用处，因此才会被用了做货币流通。

　　以上这八种元石之间的等价比例是一比一百，而普通元石跟道元石之间的等级比例是一比一千。

　　第三大用处，就是用元石来炼制兵器。因为元石是元力的结晶体，就算失去了元气，它还是非常坚硬的，因为它毕竟在地下孕育了上千过万年。

　　孕育元石的地方不同，孕育出来的元石的颜色也是不一样的，常见的是青色，此色一般都是最常见的普通元石。其他的有白色，红色，紫色，黄色，血色等等。

　　兵器是按照加入各等级元石的比例和其他材料，而炼制而出的。因此根据其元石比例，成分，以及性能，将兵器的等级由低到高分为也分为：道器，玉器，银器，金器，地器，天器，仙器，神器八种。


第十六章 激战（上）

　　两股威压不分上下你进我退，冲击的青石是呼呼作响。

　　忽然，两人眉头微皱，右手向后一挥，极速冲向对方。

　　“铛！”两剑突然相撞在一起，些许火星溅出，血紫色光芒与淡淡的银光相映衬，显得景象别异，难得一见。

　　长空恨天右手猛地一翻转，连带着血紫玉剑绕过封云的星雨神剑，斜向挥出。

　　封云大惊，极速后退，但却突然感觉到腹部一阵刺痛。

　　虽然被划出口子，也没流出鲜血，但刺痛非常。封云对此有些心惊，因为这只是被血紫玉剑的剑气所伤，就已如此霸道，要是被血紫玉剑剑法所伤，定然会被放血。

　　封云右手急剧落下，只见一长达三丈多的剑芒破空而下。

　　“铛！”长空恨天举剑相抗，就在他的血紫玉剑与剑芒相遇之时，剑芒中突然射出不下百道剑光，剑光竟射出弧形，全都刺向长空恨天。

　　见到这一幕，在场识货之人，不由的惊呼道：“是君临湮灭。”

　　瞬间，百道剑光将长空恨天淹没，比斗台上一道圆形的光柱，直通云层，声势不可谓不浩大。

　　“这白发青年竟然会道门的无上功法万象诀，难道他是道门的弟子。”

　　“嗯！很值得怀疑，万象诀可是道门不外传的镇门功诀。”

　　……

　　一时间，众人都围绕封云的来历讨论着。

　　第一排坐着的几位魔道巨头，也不例外，也在讨论着。

　　“血小子！你怎么能引荐道门的弟子来参加我们的魔道大会，如果你不给我个合理的解释，休怪我不讲情面。”摩罗轻喝道。

　　面对几人的目光，血炎笑了笑，道：“各位前辈！我兄弟能使出道门的君临湮灭，难道他就是道门的弟子吗？”

　　摩罗道：“你我乃至整个修元世界都知道，道门的万象诀是不外传的。虽说现在不敢肯定他一定是，但至少也有百分之八十可能性。”

　　血炎道：“他是我兄弟，不管他是，或是不是。等大会结束后，我一定会给各位前辈一个满意的答案。”

　　摩罗道：“好！血小子！我就信你这次。”

　　“啊！”突然，比斗台上传来一声大吼，银色的光柱，顿时射向四面八方，被银光湮灭长空恨天的身影显现出来。

　　此时，长空恨天上身衣服已消失，嘴角挂些许血丝；身上出现了十多道血红色印记，无疑这些血红色是刚才剑光所留下的。

　　长空恨天擦拭掉嘴角的血丝，突然仰天大笑道：“哈哈……我果然没看错你。”

　　比斗台下众人一阵无语，都被打的出血了，竟然还放声大笑。

　　封云道：“你很强！比我想象中的要强。”

　　长空恨天微笑道：“我要开始认真了，你小心点。”

　　封云眉头微皱，变得谨慎起来。

　　“咻！”忽然，一道血紫色剑芒，激射而来。与此同时，长空恨天飞射而上。

　　封云手中星雨神剑一摆，从身体内震慑出一股强劲的元力，射来的剑芒瞬间就崩溃了。

　　暮然间，长空恨天手中血紫玉剑已射到封云颈脖子处。封云身体迅速后仰，向后飞退而去。

　　长空恨天紧跟而上，两人的速度竟不相上下，保持住匀速。

　　封云嘴角突然微扬，右手猛地向上一挑。顿时，火星四溅，光华流转射向四方。

　　封云趁势进攻，左手一拳击向长空恨天的腹部。

　　可封云却并没有如愿，这一拳刚好就被长空恨天的左手握住了。

　　“铛！”封云举剑劈下，也被长空恨天抵挡住了。

　　长空恨天迅速还击，身体极转一百八十度，双腿踢在封云腹部，但封云却未被踢飞出去。

　　封云露出一丝邪恶的冷笑，猛地吸入一口去，身体向后微微弓起，却又在一瞬间反弹回来。

　　刚反应过来的长空恨天，刹那间，已被弹出了百米多远。

　　但却在一瞬间，长空恨天又冲了回来，手中覆盖着四丈多长剑芒的血紫玉剑，刺在了封云的左胸口上。

　　封云却没有受到丝毫伤害，因为星雨神剑，已抵挡住了剑芒。

　　忽然间，剑芒消失，长空恨天激射过来，血紫玉剑刺在了星雨神剑之上。

　　面对强大的冲击力，封云向后退了一步，才将剑上的力道给卸去。

　　长空恨天有些吃惊，他本想以自己地器的优势，刺穿封云手中的兵器，进而对他身体造成伤害。

　　但却没想到，自己的血紫玉剑，竟不能伤他兵器分毫。

　　别说是他了，在场的众人也无不为之惊讶。

　　在众人看来封云手中的剑虽然有些古老，但却锈迹斑斑，毫无光华，等级不会高到那去。可此时，却推翻了他们这看法，堪称不弱于地器的血紫玉剑，竟不能伤其分毫。

　　此时，众人对封云的认识又蒙上了一层薄纱，他们越发的觉得，越是对封云了解，就越是让人难以捉摸，就像是一个迷一样。

　　封云露出淡淡的微笑，左手一刀劈出。

　　长空恨天极速后退，并用血紫玉剑抵挡之。

　　封云无丝毫犹豫，抓住时机，星雨神剑银光耀眼，骤然挥下。

　　长空恨天心中微微一怔，当机立断，身体迅速一偏，避开之并迅速的退了回去。

　　“轰隆隆！”星雨神剑落下的瞬间，比斗台就化作了无数的小青石块。

　　些许飞溅而出小青石块，激射到百米开外观战的众人。修为低的，没来得早抵挡的，硬是被砸出了包。

　　离地三尺的长空恨天，长出一口气，淡淡的微笑道：“好！我已没任何顾虑，接下来我将全力施展我生平所学，希望你不会让我失望。”

　　封云道：“这也正是我想对你说的。”

　　封云与长空恨天，青年一辈少有的强者。两人之间真正的战斗即将拉开，两者之间胜负将会是如何呢？请看下章！


第十七章 激战（中）

　　长空恨天突然用左手托起血紫玉剑，横放于胸前。周身散发出血紫色光芒，乌黑的长发在空中飘逸，配合他那英俊的面庞，简直就是酷到了极点。

　　封云没有任何动作，静静的观看等待着。

　　血紫玉剑血紫色散发光芒愈发强烈，忽然，长空恨天身体微侧，手起剑落，一道细长的血紫色剑芒，划破长空袭落而下。

　　这一切几乎发生在一瞬间，封云有些吃惊。

　　封云吃惊的不是长空恨天出剑的速度，而是这一剑所蕴含的威力。

　　封云右手猛地紧握，身体微弓，举剑抗之。

　　“砰！”封云猛地跪的地面，膝盖入地五六厘米之声。

　　“嗤嗤！”星雨神剑上溅出无数火星，火星溅在封云的身上脸上，竟被烫出现了红色斑点。

　　“哇！太强了！竟然硬抗长空恨天的血肉分离。”

　　“今日总是见识到长空恨天的血肉分离了，果然是无坚不摧，有破天开地之能啊！”

　　“血肉分离是很强，不过却被这封云抵挡住了；而他手中的长剑，竟然没有被斩断，定是非凡之品啊！”

　　……众人一阵惊叹，骚动。

　　说真的长空恨天这一招血肉分离真的很强悍，要使出这一剑，就得聚集全身的元力于右手和剑中，再将其压缩，压缩到不能压缩时，再施展出来，如此爆发出来的威力可想而知。

　　封云是深切感受到这一剑之威的，因为他在地上是冰冷的星雨神剑，竟变得炙热起来了，非常烫手。要不是有星雨神剑，他根本就无法挡住这剑。

　　此时，封云咬着牙，慢慢的站起来。

　　长空恨天见状一惊，全身光芒再涨几分，手中力道也加强几分。

　　“呀！”忽然，封云一声大吼，右手一转，星雨神剑剑锋向上，极速抽出。

　　“嗤嗤！”火星四溅，血光闪烁，银光如虹。

　　“咔！”细长的血紫射剑芒突然折断，长空恨天极速后退几步。

　　看到这一幕，擎天心里一惊，心道：“三弟果然强悍，竟然破了长空恨天的血肉分离。看来我爹说的没错，我不是三弟的对手。这小子不是人，实在太变态了。”

　　突然，封云此时冲天而起，全身银光大盛，如同耀眼的星辰一般，高挂在空中。

　　瞬间，又如陨落的流星般，急剧下坠。

　　银色的光辉，晃的众人的眼睛都变迷糊了。

　　长空恨天出于对危险的敏感，没有去硬抗这招，而是极速腾空而上，避开之。

　　“轰！”一声巨响，银色的光芒覆盖方圆一里之地。

　　“啊……”

　　“咻！”忽然，四道银色剑芒射想四方，其中一道剑芒射向了空中的长空恨天。

　　长空恨天一剑挥出，射来的剑芒被期摧毁。

　　突然，天空中一道银色光柱划破长空，无声无息的射向长空恨天的头颅。

　　长空恨天突然感觉头顶一麻，暮然回首，心里震惊不已，立马举剑抵挡之。

　　“砰！”长空恨天连人带剑，被这道银光击落在地。

　　这时，地面的银光才慢慢散去。

　　方圆一里内是一片狼藉，鲜血染红了些许泥土，有不少人在呻吟着，哀叫着。

　　此时，血炎他们都悬浮在空中。因为他们在封云急剧落下时，就已经感觉到这一招威力非同小可，所以就早早避开之。

　　其他人见他们闪避，也跟着闪避，可是修为弱的，还无法御空的，就难逃厄运了。

　　擎天心中惊讶道：“我的天啊！这太变态了。”

　　不一会儿，众人的视力恢复了一些，只看到银发飘逸的封云站立在场中央，但却不见长空恨天的踪影。

　　于是就有人议论了，道：“长空恨天该不会在这招下灰飞湮灭了吧！”

　　“不该吧！我想长空恨天不会这么容易就死掉的。”

　　“不过说真的，刚才这招还真是恐怖啊！你看地面上有多少人受到殃及啊！”

　　……

　　魔刀尊者突然道：“看到他刚才的招式了吗？”

　　摩罗道：“看到了！连发三招，第一招和第二赵应该是道门的万象诀中的，君临大地与君摄四方，这第三招不知道他是如何发动的，看威力盛是强大。”

　　魔刀尊者点了点头，道：“前面两招都是掩饰，迷惑敌人用的。关键就在最后一招，这是杀招。我却没有看出来，他这招杀招是如何发动的。魔云你看出来了吗？”

　　魔云老祖摇头道：“我也没看出来，这招着实很诡异。”

　　魔刀尊者看向擎峰逸和血炎，他俩都摇了摇头。

　　摩罗突然道：“会不会是道门万象诀中的杀招！”

　　魔刀尊者摇头道：“这不可能！万象诀中有些什么招式，我清楚十之八九。就算有我不知道的，以他的修为别说法施展出来，就连修炼都不行。”

　　摩罗点了点头，道：“嗯！前辈说的有道理。那他这一招，是出自那里呢？”

　　魔云老祖道：“天下功法无数，我们所见只不过是少部分而已。你们又何必追根究底呢？”

　　魔刀尊者和摩罗都不说了，将目光放在地面一个一米多宽的坑上。

　　血炎和擎峰逸也看向了此处，封云的目光也停止此处。

　　“砰！”突然，一道红光从坑子射想天空。

　　众人目光跟随而上，当红光停止时，却惊讶的发现，这道红光就是长空恨天。

　　此时，长空恨天显得有些狼狈，全身多出伤口，流出的鲜血混着泥土；嘴角流着鲜血，就连他握剑的右手，也在滴落着鲜血。


第十八章 激战（下）

　　长空恨天看着封云，突然大声道：“痛快！刚才这招叫什么？”

　　封云露出淡淡的微笑，道：“北极星芒！”

　　长空恨天热血沸腾道：“好！好一招北极星芒！咱们继续！”

　　北极星芒这招，是封云利用自己丹田内的北极星元力，引导北极星元力而发出的，威力的大小是与能引导星元力的多少成正比的。

　　以封云现在的修为，这招算是他的一个杀招。要不是长空恨天用地器血紫玉剑护住自己，早就一命呜呼了。

　　血紫玉剑胸前一放，“噗！”长空恨天突然喷出一大口鲜血，鲜血染满了血紫玉剑。

　　长空恨天双眼寒光一放，一剑挥出。顿时，血光滔天，遮蔽了日光，如浪涌般袭向封云。

　　“大家快退！是血浪滔天，千万别被殃及了。”识货之人惊呼道。

　　此话一出，众人皆惊，纷纷后退。

　　封云见众人如此，就说明这招血浪滔天，威力非同小可。

　　瞬间，封云就被血光淹没了。

　　“你说这小子会使出怎么样的招式，破解血浪滔天。”魔刀尊者突然道。

　　魔云老祖知道这话是说给自己听的，淡笑道：“这小说诡异的很，谁知道啊！”

　　摩罗突然道：“两位前辈，我看不然。这小子被血光吞噬，就算不死也得脱层皮吧！”

　　魔刀尊者道：“看看就知道了。”

　　血光中封云眼神突然变得凶狠起来，全身溢出银光，星雨神剑银光大盛。

　　突然，封云双手紧握星雨神剑，骤然落下。顿时，银光四射，穿透血光。一道如虹的银色剑芒，以雷霆万钧之势，劈落而下。滔天的血光，竟被剑芒分成了两半。

　　“轰！”突然一声声响传出，滔天的血光，进被银色大涨的光芒给吞噬掉了。

　　摩罗惊讶道：“是君出绝境！又是道门万象诀中的剑招。血小子，他到底跟道门是什么关系。”

　　血炎道：“摩罗前辈！要说的我刚才都已经说过了，现在还是麻烦你安心的等着吧！”

　　魔刀尊者突然道：“嗯！这小子比他表面上要强许多，竟然能使出君出绝境这招，并且还破了血浪滔天。”

　　长空恨天脸色微变，眼中寒光暴涨几分，并且还带着些许血煞之气。

　　“血噬八方！”

　　长空恨天大吼一神，左手一掌击出。顿时，狂风大作，血光闪闪，铺天盖地而来，这声势就如同暴风雨前夕一样浩大。

　　同一时间，长空恨天血紫玉剑指天，没入云层之中。

　　这一切，封云都看着眼中。但他却没什么动作，表情显得非常泰然自若，像是静的这招的到来。

　　封云再次被血光吞噬，这次不同于刚才。刚才的血光只是有着很强的侵蚀力，可这次血光中带着掌芒，轰击着封云的身体。

　　封云周身银光流转，任何想靠近他的掌芒和血光，都被阻挡在外。

　　真的印证了《星辰诀》上那句是“星力流转，万法不侵。”

　　众人透过浓浓的血光，可以清楚的看到里面有银光在闪烁。

　　“竟无惧血光的侵蚀力，太强了！”

　　“是啊！连血浪滔天都被他轻易的破解了，现在看来这血噬八方，想来也难不倒他。”

　　“如此年轻，就有如此强悍的实力，着实令我等大开眼界啊！”

　　“不知道长空恨天，这次会出什么强招。”

　　“传闻魔云老祖有招，冲天而降的杀招。此刻长空恨天占据高空，不知道他是不是要施展此招。”

　　“我也听说过，这招好像叫‘血穿大地！’，堪称无坚不破，为了之强大令人汗颜啊！”

　　忽然，天空一朵小云亏，竟变成淡淡的血红色。

　　云层突然变成两半，一道血红色光芒，刹那间射入下方的血光之中。速度之快，有若闪电。

　　“砰！”血光突然炸开，射向四面八方。顿时，众人一阵慌乱，修为不济的，但凡被血光射中的，不死就伤。

　　血光散开，场中央长空恨天手握血紫长剑与星雨神剑对峙着。一边是血紫色光芒，一边是银色带点红的光芒。相互映衬辉映着，好不漂亮。

　　封云的小腿已没入地下，但他的脸上和眼神，却没有丝毫担忧。

　　反而是长空恨天的脸上和眼神带着一丝忧虑，一丝担心，还有一丝惊讶。

　　摩罗突然喜笑道：“再加把劲！把这小子给废了。”

　　魔刀尊者什么都没说，只是淡淡的笑了笑。

　　魔云老祖却摇头，叹气道：“唉！恨天输了。”

　　摩罗疑惑道：“前辈何出此言，没见到长空正压制着那小子吗？”

　　魔云老祖道：“你会这样想，那时因为你不知道‘血穿大地’这一招的招意。”

　　血穿大地这招顾名思义，将其的是一气呵成，一剑贯穿。

　　可现在却被封云抵挡住了，这一就说明这一招已被破掉了。

　　突然，长空恨天体内气势再暴涨几分，力求摧毁封云手中的剑，好将封云击伤。

　　封云当然知道他的意图，但他却显得非常的镇定。只是在体内再次运转五星元力，五星和一，注入星雨神剑之中。

　　顿时，银光暴涨，瞬间就盖过了紫色血光。

　　长空恨天脸色大变，心中惊愕不已。他本以为封云挡住他这剑，他已到了极限。但却没想到，封云还有力量保持。

　　可现在长空恨天也顾不得许多了，心中只有力拼这念头。

　　长空恨天抽空体内元力，疯狂聚集与手中和血紫玉剑中。

　　封云露出淡淡的微笑，脸色突然一变，竟冲天而上。

　　瞬间，就将长空恨天带到了高空中。

　　长空恨天心中大呼不好，立马撤剑。

　　封云却一剑力劈而而来，“铛！”长空恨天举剑相抗。

　　“轰！”长空恨天如陨石坠落般，将地面砸出了一个大坑。

　　银光闪闪的封云，慢慢的降下来，在距离大坑五米时停了下来。微风吹拂着他的银发，显得好不拉风。

　　此时，全场寂静，因为这封云所展现的这一切实在太震撼他们的心灵了。

　　过了一会，长剑恨天才从大坑中爬出来，吐出一口血，看着封云，道：“我输了。”

　　封云道：“长空兄！承认了。”

　　此时，魔云老祖踏空而来，道：“恨天！你没事吧？”

　　长空恨天咳出一口鲜血，道：“师傅！我没什么事，调养几天就好了。”

　　魔云老祖道：“没事就好！”

　　在魔云老祖搀扶着长空恨天离开是，长空恨天在他耳边轻声道：“师傅！你看！”

　　魔云老祖看着血紫玉剑，心里一惊。因为血紫玉剑上竟出现了裂痕。

　　长空恨天又道：“师傅！我感觉他好像并未出全力。”

　　魔云老祖惊讶道：“哦！如此说来此子是深不可测啊！锈迹斑斑的兵器，竟然地器，甚至更高。能教出如此天纵奇才者，实力定然非凡。能交好最好，不能也不要跟他结怨。知道吗？”

　　长空恨天道：“是！师傅！只是这剑！”

　　魔云老祖道：“没事！回去后，为师再给炼制一番，提升一下它各方面的性能。”

　　魔云老祖转头看了封云一眼，心道：五大别院的弟子也不过如此吧！


第十九章 戏耍调戏

　　擎天看着一身伤的长空恨天，心里有些震惊。他怎么也没想到他这三弟，竟击败了长空恨天。击败长空恨天也就算了，更让人震惊的是他竟没受什么伤。

　　“二弟！你不是想跟三弟打一场吗？现在机会来了，你上吧！”血炎突然道。

　　擎天道：“大哥！你这不是调侃我吗？连长空恨天都败在三弟手中了，我上不是找打吗？要不你上吧！”

　　血炎道：“你先上，我押后！嘿嘿……”

　　擎天道：“切！算了吧！我还是看着好了。”

　　“师兄！你这兄弟可真厉害，不知道他修为达到何种境界了。”傅昊突然道。

　　血炎道：“师弟！这个我也不是很清楚。不过封弟能击败长空恨天，而长空恨天的修为在道元后期顶峰，全力施展可力拼玉元初期强者。由此看来，封弟的修为最低应该在玉元初期。”

　　傅昊道：“哦！真是天纵奇才啊！如此年轻就已达玉元之境。”

　　血炎道：“师弟！你不上去较量下吗？”

　　傅昊笑道：“呵呵……师兄！你可真会开玩笑，我这点实力，上去不是找打吗？”

　　擎天道：“大哥！我们三人不上。不知道接下来会是谁上去挑战封弟？”

　　血炎道：“这个你无需担心，总会有人上去的。”

　　等了好一会，也没人上台挑战封云。

　　擎峰逸站起来道：“还有人上台挑战封云吗？”

　　此话一出，众人顿时沸腾起来，把目光转向第二排就坐的青年强者。

　　第二排的青年强者，却是你看看我，我看看的，没人有上台的意思。

　　摩罗左右瞟了瞟，突然转头看了眼玉面修罗水乐。

　　水乐微微点头，突然站起来，腾飞而起。

　　一身天蓝色绸衣，蒙面的玉面修罗水乐，如神女下凡一般，缓缓的降落在封云前十米处。

　　封云见来人是玉面修罗，微笑着调侃道：“不止姑娘上来有何事？”

　　水乐白了封云一眼，冷冷的道：“自然是来挑战你的。”

　　封云道：“噢！既是来挑战的，那姑娘为何还蒙着面。”

　　水乐道：“我蒙着面就不能挑战你吗？”

　　封云道：“不是不能，而是我觉得你这样很不尊重我。”

　　水乐道：“你废话还真多，是不是想拖延时间，好恢复元力。如果真是这样你直说就是了，大会规定是可以休息的。”

　　封云微笑道：“不！休息用不着。再说了让女生等，这是很不礼貌的。”

　　水乐冷哼道：“哼！既然你不休息，那咱们就开始吧！”

　　封云道：“等等！能不能把你的面纱拿下来。因为等会打起来，你带着面纱会很不方便的，我可不想别人说，我胜之不武，欺负你。”

　　擎天笑道：“呵呵……三弟真强悍！竟然敢在玉面修罗这母老虎身上拔毛。”

　　血炎道：“或许接下来有场好戏可看了。”

　　观战众人也皆是惊讶，因为大家都没想到，外面清秀斯文的封云，竟公认调戏玉面修罗着魔道出了名的魔女。真的是老虎头上拔毛，找死啊！

　　“找死！”玉面修罗水乐怒喝道。

　　“咻！”一柄通明的长剑，极速刺来。

　　封云极速退后，脸上还微笑着，道：“听说你外称‘玉面修罗’，没几个人看过你的外面，不知今日我有没有这眼福，一睹你的容颜。”

　　“去死！”水乐手一转，一道黑色剑气，横向席卷而去。

　　封云微微一惊，猛地向上腾空两米，剑气从他脚下划过。

　　封云又道：“要是我赢了你，你能不能把面纱揭下来，让我看看你的容颜。”

　　“禽兽！畜生！不是人！”在观战人中，以水乐为心目中女神之人，都在心里怒骂着。

　　“人渣！我要杀了你。”水乐暴怒道。

　　封云道：“哟！生气了！”

　　暴怒的水乐，猛地一剑斜劈而来，强劲的剑芒，斩断了微风，刹那间就袭击到封云胸前。

　　摩罗见到这慕心里大叫不好，他可不是为封云担心，而是在为水乐担心。

　　因为此时的水乐，已因为心中的愤怒，而露出了破绽。

　　不明白的人以为封云在调戏水乐，但战斗经验丰富的人，却知道这是激怒法，将自己的对手激怒，让他失去冷静和平常心，更快的暴露出他的弱点，进而抓住这个弱点，将其攻破之。

　　很明显，封云用的就是这激怒法，并且已经开始奏效。

　　在众人期待中，这道剑芒击中了封云，并且穿过了封云的身体，然而就此时，封云的身体突然消散了。

　　摩罗突然大吼道：“小心啊！”

　　这时，众人才缓过神来，刚才击中的只不过是封云的残影而已。

　　那么此时，封云身在何处呢？这是大家都想知道的，但知道封云现在在何处的人，在场中人不超过二十个。

　　水乐此时才知道自己中计了，但却为时已晚。

　　只见一只打手，突然袭来。水乐本能的闪避，真的是很庆幸，她竟然避开了这击。

　　忽然，众人一阵惊呼：“哇！”

　　突然，一股微风吹来，水乐一惊，左手立马摸了摸脸，这才发现自己的面纱已不在了。

　　与她相距不过五米的封云，此刻他手中正拿着一薄薄的面纱。

　　封云看着水乐这水灵灵的，惹人怜的漂亮的脸蛋，道：“我还以为你长的很丑哦，才蒙面的。今日一见你，却是个难道的美女，真不知你为何要蒙面？”

　　“哼！”水乐怒瞪封云一眼，道：“快把面纱还给我。”

　　封云道：“难道你还想带着面纱吗？丑陋的面貌，不敢面对世人，这我能理解。可你美若天仙，却是这般，实在令人费解啊！我觉得美丽的事物和容易，就该让世人欣赏。大家说是不是啊！”

　　“是！”

　　……

　　一些人应和叫嚣着，但有些人却在心里鄙视封云，说他得了便宜还卖乖。

　　水乐因怒气，血气上升，水灵灵的脸蛋，如擦了胭脂一眼，显得更加美丽，更加惹人怜了。

　　“封云！你竟羞辱于我！”

　　封云道：“不！我没有羞辱你的意思，我说的都是大实话。”

　　“哼！”水乐怒道：“狡辩！今日我拼着一死，也要教训你一顿。”

　　封云道：“呵呵……来啊！谁教训谁，还未可知呢？不过你放心，我一定不会让你死的。”


第二十章 修罗噬灭

　　水乐强压着怒气，让自己冷静下来。因为她可不想，再被封云趁机得手。

　　封云道：“你放心，我不会抓着你弱点不放的。我会以实力，击败你。”

　　水乐没有理会封云，只是狠狠的瞪了一眼。

　　封云心里微惊：“不会吧！对我竟有如此强的恨意，我只不过是开玩笑而已，何必这么忍着呢？”

　　不一会儿，水乐的心就静下来了，表情冷静异常。

　　封云不敢大意，也进入了战斗状态。

　　水乐手中通明长剑一挥，顿时，血黑色光芒闪烁，不下千道剑光袭向封云。

　　封云低估道：“用得着这么狠吗？一出手就是如此强大的招式。真想杀死我啊！”

　　声音虽小，但水乐却一字不差的听到了。

　　“砰！”封云体内星元力，按照星辰的流向一运转，顿时，就出现一银色的元力护罩，将剑尽数挡住。

　　突然，水乐竟已迅雷不及掩耳之势，一剑刺在封云的左胸上。

　　顿时，封云左胸银光耀耀，刺眼的银光，盖过血黑色光芒，让水乐睁不开眼睛。

　　封云迅速左手轻轻击出一掌，水乐极速转身闪避。封云却入风一样如影随形，一掌将水乐击飞出去。

　　水乐突然折返，手中通明长剑三百六十度选择，顿时，圆点中心，射出一道血红色的元力光柱。

　　血黑色的光柱气势强大，像是要吞噬一切似的，并且还显得非常诡异。

　　“是无坚不摧，无法不破的修罗噬灭！”场外有人惊呼道。

　　“此招威力甚大！不知道能不能击败封云。”

　　……

　　封云淡然一笑，星雨神剑迅速刺出。血黑色的光柱一下，就吞并了半截星雨神剑。

　　封云有些吃惊，竟如此强悍，小看这招了。

　　封云左手猛地击在右臂上，顿时，星雨神剑光芒大盛，瞬间将血黑色光柱击退回去。

　　水乐脸色有些难看，显然这个冲击对她有不少的影响。

　　封云淡然笑道：“你撤招吧！”

　　水乐眼神突然一狠，旋转速度加快几分，顿时，血黑色小光柱暴涨几分。

　　封云道：“还来！你这样会两败俱伤的。”

　　水乐道：“你怕了！我说过的，就算拼着一死，我也要教训你。”

　　封云道：“何必呢？我们之间又没什么深仇大恨。”

　　水乐道：“谁叫你欺负人！”

　　封云道：“唉！我不过是开开玩笑而已。”

　　水乐道：“有些玩笑是不能乱开的。你知道吗？”

　　封云道：“以前不知道，现在知道了。”

　　众人皆是无语，他们是看到的心惊胆战的，可他俩却聊起来了。

　　水乐道：“现在知道已经晚了！”

　　封云道：“还不晚，还有的不救。你还是撤手吧，我不想伤害你。”

　　水乐道：“你不会是撑不下去了，想骗我罢手吧！你别做梦了，我不会罢手的。”

　　封云叹气道：“唉！你不罢手，那我罢手行了吧！”

　　说着封云身体一闪，突然撤手。

　　“砰”顿时，血黑色光柱射入在地面，地面微微一颤，出现一个近一米宽的大洞。

　　水乐心里一怔，他没想到封云竟真的撤手。这样的对峙可是稍有不慎就会丢掉性命的，封云如此做根本就是在拿自己性命开玩笑。

　　想到这水乐立马看向停在空中的封云，此时，封云的脸色有点惨白，口中正往下咽着什么？右手臂出现一道口子，银红色的血液流出来。

　　在外人看来，分布着封云血压的颜色，因为伤口处银色的光芒在闪烁，同时还带着淡淡的红色，因此众人并未感觉有什么特别的。

　　水乐问道：“你为什么要这么做？难道你不知道你这样做，稍一不慎，就会掉到性命吗？”

　　封云道：“这我当然知道，但如果我不这样做，受伤的就将会是你，而且一但你受伤，那受到的伤害将是无法估量的。然而我之所以撤手，是因为这点伤害我可以承受住。”

　　水乐道：“你真是个怪人！”

　　封云笑道：“或许是吧！咱们的战斗继续，不过我希望你别再出这样的狠招了。行吗？”

　　水乐摇头道：“不行！”

　　封云道：“为什么？”

　　水乐道：“因为不需要打下去的，我已经输了。”

　　封云笑了笑，什么都没说，只是将水乐的面纱，用元力送到了她面前。

　　摩罗突然大喝道：“水乐！你干什么？为什么认输？别中了他的奸计，他是故意的。趁现在他受伤了，快击败他。”

　　血炎和擎天，瞟了摩罗一眼，心中深深的鄙视了摩罗一番。

　　魔云和擎峰逸，也看了摩罗一眼，什么都没说，只是摇了摇头。

　　魔刀尊者则是阴笑了一番。

　　水乐把面纱收起来，看着摩罗，眼神中像是在说：“师傅！对不起！”

　　接着水乐玉手，向前一挥，就飞回到了座位上。

　　“哼！”摩罗狠狠的瞪了水乐一眼，低哼一了声。

　　擎峰逸微笑道：“摩老弟！别生气！水乐还是有机会的。”

　　那是！毕竟我徒弟，比你儿子强。要是我徒弟都没机会了，那你儿子就跟没机会了。到时候，可就让人笑掉大牙了。想到这，摩罗的怒气渐渐降下来了。

　　对于这场比斗，众人心中唯一的感觉，就是无语，外带点郁闷。

　　此时，坐在最左边的，一直没动静的柳奕。突然，看向最右边的傅昊。

　　傅昊突然转头过来，对他笑了笑。

　　柳奕突然腾飞而去，落在封云面前。

　　封云猛然看去，发现他双眼竟中带着凌厉的杀意，但一在一瞬间，杀意又消失无形了。

　　柳奕一个未知的青年强者，封云能否战胜呢？请看下章！


第二十一章 魔刀断地

　　柳奕微笑道：“在下柳奕，前来讨教！还请不吝赐教！”

　　封云道：“赐教不敢当，大家切磋一下而已。”

　　柳奕道：“封老弟，我看你已战斗有一段时间了，要不要休息一下。如果需要的话，我可以等！”

　　一张口就是老弟，俗话说的好：哥前弟后，三分险。在别人看来，这是好意让我休息。但实质上却是在堵我，不给我开口休息的机会。果然是个很角色。

　　封云道：“多谢柳兄好意，我还勉强撑得住。”

　　柳奕道：“好！既是如此，那我们就别耽误时间，开始吧！”

　　明白的人在心里鄙视着，怒骂着柳奕。不明白的，则是在称赞柳奕仁义。

　　世事也正是如此，总会有人说好，有人说坏。没有什么事情，是十全十美的。

　　“嗡！”刀鸣声一响，大刀出鞘，柳奕在刹那间劈砍而下。

　　封云眉头微皱，右手一挥。“铛！”光芒四色，火星飞溅。

　　“轰！”两人左手几乎同时出掌，顿时，两人飞退。

　　但在一瞬间，两人又冲了回来。“哐！”刀剑相撞，无形的罡气，如浪涌般席卷而出，震得观战的众人，身体不由的向后倾斜。

　　突然，两人同时腾空飞到高空之中。

　　柳奕眼中寒光一闪，骤然一刀劈下。

　　只见天空中，太阳之下，一柄黝黑的，充满诡异魔气的，长刀五六丈的刀芒，划破长空，劈斩而下。

　　封云丝毫不示弱，体内五脏的五星元力，极速运转，全身银光闪烁，连同他那一头银色的长发，此刻，他就好像是一个银色之人，异常耀眼。

　　剑出芒落，刀芒剑芒相撞，发出震天之响声，冲击而出的能量，袭向四面八方，有不少人受到了波及。

　　地面本是整齐有序的地砖，但在这击碰撞下，已变成碎片，化为一片狼藉。

　　令众人吃惊的是，封云和柳奕两人竟不惧这毁灭性的能量冲击，极速向着对方冲来。

　　“铛！”两人又是一击硬抗，刚要散去的光芒，忽然又变得强盛起来。他俩刚显现出来的身影，又被这银黑色的光芒给吞噬了。

　　“我的妈呀！太激烈了，太刺激了。”

　　“这封云他还是人吗？刚才就已战斗很久了。可此刻，竟还有如此强悍的实力，实在太强了。”

　　“柳奕！魔刀尊者的徒弟，果然不一般啊！”

　　“真是太精彩了，不知道最后他俩谁会获胜？”

　　……

　　一群人仰望着，感叹道。

　　“轰！”突然，光芒散开，两道不同颜色的光华，向着相反的方向极速射去。

　　两道光华在射出百米外时，忽然就停了下来。

　　毫无疑问，这两道光华，就是封云和柳奕。

　　此刻，他俩的脸色都有些惨白，嘴角也都流出了鲜血。

　　柳奕目光如刀，死死的盯着封云，眼中杀意更浓，突然大喝一声：“魔刀断地！”

　　瞬间，空中出现一柄凌厉，而又长刀的刀芒，气势是铺天盖地，中冲天际。

　　封云大惊！体内北斗七星元力迅速运转，在这一刻，他使出了必杀技‘七星一剑’

　　精纯而已银光耀耀的剑芒，须臾间，就与柳奕的‘魔刀断地’对上了。

　　“砰！”一声震响，刀芒剑芒相持住了，不分上下。

　　封云和柳奕两心里皆是一震，他俩怎么也没想到，会出现这相持的情况。

　　在柳奕看来封云已战斗一段时间了，而且还受了内伤，怎么可能抵得住他八成功力的魔刀断地。

　　封云吃惊的是这柳奕实力，竟然比长空恨天还要强悍，七星元力和一都无法摧毁他这一刀。

　　柳奕的杀意突然外放，凌冽的杀意让封云心中为之一颤。

　　顿时，黑色刀芒再涨几分，吞噬着封云的银色剑芒。

　　妈的，没办法了，这是你逼我的。

　　封云立即将五星的元力，注入手臂于星雨神剑中，以补充剑芒的能量，抵抗吞噬和强大的压力。

　　顿时，银色剑芒暴涨几分，隐隐有吞没黑色刀芒之势。

　　柳奕大惊不已，突然，身体一斜，控制着刀芒向封云极速划来。

　　“嗤嗤！”银色光芒和黑色光芒相持，冒出刺眼的光芒。

　　两人对立而战，脸色凝重，眼中带着一丝担忧。

　　下面观战的众人，屏住呼吸，静静的看着。因为这场青年强者之中，实在是太精彩，太难得看到了。

　　“大哥！没想到这不显山水的柳奕，竟如此强悍。”擎天突然道。

　　血炎道：“柳奕是很强，可能比长空恨天还要强上几分。但我们的三弟，应该比他强。”

　　擎天道：“何处此言？还是大哥你看出什么来了？”

　　血炎道：“如果你仔细观察，就会知道三弟，从一开始到现在都没有出全力。他体内的元力就好像是深不见底的无底洞一样，遇强则强。”

　　擎天想了想，好像还真是这样的，从刚才到现在，封云都没怎么受伤，战斗力也没有下降的迹象，反而是越战越勇，越战越强。

　　柳奕突然开口道：“你很强！比我预料的要强许多。”

　　封云淡淡的道：“你也不赖！隐藏的够深的。”

　　柳奕道：“不知道你敢不敢，正面接我接下来的这刀。”

　　封云道：“有何不敢，有什么厉害的招式，尽管使出来就是。”

　　柳奕露出一丝难以察觉的阴笑，道：“好！接招吧！魔刀斩天！”

　　柳奕突然腾到高空，一刀斩下。顿时，魔气滔天，遮天蔽日而来，就好像暴风雨来临前一样。

　　一柄长刀十丈的黑色刀芒，瞬间斩落而下。


第二十二章 苍龙突现

　　下方观战众人，都露出惊恐之色。因为这一刀的气势太可怕了，有吞噬一小方大地之威，让人心生胆怯。

　　第一排几位巨头，都看向旁的魔刀尊者。

　　魔刀尊者什么都没说，只是淡然一笑。其意味，已不言而喻。

　　众人的目光都放在的封云身上，想看他用什么来抵挡这一刀。

　　此刻的封云显得非常的渺小，淡淡的银光在滔天魔气中。有如沧海一粟，星火之光。

　　封云其实不愿意暴露自己过多的实力，可此刻已箭在弦上不得不发了。

　　被逼无奈之下，封云使出了‘聚星一剑’

　　聚星一剑，是将体内五星，北斗七星，已经定星北极星，共计十三颗星的元力，聚集一处化为一剑。

　　封云周身银光暴涨，射向天际，瞬间就射穿层层黑色的魔气。

　　封云紧握星雨神剑，猛地向上一挑，不弱于魔刀斩天的一柄剑芒，与其对上了。

　　两个截然不同的能量相遇，顿时，变得狂暴异常，不停的冲击的，所到之处，空气都发出“嗤嗤”的响声。

　　第一排的几位巨头，对视一眼立马出手，施展出护体罡元，将激射而来的狂暴的能量抵挡住。

　　一些没人护着的，修为低于封云和柳奕的修元者，或多或少的受到了伤害，严重的甚至当场死亡。

　　说真的死去的这些人，真的很杯具。他们本意是来观战的，可却没想到为此丢了性命，这死的也忒冤枉了。

　　“咔！”突然，剑芒和刀芒同时蹦裂，冲脱束缚的能量，顿时爆发开。

　　强大的冲击，将封云和柳奕击飞，两人一连飞出百米之远，才稳住身形。脸色有些惨白，嘴角露出鲜血。

　　“我的天啊！他俩的修为到底到什么境界了，竟然如此强悍。”

　　“玉元吧！也有可能是银元。”

　　“你们什么都不知道？这样强度的能量，顶多在玉元境界，不可能到银元的。”

　　“切！难道就你懂，没听到我刚才说可能吗？”

　　座位上的几位强者面色各异，青年强者中最有特色的要是擎天了，他脸色木然，像是不为外来刺激所动似的。

　　因为他已经封云所展现出来的实力，震惊的麻木了。

　　血炎脸色带着些吃惊，封云如此强悍的实力，是他所没料到的。

　　玉面修罗水乐，冰冷的眼神下，带着淡淡的微笑。

　　受伤的长空恨天，则是一脸的炙热。

　　几人中最为特别的，要数血炎的师弟傅昊了。因为在他脸色，你看不出任何你想看到的表情，而是一脸的镇定，除此之外，就是有些似笑非笑。

　　空中，柳奕将嘴角的鲜血一擦，猛地极速冲来，嘴中大吼道：“魔刀逆天！”

　　封云也没有丝毫停滞，舔了舔鲜血，全身突然散发出银红色光芒，极冲而上，一剑挥出。

　　这一剑，封云用上了体内上古神兽麒麟精血的能量，使得聚星一剑的能量暴涨几分。这一剑封云将之称其为“麟血星元！”

　　“砰！”在相遇的瞬间，爆射出璀璨的光芒，令其太阳都暗淡失色。

　　众人眼睛被晃，过了好一会，才慢慢恢复过来。

　　当众人看向天空时，发现两人这一招还在持续着，竟然又是不分上下。

　　柳奕露出冷笑道：“你的强超出我预料太多了，我想知道你此时，是否已经出全力了。”

　　封云道：“我是否出全力，难道你看不出来吗？”

　　柳奕阴笑道：“呵呵……不管你是不是出全力了，今天我都吃定你了。去死吧！”

　　突然间，黑色刀芒猛地变小几分，顿时封云感到压力增强，自己所用元力和麒麟精血凝聚出来的剑芒，有欲崩裂之势。

　　见封云脸色惨白，柳奕阴笑道：“嘿嘿……看来你真的已经到极限了，你撑不了多久的，认命吧！”

　　封云道：“你不见得能好哪去！”

　　柳奕道：“呵呵……就算比你强一丁点，那也是强！”

　　封云淡然一笑，道：“你当真你已胜券在握了吗？如果你这样认为，那你就错了。”

　　柳奕道：“你以为我会相信你吗？此刻，你已是强弩之末，你玩完了。”

　　眼看剑芒就要崩裂，已撑不了多久了。封云也没别的办法了，只能被逼开启二十八宿中的东方七星宿。

　　“嗷嗷！”突然，封云的手中的星雨神剑中，飞出一条长达七八米的银色小苍龙。

　　银色的小苍龙一出现，众人皆惊讶不已。

　　但最为震惊的莫过于柳奕，因为此刻，他将全部的精力都放在了‘魔刀逆天’这刀之上，根本就无法抽出时间和精力，来抵挡这条小苍龙的攻击。

　　在众人的注视下，一脸惊恐的柳奕被银色的小苍龙吞噬了。

　　黑色的刀芒，突然崩溃，滔天的魔气，也慢慢的消散了。

　　太阳光照射下来，此刻，只有银色的小苍龙，与封云傲立在空中。

　　魔刀尊者坐不住了，站起来大声道：“快放了他徒弟！”

　　封云道：“如果他认输，我就放了出来。”

　　魔刀尊者道：“好！你赢了，我代表我徒弟，认输！”

　　封云摇头道：“不！我要他自己亲口说。”

　　魔刀尊者突然怒喝道：“封云！你不要欺人太甚。”

　　封云道：“这是生死比斗！前辈你应该知道的，如果他不认输，我完全可以杀了他。现在只要他亲口说自己认输了，我立马放他出来。”

　　魔刀尊者语带威胁之气，说道：“小子！算你狠！”

　　苍龙肚子内，柳奕试了着想将苍龙震碎，可是试了好几次，都徒劳无功。

　　柳奕无奈大叫道：“我认输！快放我出去。”

　　封云笑道：“这就对了！苍龙把他给我吐出来。”

　　银光闪闪的苍龙，像是听懂了一样，将柳奕吐了出来。

　　封云将苍龙收入体内，微笑道：“承认了！”

　　可谁知就在此时，柳奕眼神一变，突然发难，一刀劈下。

　　“三弟！小心啊！”一直在关注的血炎，出声提醒道。


第二十三章 生死一线

　　血炎此话一出，在场众人皆惊！只有一人除外，这人不用说，自然就是魔刀尊者。

　　魔刀尊者脸上怒气已消逝，取而代之的是淡淡的邪笑。

　　大家都在为封云担心，可大家却不知其实根本封云根本不需血炎出声提醒，在柳奕出刀的那一瞬间，封云就已察觉到危险了。

　　封云对危险有着特别的敏感性，这是他在道门八年练就出来的，已经变成自然习惯。

　　在道门的八年，封云无时无刻都要在警惕着危险，因为欺凌他的人，是不分黑夜，不会时间的。要不是他时时刻刻警惕着，也不可能熬过他们的欺凌和毒打活到现在。

　　“找死！”话语中带着浓浓的杀意，这一刻封云真的动怒，动杀心了。

　　封云的身体突然消失，柳奕这一刀劈中的只是封云的一道残影。

　　柳奕震惊不已，魔刀尊者也是一惊！极速冲来，同时以手为刀，挥出一道刀芒。

　　“咔！”刀芒瞬间破碎，正在寻找封云身影的柳奕，惊愕间举刀抵挡。

　　只见天空中突兀间出现一道银光，一闪而逝。

　　“啊！”柳奕突然发出一声惨叫。

　　“砰！”砸落在地面，地面出现一个深坑。

　　群魔震惊，这一切实在来的太快了，太出乎意外了。简直就是瞬息万变，让人意想不到。

　　魔刀尊者怒吼道：“臭小子，竟然杀我徒弟，我要你的命。”

　　刹那间，天空中一柄长达二十丈的，蕴含巨大毁灭能量的刀芒，突然出现，骤然落下。

　　这一刀实在太快，太突然，太具威力了。纵然封云使出流星赶月，也无法完全将其避开。

　　无奈之下，封云只得抵挡，全身元力和精血的能量，都抽空出来，注入手臂和星雨神剑之中。

　　“砰！”一声巨响传出，黑色光芒爆射四方，太阳的光芒都被遮住了。

　　突然，封云如同陨石般，坠落在地，地面出现一个黑漆漆的深坑。

　　“三弟……”血炎和擎天大吼道。

　　可还没完，黑色巨大的刀芒继续落下。“轰！”一声震天巨响，地面乱石飞溅，尘土滚滚，铺向四面八方。

　　地元强者一击，这威力果然是撼天震地。

　　尘土落下，黑光散去，方圆两里内的土地，竟凹下去四五米深。

　　坑中是血水横流，碎尸四散，一片惨不忍睹的景象，让人心中位置一颤。

　　血炎双眼通红，怒吼道：“魔刀！你竟不顾身份，杀我兄弟，我血殿与你不共戴天，不死不休。”

　　擎天也怒气滔天道：“魔刀！要是我三弟有什么不测，我一定让你后悔莫及。”

　　擎峰逸点了点头。

　　魔云老祖道：“魔刀！你做的实在太过分了。你徒弟本已认输，就不该再出去。但他却出手偷袭，就算死了，也是活该。但你却不顾你长辈的身份，对个晚辈出杀手。真不知道你是怎么像的，看来你活了这么大年纪，是白活了。”

　　摩罗没有开口，只是静静的看着，心里反而还有些窃喜。

　　“哼！”魔刀尊者冷哼，道：“你说的轻松，这要是换做是你，我想你也会这样做的。”

　　魔云老祖摇头道：“别把别人跟想的跟你一样。”

　　魔刀尊者冷视了魔云老祖一眼，转头看向他徒弟柳奕所在的坑上。

　　突然，“砰！”的一声响，一道亮光从地面射向天空。

　　众人目光跟谁而至，当看清楚着道亮光是什么时，众人都是一惊。

　　因为这亮光正是，被魔刀尊者击中的封云。

　　此时，封云显得非常狼狈，身上多处伤口，都散发着银红色的光芒。气息很是沉重，显然受伤不轻。

　　“哇！这都没死！在魔刀尊者的一击下，竟能活着，真是太厉害了。”

　　“偶像啊！太酷了，简直就是帅呆了。”

　　“嫁夫就该如此啊！”一些犯花痴的少女发自内心感叹道。

　　“三弟！”血炎和擎天，快速飞来。

　　魔刀尊者脸庞抽搐了下，怒道：“臭小子，竟然还没死。那我就再送你一程。”

　　血炎和擎天心中一怔，就要上前阻拦，却发现擎峰逸和魔云老祖，已挡在魔刀尊者面前。

　　魔刀尊者道：“你们两个让开，他杀我徒弟，我今天一定要他死。”

　　魔云老祖道：“魔刀你不要太过分了，别说你徒弟还没死，就算正死了，我也不会让你杀他的。”

　　魔刀尊者道：“魔云你别逼我动手。”

　　魔云老祖道：“你是在逼我，想动手，来啊！我会怕你吗？”

　　擎峰逸道：“尊者，你是前辈，也是大会的评判。你这样做是不是太过分了，我希望你能就此罢手。不然就别怪我下令围剿前辈！”

　　魔刀尊者气急败坏道：“你们！你们！难道我徒弟他就白死了吗？”

　　“魔刀！作为前辈，大会评判，就得有前辈评判的样子。别想借机行凶杀人，况且你应该早就知道你徒弟还没死。可如果你现在不去救他，那他就真的要死了。”魔云老祖说道后面，眼中杀意外放。

　　魔刀尊者道：“魔云算你很，今天这笔帐我记下了，来日我定然讨回来。”

　　魔云老祖笑道：“我等着你！”

　　摩罗时机已去，就微笑着，打和场道“好了！大家消消气，有事好商量吗？”

　　魔刀尊者看着受伤未死的封云，心中一阵怒火。他本以为可以借此机会斩杀掉封云，可却没想到封云逃过这劫。也正因为封云逃过这劫，他要杀封云的心更加坚定了。因为封云带个他的震撼实在太多了，远远超出他徒弟柳奕带给他的。本以为他徒弟在魔道青年强者中稳居第一的，可他心中一切美好的未来，都被封云的出现打破了。不杀掉封云，那他设想的美好未来就不会实现，所以封云必需死。

　　可现在杀封云的最后机会已经错过了，纵然他心中怒火难消，杀意难放。但却不得不罢手，等待下一次良机。


第二十四章 突生异变

　　“三弟！你怎么样？没事吧！”擎天关心的问道。

　　封云微微点头道：“没事！死不了！调养十天半个月就好了。”

　　擎天气愤道：“这老家伙也太卑鄙了，别给我抓住机会，不然我一定整死他。”

　　血炎突然道：“三弟！来我给你疗伤。”

　　封云道：“多谢大哥好意，疗伤就不必了，我自己来就行了。”

　　“三弟！你就别死撑了，中了那老家伙一刀，我不信你没事。”擎天说道。

　　封云露出微笑，道：“谢两位哥哥的关心，我真的没事。”

　　突然，地面的深坑中爬出一人来，此人正是魔刀尊者的徒弟柳奕。

　　擎天看到柳奕，心中怒火就不打一处来，怒喝道：“妈的，卑鄙无耻的小人，老子今天就送你去投胎。”

　　“回来！”血炎突然叫住擎天，道：“你现在杀他，你想死啊！”

　　魔刀尊者狠狠的瞪了封云三兄弟一眼，来到柳奕面前，问道：“你怎么样了？”

　　柳奕突然吐出一口鲜血，道：“师傅！幸好有银元甲在，我没什么大碍，修养两个月就好了。”

　　魔刀尊者仔细打量着柳奕身上穿着的黑色的银元软甲，发现一道道深深的剑痕，软甲都被贯穿了，身上也出现一道五六毫米的伤口。

　　妈的，这小子攻击力也太强了，要不是有银元软甲护体。我徒弟恐怕已被劈成两半，是个死人了。

　　魔刀尊者抱歉柳奕腾空而上，道：“我徒弟伤重，失陪了。”

　　魔刀尊者离开后，擎天对他吐了两唾沫口水，道：“真他妈不是人。”

　　封云三人回到座位上，擎峰逸关怀道：“封云！你没什么事吧！”

　　封云笑道：“没事！只是算时间内不能再战了。”

　　擎峰逸道：“你好好休息吧！这大会也差不多该结束了。”

　　擎峰逸看向血炎，血炎微微点头，突然腾飞的场中央。

　　擎峰逸道：“大会继续！”

　　擎天立马飞到场中，看着血炎，道：“我认输！”

　　血炎傲立在空中，等待着挑战者。可一炷香时间过去了，却是无一人上台挑战。

　　此时，擎峰逸站起来，道：“如果再无人上台挑战，那么此次大会就到此结束了。”

　　对此，大家都没什么异议，现在大家关心的就是参加正邪大会的人选问题。

　　擎峰逸道：“好！既然大家没异议，那此次大会就到此结束。至于参加正邪大会的人选，等我们商讨后，就会公告修元界的。大家就都散了吧！”

　　大家都纷纷点头，一个两个的离去。

　　血炎露出一摸微笑，欲御空而回。

　　然而就在此时，突然，一声音传来“等等！我要挑战！”

　　听到这声音，众人都是一愣，就连擎峰逸，摩罗和魔云老祖他们也都是一惊。

　　远方，一道光速度极快，戛然而止，傲立在血眼面前。

　　此人一身青色长袍，相貌清秀英俊，看上去年纪在二十左右，全身散发着一种与众不同的王者之气，令人有种下地跪拜的冲动。

　　这青年看着“嗯！你实力不错，刚才那条银色的苍龙是不是你弄出来的。”

　　血炎道：“你是谁？问这个干嘛？”

　　青年道：“别管我是谁，你只需要告诉我，是不是你弄出来的就行了。”

　　血炎道：“你问我？我就一定要高手你吗？请给我个理由。”

　　“给你个理由，好！”青年人突然一拳轰出。

　　血炎一惊，怎么也没想到，这人竟突然出击。仓促间，血炎一掌迎上。

　　“砰！”青光吞没血光，血炎竟被击飞了。

　　众人哗然，这不知名的青年，也太厉害了，太强了吧！一拳就将魔道公认第一青年强者血炎击飞。

　　青年道：“你不是我的对手，现在你该告诉我了吧！”

　　血炎擦拭掉嘴角流出的鲜血，道：“还是那件话，我为什么要告诉你。”

　　青年道：“呃！你这人怎么这样呢？你们的世界不是强者为尊吗？我战胜了你，你不就得告诉我要知道的事情吗？快说！不然我杀了你。”

　　血炎对这青年些无语了，这叫什么话。虽说修元界是强者为尊，可弱者也不一定要告诉强者实情啊！现在他心里甚至有些怀疑，这青年是不是脑袋秀逗了。

　　血炎道：“看你的相貌，也不像是个傻子。可为什么说出这样的傻话呢？”

　　青年道：“我不管这些，你说是不说。我没什么耐心，不说我就先杀了你，再问他们。如果他们也不说，我就杀他们，直到你们有人告诉我为止，不然我就杀光你们所有人。”

　　血炎道：“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　“找死！”青年人一怒，空中一道青光如闪电般划过，瞬间，出现在血炎面前，一脚踢出。

　　血炎瞪大了双眼，一脸惊愕。因为这青年的速度实在太快了，比起封云施展流星赶月躲避柳奕偷袭时，还要快许多。

　　血炎根本无法闪避，抵挡之。“砰！”却又被击飞了。

　　此时，血炎才发现自己跟这青年的察觉不止一点点。无论是速度，还是实力，都不可同日而语。

　　这让血炎心里颇受打击，真的是应了那句古话了：天外有天人外有人，一山更比一山高。

　　“快告诉我！”青年道。

　　血炎不语，青年一怒，又欲出手。

　　“等等！他不说，我告诉你。”封云突然喊道。

　　封云已察觉出，这青年动了杀意，如果不阻止的话，血炎就有可能命丧黄泉了。

　　青年转头看来，双眼如刺。看到这眼神，封云心里微微一怔。因为封云长这么大，都见到如此有神的，如此冷冽的眼神。

　　“说！是谁？”青年道。


第二十五章 神秘强者

　　血炎摇了摇头，擎天也扯了扯封云的衣裳。两人都示意封云不要说，因为他俩担心这突然冒出来的强者会对他不利。

　　封云淡笑道：“你来晚了，他已经死了。”

　　青年惊讶道：“什么！死了！你骗人！”

　　封云道：“我没骗你，你看看下面，他已经灰飞烟灭，尸骨无存了。”

　　青年人突然闭上双眼，深深的吸了口气。过了一会，突然睁开双眼，看着封云怒道：“你骗我！快告诉我，不说我就要你命。”

　　众人心中都是一怔，这个青年散发出来的杀气实在太凌厉了，让人心颤。

　　封云道：“你怎么知道我在骗你？”

　　青年道：“我感觉到它的气息还在，并未散，所以他不可能死了。”

　　封云道：“对！他还没死，不过你找他有什么事情？”

　　青年道：“我找他什么事，这不关你的事。你只需告诉我他是谁，就行了。”

　　封云道：“你不告诉我找他为什么？我就不告诉你他是谁？”

　　青年怒道：“你别逼我！不然你会后悔的。”

　　封云道：“我有逼你吗？公平交易而已，你告诉我找他为什么？我告诉你他是谁？谁都没亏！不是吗？”

　　封云可不想将自己的立在浪尖上，因此他要问清楚这青年找他是为了什么？

　　可封云却不知，这青年没什么耐心，不远在多说下去了。突然间，他周身散发出的杀气更浓。

　　“这是你逼我的。”

　　青年突然极速冲来，肉眼已经看不见他的动作，只是看到一道青光在空中划过。

　　突然间，“砰！”一声巨响传出，无匹的劲气，大射四方，地面尘土飞扬，碎石崩裂。

　　擎峰逸出现在封云身前，青年被击退出去十多米。

　　青年看了擎峰逸一眼，眉头微皱，又转眼看魔云老祖他们，突然他右手一挥。

　　“啊！”一声惨叫传来，一个修士已被青年掐在手中。

　　青年道：“告诉我刚才弄出那头苍龙之人是谁？不说我就杀了你。”

　　青年人自知不是这几人的敌手，也就捡个软柿子询问了。

　　这招果然奏效了，这修士为活命，指着封云立马道：“是！是！是他！”

　　青年将这修士随手一丢，看着封云道：“是你？”

　　到此时，封云也不否认了，点头道：“对！是我！”

　　青年道：“麻烦你再把苍龙弄出来，我想仔细看看它。”

　　封云摇头道：“不行！”

　　青年道：“为什么不行？”

　　封云道：“因为我现在无法将它弄出来。”

　　青年道：“你刚才不是弄出来了吗？现在为什么不行了？”

　　擎天轻呵道：“真是人头猪脑，你没看到我三弟已经受伤了吗？”

　　“受伤了，跟我走！”说着青年就上去，要带封云离开。

　　擎峰逸上去挡住，道：“我不会让你带走他的，你还是离去吧！”

　　青年道：“不行！我一定要带他走，我有重要的事情要问他。”

　　擎峰逸道：“你要带他走，也行！但必须先战胜我，不然你想都别想。”

　　青年怒视了擎峰逸一眼，转眼看向封云，道：“你跟我走，我治好你的伤。”

　　封云摇头道：“不需要！我这伤我自己能治。”

　　青年道：“你别担心，我不会伤害你的，我只是有些事情要问你而已，问完了我就会让你回来的。”

　　封云道：“现在你就可以问啊！”

　　青年摇头道：“现在！不行！”

　　封云道：“不行！那就算了。”

　　擎峰逸上前几步，道：“小伙子！我不想伤害你，你可别逼我动手。还是早早离去吧！”

　　青年看来看摩罗和魔云老祖，两人眼中也尽是威慑。

　　摩罗虽然很想封云死，对擎峰逸也很不满，带着敌意。但此刻对付外来人，他还是团结一致对敌的。

　　青年人面对他们的威压，还是退缩，因为毕竟他不能战胜他们，留着青山在不怕没柴烧，现在已经知道自己要找之人了，害怕以后没机会吗？

　　“能告诉我，你叫什么名字吗？”青年人看着封云问道。

　　“封云！”

　　青年道：“好！我记住你了，过段时间等你伤好后，我会再找你的。”

　　封云道：“喔！那我等着你。”

　　青年人露出一摸淡淡的微笑，突然划过长空而去。

　　摩罗突然问道：“擎兄！这人实力如何？”

　　擎峰逸道：“很强！说算他是整个修元界青年第一也不为过。”

　　摩罗微惊道：“喔！竟如此强悍，而且还如此年轻，难道他是五大别院出来的强者不成。”

　　擎峰逸摇头道：“不知道？”

　　魔云老祖道：“天下间强者颇多，并不只有五大别院才有强者。”

　　摩罗问道：“难道老祖你看出他的来历了？”

　　魔云老祖道：“没有！管他来自哪里，天下间修元者无数，你管得过来吗？”

　　擎峰逸道：“好了！现在该商讨参加正邪大会的人选了。”

　　摩罗道：“有什么好商讨的，这已经很明显了。血小子算一个，封云一个，长空恨天一个，外加我的弟子水乐。就这四人吧！”

　　擎峰逸瞟了眼摩罗，传音道：“你怎么就知道我儿子不如你徒弟呢？”

　　魔宫可是魔道第一的门派，要是没人去参加正邪大会，那可真的让人笑掉大牙了。

　　摩罗冷笑道：“呵呵……这很简单，三年前你儿子就已经败在了我徒弟手上了。”

　　擎峰逸道：“你知道那是三年前的事情了，现在都过已经三年了，谁赢谁输还不一定呢？”

　　摩罗道：“你的意思就是要打一场啰！”

　　擎峰逸道：“你不敢？”

　　摩罗道：“谁怕谁啊！打就打！”

　　就在此时，突然一声音传来“两位前辈，我就不去参加正邪大会了，我要回去养伤。还前辈请见谅！”

　　擎峰逸和摩罗同时转头，开口的正是长空恨天。

　　摩罗道：“这距离正邪大会还有一个多月呢？这时间足够你把伤养好的了，你还是参加吧！”

　　妈的，果然不是个好鸟。人家都说不参加了，你还在这里唧唧歪歪的。想让我魔宫出糗，难不成你以为你徒弟赢定我儿子了。

　　长空恨天道：“不了！前辈心意我领了，只是我真的有事，不想参加。”

　　摩罗道：“这机会可是很难得的，你就不再考虑考虑。”

　　长空恨天道：“师傅！我们回去吧！”

　　魔云老祖点了点头。

　　长空恨天突然回头，对封云道：“我会再找你的。”

　　封云笑了笑，道：“随时欢迎！”

　　“对了！血小子！你说给我个交代的。”摩罗突然道。

　　血炎道：“摩宗主，你没看到我兄弟受伤了吗？你先回去等着吧！我一定会给你个满意交代的。”

　　“好！我不怕你不认账！希望你能快点！”摩罗道。

　　血炎点头，道：“一定让你满意！”

　　由于长空恨天的退出，参赛的人选也就很好选定了。

　　参加一个多月后正邪大会的人选就是：血炎，封云，擎天，水乐四人。

　　摩罗就算百般不愿意擎天参加，但却由不得他了，因为除擎天外，没人更合适了。

　　魔道大会到此，也算是圆满落幕了。


第二十六章 一招

　　距魔道大会结束，已经过去半个月了。

　　在这半个月内，封云一直呆在魔宫养伤。到现在封云身上的伤，已完全复原了，实力也恢复至巅峰。

　　如今想起来魔刀尊者那一刀，封云还心有余悸，当时要不是他召唤出北方七星宿玄武护体，可能当场就被劈成两半而死亡了。

　　星空下，封云坐着院子内一棵大树上，南方七星宿的星元力，一点点射入封云体内。

　　突然，封云睁开双眼，深出一口气，自语道：“要修炼成这星宿之境，果然很难，很费时间。”

　　在东平崖底，封云不但晚上修炼，就连白天也在修炼，也消耗了半年的时间，才勉强完成东方苍龙和北方玄武七星宿。但这也只是初成而已，只能召唤出一次。

　　现在封云还有西方白虎和南方朱雀要修炼，按正常修炼算时下来，如果要完全修成，至少也得需要近一年的时间。

　　如果要修炼到《星辰诀》的顶峰，他真的不敢想象需要多长的时间。

　　封云不禁仰天感叹道：“唉！修元之路果真漫漫无期，永无尽头啊！”

　　清晨！封云早早的就起床，来到花园内，欣赏着美丽绽放的花朵和前来采蜜的蜜蜂，心中很是平静。

　　九年来，封云这时第一次如此安静的赏花，心情如此放松，这感觉真的很好，封云很享受。

　　突然，“咻！”封云感觉到有东西破风而来。

　　封云身体一则，随手一抓，一柄黝黑的长枪被抓在手中。

　　“三弟！有兴趣练练吗？”擎天的声音传来。

　　封云睁开双眼，笑了笑，道：“抱歉二哥！我没这习惯，你还是自己练吧！”

　　擎天道：“练练就习惯了，来吧！”

　　盛情难却，封云也就点头答应了。

　　擎天道：“先说好！我们只拼招式，不拼元力。”

　　擎天可不傻，跟封云拼原来，那无疑死在找虐。再说要是把这美丽的花园给毁了，他老爹那也不好交代。

　　封云阴笑道：“好！”

　　擎天右臂突然一振，一拳迅速轰击封云的头颅而来。

　　封云没有闪避，只是在拳头临近时，右手突然出击，竟抓住这拳，顺势一扭，左手同时轰出一拳。

　　擎天根本来不及闪避，拳头轰击在他右胸上。

　　同一时间，封云右手一松，擎天就飞掉进池塘了。

　　“变态！不打了。”擎天郁闷道。

　　擎天本以为以自己经验丰富的近身战压制封云，可他怎能想到封云的速度如此之快，拳头的力量如此强悍。如果再打下去，那就是自己找虐了。

　　封云笑了笑，突然道：“二哥！我想离开这。”

　　擎天微惊道：“什么？你要走，去哪？”

　　封云道：“我先去大哥那里办点事情，以后会去哪里，我自己也不知道。”

　　擎天道：“先去大哥那里，是吗？好！我跟你一起去，咱们三兄弟也好坐在一起喝几杯。”

　　魔宫大殿，擎峰逸惊讶道：“什么？你现在就要走。你可知道魔刀那老家伙不会放过你的，还有那神秘的青年人。说不定他们已经在监视你了，要是你现在离开，岂不是正中他们的下怀。”

　　封云点头道：“这些我也有想到，但是该来的始终会来到的，逃避也是没用的。再说了，我也不能一直呆在这里麻烦叔叔你呀！”

　　擎峰逸道：“不麻烦，一点都不麻烦！你在我这呆多久都可以。”

　　封云道：“擎叔叔的好意我心领了。可我有我的事情要办，离开是势在必行的。”

　　擎峰逸想了想，道：“那好吧！既然你执意要离开，我也就不强留你了。但未免魔刀找你的麻烦，你加入我们魔宫，成为我们魔宫的弟子。这样一来，我量他魔刀也不敢做什么？”

　　封云吱唔道：“这个！擎叔叔实在抱歉！”

　　擎峰逸道：“怎么你不愿意？还是你担心你师傅知道了，会责罚你？”

　　封云道：“擎叔叔！不是我不愿意，我不是我师傅的事情，而是我已经答应大哥加入他们血殿了。”

　　擎峰逸道：“喔！既然你已经答应血小子了，那我也就不强求了。出门在外，事事都要小心。”

　　封云道：“擎叔叔！那我们走了。”

　　擎天道：“爹！我走了，过些日子我就回来。”


第二十七章 血殿

　　封云和擎天出了魔宫山脉，就御空而去，穿过山川大河，村庄城镇。

　　四日后！封云和擎天就来到，位于西陇国境内的黔陶岭下了。

　　这黔陶岭就是血殿山门坐在，黔陶岭高耸入云，地势庞大，岭上云雾饶了，灵气充足，植物生长茂盛，是个潜修的好地方。

　　封云感叹道：“好强大的地势，是个难得的好地方。”

　　擎天道：“那是！传闻这黔陶岭是一处灵脉所在地，能不是个好地方吗？”

　　封云道：“喔！难怪岭上灵气如此浓郁。”

　　擎天道：“走吧！我们上去！”

　　两人刚走到半山腰，就被看守者山门的人给拦住了。

　　“少宫主和封云少侠，是来找我们殿主的吗？”

　　擎天点头道：“对！我们来找大哥的，麻烦给上去通报一声。”

　　“少宫主和封云少侠稍等，我这就去通报。”

　　这是血殿的规矩，上山前都得通报，谁也不例外。

　　封云看着山顶的建筑物一片连一片的，古老而又沧桑，富有神韵。

　　封云问道：“二哥！血殿有很悠久的历史了。是吧？”

　　擎天摇头道：“不是很清楚，有些人说也就四五千年历史，有些说上万年，甚至更长。”

　　突然，一笑声传来“哈哈……二弟！三弟你们终于来了。”

　　擎天道：“大哥！进来有没有什么事情要处理的啊！”

　　血炎道：“没有！你小子，就知道打架！三弟！你的伤全好了吧！”

　　封云点头道：“嗯！已经全好了。”

　　血炎道：“好了就好！跟我来吧！我带你去见各位长老。”

　　金碧辉煌的大殿，坐着四位白发老者和一位黑白相间的老者，共计五位老者。这五位就是血殿的长老了。

　　五个老头仔细的打量着封云，也个个的都微微点着头。

　　为首的老头突然喜笑道：“好！这体质，这修为着实难得啊！我同意了。”

　　有封云这样难得的青年才俊加入，定会为他血殿多添几分光芒。他能不同意，能不心喜。

　　其他三位白发老者，也都点头同意了，就剩下那黑白相间的老者了。

　　血炎道：“五长老！你呢？”

　　五长老瞟了封云一眼，微笑道：“几位长老都同意了，我还能有什么意见。我也同意了。”

　　血炎道：“好！既然几位长老都同意了，那封云就是我们血殿的弟子了。他跟我同辈，就算是师傅的挂名弟子吧！大家没意见吧！”

　　“没意见！”

　　近来，他们都听说过封云在魔道大会上所展现的实力，跟血炎有得一拼，现在为血炎的挂名师弟，这自然没人反对，因为这是强者为尊的世界。

　　血炎道：“三弟！这个是你傅昊师兄，师傅只收了我们俩。现在你也算是师傅的弟子了，你没什么意见吧！”

　　“没意见！”封云道：“见过傅师兄！”

　　傅昊满脸笑容，道：“封师弟！你好！欢迎你加入我们血殿。”

　　封云心中突然微微一怔，因为他感觉到傅昊眼中，忽然闪过一丝寒光。

　　当封云仔细查探时，却什么都没感觉到。

　　封云在心中摇头道：“唉！可能是我太敏感了。”

　　封云的加入会对血殿，造成什么样的影响？进入血殿的封云又将会遇到什么呢？前面等待他的将会是什么呢？敬请关注！


第二十八章 选徒风波

　　当晚！封云三兄弟，外加傅昊。四人吃酒到大半夜，才去休息。

　　第二日早晨，一则爆炸性的消息传遍了整个血殿上下，引得血殿门下弟子为之疯狂。

　　到底是什么样的消息，能让他们如此呢？

　　这则消失是血炎发布的，确切的说应该是封云托血炎给发布的。

　　消息的内容很简单，那就是新入门的封云，准备在选弟子授徒。

　　要求很简单：没满二十的都有机会，修为是其次的，人品是最为重要的。只要你认为自己人品好，你就可以来竞争，很有可能选中的就是你。

　　因此，这则消息一发布，封云居住的院子内前，是人潮拥挤，大门都快被挤破了。

　　为什么会如此火爆呢？原因无他，只因封云在魔道大会上的表现实在太强了，现在竟有如此难得的机会，能得到封云的指点和调教，大家当然不会放过。更重要的一点是修为不重要，这就使得前来的人更多了。

　　擎天看着这火爆的场面，有些嫉妒道：“三弟！你可真有号召力，这才多长时间啊！血典的弟子，几乎能赶来的都赶来了，可能还有一些人正赶来呢？”

　　封云看着这三四百个人头，却感觉有些头大，因为他没想到，这则消息会引得这么多人前来。

　　封云道：“二哥！这来的人太多了，而我只需要七人而已。这该怎么办？”

　　擎天道：“怎么办？我怎么知道？人是你招来的，你自己解决吧！”

　　封云道：“二哥！你怎么能这样呢？我们是兄弟，你得帮兄弟我分担着点啊！”

　　擎天道：“三弟！不是我说你啊！你要找徒弟，你在血殿慢慢观察不就行了。可你现在这样，纯粹是没事找事。”

　　封云想了想，道：“二哥！麻烦你去把大哥找来，这事情还得麻烦他一下。”

　　擎天道：“唉！你小子！真是吃饱了撑的，没事干嘛要招徒弟啊！这不是给自己找麻烦吗？”

　　封云道：“二哥！你就别说了，我自有分寸，你还是快去找大哥来吧！”

　　“好！”擎天点了点头，走到门口，突然大吼道：“让开！让我出去！”

　　立马大家纷纷退走，不一会儿，让出一条道来。

　　封云道：“大家站好！不要吵！先听我说，我这次只要选出七人即可。可没想到大家如此热情，一下就来了几百个。着实让我吃惊不少，这人我选择的难度也增大了许多。有一点是在布告上没说的，这点我必须要告诉你。就是被我选中的人，将会失去此刻现在你所拥有的修为，成为一个废人。”

　　“啊！成为废人！怎么会这样？我还以为会有莫大的好处呢？我可不想成为废人，我还是先走吧！”

　　“对啊！被选择就要成为废人，我才不干呢？大家都走吧！可千万被上当。”

　　“这不是明摆着耍咱们吗？我可是听说有好处我才来的，现在这样谁还会来啊！我还是回去慢慢修炼吧！”

　　对于封云说的这点，大家都很抵触，自己好不容易修炼出元力，现在说被废掉就被废掉，是个人都不会愿意的。

　　因此，就有绝大一部分人陆续的离开了，一些正赶来的人，听到这点，也都打道回去了。

　　当擎天和血炎赶来时，院子内就剩下二十人不到了。

　　擎天好奇的看着封云道：“三弟！怎么就剩这么几个了，其他人呢？都去哪了？”

　　封云道：“他们都回去了。”

　　擎天疑惑道：“回去了？这才一会功夫，难道就把他们都筛选掉了。”

　　封云点头道：“嗯！是这样的。”

　　擎天不解道：“你怎么做到的？也没看这里有元力冲击过的样子，他们怎么会甘心离去呢？”

　　封云道：“很简单，因为我选择的人，将会被废去修为。他们不原意修为被废，所以他们就离开了。”

　　擎天惊讶道：“什么？三弟你没搞错吧！废去修为，人家不走才怪呢？人家好不容易修炼成的，你说废就给废了，鬼才愿意呢。这人没走光，算你走运了。”

　　血炎对此也有些吃惊！但他并没多问，因为他相信封云这样做，是有他的道理的。

　　封云淡然一笑，道：“大哥！如果我废了他们的修为，你没问题吧！”

　　血炎道：“没问题！只要他们自己愿意，我没任何意见。”

　　封云数了数，发现还剩下十六人，还得筛出去九人。

　　封云道：“你们为什么留下了？自己修炼多年的成果，现在要全数归零。难道你们就真的愿意吗？”

　　其中一个年龄只有十一二岁少年道：“这对我来说没什么差别，因为我到现在还没修炼出血元气来。”

　　封云看着这人点了点头，道：“哦！原来是这样，你可以离开了。因为你体质太差，我怕你承受不了我地狱式的修炼。”

　　这人白了封云一眼，就离开了。本来他也没抱什么希望，只是来碰碰运气而已。

　　封云仔细打量了他们一番，道：“我看你们之中还有几位好像也没修炼出元气，有得也只是刚刚修出元气。没达到六元境界的，就都离开吧！我不想你们因承受不了而送命，这可就不值当了。”

　　有六个少年未达标，就都离开了，现在还剩下九人。

　　封云道：“还有点你们需要知道的，我不敢保证你们的修为被废除后，一定能重新修成。希望你们能慎重的考虑一下，还要不要留下了。”

　　擎天道：“三弟！你搞什么啊！有你这样收徒弟的吗？我看你这是在赶徒弟。”

　　封云道：“二哥！我可不是在开玩笑，我说的都是真的。我能力有限，一但出了点差错，他们可就永远都成为废人了。我可不愿他们背地里怨恨我，所以我希望他们能想清楚，以免后悔。”


第二十九章 七星子

　　擎天道：“算我多事！行了吧！你想怎么选，就怎么选。不过你们这些人也真是的，干嘛非要留下了，要是你们真摊上这样的师傅，我可真为了你们以后的日子担忧。”

　　封云笑了笑，道：“三哥！我没你说的这么可怕吧！你可别把他们吓跑了。”

　　擎天叫冤道：“三弟！你真行！到今天我才发现，你这么会说。明摆着就是你在吓他们，要废他们的修为，还有可能一辈子都是废人。我是好意提醒他们，却被你说成是我的不是了。我可真冤！这世上还有天理吗？”

　　封云无言以对了，他这二哥真的是太有才了。

　　封云看着九人道：“你们想清楚了吗？要是变成废人，可别怨我。怨我也没用，因为这是你们自己选择。”

　　“成为废人的几率有多大？”突然一个青年问道。

　　封云伸出手中道：“对半！五成！”

　　“五成！”这青年微微一怔，啥都不说，就离开了。

　　封云笑了笑，道：“还有没有人要走的啊！要走就趁现在，等会后悔可就晚了。”

　　血炎一直在看着，擎天也不说话了，也在看着。

　　过了一段时间，依旧没有人离开。还剩下八人，还得赶走一个，用什么方法呢？这人封云有些头疼了。

　　封云想了会，道：“你们八个能留到最后，我很感谢你们。现在你们过来，我要看看你们的体质是不是适合。”

　　八个人一字排开，封云伸出手一个个用星元力一个个的试探了一遍。

　　最后，封云走到一年龄比他大的，修为已达九元巅峰的青年面前。道：“你不适合跟着我修炼，我认为你修炼血殿的功法更为适合，以你的体质好好修炼，一定会有一番作为的。”

　　这人问道：“我真的不适合吗？”

　　封云点头道：“嗯！你不适合，你可以回去了。”

　　这人点了点头，表情有些无奈，转身离开了。

　　封云道：“好！你们七个我收下了，现在你按修为高低派来，修为最高的站左边。”

　　封云看了看年龄在十五六岁左右的七人，转头看向血炎，道：“大哥！这七人我要了，麻烦你将他们在血殿中除名，我将会给他们新的名字。”

　　血炎淡然一笑，点头道：“好！他们七个就交给你了。”

　　擎天道：“三弟！你可真能折腾！”

　　封云没有理会擎天，看着七人道：“从今天起我将给你们新的名字，新的人生，甚至新的一切。以后他们一切都要停我的，我下的命令就是一切，如有疑问，必杀之。明白吗？”

　　“明白！”迟疑了会，齐声道。

　　封云道：“明白就好！从左边过来你们的名字依次是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。合称为七星子，我将传授你们，我独有的功法七星诀。”

　　“七星诀！”擎天问道：“三弟！这什么功法，没听说过啊！”

　　封云笑道：“二哥！都说是我独有的功法了，你没听说这很正常。”

　　擎天道：“嘿嘿……能借我参考下吗？”

　　封云道：“二哥！这可让我为难了，出师前我答应过师傅的，功法不能外传，更不能外界。如果二哥你真想看的话，做我徒弟就行了。”

　　擎天道：“三弟你真行！本来是想调侃你一下，现在倒好，竟反被你给调侃了。在你身上，我就没讨过一次好。”

　　封云笑道：“呵呵……二哥！你说笑了。”

　　血炎突然道：“二弟！我看你可真够无聊的啊！”

　　擎天道：“可不是嘛！我都快无聊死了。”

　　血炎道：“走！陪大哥练练去，别在这打扰三弟教徒弟。”

　　擎天喜笑道：“求之不得！”

　　封云道：“你们七个跟我来！我交你们七星诀！”

　　七星诀为星典的一部分，是根据北斗七星的位置创造出来的法诀。可一人修炼，也可七人和练。但一人之力，必定是敌不过七人的。因此封云选择七人，将其传授，让他们七人成为自己的助力。

　　七人修炼起来，就容易多了，七人分别对应修炼北斗七星的七颗星，一但修成，七人联合威力甚是强大。

　　其实封云也没什么可教他们的，只是把北斗七星告诉他们，如何站位等，再将他们的元力改变一下，能吸纳星元力即可自行修炼了。

　　封云道：“天枢！你进来！你们在外面守着，任何人都不准进来。”

　　房内，封云看着天枢，道：“现在我要废除你的修为，你忍着点。”

　　天枢点了点头。

　　封云将手放在天枢的丹田处，突然将体内北斗七星，以及北极星逆向运转。

　　天枢突然感觉到一股巨大的吸力，将他体内的元力全部吸走。

　　不一会儿，他就被吸干，成为一废人了。

　　天枢惊愕的问道：“师傅！这是为什么？”

　　封云道：“别说话！静守心神，等会就还给你。”

　　封云体内北斗七星和北极星再突然正向运转，一股带着微微银光的元力，注入天枢体内。

　　顿时，天枢就感觉浑身充满了力量，比起之前还要强上一两分。

　　天枢心喜的感激道：“谢谢师傅！”

　　封云道：“去叫天璇进来！”

　　天枢一出来，门外六着急的问道：“怎么样？”

　　天枢微笑道：“我变强了，相信师傅，没有错的。”

　　顿时，六人像是吃了定心丸似的，心里是高兴不已，脸上也带着兴奋和喜悦。

　　封云将他们七人的元力全改变一番后，时间已来到下午了。

　　此时封云已很累了，因为这活可是很费神的。可封云并没有休息，而是接着教他们如何利用灵气和运转体内元力吸纳星元力。

　　并告诫他们，坚守自己所吸纳的星辰，不能能吸纳其他的，不然就会陷入万劫不复之地。

　　这可不是封云担心他们乱吸纳星辰元力，来增强自己的实力而欺骗他们的。是在告诫他们，为他们好。因为他们毕竟体内元力不完全是星元力，也没有北极星定元，不同的星辰元力有不同的作用，乱吸纳就会出现相冲显现，甚至爆体，变成废人等等意想不到的情况。


第三十章 地元石

　　三四天后，封云终于把教徒的事情给处理好了。

　　封云为了让他们修炼加快点，早点进入道元境界，就为他们布置了一个七星聚元阵。

　　这七星聚元阵，不仅可以聚集元力，还可以聚集星元力。可由于封云修为所限，他所布置的七星聚元阵，能聚集的元力和星元力并不是很多，也就比平常多几分而已。当这就已经足够他们修炼的了，因为他们修为低，就算聚集很多元力和星元力，他们也无法将其全部吸收，因此，多了也只会浪费掉。

　　“三弟！你在吗？我来看看你。”突然，擎天的声音传来。

　　封云此刻正在院子内晒着太阳休息着，因为这几天他实在太累了。

　　封云忽然慢慢的睁开双眼，发现擎天已到他眼前了。

　　擎天道：“哟呵！你挺悠闲嘛！”

　　封云道：“二哥！你来的可真是时候，我这才刚躺下，你就来了。有事吗？”

　　擎天道：“怎么有意见？没事哥就不能来找你吗？”

　　封云道：“呵呵……二哥！无聊了吧！来找我斗嘴，还是打架啊！”

　　擎天道：“你小子，真的什么都瞒不住你这双眼啊！”

　　封云道：“跨我呢？还是损我？对了！大哥呢？这几天你不是跟大哥一起吗？他怎么没来？”

　　擎天道：“你也知道大哥是血殿殿主，麻烦事一大堆，哪像你我这么悠闲啊！”

　　封云道：“二哥！就你最悠闲。我可不悠闲，这几天为了教那七个小子，我都快累死了。”

　　擎天道：“对了！说到那七个小子，怎么没见他们？”

　　封云道：“他们在潜心修炼！拜我为师可不是那么容易的，苦战呐。”

　　擎天突然笑道：“嘿嘿……你把他们七个叫出来，我给你调教调教。”

　　“他们修为太弱了，还不到调教的时候。等把修为提上去，再调教也不迟。”封云道。

　　擎天道：“有你这样做师傅的吗？”

　　“没办法，我师傅就是这样教我的。”封云道。

　　擎天突然叹息道：“唉！悲哀啊！我早说过的，他们竟不听我的，硬是要往你手上栽。真为他爹妈感到叹息！”

　　封云道：“二哥！你有这闲工夫为别人悲哀叹息的，还不然去修炼提升实力。”

　　擎天道：“这修炼你应该清楚的，可不是一朝一夕的事情。看你现在如此悠闲，走！陪哥喝两杯去。”

　　封云笑道：“二哥要求，怎敢推辞。走！”

　　封云和擎天刚一出院子，就碰到正赶来的血炎了。

　　血炎问道：“你俩去哪？”

　　擎天道：“去喝酒！大哥！你也一起吧！”

　　血炎摇头道：“现在可不是喝酒的时候。”

　　擎天道：“那什么时候，才是喝酒的时间呢？”

　　血炎道：“我刚才接到门下一小堂传消息回来消息，说他们偶然间得到一块元石，极有可能是地元石，我现在要立马赶去看看。”

　　擎天道：“什么？地元石！这么高阶的元石，可是有十多年没出现过了。在什么地方？”

　　血炎道：“在西陇国一小镇上，离开我们这不是很远，来回也就一天时间。你们有兴趣一起去看看吗？”

　　擎天道：“嗯！要去！三弟！走！一起去看看。”

　　地元石，封云在道门听说过，也算有些了解。以前只是听说，没见过。如今有机会，他还真想去见见这地元石是啥模样。

　　于是三人一同上路了，血殿的事情就都交给傅昊处理了。

　　三人一刻都不敢耽搁，想早点赶到。因为这地元石实在是太珍贵了，万一走漏了消息，那就有可能不是自己的了。所以早一点赶到，就能减少一分风险。

　　时至正午！三人已经冒着热辣的太阳，急忙赶着路。额头上汗水如水珠般滴落，身上衣裳也被汗水侵湿。

　　擎天突然问道：“大哥！还有多久才能赶到。”

　　血炎道：“快了！以我们现在的速度，再有一个时辰，应该就能赶到了。”

　　擎天道：“什么？还要一个时辰！大哥！你看这天热的，实在令人难受。现在也是正午了，要不我们下去找个酒店，吃饱喝足后，再上路。”

　　血炎道：“忍耐点！我可不想因为我们一顿饭，等我们赶到的时候，我的魔影堂已是一片狼藉。”

　　血殿之下分四堂：血魔堂，血剑堂，魔影堂，魅影堂。

　　其中血魔堂为血殿圣堂，堂内弟子皆为天才和精英，血殿之主皆出自此堂。血炎和傅昊就隶属血魔堂。

　　血剑堂：堂内全身好杀斗狠之人，个个实力强悍，修炼法诀为主杀的血剑诀。

　　魔影堂：堂内弟子修炼鬼魅的血影魔诀，用了刺杀，以及监视各小门派的动静。

　　魅影堂：堂内弟子多为女性，用来安插在各门各派，收集情报消息的，跟现在的间谍类似。

　　因此，三人就没有停下休息了，继续赶路。

　　近一个时辰后，三人终于赶到魔影堂所在的城池了。

　　此时，三人是身汗臭味。三人一边赶路，一边运转元力将汗水蒸干。

　　不一会儿，三人就来到魔影堂所在的山头了。


第三十一章 出征

　　魔影堂大殿内，一个三十来岁的中年人在的踱来踱去，表情很是着急。

　　左边座位上坐在一个背着剑的青年，看到这人踱来踱去的，就有些心烦，道：“魔影叔！你这时干嘛呢？你这样晃来晃去的，我眼睛都被给晃花了。”

　　“你小子！要是这地元石在你血剑堂丢失了，你一定比我更着急。”

　　“魔影叔你着急有什么用呢？着急就能把丢的东西找回来吗？别当心！等会殿主来了，咱们就杀过去。我们血殿的东西可不是那么好吃的，吃了可是要命的。”

　　“这是自然！可地元石是在我魔影堂被人抢走的，我难逃其责啊！”

　　“魔影叔！这你就更不用担心了。我们的现在殿主可比不以前的几任殿主，没他们那么凶狠，反而很仁慈，有着些许妇人之仁。只要你说几句好话，殿主就一定不会责罚你的。”

　　“唉！希望吧！”魔影突然怒喝道：“紫元宗你们这些虚伪之极的杂碎，我一定要把你们碎尸万段。”

　　就在此时，以血炎为首的封云和擎天三人走了进来。

　　背剑的青年立马站起来和魔影迎了上来，道：“殿主！你来了。”

　　“嗯！”血炎微微点头，道：“我收到消息就立马赶来了，你说的地元石呢？在那？”

　　血炎一边说着一边走到上位坐了下来，一股霸者的威慑，顿时至他体内散发出。

　　封云心中微微一愣！因为他没想到平时和蔼，平易近人的血炎。此刻，却尽显霸道的一面，让他眼前一亮。

　　魔影道：“殿主！就在一个时辰前，我派去运送地元石回来，却半道上被紫元宗的人给劫走了，我派去的人也全被杀了。是我办事不利，请殿主责罚。”

　　血炎道：“什么？紫元宗！他们也敢动我们血殿的东西，真的是吃了熊心豹子胆了，他就不怕被我们灭宗吗？”

　　魔影道：“殿主！你是有所不知，紫元宗他那有这胆子啊！不过前段时间，他们勾搭上了元门，想来他们抢夺地元石，就是为了献给元门，好让元门照顾他们。”

　　血炎道：“魔影叔！你可是魔影堂的堂主，也是老成员了。这么重要的消息，你怎么不早告诉我呢？”

　　魔影道：“还请殿主责罚，我以为这没什么打不了的，也就没禀报了。可不想年成今日之祸啊！”

　　血炎道：“魔影叔，你这次的罪过大了。祈祷他们没把地元石送出去吧！不然我也保不住你。”

　　魔影道：“殿主！请放心！我一直派人监察着，他们还没将地元石送走。”

　　血炎道：“没送走就好！给你个戴罪立功的机会，叫上你魔影堂的精英弟子，咱们这就去灭了那紫元宗。”

　　“是殿主！”魔影就下去叫人去了。

　　接着血炎看向一旁背剑的这青年，道：“血剑！既然你已经赶来了，那就一起去吧！”

　　血剑点了点头，道：“殿主！就等你这句话了。有一段时间没活动了，今天一定要杀个尽兴。”

　　血炎道：“两位兄弟，有兴趣过去看看吗？”

　　擎天有些兴奋道：“有架打的事，怎么能少了我呢！”

　　封云道：“且不说我不能撇下两位哥哥，更何况现在我还是血殿的一份子，我要是不去，着实说不过去啊！”

　　血炎道：“好！咱们三兄弟就一同去走一遭，让他们知道我们血殿可不是好欺负的。”

　　血剑突然走到封云面前，道：“这位就是封师弟吧！”

　　血炎立马道：“哦！对了！忘了给你介绍了。三弟！这位是二长老的孙子血剑堂堂主血剑，按辈分是你师兄。血剑！这位就是在魔道大会一鸣惊人的封云师弟。”

　　其实血剑不是他的本命，而是他当上血剑堂的堂主，才被叫做血剑的。魔影堂和魅影堂也是如此。

　　封云微笑道：“血剑师兄好！”

　　血剑道：“闻名不如见面，封师弟修为果然精湛，年青一辈少有的难得的天才啊！”

　　封云道：“血剑师兄，你太夸张了。”

　　这时，去点兵的魔影回来了，道：“殿主！人我已经点齐了，修为全在九元以上，一共二十五人。”

　　血炎道：“好！带上他们，我们走！”

　　封云走出去一看，广场上站立着整整齐齐的二十五个人，这些人都已成年，年龄从二十到四十不等。

　　修为达到九元后，就能勉强御空飞行了，只是不能长距离飞行而已，就像古代的轻功一样。可他们修炼的都是血影魔诀，这速度比同阶修士可快多了。

　　擎天道：“大哥！其实根本就不需要他们，我们几个就行了。”

　　血炎道：“二弟！我带他们去，跟不是让他们去参战的，而是让他们在外面守着。因为我不想走漏消息，紫元宗的人也个也不能活着离开。明白吗？”

　　擎天笑了笑，道：“呵呵……明白了。”

　　血炎道：“明白了，那就走吧！”

　　于是乎，血炎三兄弟，加两个堂主，二十五精英弟子。一行共计三十人，浩浩荡荡的向着紫元宗的山门开去了。

　　一场大战，即将拉开。


第三十二章 紫元剑阵

　　紫元宗所在地，距离魔影堂并不是很远。九元境界修士全速飞行的话，大概半个多时辰也就能赶到。

　　血炎和封云他们三十人一赶到紫元宗宗门山脚下，在这里监察的魔影堂的人就立马过来接应了。

　　血炎将带来的人布置了一番，守住了紫元宗外任何有可能逃离的道路。

　　他自己与封云和擎天，以及血剑和魔影五人，就大摇大摆的向着紫元宗大殿走去。

　　五人刚到山门前，就被人给挡住了。

　　“什么人？这里可是紫元宗，也敢乱闯，就不怕丢了性命。”

　　血剑突然露出微笑道：“呵呵……我们是来取你们性命的，麻烦你通报一声，好吗？”

　　“好！”这人突然恍然道：“什么？……”

　　可惜他再也说不出了，因为一柄长剑已贯穿了他的胸膛。

　　不得不说这血剑很是嗜杀，一路走来，凡是碰到有阻挡的，都一一被他剑穿胸膛而死。

　　紫元宗大殿前的广场上，封云和血炎五人傲立着，目光看着紫元宗的招牌。

　　紫元宗的弟子，则是将他们团团围住，个个手中那种长剑。在不停的转动着，警惕的看着封云五人。

　　血炎突然道：“紫元宗宗主出来回话！”

　　“你是什么人？我们宗主是你说出来，就出来的吗？”

　　“咋舌！”魔影身体一闪，这人就突然倒地，再也无法开口了。

　　“什么人？竟杀我子弟，不想活了啊！”突然，大殿能走出来一中年大汉。

　　血炎道：“你就是紫元宗宗主吧？”

　　“对！我就是，你们是什么人？竟跑我这来无缘无故杀我弟子，一定要给我个交代，不然你们一个都别想离开。”

　　血炎道：“你听好了，现在我给你们两个选择。一是把地元石乖乖的还回来，二是灭宗。”

　　紫元宗宗主心中一惊，道：“你们到底是什么人？”

　　血剑道：“我们是什么人？你应该已经猜到了吧！快点把地元石教出来，不然我可就要血洗了。”

　　擎天道：“跟他说这么干嘛，杀光他们不就得了。”

　　紫元宗宗主道：“不知道你们在说什么？我这没有什么地元石。你们速速离开，不然别怪我不客气。”

　　血炎道：“我们血殿的东西也是你们能染指的吗？机会我已经给你了，既然你这么不珍惜，那就别怪我们了。杀！一个不留！”

　　对于这种自命正派，暗地里却做些见不得人的勾当的人。血炎是最不感冒的，对于这种执迷不悟的人，没什么好说的，为有杀才能解决之。

　　“哼”紫元宗宗主冷哼道：“就凭你们五个，也敢大言不惭的灭我宗门。大家一起上！把他们五个给斩杀了。”

　　“游戏开始！”血剑兴奋的说着，第一个冲杀上去。

　　魔影周身突然笼罩上一层血色的魔气，如鬼魅般在众人中穿梭着。所过之处，惨叫连连，非死即伤。

　　擎天手臂一挥，长枪在手，勇猛异常，有一夫当关万夫莫开之势，与他对上者，皆死于枪下。

　　血炎双眼如剑，杀意凌然，以指为剑。所过之处，血光闪烁，血洒大地。

　　封云却没有动手，而是静静的观看着，因为他不想杀人。

　　虽然封云他不想杀人，可是现在他既然已在战场中，那就由不得他了。

　　紫元宗的弟子在无法抵抗血炎他们四人时，几乎都将目标定为了封云。认为封云是软柿子，于是乎一大批人涌动而来，刀枪剑戟各自兵器都劈砍向封云。

　　封云突然闭上双眼，微微摇头，道：“你们这是何苦呢？何苦送死呢？”

　　突然封云周身银光耀耀，根本就不顾他们的攻击，只见他那银色的拳头，不同的挥出，拳拳到肉。

　　被击中者必死，脑袋破裂，身体被贯穿，这场面血腥的让人作呕。

　　在看到这一幕后，紫元宗的弟子有些后怕，有些退缩了。

　　“都给我退回来！”紫元宗宗主大吼道。

　　顿时，剩下四五十个修为稍微高一点的弟子，迅速的退守在一起。

　　广场上是血染青石，死体断裂，残破不堪，一副惨不忍睹的场面。

　　血剑道：“你是不是想清楚了，想把地元石教出来，让我们罢手。告诉你，现在就已经晚了。”

　　紫元宗宗主，道：“你想罢手，我还不想呢。杀我这么多弟子，今天说什么也要将你五人灭杀掉。”

　　血剑大笑道：“哈哈……好啊！正合我意。来啊！来杀我们啊！”

　　紫元宗宗主道：“把他们给围起来，发动紫元剑阵。”

　　顿时，四五十个人连成一片围成一个大圈，将封云五人围在其中，快速旋转。

　　血剑冷笑道：“小儿科！也敢拿出来献丑！看我如何破你这鸟剑阵。”

　　血光一闪，血剑一击激刺而出。

　　“铛！”却不曾想被弹了回来。

　　血炎道：“血剑！别太小看这剑阵，还是小心点好。”

　　血剑道：“殿主！我刚才还没出力呢，破这鸟阵法，还不是轻而易举的事情。你就瞧好吧！”

　　忽然，血剑腾空而上，冷笑道：“都去死吧！”

　　举剑间就要落下，却没想紫元宗宗主突然杀来。

　　仓促间血剑，迅速改变目标，一剑挥向紫元宗宗主。

　　可是却被紫元宗宗主一掌击中，血剑坠落了下去。

　　紫元宗宗主微笑道：“你们可真天真，因为上空是漏洞之处，殊不知这漏洞之处就是死门。”

　　血剑愤怒道：“妈的，竟偷袭我，我定要你血溅当场。”

　　血炎道：“血剑别乱来，我先破了这剑阵，你再去杀他。”

　　血剑强忍着心中的怒火，微微点头。


第三十三章 血魔神道

　　“血煞气场！”

　　血炎身体微微一振，突然散发出浓郁的血煞之前，瞬间，将整个剑阵笼罩其中。

　　“快撤！”紫元宗宗主大吼道。

　　可惜一切都已经晚了，一时间惨叫连连，四五十个人无一例外，都丢掉了手中的长剑，用手掐住自己的喉咙，倒在地上痛苦的呻吟哀叫着。

　　看到这一慕紫元宗宗主有些后悔了，悔不当初啊！可是现在后悔也已为时已晚。

　　紫元宗宗主看着血炎道：“你是谁？为什么会血殿的无上功法《血魔神道》中的血煞气场。”

　　血剑道：“老兄啊！你没搞错吧！亏你还是一宗之主，难道你连我们血殿殿主都不认识吗？真不知道你是怎么混上这宗主的。”

　　紫元宗宗主惊讶道：“什么？这小子就是血殿有史以来最强的天才，二十岁就达到玉元境界的血炎。”

　　血炎道：“不才！正是我！”

　　紫元宗宗主道：“那他们四个呢？”

　　血炎道：“血剑堂堂主，魔影堂堂主。另外两个是我的兄弟，魔宫的擎天少宫主，我师弟封云。”

　　紫元宗宗主道：“封云！魔道大会上的那个封云。”

　　封云点头道：“我就是！地元石这东西不是您能留住的，麻烦你还是把地它交出来吧！不然你的宗门可就真就没有了。”

　　紫元宗宗主苦笑道：“呵呵……你以为我的宗门现在还在吗？已经没了，没剩下几人了。”

　　血剑道：“这一切都是你自找的，快把地元石拿出来。”

　　紫元宗宗主道：“我的宗门已经快没了，我死都不会交给你们的。你们杀我这么多弟子，我就算死也得让你们留下些什么？”

　　血剑道：“就凭你这点修为，你还有得拼吗？”

　　紫元宗宗主道：“虽然我紫元宗是也小门派，我的实力也不怎么的，但你们不能太小看紫元宗。几位长老，此时不出，更待何时。”

　　突然，四个看上去仙风道骨的老头从大殿内冲了出来。

　　血剑道：“哟呵！不错啊！长老，对了这才想个门派的样子。”

　　魔影突然盯着一老头道：“老家伙，快把地元石交出来。”

　　血炎道：“地元石就是这老家伙抢走的吗？”

　　魔影道：“对！逃会来的人说，就是这老家伙杀了我们的人，夺走了地元石。”

　　擎天道：“怎么有聊上了，他们不交出来，我们就杀光了，再慢慢找。”

　　紫元宗宗主，突然大声吼道：“各位长老，个我杀！杀一个够本，杀两个赚一个。杀！”

　　“执迷不悟！杀！”血炎杀意凌然道。

　　紫元宗宗主冲向了血剑，血炎和擎天，以及魔影都各自对上了一个老头。

　　只有封云站立在那里，一动不动的，也没有要出手的意思。

　　血炎四人的生死之战，已经拉开序幕，并越战越激烈。

　　“小子！拿命来。”紫元宗这长老见封云迟迟不肯动手，他也站不住了冲杀上来。

　　封云虽然不想杀人，但没办法，你不杀人，别人就要杀你。

　　紫元宗这长老一剑就贯穿了封云，但是击中的却只是封云施展流星赶月，而留下的一道残影。

　　等他发觉时，却为时已晚。

　　“砰！”封云一掌击在这长老的背部，他就如此陨落的流星般，击在地面，广场上的青石都裂开了。

　　另外四处战场，血炎以压倒性的力量，将紫元宗的长老压制的死死的。擎天则跟另一个长老斗的难分难舍的。

　　魔影凭借着他玉元境界修为，加上他那鬼魅般的速度，将对手玩弄于鼓着掌之间。

　　最为激烈的是血剑对战紫元宗宗主，两人找找致命，战的不亦乐乎。

　　就在封云分神观看他们战斗情况之时，被击落在地的长老，突然冲天而上，手中长剑泛着紫光，瞬间杀到。

　　封云突然闭上双眼，连剑都没动，以手掌为刀，使出他封家绝学血麟六诀中的血麟开地。

　　银红色的刀芒突然出现，骤然落下，这长老心头猛地一震，就撤离避开。

　　可是却发现已经晚了，因为不知什么时候封云已到他身后了。

　　“砰！”封云一拳轰击在长老后辈上，长老顿时飞了出去。

　　血色的刀芒突然斩下，击倒在地的长老，以来不及闪避，只能举剑相抗。

　　“咔嚓！”长剑突然蹦裂，只见他的身体银红色光芒一闪。

　　忽然，“砰！”的一声，身体突然炸开，变成两半了。

　　“老四！”见这长老死于非命，剩下的三个长老中其中一人大吼道。

　　“小兔崽子，我要杀了你。”这长老就要愤怒的想封云冲来。

　　可是却被擎天给挡住了，道：“你要搞清楚了，你的对手是我。”

　　“小崽子！那我就先杀了你，再去灭他。”

　　擎天道：“你行吗？”

　　这长老暴怒着，一剑极速刺向擎天胸口。

　　擎天冷笑着，手中长枪极速挑来，顺势刺向长老左胸膛。

　　这长老也是久经战场的老手，好像他早就料到擎天会有这么一手，他左手迅速挥出，一把就抓住了长枪。

　　同时他右手腕一转，手中的长剑绕过长枪，向着擎天的腹部划来。

　　擎天突然腾空而上，双手紧握长枪，猛地砸下。

　　长老极速后退，擎天一只不中，如离弦之箭一样，飞刺而上。

　　长老身体突然后仰，极速滑翔而来，手中长剑刺向擎天。

　　擎天左手一拳轰出，击在剑上，发出“铛铛”的响声。

　　两人擦肩而过，谁也没讨到便宜。

　　“受死吧！”这长老突然间反冲回来，在擎天看来就像是一道紫色光芒，有如射来的利箭一样。

　　擎天非但没惊，反而露出了淡淡的冷笑，一股无形的从体内罡气爆射出来，双手紧握着长枪，也如利箭般射了出去。


第三十四章 混元魔道

　　剑枪相遇，并没有出现想象中那璀璨耀眼的场景，也没有惊天的巨响。

　　有的只是几声‘咔咔’的轻响，因为在枪剑相遇的那一刹那，紫元宗长老手中的长剑，如摧枯拉朽般，一片片的碎裂，最终长剑擦过他的手臂，贯穿了他的身体。

　　“你……”长老一脸惊愕的看着擎天。

　　擎天道：“你什么你，你也不想想我是谁，修炼的是什么功法，跟我硬拼这不是在找死吗？”

　　此刻，长老眼神中露出了后悔之意。因为他错了，错的很离谱。本以为自己修为高过擎天，跟他硬拼是不会输的。

　　可是他疏忽了一点，那就是擎天是魔宫的少宫主，修炼的是魔宫的无上功法《混元魔道》。这功法的混元魔气衍声出来的混元罡气，可是最具刚劲，最具破坏力的。平常的元力罡气，那里能与之争风啊。

　　就是因为怒气盖过了他的理智，才使得他丢掉了性命，这是他的悲哀之处。

　　擎天淡然一小，枪中的混元罡气猛地一散。“砰！”长老的身体，就整个炸开了。化作血水和尸块，洒向地面。

　　这时，封云来到擎天面前，道：“二哥！这算是我第一次看你出手，果然厉害！”

　　擎天道：“你小子，就别来寒碜我了。”

　　封云道：“二哥！我这怎么是寒碜你呢？我说的都是心里话，说真的刚才你那一枪，当真是无坚不催啊！”

　　擎天道：“三弟！我也就这一枪拿能得出手。”

　　封云道：“二哥！其实你何止这一枪啊！只有你好好修炼，相信你能拿出手的招式就多如牛毛了。”

　　擎天道：“这倒是！可是你也知道我这人，不大喜欢修炼。”

　　封云道：“习惯是养成的，只要你坚持每天修炼一两个时辰，这修为自然就上去了。”

　　擎天道：“好！就听你的，以后我就试着天天修炼。”

　　“我说你俩怎么就聊上了呢？也不知道过来帮忙。”魔影突然道。

　　封云和擎天两对视一眼，笑了笑，就极速冲了过去。

　　本来他俩是想看戏的，可是人家要求帮忙。可如果不去的话，有些说不过去。

　　魔影修炼的功法不擅长正面攻击，以他速度虽然可以压制住对方。可是他两人修为相差不大，甚至对方比他修为还稍高些，这使得他每次攻击，都被对付的元力罡气给抵住，这样下去就会是两败俱伤的局面。

　　本以为封云在解决掉对手后，会过来帮忙。可谁知他不但没有，竟然和擎天聊上了。因此，他不得不开口求助。

　　有了封云和擎天的帮忙，魔影根本就不用出手了。紫元宗这长老没撑几分钟，就被封云和擎天给诛杀了。

　　一下就有两长老被杀，紫元宗宗主快陷入疯狂了，他猛地一剑击退血剑。大吼道：“为什么？为什么你们还不来，再晚点我的宗门可就被灭了。”

　　血剑道：“想等救兵来，你等不到他们来了。受死吧！”

　　血剑周身突然血气滔天，手中长剑，已变成血红色，浓浓的煞气，令人为之颤抖。

　　“血光剑影！”突然，血剑轻喝一声，长剑一挥，剑中上和身上的血光煞气，瞬间，尽数笼向紫元宗宗主。

　　紧跟着，血剑握着已恢复雪白色的长剑，刹那间，冲了进去。

　　只见雪白的剑光在血光中闪烁，“啊！”一声惨叫从里面传出。

　　血光散去，紫元宗宗主傲立在空中，表情非常的惊恐。

　　“你……”紫元宗宗主刚一开口，他的身体就突然裂开了，变成了十多块。

　　对此，封云有些心惊！在封云看来这血剑修为不过道元后期顶峰，这紫元宗宗主可是有玉元初期的修为，但在这血剑这招下，竟无还手之力，瞬间就被斩杀了。

　　这时，封云算是明白，为什么天下修元界只流传着四门三派，因为这就是差别。四面三派所修炼的功法，比其他门派的强太多了，其他门派根本就无争锋之力，只有蹂躏和待宰的份。

　　现在紫元宗就剩下一个长老了，这长老的实力也是最强的，血炎跟他战了这么久，也没分出胜负来。

　　这长老见自己的宗门的人尽数被杀，他的招式章法有些乱了。

　　不知道是不是在害怕，封云他们群起而攻之。

　　血炎到现在竟也没有使用兵器，只是在用元力凝聚出的剑芒，在抵抗着这位长老的攻击。

　　擎天道：“这老家伙修为不错啊！跟大哥战了这么久，竟没显露出败迹。”

　　血剑笑了笑，道：“这老头修为是不弱，但却不是殿主的对手。”

　　魔影点了点头，道：“嗯！此刻殿主还没有使出兵，更别说那防不胜防的杀招。这显然是殿主想通过战斗，来提升他的修为和战斗经验。”

　　封云问道：“二哥！大哥使什么兵器你知道吗？”

　　擎天道：“跟你一样是用剑！不过我却从来没有看到过。”

　　血剑道：“擎天别说是你了，就连我也难得看到。”

　　经过这些天的了解，封云越发的觉得他这位大哥不简单，很不简单，这修为更像是无底洞，深不可测。

　　魔影突然道：“嗯！我记得那时殿主还没当上殿主时，好像是二十岁吧！他就已经很少用兵器了。”

　　血剑突然道：“殿主！你还是快点解决掉这老家伙吧！要是元门的救兵赶来了，那可就不好办了。”

　　血炎突然笑道：“好！既然你们都把对手解决了，那我也是时侯该动手了。”

　　听到这话，紫元宗这长老心中一惊。感情他跟自己战斗了这么久，都还没出去全力。这让人有些不敢相信，因为在他看来血炎的修为不过玉元中期顶峰，而自己已达到玉元后期。

　　虽说血炎仰仗着自己功法特殊霸道，能跟他一拼，但算下了最多也是不分上下。

　　可血炎这句话，着实有些让他摸不着头脑。但这已经无关紧要了，因为这长老已准备拼死一战，看这号称魔道青年第一人的血炎，是不是如传闻中的那般厉害。


第三十五章 血煞提元

　　长老长剑一收，极速退到一边。

　　忽然，长老体内散发的气势暴涨几分，紫色的光芒在闪烁着。

　　血炎并没追击而上，而是站立在空中，淡笑着。忽然，一股摄人心魄的血煞之气，从血炎体内散发而出，压向八方。

　　魔影一惊，道：“殿主竟使用血煞提元，将自己的修为强行提升一个等阶。”

　　血煞提元，是《血魔神道》中的一种秘法，可以瞬间提升自己修为好几阶，而且还没任何副作用。

　　血剑道：“真不明白殿主为什么不用剑，只要我们血殿的血痕神剑一出，这老家伙还不手到擒来。”

　　魔影道：“血剑这你就不知道了，血痕剑血煞之气太重，杀戮也太重，可不能轻易出鞘。这才没几年，我想殿主应该还没完全养熟它。如果随意出鞘的话，殿主就很有可能被血痕神剑控制，到时候你我都要遭殃了。”

　　血剑道：“嗯！这个我爷爷说起过，随着时间的推移，这血痕神剑的杀戮戾气越来越重，需要喂养的时间，也越来越长，殿主上位没几年，怕是真的还没控制住它。”

　　魔影道：“现在殿主使出血煞体元，提升修为等阶，这老家伙撑不了多久了。”

　　“叮！”突然一声响，血炎和长老对抗了一击，长老手中的长剑，不停鸣叫，震他的右手虎口都了渗出了鲜血。

　　长老心里震惊不已，他怎么也没想到血炎会将自己的修为，硬生生提升到玉元后期顶峰，这实力比起之前强大了近一倍，血煞罡元气也霸道了许多。

　　长老突然冲天而上，血炎微微抬头，看着冲入云层的长老，眉头一皱。

　　刹那间，一道紫光极速刺来。

　　血炎迅速转身，紫光与他擦肩而过，射在地面广场上，广场的青石顿时出现一圆形的小洞，很是深。

　　暮然，血炎一怔，一柄紫色的长剑从血炎的头顶刺了进去。

　　长老刚想高兴，却发现血炎的身体，突然就消散了。

　　长老大惊，收剑退走。可此刻已为时已晚，血炎一掌印在长老的后背上。

　　“噗！”长老吐出一大口鲜血，坠落在地面，广场上的青石都被砸出了一个十多米深的大坑。由此可见，血炎这一掌的力道有多重。

　　如此良机血炎自然不会放过，血炎右手握拳，集聚坠下。

　　长老见血炎如此，他猛地一体元气，左手一拍地，极速遁走。

　　“砰！”千钧一发之际，长老还是避开了血炎这毁灭性的一拳，地面青色飞溅，出现了一四五米宽的大坑。

　　“紫剑万千！”长老轻喝一声，手中长剑极速挥动。顿时，铺天盖地的紫色剑芒，向血炎笼罩而去。

　　千道紫色剑芒，这气势令人心生寒意。一旁的封云四人，心都为之一颤，这剑芒中的杀意，散发出的阵阵阴寒，着实让人害怕。

　　血炎却并没有闪避，因为他知道面对这么多剑芒，闪避也是徒劳。

　　突然，血炎眼中寒光一闪，大吼一声：“血煞气场！”

　　封云四人飞速腾空，因为他们都明白人，血炎这声大吼就是为了提醒他们避开。

　　逃脱的血煞之气弥漫开了，形成一圆形的血煞气罡罩，凡是射进来的剑芒，都被浓郁的血煞之前给入侵腐蚀，剑芒很快就崩裂了。

　　长老的脸色难看到了极点，他本意外自己这招能伤到血炎的，可没想到却被他的血煞气场全给吞噬掉了。

　　“呀！”长老心一横，人剑合一，如利箭般激刺而来。

　　血煞气场中血炎是看的一清二楚，他右手一挥，顿时，血煞气场就消失无影。

　　身体一偏，这剑与他擦肩而过。长老本想这一剑结果掉血炎的，可是却没想到把他自己陷入了困境之中。

　　就在这一剑与血炎擦肩而过之时，封云右手一掌击在长老的腹部上。

　　顿时，长老口喷鲜血，飞了出去。飞出近百米才坠落在地面，他体内气息紊乱，嘴中鲜血不停涌出，呼吸也变得非常急促。显然是受了非常重的伤，如不治疗，想来是撑不了多久了。

　　因为血炎将血煞气场中的血煞之前，尽数聚集与掌中。他中了这掌，就已被血煞之气入侵。此刻，血煞之气正在一点点的破坏他的身体，扰乱他体内的元气。

　　血炎此刻已恢复如次，身上没点血煞之气，一步步的向着长老走来。

　　血炎道：“说！地元石在哪？”

　　长老突然笑道：“哈哈……我死都不过告诉你的，你们永远也别想得到。”

　　血剑突然道：“殿主！这种人问了也是白问，杀了他，我们自己找，不信找不到。”

　　魔域点头，道：“嗯！说得对！他们这些人就是这么贱骨头。”

　　血炎道：“我再问你一次，说是不说？”

　　长老什么都没说，只是在淡淡的笑。

　　血炎冷冷的道：“那你就去死吧！”

　　“等等！”就在血炎想一掌了结这长老时，突然传来这声音。

　　几人闻声望去，天空出现六个人影，很快这六人就来到了广场上。

　　为首的是个青年，年龄更血剑相当，大概二十三四岁的样子，他身后的五人年纪从三十到四五十不等。

　　为首的青年道：“这些人是你们杀的？”

　　血剑微笑道：“对！是我们杀的。你们是元门的人，是来救他们的吧！可惜啊！你们来晚了。哈哈……”

　　青年道：“来晚了吗？我不觉得啊！既然你们还没走，那就说明地元石还在这里。怎么会来晚了呢？应该说是刚刚好。”

　　封云道：“你们难道就不管他们的死活吗？那你们也太没义气了，人家拼死拼活的为你们干活，现在还没过桥呢，你们就开始拆了。”

　　青年道：“这不能怪我们，我们已经尽力赶来了，可没想到还是晚了一步。我们已经晚了一步了，我不想再晚第二步，快点把地元石交出来。”

　　血炎道：“我们也还没问出来呢？想知道地元石在那，你问他。”

　　青年问道：“大长老，快告诉我们地元石在哪？”

　　长老后悔了，自己拼死拼活，换来的却是这样的结果，真是令人心寒啊。

　　长老被这青年的话气的吐出一口鲜血，怒道：“你们！你们都不是好东西，你们谁也别想得到地元石。”


第三十六章 元门元君

　　青年微怒道：“老家伙！快说！不然我叫你求生不得，求死不能。”

　　擎天突然道：“兄台好生厉害！这就难道是你们名门正派所为吗？今天我算是大开眼界了。未请教，你是元门那位，也好让我记住。”

　　青年人道：“你记住了，我叫元君。”

　　擎天道：“是号称元门第二天才的那个元君吗？”

　　元君道：“就是我！”

　　擎天道：“真的是你啊！真是见面不如闻名啊！早就听说元门掌门人元卓生了两个好儿子，都是修炼的天才。原来你就是那号称第二天才的元君，真是幸会啊！”

　　元君一开始听着还很高兴，可是到后面就听这刺耳了。这那里是在跨他，分明就是在羞辱他。

　　元君愤怒道：“你小子竟敢辱我，我要将你碎尸万段。”

　　擎天道：“就凭你这第二天才，想杀我，差了点。除非你把你大哥元皇，号称第一天才的大哥给叫来还差不多。”

　　元君心中怒火更盛了，这天才何来第一第二之分呢？这分明就是在侮辱他！

　　元君极怒道：“臭小子！等会我让你求死不得，求死不能。”

　　擎天道：“我等着你！看是谁让谁，求死不得求死不能。嘿嘿……”

　　元君忍着怒火，因为出门前他老爹特别交代了，地元石是最重要的，无论如何都得得到。要不是如此，擎天如此辱他，他早就大动干戈了。

　　元君压着怒火，对长老道：“大长老，告诉我地元石的下落，我就救你回去，还让你加入我元门。如何？”

　　长老道：“条件是很吸引人，我也很心动。可我有些担心，要是我现在告诉你了，你却不救我，那我不是亏大了。还是等你们把他们五个解决了，我再告诉你。这样也就不用再担心他们抢夺了。”

　　长老这话的用意大家都清楚，是想让元门的人杀掉封云他们，好为他的弟子门报仇。

　　虽然大家清楚，那却也不得不这样做，因为两方人都想得到地元石，那就必须有一方死，或者败走。

　　元君道：“好！我答应你，我这就解决他们。不过要是你骗我的话，我会有办法让你开口的。”

　　血炎道：“元君！你真的要跟我们打吗？我奉劝你一句，还是回去吧！”

　　元君道：“回去！你是在说笑吗？要是我们现在不打就跑回去，要是这事传出去，那我们元门还怎么在修元界立足啊！”

　　血炎道：“为了面子，丢了性命。这值得吗？再说了这地元石本就是我们血殿的，你凭什么跟我们抢。”

　　元君道：“什么叫本来就是你们的，我还说这地元石是我们流出去的，你们看到了就想占为己有。”

　　封云在道门见过许多无耻的人，可这么无耻的他还是头一次见到，这摆明了就是在睁着眼说瞎话。

　　不过这也怪不得他会说这样的话，就算换做是别人，别人也会这样说的。

　　因为地元石是不可多得的高阶元石，得到的话就等于可以提升自己的修为，甚至炼制出地器，修元之人谁不想得到啊！

　　血炎道：“你要这么说，那我无话可说。谁胜谁得之吧！”

　　元君道：“呵呵……等的就是你这句话。我元门会怕你血殿吗？我看你修为也不差，报上名来。我可不杀无名之辈。”

　　血炎道：“修为不咋滴，这口气能吹走牛。你还当真你是天才了，在我眼中你不过一个蠢才而已。”

　　元君被气得怒发冲冠，就要冲杀而上，可却被身后的老头给拉住了。

　　元君气愤道：“拉着我干什么？这小子欺人太甚，我要杀了他。”

　　拉住他的那老头道：“二少爷！不可！你可知他是谁？”

　　元君道：“我管他是谁，如此辱我，我定叫他血溅当场。”

　　“我看他很有可能是血殿殿主，魔道青年第一，不世天才的血炎魔君。”

　　元君惊讶道：“什么？这小子就是血炎？”

　　“嗯！很有可能。不然这紫元宗，怎么可能才这么一会就被灭了。”

　　元君看了看封云他们五人，道：“你们几个，都给我报上名来。也好知道死在爷爷剑下的是何人？”

　　血剑怒气道：“大言不惭！殿主！这小子交给我了。”

　　血剑可不会跟敌人啰嗦什么，长剑一挥，踏空而来。

　　元君道：“妈的，各位前辈，给我杀！”

　　他们五人是不想开战的，毕竟血殿为魔道三派中一派，实力强悍。虽然他们元门也是四门之一，但实力却排名第三，跟血殿相比还稍弱些。这一当起了冲突，对他们元门没什么好处。

　　可现在元君冲杀上去，冲突已经发生了，就算他们想不战，也不得不战了。

　　因为要是元君出了什么差池，他们也小命难保。

　　血炎突然大吼一声：“速战速决！”

　　封云有些不明白，就为了一块石头，死这么多人，这样值得吗？

　　封云认为不值得，也难怪他会这样想。因为他根本不知道元石的价值。元石对他来说没多大的用处，因为他修炼根本不需要什么元气，用灵气就可以了。他也不需要元石来炼制兵器，因为他师傅给他的星雨就是一柄绝世神剑。

　　可他不知道在别人看来，这地元石比之自己的生命还要重要。

　　封云正在还在考虑这值与不值的问题，但却不知自己已被人盯上了。


第三十七章 以一对二

　　元门的两个中年大汉，见同伴都找到对手了，同时也看封云眼光闪烁。于是乎他俩就打起如意算盘了，先把封云给解决掉，再过去帮忙，这样一来岂不是胜券在握了。

　　他俩算盘倒是打得蛮响的，但很快他俩知道自己找错了对象。

　　他俩迅速围杀为上，本以为天衣无缝，必死无疑的。可令他们没想到的是，进入还是让他逃了。

　　封云早就察觉到他俩的意图了，在他俩围杀而上时。封云一招流星赶月，冲向了高空中，避开了这击。

　　两人跟着冲天而上，一前一后将封云围住。

　　封云道：“我不想杀你们，你们走吧！”

　　“哈哈……小子！别以为逃过我们一击，就这的很厉害了。还想杀我们，真是大言不惭啊！”

　　封云道：“为什么？人一定要等等死的前一刻，才能有所悔悟呢？”

　　“那你就悔悟去吧！”

　　两人对视一眼，两道剑芒击来。

　　封云站立在那一动不动，一股威慑四方的气势，至他体内散发出。身体泛着银光，如神抵亲临。

　　射剑芒突然崩溃，两人一时不慎，硬生生的被压退两步。

　　此刻，两人心里是震惊不已。本以为是个软柿子，可现在看来并非如此，这气势不容小视啊！

　　两人也不轻视了，将自己的实力释放出些。虽说先是试探，但他俩可不想自己没出力，就死了。如果真是这样，那就死的太憋屈了。就算要死，那也得力战而亡。

　　“杀！”封云轻声一喝，眼中杀意一闪，刹那间就冲到其中一人身边，银色的拳头一拳力击而出。

　　这人立马举剑相抗，令这人惊愕的是，封云的拳头打的他的长剑“铛铛”作响。

　　这肉体还是肉体吗？比起元石也不弱啊！

　　“铛！”封云又一拳轰出，这人缓过神了，就想闪避，可是拳头已经击在他身体上了。

　　顿时，他刚进身体受到了巨大的冲击，体内五脏六腑都是一震。

　　“噗！”一时间气血不顺，一口鲜血喷出。

　　封云乘胜追击，又是一拳击出。

　　“铛！”却被极速冲来的，另一个人用长剑抵挡住了。

　　两人极速退走，谨慎的看着封云，这近身战他们是不敢战了。要是一不小心，被封云的拳头击中，那可不是闹着玩的，吐血都是小时，要是骨头断裂，那就成废人了。

　　两人对视一眼，手中长剑交出在一起，骤然挥下。

　　一柄剑芒，闪电般向着封云袭刺而来。

　　封云突然腾空，又突然坠下，一拳就将这剑芒击的崩溃了。

　　“嗤嗤！”两人长剑横扫，一股无形，凌厉的罡气破风而来。

　　封云双拳出击，罡气顿时就被轰散，两个带着淡淡银光的拳罡，袭击而去。

　　两人大惊！迅速腾到高空，避开拳罡。

　　但他俩却不知道，封云像是早就料到他俩会到高空闪避，已早早的在那等着了。

　　两人刚一到高空，就感觉到危险的气息，刚一回头，就看到连个沙包那么大的拳头轰击而下。

　　仓促间两人只能举剑抵挡，可是这两拳的冲击力实在太强了，两人被一路轰击而下。

　　一至到地面，在地面两人撑了一会，却又发现脚下的青色崩裂开，腿已陷了下去。

　　两人一直往下陷，直到他俩的头都没入土中。这时，拳头才轰击在地面，地面出现一巨大的坑，他俩也早已被黄土所埋，不见了踪影。

　　另外战斗的几人，都被这声巨响吸引了。

　　在看到地面那大坑时，心里都不由的一怔，竟然用拳头打出这样的冲击力，真的是难以想象啊！

　　“砰！”“砰！”突然，地面冲出两道光华。也就是那两个中年人，他俩显得有些狼狈，呼吸很是急促。

　　显然他俩为了抵抗封云这一拳，消耗了不少的元力。

　　两人盯着封云，眼中尽是杀意，手中长剑也泛起了绿色的光芒，顿时，让剑锋锋利了不少。

　　这一刻他俩动怒了，竟被一个二十不到的小子打的如此狼狈，怎能不叫人动怒。

　　他俩动怒的结果就是，属于他俩玉元期修为的实力，尽数释放出来，毫无保留的使出了。

　　封云的表情也变得严肃起来了，气势猛的一收，尽数内敛，闪烁的银光也散去了。

　　两人眉头紧锁，因为封云的表情着实让他俩吃惊，此刻封云跟刚才完全是两个人一样。

　　刚才的封云是气势滔天，威慑天下；而现在的封云却如同一个普通人一样，让人甚是看不透。

　　两人对视一眼，微微点头，其中一人一剑落下，一剑道芒劈砍而下。

　　封云身体一闪，避开之。但在瞬间，另外一人的攻击来到，封云一飘再次避开。

　　两人一前一后，不同的攻击着封云。但却总是徒劳无功，因为他俩每次都差一点。

　　封云双手负背，如同幽灵般，在空中飘荡。一时间，空中尽是他的残影。

　　两人见无法捕捉其身影，也就停止攻击，不浪费元力了。

　　其中一人问道：“你这是什么身法，竟如此诡异！”

　　封云道：“星辰步法！怎么样？还不错吧！”

　　“你也就只依靠着这步法逃命而已，有本事你别用这步法，我立马斩杀于你。”

　　封云道：“哦！这么厉害！那好！我就如你所愿，我不用这步法。”

　　“当真！”

　　封云道：“自然当真！来吧！”

　　两人半信半疑，挥剑冲杀上来。


第三十八章 斩杀

　　封云双拳松开变为掌，双眼扫动，观察着两人的一举一动。

　　就在两人靠近之时，封云突然出手。踏空而上，一脚踢向一人，手刀劈向另一人。

　　两人微惊，迅速想一边闪避。

　　可是两人都没避开，因为他俩把封云这一击想的太简单了。

　　他俩避开后，就以为万事大吉了。可不曾想封云这两击各暗藏杀机，突然一击强劲的腿罡击出，手刀也激射出一柄刀芒。

　　两人承受再想避开，已经来不及，也就被击中了。两人身上都留下了伤，一个是内伤，一个是外伤。

　　被刀芒击中的中年人，肋骨处出现一道长长的口子，鲜血染红了半块衣裳，但很快他就止住血流了。

　　另一个中年人更不好受，腹部一震具痛，丹田差点被击破。

　　两人怒啊！简直就是怒火冲天。

　　“杀！”如狼似的嚎叫着冲杀向封云。

　　封云脸色露出淡淡微笑，脚踩星辰步法，跟他们战在了一起。

　　空中响声不断，光芒也不时的闪烁着。

　　封云并没有立刻击杀他俩的意思，他是在利用他俩磨练自己。从刚才一开战，封云他就是这样做的。

　　先是利用他俩来印证他肉体的强悍程度，再就是利用他俩来检测自己的步法和身法，现在则是利用他俩来提升自己的战斗惊讶。

　　因此，封云是见招拆招，只守不攻。任由他俩攻击，他都照单全收，一一化解掉。

　　他俩的攻击根本就伤不到封云，如果封云碰到一时无法破解的招式，他就用星辰步法活着流星赶月避开之。

　　另外四处战场，战斗异常激烈，因为大家的对手实力都跟自己相当。当然这血炎另作他算，因为他可以使用秘法提升修为。

　　擎天一杆黑枪，枪法层出不穷，尽管他的对手实力稍比他强，但是却还是无法奈何他。

　　魔影就不用说了，碰到自己不能一击击杀的对手。他就会跟你比速度，用消耗战，拖垮你，最后将其灭杀之。

　　血剑周身血光闪烁，头顶血光冲天，如同一血煞降临一般。就算修为比他高一阶的君元，在他手中也讨不到任何好处。

　　血炎手握一柄血煞芒剑，加上他丰富的战经验，硬是让他们中修为最高达玉元后期顶峰的老者讨不到半点好。

　　在说封云这边，两中年跟他激战了一段时间，他俩也算是看明白了。封云根本就是在利用他俩，昨晚提升他实力的垫脚石。

　　憋屈啊！士可杀，不可辱啊！他俩经历大大小小的战斗不计其数，可此刻却被别人当做磨刀石，这感觉真不好受，有种想死的冲动。

　　两人突然退走，其中一人道：“你为什么只守不攻，你这是什么意思，看不起我俩吗？”

　　封云道：“没有看不起你们的意思！我想想看看我的防御力。难道你们攻击不好吗？有谁会像我这样，任由你们进攻的。”

　　封云这话说的是一点都没错，生死之战，那有人任由敌人攻击自己的啊！这分明就是在找死吗？

　　可是封云却仰仗这自己的速度和诡异难测的步法，让他俩的攻击毫无用处，简直就是视如无物。

　　“小子！你欺人太甚！我俩就是拼的一死，也要让你知道我们俩不是好欺负的。”

　　两人的怒气是直冲天际，爆发出的气势，也比刚才强了许多。这一刻两人已豁出命了，让他俩如此的只应为士可杀不可辱，封云欺人太甚了。

　　两人绿光耀耀，就好像是被绿色燃料染过一样，光芒闪烁，怒冲而来。

　　封云也不敢大意，变得谨慎起来，星雨神剑已握在手中。

　　“铛！”长剑相撞，火星溅出，光芒四射。

　　另一人也极刺而来，封云左手击出一道掌芒。可是却被这中年人一剑破开，一如既往的直刺而来。

　　封云压着长剑一猛地挥，一道剑芒从星雨神剑中射出，想将先上来这中年人击退。

　　可封云的怎么也想不到，这中年人就不闪不避，冒这被贯穿的危险，竟举剑向着自己的头颅劈来。而此时，另一个中年的攻击，也到眼前了。

　　这一下，封云郁闷了。纵然他有超快的速度和诡异的步法，但在这一刻毫无用处。

　　“铛！”长剑刺在封云的胸口出，但长剑并没有刺入皮肤，而是被星元罡抵挡在外。另一人的那一剑，也是一样被抵挡在外。

　　被剑芒贯穿肋骨的那中年，不顾自己的伤势，极速飞到另一人身后。

　　封云大惊，极速退走，并同时还用星雨神剑抵挡。可是却还是晚了一步，这中年人双掌击在刺剑这人背上。电光火石间，长剑刺破了星元罡，贯穿了他的胸膛。

　　“啊！”封云猛地一声大吼，顿时全身银芒爆射，银色的光芒如锋利的利箭样。

　　两中年人还没来得及退走，就被则爆射出的银光来了个透心凉，身体多出被贯穿，出现一小洞，鲜血在的滴落。

　　“砰！”两人掉落在地上，毫无气息。可谓死的凄惨，头颅和眼睛，都被银芒贯穿了。

　　封云在空中摇晃了几下，就稳住身形了，一把将长剑抽了出来，看着剑上银红色的血液，突然自嘲的笑着。

　　此刻他算是明白“光脚的不怕穿鞋的”这话是什么意思了。一个人如果连命都不要了，那他将比任何人，甚至魔鬼更可怕。

　　封云内视一番后，发现刚才还真是惊险，如果他不是在剑刺如的那一刹那，硬是将自己的身体移动了几分，恐怕他就命陨了。

　　因为这一剑与他的心脏磨蹭而过，他那坚硬如铁的心脏皮，竟出现了一道浅浅的剑痕。如果他不移动那几分的话，那么这剑就正好穿透他的心脏。

　　这伤也算没白受，因为它教会了封云一个道理，就是碰到那种不要命的人，须得及早灭杀，免得把自己陷入困境。


第三十九章 血幻之眼

　　擎天见封云周身银光散去，就问道：“三弟！你没事吧！”

　　封云道：“小伤而已，没事！”

　　元门的人就有些心惊了，自己的同伴可是玉元初期的强者，竟然被这青年灭杀掉了。由此可见，这青年的实力不弱，要是此刻他加入战斗的话，那么战斗也就快结束了。

　　突然，其中一中年大汉吼道：“二少爷！我们还是快撤吧！”

　　元君道：“什么？撤！不杀了他们夺取地元石，我没脸回去。谁要是说撤，我第一个杀了他。”

　　“二少爷！情况对我们很不利啊！如果再战斗下去，我怕死的会是我们。”

　　元君道：“涨敌人志气，灭自己威风。就他们这几个人，我们都解决不了吗？那还活在这世上干嘛？”

　　元门这三人在心里都摇了摇头，都在叹息道：“唉！二少爷！就死好大喜功，殊不知我们已经败了。摊上这样的主子，不被敌人杀死，也会被他害死。难怪掌门不怎么看中他，可掌门越是这样，这二少爷就越是好大喜功，这不是害人害己吗？”

　　血炎已经杀红眼了，体内血煞之气越战越盛，整个身体都蒙上了一层淡淡的血光。

　　血炎突然道：“老家伙！我没时间陪你玩了，去死吧！”

　　“哼！”这老头冷哼道：“虽说你是魔道天才，可你修炼的年头毕竟较短，再战斗下去死的一定是你。”

　　血炎道：“这我知道，我元力没你深厚，时间一长，我必定会败。可是你以为我会傻的跟你耗下去吗？我现在就灭了你。”

　　“想杀我，是你说杀就杀的吗？”

　　血炎冷笑，道：“那你就等着看吧！嘿嘿……”

　　这老头心中怒火一涨，提着长剑就极速冲杀向血炎，速度非常之快，须臾间就杀来了。

　　可是血炎却没有闪避，只是突然间，他的左眼睛忽然涌上一道血光，瞳孔放大，瞬间痛快也变成血红色的了。

　　老头的剑在刺中血炎之时，却突然变向，刺像了一边。

　　血炎阴笑着，腾空而上，骤然坠落，一掌击在这老头头顶上。

　　顿时，“砰！”的一声，这老头的头颅，就像西瓜一样爆炸开了。

　　这死相是何其凄惨，看的封云心中都是一怔，差点连早饭都呕吐出来。

　　封云甚是不解，刚才血炎到底做了什么？竟然让老头自己改变攻击方向，而且在血炎攻击他时，他竟然没有丝毫察觉，也没丝毫抵抗。就像是砧板上的鱼肉一样，任人宰割。

　　血炎极速退后到封云身边，道：“怎么样？你的伤不要紧吧！”

　　封云道：“没什么大碍，修养几天就好了。”

　　血炎道：“没事就好！”

　　封云问道：“大哥！问你个问题，刚才那招叫什么？好像很厉害。”

　　血炎道：“不清楚的认为很厉害，但是你清楚后，就会觉得没什么了。”

　　封云道：“那大哥你能给我讲讲吗？”

　　血炎点了点头道：“这招是我们血殿《血魔神道》中的一种秘技，叫做血幻之眼。使用这招需要强大的精神力才行，因为这招就是利用自己的精神力，通过眼睛，入侵别人的大脑，使他产生幻像，也就是这么简单。”

　　封云道：“大哥！这还简单吗？要是把这个修成，那岂不是杀人与无形了，太厉害了。”

　　血炎道：“厉害吗？我可不这么觉得，这东西太消耗元力和精神力了，而且如果碰到精神力和意志力强的人，你是很难控制他的思想的，而且稍有不慎，你就受伤，这一但受伤，可不是什么轻伤，而是灵魂受创，那可就惨了。”

　　封云道：“虽说这很冒风险，但是我觉得还是很厉害。因为在生死决战之时，只需要那么一瞬间，也就可以了。”

　　血炎道：“这点倒是不错！如果你想学，我可以交给你。”

　　封云微惊道：“这可以吗？”

　　血炎道：“当然可以！别忘了，你现在可是血殿的人，是我的师弟，为什么不能交给你呢？”

　　封云喜道：“如此那就多谢大哥了。”

　　血炎道：“你加入我血殿，总的教点你我血殿的东西，要不传出去，岂不说我血殿小气。再说了我们是兄弟，还跟我客气什么？”

　　封云道：“大哥！元门这些人你打算怎么处置？”

　　血炎道：“还能怎么处置，当然是杀了。”

　　封云问道：“全杀了吗？”

　　血炎道：“当然！难道还放过他们吗？”

　　封云道：“大哥！元君可是元门掌门人的儿子，你杀了他，就不怕给血殿惹上麻烦吗？”

　　血炎道：“三弟！你把事情看的太简单了。你以为我们放过他，他们元门就不会找我们的麻烦吗？只要有元君这小子在，任何简单的事去都会变成麻烦。再有元卓是一门之掌，许多事情都由不得他自己的，就算是死了儿子这口气，他也得硬咽下去。”

　　封云想了想，觉得也对。以元君的个性，怎么可能会善罢甘休。如果放他回去，说不定他会添油加醋，把水搅的更浑。

　　“难道这就是人门常说的人在江湖，身不由己。”封云心道。

　　封云点了点头道：“那就杀了吧！”

　　血炎道：“你受伤了，就在一旁休息吧！剩下这三个我去帮忙解决掉。”

　　封云笑了笑，迅速退走到一边。

　　血炎扫视一眼空中的三个战场，选择了魔影的对战，冲入了进去。


第四十章 血光封喉

　　“魔影九转！”魔影突然轻喝一声，极速旋转。顿时，一股旋风出现，将对手围绕其中。

　　“血光无极！”血炎突然化作一道血光，从旋风的风眼射了进去。

　　“啊！”一声凄惨的叫声传出，旋风竟变成了红色。

　　魔影的突然停止旋转，血炎的身影也显现出来，身上的血光慢慢的消失了，空中被分成两半的对手的尸体坠落下来。

　　元门的六个人已经解决四个了，现在就剩下元君和一个老头了。

　　这老头突然大吼道：“二少爷！你快撤，我掩护你。”

　　元君此时，有些害怕了。自己第一次出门办事，这差事还是他苦求得来的，可没相到却出师不利。

　　虽然他心里很不甘心，但是不甘心又能怎样呢？如果现在不离开的话，那么他就有可能死在这里。

　　元君道：“好！你顶住，我去搬救兵。”

　　元君猛地提体内的元力，腾空而上，一剑急聚落下。巨大的，闪烁着绿光的剑芒，破风而下。

　　血剑手中长剑一转，极速冲天而上，一剑刺在剑芒上。

　　顿时，剑芒就崩裂了。此时，元君已出现在几百年之外。

　　“妈的，缩头乌龟，竟然逃跑。你跑得了吗？血光剑影！”

　　血剑使出了必杀技，血光滔天，极速追击而上，他自己也化作一道白色光芒，如闪电般射出。

　　“二少爷！快跑！千万别回头。”这老者突然击退擎天，冲入血光之中。

　　剑影闪烁，惨叫传出，血光散去，这老头身体变成一块块的掉落下来。

　　血剑愤怒道：“妈的，是老头子，竟然挡住我。元君你跑不了了，我一定要杀了你。”

　　“你们！你们我一定不会放过的，你们等着吧！”元君的声音传来。

　　可紧接着，一声惨叫传来，已飞远的元君，却又极速飞了回来。

　　哦！不是飞回来的，而是被人给踢回来的。

　　元君掉落在地面上，吐出一大口鲜血，怒吼道：“是谁！给我出来。”

　　“咻！”一道银光突然射来，停在元君面前。

　　元君惊讶道：“是你！怎么可能？”

　　此人就是封云，元君之所以惊讶，是他明明看到封云被他的人贯穿了胸膛。就算没伤及性命，但也受了重伤。为什么还有如此快的速度，竟将自己截回来。

　　血剑道：“封师弟，谢了！元君，我叫你跑，这下我看你往哪里跑。嘿嘿……”

　　听到血剑这阴笑声，元君心里在发毛。悔不当初啊！要是当初自己不好大喜功，听从他们的意见离开。也不至于落到现在的田地啊！可是一切都已经晚了。现在想办法能保住性命才是最重要的。

　　“哼！”元君怒哼道：“你们可想清楚了，杀了我，我父亲一定会为我报仇的，到时候你们也难逃一死。”

　　血剑道：“威胁我们，你打错算盘了。我们血殿会怕你们元门吗？”

　　元君道：“你以为紧紧是得罪了我们元门吗？如果你们这样想，那你们就错了。我父亲为我报仇，他一定会联合其他三门的，到时候你们血殿就成了众矢之地了。你们好好想想吧！”

　　血剑道：“哈哈……错的是你。你以为你们正道很团结吗？你们都是些只顾自己，不顾他人死活的小人。其他三门根本就不会诚心帮助你的，就算他们派人来，我们也不怕，因为我们魔道比你们正道团结。今天无论你说什么都难逃一死。”

　　元君道：“血炎，你可想清楚了。杀了我对你们没任何好处的，还是放了我吧！我保证以后不找你们的麻烦，也不把地元石的事情说出去。”

　　血炎笑了笑，道：“我很想相信你，可是我更相信死人，因为只有死人，才不会把秘密泄露出去。”

　　元君道：“你！你们！我求求你们放过我好吗？就把我当成一个屁放了吧！这样你们舒服，我也舒服，多好啊！”

　　擎天道：“哇！厉害！今天我算是见识到你这第二天才的天才之处了，你的口才和无耻，真的天下无敌啊！”

　　元君哀求道：“我求求你们放过我吧！”

　　“真他妈恶心！去死！”

　　血剑一剑刺出，但却没想到元君，竟避开腾飞到了空中。

　　元君怒吼道：“你们！我就算死，也要拉个垫背的。”

　　血炎眼中寒光闪过，一道血光从空中划过，元君的头颅突然掉离了颈脖子。

　　血剑心中微微一惊，自语道：“没想到殿主实力如此之强，连血光封喉这招都修成的。刚才这速度，这杀意，简直就是完美啊！”

　　魔影看着奄奄一息的紫元宗的大长老，道：“老家伙！地元石呢？快交出来。”

　　“哈哈……真是太出乎我的意料了，没想到你们这么厉害，竟然连元门五个玉元强者都杀掉了。想要地元石，你们自己慢慢找吧！”

　　突然，这老家伙口吐鲜血，竟然咽气了。

　　血剑气愤道：“妈的，不识抬举，竟然自毁脉而亡。”

　　血炎道：“自毁经脉，总好过被我的血煞之气侵蚀折磨而亡。”

　　魔影道：“殿主！看来只能是我们自己找出来了。”

　　血炎点头道：“嗯！大家一起找吧！”

　　封云没有进去寻找，而是站在外面，沉心静气，体内北斗七星逆向运转，元力和灵气聚集而来，很快就感知道一股浓郁异常的元力，也就得知地元石的下落了。

　　封云找到后，却发现这地元石是一块黑漆漆的石头，里面元力充沛，而且是无属性的，最原始的元气。

　　封云突然大声道：“大家都过来，我找到了。”

　　不一会儿，血炎四人就跑了过来，看着这地元石，都露出了笑容。

　　血剑道：“妈的，幸苦了这么久，总算是见到这地元石了。”

　　擎天道：“可不是，我们都忙活一天了，现在总是见到了。”

　　血炎道：“天也快黑了，我们走吧！”


第四十一章 矛指血殿

　　清晨！血殿大堂，五位长老仔细的看着茶桌上，一块看上去十来斤的黑色的石头。

　　大长老微微点头，道：“嗯！的确是地元石，而且还是黑金地元石，很难的啊！这黑金地元石，是炼制兵器的好材料。你们谁的兵器需要炼制的，可以跟我说。”

　　血炎道：“大长老既然如此那我可就不客气了，这次封师弟出力最多，我想请你帮忙把他的剑给炼制一番。”

　　大长老点头道：“嗯！应该的！”

　　封云摇头道：“不了！大哥好意我心领了，我的剑不需要炼制。”

　　血炎道：“三弟！你的剑锈迹斑斑的，还是炼制一番好了，又废不了多少功夫。”

　　封云道：“真的不用了，我的剑真的不需要炼制。还是把地元石留个有需要的人吧！”

　　血炎点头道：“好！既然不需要，那就算了。二弟，等你那点回去，让擎叔把你的枪给炼制一下吧！”

　　擎天喜道：“谢谢大哥！”

　　血炎道：“血剑！你也拿点，让你爷爷给你的剑炼制一番！”

　　血剑道：“谢殿主！”

　　血炎道：“魔影你也那点回去，你用来修炼也好，炼制兵器也好，谁你的便。”

　　“多谢殿主！”魔影道。

　　血炎道：“剩下的就请大长老你分配给有需要的人吧！”

　　大长老点了点头，道：“嗯！请殿主放心，我自有打算。”

　　血炎他们在这里高兴的分配地元石，可远在另一方的元门，却是快乱成了一锅粥。

　　元君一夜未归，作为父亲的元桌自然是担心不已。

　　但他根本就没想到元君会出事，只是认为他难道出去一趟，一时贪玩，就忘记回来了。

　　可今天一清早，在灵元石房看守的人，突然跑了说二少爷的灵魂元石破碎了。

　　这意味着什么呢？灵魂元石可是注入灵魂印记的石头，这一但破碎，也就意味着这人的灵魂消失毁灭了。

　　元卓伤心的大哭道：“君儿！是为父害了你啊！我不该让你去的，都是我的错。啊！到底是谁杀了你，我一定要把他碎尸万段。”

　　“爹！你别伤心了，我这就去紫元宗看看，调查下是谁下的毒手。”在他身边，一个看上去二十六七，帅气略显成熟的青年说道，也就是元卓的大儿子元皇。

　　元卓怒道：“紫元宗！把他给我灭了，我要让他们给我儿子陪葬。”

　　元卓为什么对紫元宗如此痛恨呢？原因很简单，紫元宗传来的消息是说，他们偶的之地元石，想献给元门。

　　元卓见没什么危险，再加上元君的哀求。他这才让元君去的，为确保元君的安全，他还派了五个玉元境界的高手去保护。

　　可没想到这第二天，就传来了元君死亡的消息，连带派去保护的五个玉元高手，也都死亡了。

　　“是！爹！我知道该怎么做的，杀我弟弟的凶手，我一定不会放过他们的。我去了。”

　　元卓稍稍降下怒气，道：“嗯！如果能找到你弟弟的尸体，把他带回来好好安葬。”

　　当天下午，元皇就回来了，但却没带回元君的尸体，因为紫元宗已经被血炎和封云他们一把火给烧了。

　　元卓问道：“怎么样？查出来没，到底是谁杀了你弟弟。”

　　元皇道：“去赶去紫元宗时，紫元宗已成了一片废墟，门内弟子也都死光了，像是被人灭门了。”

　　元卓惊讶道：“什么？紫元宗被灭了。那你有没有查出些什么？”

　　元皇道：“那里有大战过的痕迹，空气中还弥漫着也有我们元门修元者的气息，同时还有股血煞之气。”

　　元桌道：“血煞之气，难道是血殿的人干的。”

　　元皇道：“很有可能！紫元宗离开血殿不是很有，而且离开血殿的魔影堂很近。魔影堂的人可是神出鬼没的，很有可能是紫元宗的人走漏了消息，这才引得血殿来灭门的。”

　　元卓点头道：“嗯！说的很有道理。除了血殿的人我想不到有其他人刚跟我们元门作对，更别说杀你弟弟了，百分之八十有可能是血殿干的。”

　　元皇道：“爹！如果真是血殿干的，我们怎么办？”

　　元卓道：“如果真是他们干的，我就与他们势不两立，以后见到血殿的人就杀。”

　　元皇道：“爹！为何不公告修元界，联合其他三门灭了血殿。”

　　元卓道：“皇儿！我知道你的想扬名立万。可是要灭血殿，可不是那么容易的。血殿能屹立几千年不倒，背后的力量深不可测，这些人都已避世修炼。可一当血殿面临被灭的危险，他们就会出来的，到时候就会引发毁灭性的大战。再说了，其他三门不会真心帮助我们灭血殿的，血殿也不会坐以待毙的，他们一定会联合魔道三派的。一但开战，我刚肯定倒霉的一定会是我们。我想血殿正因为看透了这点，才会对君儿下杀手的。”

　　元皇道：“那弟弟的仇就不报了吗？”

　　元卓道：“谁说不报，只要我们找出杀君儿凶手，杀了他就可以了。就算这人是血殿殿主，我也不放过他。”

　　元皇道：“如果真是他们殿主杀了弟弟，我们杀了他，这样不会引起大战吗？”

　　元桌道：“道理是一样的，他们对我们也不会轻易动手的，因为大家都不愿意开战，也不能开战。知道吗？”

　　元皇道：“爹！我明白了！”

　　元卓道：“嗯！尽快查出杀害君儿的凶手是谁？同时你也好好准备一下，过些日子可就是正邪大会了。”

　　“嗯！知道了。”元皇点头离开了。

　　元卓在心中暗暗发誓道：“君儿！你放心，不管是谁杀了你，爹都会把他送去陪你的。”


第四十二章 踏上征途

　　当晚！封云几人大吃大喝了一顿，算是为擎天践行。

　　因为擎天在拿到黑金地元石后，要立马赶回去，赶在正邪大会开始前，把他的枪给炼制一番，提高各下方面的性能。

　　封云和血炎等了几天，也没听到元门有什么动静，甚至连元君的丧事都没办。

　　经过他俩和五位长老的分析，元卓表面上没动作，隐瞒世人自己儿子死亡的消息，这是因为他碍于面子。

　　要是他将这消息公布于众，那么他势必要严惩凶手。可他现在不知道凶手是谁，就算他真的知道凶手是血殿的人，他也不敢大举进攻。因为这不是他个人的事情，一但元门与血殿开战，势必就会引起正邪大战，到时候就生灵涂炭了。他也就会成为千古罪人。

　　因此元卓只能表面咽下这口气，也正如元卓他自己分析的那样。

　　但其实元卓是不会咽下这口恶气的，暗地里一定会调查，严惩凶手的。

　　因此，几位长老告诫血炎和封云，以后出门在外要小心点。

　　得出这个结论，封云和血炎两人什么都没说，只是笑了笑。

　　如今距离正邪大会开始，也就二十来天的时间了，也没什么事情急着去办理。封云就决定利用这二十天时间，闭关一次。一是把自己的伤治好，再就是把修为提升一下。

　　血炎也将殿内的一切事物交给了傅昊，他也闭关去了。因为近几天的战斗，他略有领悟，需要消化一下。

　　封云和血炎俩在积极备战，魔宫擎天也不例外。他在将黑金地元石交给他老爹擎峰逸，也去闭关备战了。

　　相信其他参赛的正邪选手也会是样，利用这段时间将自己的实力，和心态都挑战到最佳，以应对比斗。

　　封云的任务就比较重了，他在把伤养好后，就身形半个月不到的时间了。

　　他想利用这十多天时间，将南方七星宿全部修炼完成，可是还有三颗需要修炼。

　　如果按照正常速度修炼的话，没两个月是绝不能完成。想要在半个月不到的时间里完成，封云不得不借住外力。

　　封云找到大长老，借来了十二小块还没用完的地元石，在后院布置了一七星聚元和一个五星筑元阵法。

　　这次这七星聚元，可比他上次为七星子布置的厉害的多，因为有了地元石的帮助，聚集灵气和元力的速度就快多了。再加上五星筑元，把聚集而来的灵气和元力巩固一番，灵气和元力的浓度就更高了。

　　封云坐在里面，体内运转星元力，带动灵气和元力，从而引导星元力进入体内。

　　在晚上的时候，只要你细心仔细的看着南方七星宿，你就会发现他们不时的闪烁着，一时亮一时暗的，还带着光芒的尾巴在旋动。

　　晚上封云就加速吸纳南方七星宿的星元力，白天他就将吸入的星元力巩固一番，他就这样没日没夜的修炼着。

　　岁月如梭，光阴似箭。

　　很快就来到正邪大会比斗的日子了，血炎在两天前就已经出来了。

　　可是封云还在修炼着，血炎没敢去打扰。

　　但后天就是正邪大会开始的日子了，今天无论如何也得启程赶路了，要不然就赶不到了。

　　等不到封云自己出来，血炎只能来叫了。

　　血炎来到院子内，看到正在修炼的封云，差点没吓出心脏病来。

　　我的个天啊！三弟就是这样修炼的，这灵气和元力，都可以用手抓住了。难怪他年纪如此之轻，实力就如此强悍。

　　这么地上这么多地元石，难道这些元力都是元石里的。可是不对啊！地元石里的元力根本没有减少的迹象。

　　难道是聚元阵法，三弟是用地元石布置的阵法，这些灵气和元力都是阵法聚集而来的。

　　聚元阵法啊！要是我在这里面修炼，那我不是很快就能突破玉元境界了。

　　突然，灵气和元力都消散了，封云从里面走了出来。在看到血炎后，道：“大哥！你是来叫我启程的吗？”

　　血炎缓过神来，点了点头道：“嗯！是的，我们该启程前往玄门了，不然就会误了时辰的。”

　　封云道：“等我把地元石还给大长老，我们启程吧！”

　　血炎道：“这些地元石，你是用来布置聚元阵法所用吗？”

　　封云点头道：“嗯！是的。”

　　血炎道：“三弟！你真的会布置聚元阵法？”

　　封云道：“是的大哥！不过没地元石的帮助，没多大的效果。”

　　血炎道：“你能布置聚元阵法就好，等大会回来后，你可要给大哥我布置一个，我好尽快提升我的修为。”

　　封云笑道：“没问题！”

　　血炎高兴道：“难怪你小子这么厉害，原来真的会聚元阵这好东西。”

　　封云道：“一点点而已。”

　　封云在把地元石交还给大长老后，再由大长老带队，除了封云和血炎外，还带上了几个精英中的精英弟子前去观战，希望他们有所领悟，好为以后的修炼打下基础。

　　于是乎，一行人就踏上了去玄门的道路。

　　封云这次离开血殿，也就是他命运征途的起点。可在他前方的道路依旧迷茫，等待他的将会是什么呢？他所探寻的真相又会是什么呢？


第四十三章 战意凛冽

　　封云在道门时，就时常听到玄门的大名，玄门作为四门中排名第一的门派，门内有着许多的传奇。

　　玄门坐落在天玄山之巅，据说在天玄山下有着一条灵脉。也正因如此，门内弟子在同辈中遥遥领先其他门派，一直占据修元界修元门派第一的位置。

　　玄门已屹立了八千多年之久，一直强盛不衰，门内修元高手可谓无数，其中内最为传奇的人物有两位。 第一位是玄门第一任掌门人，也就是玄门的开上祖师爷——玄天。

　　八千多年前，一位名叫玄天的少年横空出世。当时的道元大陆可不想现在这样平和，那是一个战火纷飞的年代，妖兽四虐，魔道横生，各国大战不息，人们苦不堪言。

　　玄天仰剑走天涯，路与不平事，以剑除之，斩妖灭魔，保得一方百姓平安。

　　虽然他以一人之力，可力保一方平安。可当时生活在道元大陆的人们，几乎都在受到妖魔的骚扰，就好像是远古的洪荒世界一样。

　　玄天自知自己一人势单力薄，他为拯救更多的人类，于是就带领着跟随他的人，来到了天玄山顶创立了玄门，并交给他们自己的修炼功法。同时这里也成为了天下人逃避战火，妖魔骚扰的避难所。

　　由于来寻求庇护的人越来越多，天玄山根本就无法容纳，人们也就在上下开荒种地，修筑城墙抵挡妖魔，于是久而久之就形成了一座巨大的城市——玄城。

　　某年的一日，妖魔大军兵临城下，誓要踏平玄城。

　　这一年他玄天刚满三十，带领着玄门第一代弟子，也就几百人，去对抗妖魔十万大军。

　　力战之下，第一代弟子尽数死亡，只余玄天一人。

　　由于妖魔实在众多，众人他修为强悍，实力滔天，但以他一人之力根本将其无法杀尽。

　　最终天玄精疲力竭，生命也即将走到尽头。

　　不知是上天怜悯，还是玄天的决心打动上天。就在此时，天空突然紫光大盛，一道紫光射向大地。顿时，众妖魔在紫光的照耀下，尽数化为灰烬。

　　据说等紫光散去，玄天睁开眼，发现地上插着一柄散发着淡淡紫光的长剑。

　　此战过后，玄天消失了踪影，就连道元大陆上的妖魔也神秘的消失了，一切是那么的诡异。

　　虽说这一切很诡异，但是人们却认为这是上天的恩赐。玄天就是上天派来搭救的天神，既然妖魔已经消失了，昨晚天神他完成了他的使命，自然就得回去。

　　在玄天消失五十年后的一天，天玄山顶突然降下一道紫光。

　　玄门的弟子跑进一看，才发现这道紫光是一柄紫剑散发出来的，上面还刻着“紫光”二字。

　　从此这柄剑就被玄门的人称为紫光神剑，为玄门掌门人的信物，同时也是玄门镇门之宝。

　　第二位就是名剑！千年前名剑的出现，让沉寂了七千多年的玄门再放异彩。修元界的平衡在他手中打破，三十年间，修为就达地元境界，年不过百就进入了那传说中的神元之境，成为了修元界除玄天外，有生以来最妖孽的天才级人物，为世人敬仰和称颂。

　　已快被其他门派取代的玄门，也因此再度跃升为修元界第一门派。

　　近千年来玄门也出了不少杰出的弟子，而近百年来玄门最为杰出的弟子是——步青天！

　　这些都是封云在道门听说得来的。

　　封云他们这次的目的地，也就死已屹立了八千多年的古老的玄城，迄今为此，玄城已经是道云大陆上最巨大，人口也是最多的，也最热闹的城市。

　　夕阳西下，天色渐晚。

　　封云一行人已赶了一天的路了，封云和血炎还好，可五个精英弟子可就显得很疲惫了。

　　大长老见状，道：“大家也都累了，就停下来歇息下，吃点东西再赶路吧！”

　　闻言，五人心中都是一喜。其实他们早就想休息了，可是碍于面子，没人敢开口。现在大长老发话，亦是求之不得。

　　八人在一座不知名的山上停了下来，取出干粮，啃嚼着。

　　封云看着这干不啦叽馒头，实在是没胃口。就道：“大哥！咱们去弄点野味来吃吧！”

　　血炎点头道：“嗯！我也正想说呢。”

　　“师叔！我们也去。”

　　封云点头道：“好！人多力量大，捉野味也容易些，就一去吧！”

　　血炎道：“大长老！要不要一起去？”

　　大长老笑了笑，道：“我这把老骨头，就算了吧！你们去吧！记住找点回来，吃完好赶路。”

　　血炎点头道：“大长老，我们知道的。走了！”

　　封云他们七个为了体验一把猎人的感觉，就没有动用元力。并且还有人提议比斗一番，看谁抓的猎物多，于是一场夜幕狩猎游戏开始了。

　　上山的动物可就倒霉了，刚出来觅食，就碰到了他们这些猎人。

　　动物是一阵乱串，有的往山顶跑去，有的往上下跑。

　　封云追着一只野猪，向着山顶跑去。忽然，野猪冲击一草丛中没了动静。

　　封云微笑着，快速的跑过去，可是刚一到草丛中，却突然掉了下去。

　　这一慕正好被血殿的精英弟子看到，他跑过来，大声道：“师叔！你没事吧！”

　　不一会儿，传来了封云的声音：“我没事！这下面有些诡异，你去把殿主找来。”

　　“哦！师叔你等着。”

　　封云掉入的是一个圆形的，直径三米多的，很像水井的山洞。看上面长出的青苔，是乎有些年头了。

　　封云御空慢慢的向下古洞底部走去，越是往下，他心里就越发的不安，令人不寒而栗。

　　谨慎起见，封云里面放出星元波，探测下面的情况。

　　通过星元波反馈回来的情况看，刚才那头野猪就也掉了进来，并且已经死亡。除此之外，还有着许多折断破碎的人骨头和动物骸骨，以及一些折断，腐蚀的兵器。但其中有一具完整的骸骨，骸骨边有着一把覆满尘土的大刀。

　　突然，封云表情一怔，脸色变惨白，因为他放出的星元波，竟突然间被弹了回来，是被一股战意弹回来的。

　　此战意强大异常，凛冽如刀芒，封云一时不慎，灵魂被反弹回来的星元波夹杂的战意所创，受了点轻伤。

　　这古洞中究竟隐藏着什么呢？封云又将如何呢？请看下章！


第四十四章 古洞遇险

　　这股战意是怎么回事？会是那副骸骨散发出来的吗？我要下去看看吗？

　　“三弟！怎么啦？下面有什么吗？”突然，血炎的声音传来。

　　封云道：“大哥！你快下来，下面有情况。”

　　血炎道：“好！我这就来。”

　　不一会儿，血炎就下来了，问道：“什么情况？”

　　封云道：“大哥！你仔细感觉一下，看是不是有一股强大的战意。”

　　血炎脸色一变，点头道：“嗯！是有一股战意，非常强烈，非常强大。我从没见过如此凛冽的战意。”

　　封云道：“想不想下去一探究竟？”

　　两人突然对视一眼，笑了笑。

　　血炎抬头，道：“你们几个在外面守着，千万不要进来，我跟你们封师叔下去看看。”

　　“是！殿主！”五人齐声道。

　　封云和血炎两人慢慢降下，不一会儿，就到洞底了。

　　这古洞不大，但却有近百米深，非常像一口水井，洞口洞底一样宽。

　　封云身上突然冒着银光，顿时，古洞就明亮起来了。

　　封云扫视一眼，就基本上把洞底看完了。情况跟星元波反馈的情况差不多，地面除了骨头和折断的兵器，外没什么特别的。

　　血炎问道：“你发现什么没？”

　　封云摇头道：“没有！大哥你呢？”

　　血炎道：“我也没有？”

　　封云道：“难道是我们的错觉？或许这里面根本就没什么特别的？”

　　血炎点了点头，道：“有可能？或许那股战意，只是这里死了的某位强者留下来的。”

　　封云点头道：“大哥分析的有道理。既然没什么特别的，那我们就上去吧！”

　　两人真要离开，突然，凛冽战意在等袭来，两人为之一震，惊讶到了极点。

　　这次两人真真切切的感觉到了，这可不是死去的人能发出的战意，分明是真对他俩的。

　　封云道：“谁在这里？请出来相见！”

　　突然，山洞都开始晃动起来，连带着整个山头都颤动起来。

　　山腰上，真正啃馒头的大长老感应到山在颤动，就笑了笑，自语道：“不就是逮些猎物吗？用得着弄出这么大动静吗？”

　　五个精英弟子心里一惊，对着洞口大吼道：“殿主！师叔！发生什么事了，你们没事吧！”

　　血炎大吼道：“我们没事，你们千万别下来。”

　　等了一会，又有声音传来：“殿主！师叔！你们没事吧！你们能听到吗？”

　　血炎大吼道：“能听到，我们没事！”

　　又等了会，声音再次传来：“殿主！师叔！你们没事吧！你们能听到吗？”

　　血炎郁闷了，再次大吼道：“我们听到了，我们没事！但你们千万不能下来？”

　　突然，声怪异的笑声传来：“啧啧……是你们吵醒我的。你别吼了，没用的。我们能听到他们说的话，他们却听不到我们所说的。”

　　封云和血炎身体不由的一颤，全身毛骨悚然。

　　血炎道：“什么人？出来！”

　　“已经很久没有人来的，今天可好了，一来就是两。老天爷，难道是你在怜悯我。呵呵……”这诡异的声音再次响起。

　　血炎道：“你是人是鬼？快出来，别鬼鬼祟祟的。”

　　封云在警惕的同时，将山洞探视了一边，却惊讶的发现，在他们上空十多米处，竟然有一阵法，封住了洞底。洞底的一切，都无法透过这阵法，包括声音。

　　血炎仔细探视了一番，没发现任何踪迹，就道：“既然你不出来，那我们就走了。三弟！走。”

　　封云点了点头，虽然他知道自己误入阵法被封，但他想试试，能不能破开这阵法逃出去。

　　突然，那声音响起：“走！哈哈……进来这里，你们还想活着出去吗？真是太天真了。”

　　“哼！”血炎冷哼一声，道：“想骗我俩留下来，你才是天真呢？”

　　“三弟！我们走！”说着血炎就快速御空而上。

　　封云突然出声道：“大哥！等等！”

　　可是晚了，血炎冲在阵法上，被反弹了回来，砸落在洞底，洞底都被砸出一小坑来。

　　血炎猛地站起来，怒吼道：“妈的！是不是你搞的鬼，给我出来，我要杀了你。”

　　“哈哈……有意思，真有意思。”

　　血炎怒吼道：“缩头乌龟，有本事你出来，看我不灭了你。”

　　“我就在这洞里，你们找到我，我就出来。到时会有想不到的惊喜噢！”

　　封云加强星元波，开始仔细探视着山洞没的每寸每分，就连骸骨和兵器都不放过。

　　血炎冷静下来了，也在探视着。

　　洞口，失去了封云和血炎的联系，五人甚是着急。

　　“我下去看看，你们守着。”

　　“不行！师叔说下面有些古怪，不能乱闯。还是去叫大长老过来看看，看大长老怎么说？”

　　“对！快去找大长老过来。”

　　不一会儿，大长老就过来了。

　　大长老在仔细看了这古洞一番后，道：“血炎和封云他俩下去这古洞了？”

　　“嗯！下去有一段时间了，一开始还有声音传出来。可突然发生颤动，我们就失去了联系。”

　　大长老道：“这古洞下面有个阵法，想来他俩是竟然阵法里面，所以声音才传不上来了。”

　　“大长老！现在怎么办？我们该怎么救殿主和封师叔。”

　　大长老道：“你们在这看着，我下去观看阵法，看有没有办法破解。”

　　“大长老！你小心点。”五人道。

　　大长老心里也甚是着急，血炎和封云被阵法所封，也不知道他俩现在怎么样了。而他对于阵法也不熟，只是略懂一二。高深的，哪怕是稍微高深点的阵法，他都无法破解，现在他心里只希望这阵法是简单的才好。


第四十五章 对战战魂（上）

　　古洞洞底，封云眉头突然紧锁，道：“大哥！我们可能遇到大麻烦了。”

　　“大麻烦？怎么说？三弟难道你看出什么了？”血炎道。

　　封云道：“我们可能碰到鬼了。”

　　“啊！”血炎道：“碰到鬼了。哈哈……三弟，你在开玩笑吗？就算真的碰到鬼，我们会怕他吗？”

　　封云道：“大哥！你有所不知，这鬼非同一般，厉害非常。我们还是小心点好。”

　　血炎道：“真的有鬼，我怎么什么也没看到。三弟，难道你看见了？”

　　封云点头道：“嗯！我看到了，这只鬼很强，还很恶，我们兄弟俩怕是难逃此劫了。”

　　血炎不寒而栗，道：“三弟！你可别开玩笑。现在这场合，这气氛可不适合开这样的玩笑。”

　　封云道：“大哥！我说的都是真的。我没开玩笑，你忘记我以前是在那里修炼的吗？是在道门，我有修习过道门的无相天眼。”

　　“啊！真的有鬼！”血炎突然微笑道：“呵呵……有鬼，正好。我一直想见识下鬼是什么样子的，今天看来我要如愿以偿了。”

　　“臭小子！你竟敢调侃我，我让你后悔来到这世上。”突然那诡异的声音再次响起。

　　血炎道：“我没时间跟你玩，给你两选择：第一是你自己出来让我们揍你一顿，再放我们出去，第二就是我们灭了你，我们自己冲出去。”

　　“知道这里是什么地方吗？这里是地狱之门，凡是进入这里的人，没一个能活着出去。我的刀已经很久没喝过人血了，今天就让他喝过够。”

　　血炎道：“说这么多废话干嘛？有胆量你就出来，就算真是鬼，我也照打不误。”

　　突然，古洞异常安静，吹来阵阵阴风，一股诡异阴森的气氛笼罩着整个古洞。

　　“噼里啪啦！”

　　血炎道：“什么声音？”

　　封云目光一转，就看到那具完整的骸骨竟站了起来。道：“是活动筋骨的声音。”

　　血炎一怔，道：“我的天啊！只剩下骨头来，竟还能站起来，还真的是鬼啊！”

　　骸骨的双眼闪烁着金色光芒，上下颚蠕动道：“两个臭小子，我要你俩跟地下的白骨一样，永远在这陪着我。”

　　骸骨右手掌突然张开，地面那柄被泥土覆盖的大刀，忽然飞到他手中。

　　血炎疑惑道：“不是吧！这真的是鬼吗？怎么生命气息波动如此强烈？”

　　封云道：“大哥！我想他已经修炼很久了，所以才会有如此强大的生命气息和气势。”

　　突然，一股凛冽的战意，从骸骨散发出来，令人胆战心寒。

　　暮然，骸骨一刀劈出，古洞内金光一闪，一柄长长的金色刀芒，骤然落下。

　　“大哥！小心！”

　　封云立马抽出背上的星雨神剑抵挡，“砰！”封云突然跪倒在地，表情有些难受，手掌竟渗出了鲜血。

　　血炎用余光看了一眼封云，什么都没说，极速冲向骸骨。右手一挥，一柄血色的剑芒，划向骸骨的头颅。

　　可血炎却惊讶的发现，这骸骨突然慢慢淡化，最后竟消失了。

　　血炎心中暗叫不好，转头看去，只见骸骨击出的一掌以到背后。

　　血炎立马转身，“砰！”手中剑芒崩裂，飞出去撞击在岩壁上，整个古洞都在晃荡。

　　银光一闪，封云击出的一剑已到骸骨眉心，但不曾想骸骨颈骨向后一仰，就避开了。

　　封云便立刻改变进攻放向，手中星雨神剑，极速下劈。

　　可就在星雨神剑快劈中骸骨的头颅时，却突然停住了。因为骸骨一脚踢在封云的手臂上，将封云这一剑顶了回去。同时，他手中大刀向封云腰斩而来。

　　封云大惊失色，“铛！”一柄血色的刀芒，突然出现，帮他挡住了这刀。

　　骸骨眼珠一转，身体极速旋转，双脚踢向封云的腹部。

　　封云极速退走，突然，一道血色的光芒，刹那间穿过了骸骨，并且发还发出了一声“咔嚓”的响声。

　　骸骨双眼金光暴涨，像是发怒了，吼道：“臭小子！竟敢损害我的身体，我要让你们灰飞湮灭。”

　　一股极其强烈危险气势，笼罩在封云和血炎的心头。

　　说罢，一柄金色如实质般的刀芒，夹带着无匹的战意，突兀间劈下。

　　古洞阵法之上，大长老被爆射出来的金光，给晃了眼睛，紧接着“轰隆隆！”一声巨响，像是整座山要塌了似的。

　　大长老竟然被震了出来，洞口的五人也都被金光中的战意给伤了。

　　“大长老，里面发生什么事情了？刚才那金光是怎么回事？”

　　大长老道：“不知道，但敢肯定的殿主和封云在下面遇到危险了，一定是在跟敌人战斗。”

　　“啊！那殿主和师叔岂不是凶多吉少？”

　　“刚才同里面散发出的金光和那战意，令人心生畏惧，实在太强了。大长老，快想办法啊！”

　　大长老郁闷道：“我也知道现在情况紧急，可是下面的阵法我无法破解，也不知道下面到底是什么情况，如果贸然进入我怕没人能活着出来。”

　　“那怎么办？难道就看着殿主和封师叔死在里面吗？”

　　“我不能，我要下去救殿主和封师叔。”

　　大长老道：“回来！如果真的连殿主和封云都没办法，你下去也只能是送死。你们五个听清楚了，没我的命令，谁也不准下去。我再下去研究一下这阵法，希望他俩能顶住。”


第四十六章 对战战魂（中）

　　金光过后，古洞却依旧如常，没有什么破损。唯一不同的就是古洞上方，掉落了一些泥土和石块下来。

　　银色的光芒和血红色的光芒相应闪烁着，围成一个直径一米多的光球，封云和血炎就在这里圆形的光球中。

　　骸骨抗着大刀，本是一副很得意表情。可在看到封云和血炎没事后，表情微微一愣，道：“哟！不错！竟然没事，有点意思。”

　　封云和血炎两人，心里很是震惊。因为刚才那一道的威力，实在太强大了。他俩各自使出了自己最强的防护罩，都没抵得住，崩溃了两次。也幸亏是两人，他俩间隔着抵挡，这才撑住。要是一人的话，可能正的就化为灰烬连渣都不剩了。

　　血炎传音道：“三弟！现在怎么办？硬拼的话，我们可不是这鬼物的对手。你以前不是在道门修炼过吗？有没有学画符什么的？会的话，就快点弄符咒来顶住他。”

　　血炎不提还好，这一提封云心里就更郁闷了。

　　道门是有专门克制鬼物的符咒和功法，可是封云他觉得没什么用处，就没有学。不仅是封云，就连道门内的弟子，也很少去选择学习这个。

　　可现在真的应了那句话了，书到用时方恨少，现在后悔晚矣啊！

　　封云道：“大哥！看来我们今天难逃一死了。我没学过克制贵为的功法，也不会画制符咒。”

　　血炎道：“啊！那没办法了。只能拼了，总不能等死吧！”

　　封云突然道：“等等！大哥！他的骸骨好像不是很坚固，我们就攻击他的骸骨，将其打碎，说不定能给他重创。”

　　血炎道：“嗯！有道理，就这么办？我去吸引他的注意力，你就趁机毁了他的骸骨。”

　　血炎突然冲出，如乘风一般，飘然而至，一道剑芒挥出。

　　“找死！”

　　骸骨突然从血炎的剑下消失，血炎大惊，抬头看向上方，发现骸骨手中的大刀已至头顶。

　　在这千钧一发之际，血炎表情淡淡，也没有闪避，反而露出一个微笑。

　　骸骨眼眶中两团金色火光猛地一跳，就收刀退走。

　　可惜此时退走，已为时晚矣。只见一道银光划过漆黑的古洞，穿过了骸骨的身体，停在一边，银光华暗下，封云的身影显现出来。

　　“噼里啪啦！”骸骨突然爆射出银光崩溃了，变成一块块的骨头，连带手中的刀一同掉落在地面。

　　血炎冷笑道：“嘿嘿……狂啊！我看你还怎么狂，我让你灰飞湮灭。”

　　血炎眼中突然射出一道血光，落在骨头上。顿时，就燃起了红色的火焰。

　　不一会儿，骨头就化为灰烬了。

　　血炎阴笑道：“嘿嘿……这下你该彻底死翘翘了吧！”

　　封云脸色突然大变，道：“不好！我们闯祸了。”

　　血炎道：“三弟！你别一惊一乍的。这种环境下，可是很吓人的。”

　　封云道：“大哥！我错了，我们不该毁掉他的骸骨的。”

　　血炎道：“三弟！你说什么呢？什么不该毁了他的骸骨。要我说就该毁了这骸骨，你看这骸骨现在化为灰烬了，他也就彻底完蛋了。我们呢也该回去了，已经耽误不少时间了，我想大长老可能已经生气了。我们快走吧！”

　　封云道：“走不了了，他是不会让我们活着离开的。”

　　血炎道：“他！难道他还没死？这怎么可能呢？都化为灰烬了，应该死是透彻了吧！”

　　就在此时，那摄人心魂的战意，如浪涌般袭来，死死的锁定封云和血炎。

　　血炎心中骇然，封云倒是还好，因为这在他的意料之中。

　　“无知的小子，你以为毁了我的骸骨我就会死去吗？我告诉你们，我是不会死的，永远都不会。我应该早杀了你俩的，也不至于我一时不慎，让你们毁我的骸骨。我决定让你们求生不得，求死不能。”

　　血炎心里有些害怕了，这家伙竟然还没死，而且从这气势和战意上来看，没丝毫减弱迹象，反而有增强的趋势。

　　忽然，一个闪烁着金光的虚影出现在血炎身后。

　　封云大惊道：“大哥！小心！”

　　血炎心中一惊，这虚影是什么时候出现在他背后的，他竟然毫无察觉。

　　“轰隆隆！”血炎背部中了一击，口吐鲜血，飞撞在岩壁上，整个古洞剧烈颤抖。

　　虚影手一招，地上的达到飘然而至，紧跟而上，一刀劈下，想就此了解了血炎的性命。

　　可是令这虚影吃惊的是，一柄锈剑竟突然出现在血炎身前，挡住了他这一刀。

　　“啊！”血炎发出一声惨叫。虽然封云用星雨神剑，救了血炎一命，可是虚影这一刀的威力实在太强大了，硬生生的将星雨神剑和血炎劈如了泥土里。

　　虚影大怒，举刀又要劈下。

　　封云突然道：“前辈！等等！”

　　可是虚影完全不顾，大刀落下，“铛！”“轰隆隆！”山洞剧颤。

　　还好血炎从泥土里逃了出来，要不然这一刀下去，他可就真的一命呜呼了。

　　“麒麟临世！”

　　封云突然大吼一声，双手闭合，极速挥下。顿时，一只满身红血色火焰上古神兽麒麟出现。

　　“嗷嗷……”咆哮着向虚影扑去。

　　虚影见麒麟扑来，大惊失色，大刀掉落，突然化为虚无消失了。


第四十七章 对战战魂（下）

　　虚影虽然消失了，可这头火麒麟好像能看到他似的，转向咆哮扑去。

　　虚影突然显现出来，极速闪避，可火麒麟紧追不舍。

　　看到这一幕，血炎开心的笑道：“哈哈……这下我看你怎么办？”

　　封云道：“大哥！别太高兴了，这对他没什么威胁。”

　　忽然，“咻！”的一声声响，掉落地面的大刀，竟突然冲天而上。

　　瞬间，穿过了火麒麟的身体。顿时，火麒麟就淡化，在空中消失了。

　　“银样蜡枪头，中看不中用。我还以为很厉害，吓我一跳。”虚影开口道。

　　封云突然道：“你到底是什么？不像人，也应该不是鬼。”

　　虚影道：“你猜的不错，我不是人，也不是鬼，我是魂。”

　　“魂！”血炎突然想到了什么？道：“难道你是战魂？”

　　战魂道：“不错！我就是战魂。这下你俩也该死的瞑目了，受死吧！”

　　封云突然道：“等等！你真的是战魂？”

　　战魂道：“不然你以为我是什么？”

　　对于战魂，封云是听说过的。战魂是一些人在战死后，灵魂不灭，仍有巨大的战力，无身死前无异，甚至更强大。

　　可要成为战魂，这条件是很苛刻的，第一就灵魂魂力非常强大，在死前能灵魂出窍，并能生存下来。

　　第二就是具有非常强的意志力，有中心念支撑着。除了这连个条件外，第三个是非常苛刻的，几乎不能完成。那就是要逃避幽冥使者的捉拿，人死之后的灵魂可是非常脆弱的，纵然你身前有滔天灭日的本事，在死后的头七天，会很虚弱。想要避开幽冥使者，是根本不可能。

　　我明白了，他能成为战魂，一定是这洞口的阵法促成的。

　　血炎突然吼道：“三弟！小心啊！”

　　封云缓过神来，一股极其危险的气势扑面而来。来不及多想，封云赶紧召唤出北方七星宿玄武。

　　“铛！”封云飞了出去，在他胸前银色玄武的龟壳，出现了一道裂痕。

　　封云骇然，这玄武可是号称防御力最强的，可现在竟然出现了裂痕。可见战魂刚才这一刀，威力有多强。

　　但封云细细一想，觉得可能是自己实力太弱，没能发挥出多少玄武的防御。

　　可不管怎样说，眼前这战魂不是他俩能抗之的。

　　封云和血炎，此刻心中顿感无力。战魂近乎不灭的存在，而自己也不了解战魂，光他散发出来的那股凛冽的战意，就让他俩倍感压力剧增。如果一个不小心，就会被他的战意入侵。面对这样无丝毫了解的强敌，想战胜，那是在白日做梦。

　　战意所至，刀锋所向，摄人心魄，令人胆寒。

　　封云和血炎心中突然冒出这八个字，这八个字用来形容眼前这战魂是再适合不过了。

　　封云见战魂杀意一动，突然道：“战魂前辈！等等！咱们来做个交易如何？”

　　战魂道：“交易！没兴趣！先宰了你俩，如果你俩也能成为战魂，到时咱们再谈交易吧！”

　　战魂这话无疑是给封云和血炎叛了死刑。

　　以封云和血炎的修为，死后灵魂能成为战魂吗？不可能的事情。就算他俩能灵魂出窍，可在没有身体的补给和保护性，能存活多久呢？最多也就两三天，他们的灵魂就会魂飞魄散。

　　血炎突然散发出滔天的血煞之气，道：“妈的！就算你是战魂，我们也不惧你。想要我们死，那就来吧！老子跟你拼了。”

　　封云周身银光闪烁，体内星元力极速运转，已做好拼死一战的准备。

　　因为此刻他俩别无选择，唯一有一战才有活命的机会。

　　战魂道：“好小子！还真不赖！没看出来，你俩竟然都隐藏了实力。我很欣赏你俩，年纪轻轻就有如此实力，还有你俩的兄弟情义，也让我很是欣赏。可惜啊！你俩不该毁了我的骸骨。这是我决不允许的，不管我多么的欣赏你俩，你俩都得一死。”

　　此刻，封云和血炎都毫暴露的将自己全部的实力展现出来。血炎利用血煞提元，将修为一下就提升到了银元初期顶峰。

　　封云则是将体内所以星辰的元力运转起来，就连皮肤看上去都变成了银色，展现出来的气势丝毫不弱于血炎。

　　“战魂！我今天就看看你是不是真的不死不灭。接招！血煞气场！”

　　顿时，血煞之气，波涛汹涌般涌向洞中。不一会儿，阵法以下的古洞，全被血煞之气弥漫着，尽数被血煞气场笼罩。

　　血光中有两个两点，一个是封云，银光耀耀。另一个是战魂，金光闪闪。两种光芒在血光中对应生辉，显得非常别样。

　　战魂道：“小子！你是血殿的人。血殿的人会血煞气场的人没几个，除了殿主和长老外，就只有下届殿主的候选人才会。你在血殿是什么地位？”

　　血炎道：“你知道的还不少，你管我在血殿是什么地位。”

　　战魂道：“你不说就算了，我也只是随便问问，反正你俩就快死了。”

　　就在此时，封云突然挥出一剑，银色的苍龙咆哮着，袭向战魂。

　　战魂道：“臭小子，又来这招！没用的。”

　　很快苍龙就跟战魂战在一起了，虽然战魂实力强大，刀刀致命，可是苍龙身体柔软异常，尽可能的闪避着，想要将战魂缠绕住。

　　封云和血炎，战魂跟苍龙战的正酣之时，突然冲杀上来。

　　一道银光，一道血光，交错着袭射向战魂。


第四十八章 血痕神剑

　　要是常人碰到这种阵势，不死也得脱层皮。可是战魂就是战魂，真的不能以平常的手段来对付。

　　封云和血炎击中之时，战魂突然淡化消失了，只余下那柄大刀悬浮在空中。

　　封云和血炎都是一愣，刚一停下来。突然，危险的气息袭来，空中那柄大刀竟忽然劈下。

　　封云仓促间举起星雨神剑就抵挡之，刀剑一相遇，封云就如坠落的陨石般，砸向地面。

　　血炎右手极速挥下，血色的剑芒劈砍在大刀上。“咔！”一声，剑芒突然破碎。

　　忽然，苍龙穿梭而来，速度非常之快，它大嘴一张，巨大的吸力吞噬而来。瞬间，就将这柄大刀吸入了腹中。

　　“咻！”封云化作一道银光，突然从地面冲射出来，傲立在苍龙龙头之上。手中星雨神剑斜握，银发飘飘，配合着周身的银光，此刻无比尽显拉风。

　　要是有女子在场的话，我想她们会花痴般的，发出由衷的感叹：“哇！太帅了。”

　　血炎道：“三弟！你就别耍酷了。快点解决他啊！”

　　封云点了点头，道：“是！大哥！现在他已经被我困住了，暂时我们是安全的。”

　　血炎道：“暂时，顶个屁用啊！不让他灰飞湮灭，我们两就不会安全。”

　　“真是太天真了，你以为这条破元力龙就能困住我吗？看我如何破龙腹而出。”突然，战魂的声音传来。

　　封云脸色突然一变，血炎急忙问道：“三弟！怎么了？”

　　封云道：“他要破出来了。”

　　血炎道：“快想办法，可不能让他出来了，不然我俩可就惨了。”

　　封云道：“他想出来，可没这么容易。”

　　突然间，七八米长的苍龙就变成两米多长了，缩小了四分之一。

　　战魂道：“臭小子，你以为这样我就无法破开了吗？你修为有限，任你在怎么压缩元力，也是徒劳。”

　　突然，银色的苍龙体表散发出金色的光芒，眼看这苍龙就承受不住要爆裂开了。

　　封云急忙道：“大哥！保护好自己。”

　　说罢！封云极速离开苍龙。紧接着“砰！”的一声巨响，苍龙突然爆炸了。

　　银光四射，冲击着古洞。古洞内突然射出一道黑影，紧接着一道银色的光柱射向天际。

　　大长老停在一颗树上，自语道：“太危险了，要不是我反应够快，我这条老命可能就不剩多少了。”

　　“大长老，你怎么样了？你没事吧！”

　　大长老飞落下来，道：“没事！不过阵法我是破解不了了，现在我们就在这等着吧！希望他俩能平安出来。”

　　“大长老，真的没办法吗？下面那阵法连你都无法破解吗？”

　　大长老道：“你们应该清楚，我们魔道中人修习阵法的没几个的，我也只是略懂一二而已。下面的阵法很高深，就算我看上几年，也未必能破解。只能听天由命了。”

　　“啊！那殿主和封师叔，岂不是凶多吉少了。”

　　大长老叹息道：“唉！这也是没办法的事情。”

　　“殿主和封师叔一定没事的。刚才那银色的光芒，一定就是封师叔释放出来的。”

　　“嗯！我也相信殿主和封师叔一定会平安出来的。”

　　“可殿主和封师叔还要去参加正邪大会，再晚恐怕就误了时间了。”

　　大长老道：“都别说了，安心的等着就是了。”

　　古洞内，银色光芒散去，只余血红色的煞气，但在血红色的煞气中，还有金色的光芒闪烁着。

　　血炎看着金光闪闪的大刀，郁闷道：“你的命可真硬，这都没灭了你。”

　　战魂道：“小儿科而已，这点程度的能量爆炸，能杀死我吗？简直就是个笑话，我看你俩招式也使的差不多了，应该没什么遗憾的了，我这就送你俩上路吧！嘿嘿……”

　　战魂最后这阴森的笑容，让人不寒而栗。

　　封云和血炎对视一眼，点了点头，两人同时大吼道：“拼了！”

　　“嗡嗡！”封云手中星雨长剑，突然发出阵阵剑鸣声，银色的光华在剑中流动，就像人体的血液一样。

　　血炎右眼突然射出一道血光，顿时血煞之气滔天，比起血煞气场的血煞之气更为浓郁，血光慢慢变宽变长，一柄银色的长剑展现出来。

　　封云微微一怔，看着这柄剑身中间，有条槽痕的，朴实的长剑。就光它散发出来的煞气，就足以让人心颤，对比起战魂的战意丝毫不弱。

　　这就是血殿殿主信物，血痕神剑！

　　战魂道：“臭小子！血痕神剑，我愣是没看出来，你竟然是血殿殿主。可惜啊！看你如此年青，应该是刚当上殿主没多少日子，你还没完全喂熟血痕神剑，无法发挥出它全部的威力，也就无法跟我抗衡。”

　　血炎怒道：“试试就知道了。”

　　战魂道：“发银光的这小子，你手中的锈剑也不是凡品啊！可惜啊！今天过后，修元界就会少了这两柄神兵了。”

　　封云道：“我毁了你的兵器，我看你何处藏身。”

　　战魂道：“臭小子，别以为你的功法特殊，能知道我的存在的位置，就能战胜我。我告诉你，没可能的。来吧！”

　　此时，已没什么多说，身下的唯有一战，胜则生，败则死。

　　封云和血炎俩，手握神剑，同时飞奔杀向战魂。

　　战魂却好像很兴奋似的，大笑道：“哈哈……这才像样，来吧！几百年了，终于可以好好活动活动筋骨了。”


第四十九章 死前疑问

　　血炎突然怒骂道：“恬不知耻！你还活动筋骨呢？你还有筋骨吗？你就剩下个虚无缥缈的魂了。”

　　银色的血痕神剑，血光突然一闪，剑随光落。

　　“铛！”金光溢出，竟将血光吞噬了。

　　封云一剑落下，银色的剑芒夹带着无匹的劲气，席卷而下。就连血煞气场的血煞之气，都被分成了两半。

　　如此强势的一剑，在与战魂对上时，结果却令人瞠目结舌。闪烁着金光的大刀，竟在那纹丝不动的，银色剑芒瞬间崩裂。

　　血炎见状一剑刺出，“叮！”手中长剑嗡嗡作响，震的他手臂发毛。

　　封云脸色阴沉，因为他看出来了，这柄大刀可能是柄神兵。可现在战魂躲在刀中，要杀他是不可能的，因为以他俩的力量，无法摧毁这柄大刀。

　　“咻！”金光过处，火星四溅，“叮铃哐当！”的响声，轰隆隆的声响，也在不断的传出。

　　三种不同颜色的光芒在洞中闪烁，碰撞，散发出三色异彩的光华，一会儿洞底，一会儿上空的，在不停的激战着。

　　一段时间下来，封云和血炎为抵挡大刀的攻击，握剑的手都被巨大的冲击力震的鲜血渗出了鲜血。连封云非同常人的肉体，都被撞的满身伤痕了。血炎则更狼狈，身上的衣服破破烂烂的，跟乞丐的有得一比了。

　　奇怪的就是尽管这古洞在激战中被大的坑坑洼洼的满是伤痕，可是要不了一刻钟，它就会恢复原貌。

　　战魂突然大笑道：“哈哈……痛快！真是痛快啊！”

　　封云和血炎两人心里都有着感觉，那就是自己被战魂牵着鼻子走，被他当成了消遣的万物。因为他的实力实在太强了，如果要杀他俩的话，那还不是一刀的事情。

　　可现在的情况是，战魂根本就不杀他俩，而是拿出相当的实力，来跟他俩力战，其寓意就不言而喻了。

　　战魂道：“来！咱们再来。”

　　封云道：“有本事你出来，躲在刀中算什么本事。”

　　战魂道：“好！我就出来跟你们打，你们可要撑着点，让我尽兴啊！”

　　战魂的从大刀中出来，战意顿时也增长了几分，金光围绕的虚影，显得有些庄严。

　　封云挥剑刺出，一道银色光芒，顿时射出了战魂。

　　可是战魂好像没事一样的，冷笑道：“呵呵……这对我没用的，现在该我攻击你了，可看好了。”

　　战魂虚影一淡，突然消失，封云凭借着他在道门修习的无相天眼，仔细探查战魂的身影。

　　可在封云察觉时，却突然传来战魂的声音，道：“我已经等你很久了，怎么现在才发现我。”

　　“砰！”虚影一掌击在封云的左肩，顿时，封云斜飞出去，撞击在岩壁上，吐出一大口鲜血。

　　血炎一剑劈来，可战魂像是穿过了血痕神剑似的，出现在血炎面前。

　　血炎大惊，就想撤离，可是已经晚了。战魂一掌轰出，血炎也吐出一口鲜血，飞了出去。

　　战魂道：“你们的反应和速度也太慢了，我还没怎么出力呢？你们俩怎么就躺下了呢？”

　　血炎和封云目视着战魂，体内元力猛的极速运转，抽空体内全部元力，聚集在右手臂于剑中。

　　血炎率先冲杀而上，一剑劈下，光是这一剑的气势，就连地面的石头自己破裂，化为灰烬。

　　战魂像是被这剑的刚劲的劲气芒吹散一般，忽然消失。大刀金光也突然内敛，迎上了这一剑。

　　“铛！”金光和血光爆射而出，整个古洞变得千疮百孔，扩大了十倍不止。

　　整座山都在晃动，一刻钟后山才慢慢停止晃动。

　　大长老看着冲像天际的光芒，道：“里面到底发生了什么？怎会弄出如此大的动静。”

　　“是血煞之气，殿主的攻击。”

　　“嗯！是殿主的攻击，殿主一定没事。”

　　大长老却有些担心，因为他清楚，这气势是血痕神剑才能散发出的。能让血炎动用血痕神剑，这说明他们有点很强大的敌人了，不然他不会如此的。

　　几人刚缓过神来，想降落下去。整座山却又颤动起来了，紧接着银色的光芒冲想天际。

　　“我的天啊！太强了！殿主和封师叔带到在跟什么强者战斗？”

　　“这么大的动静，看来都是使出强招，战斗应该差不多要结束了。”

　　大长老突然道：“你们五个别靠近洞口，变得被爆射出来的能量击伤。”

　　五人点了点头，御在空中，没有靠过去了。因为他们心里清楚，要是被刚才的能量击中，定然会粉身碎骨。如果就这样死了，那真的是太不值得了。

　　古洞内，封云和血炎停在空中，周身光芒暗淡，手中的神剑也是一样，暗淡了不少。

　　可是在两柄剑中间的大刀，却金光闪烁，没有丝毫减弱的迹象。

　　突然，战魂出现，冷笑道：“嘿嘿！你们这一击当真厉害，要是我在外面的话，一定会受到创伤。可惜啊！我有战魂刀在，纵然你们有神兵，也无法奈何。”

　　“砰！”“砰！”两声连响，战魂给了封云和血炎各自一掌。

　　封云和血炎元力空虚，已根本就无力闪避。口吐鲜血，坠落下去撞击在真正复原的岩壁上。

　　战魂道：“呵呵……看你俩也没能力再战了。看着你俩让我如此痛快的份上，我就给你俩一个痛快的吧！”

　　封云突然道：“等等！在我临死前，我想问你个问题，不然我死不瞑目。”

　　战魂爽快道：“好！要杀你，也不在乎这一下，你想问什么就问吧！”


第五十章 七星锁元

　　封云问道：“你这么强，为什么要呆在这里不出去呢？”

　　战魂道：“你这不是废话吗？我要是能出去，鬼才愿意呆着这地方呢？”

　　封云道：“封印你的这阵法叫什么？为什么有复原的功能，而且刚才那么强大的能量也冲不破它。”

　　战魂道：“你都快死了，问这个干嘛？这关你鸟事。”

　　封云道：“正是因为我快死了，我才想知道，我是死在什么阵法之下的。”

　　战魂道：“其实我也不知道这是什么阵法，我试过无数次，想将破解掉，可是一切都是徒劳。经过我多年的了解，现在这阵法已到万法不破的境界，都快自成一个小世界了。”

　　封云道：“万法不破！真的有这么厉害吗？你该不是骗我的吧！”

　　战魂道：“你觉得我有必要骗个死人吗？好了！你的问题问完了，我该送你上路了。”

　　大刀劈下，砍向封云的颈脖子。突然，一道血光划过。“铛！”一声传出，血痕神剑射在大刀上。

　　战魂停住了攻击，冷笑道：“你别着急，等我解决了他，下一个就是你了，很快的。”

　　血炎满口鲜血的大吼道：“有本事，你就先杀了我。”

　　战魂飘至血炎的面前，道：“好！既然你想先死，那我就成全你。”

　　此时，封云抬头望向洞口，可以清醒的看到满天的星辰。

　　“北斗七星助我！”封云在心中大喝一声。

　　顿时，天空北斗七星射每颗星射下一道光芒，划破长空，射入古洞中。

　　大长老六人骇然的，看着天空射入洞中的光芒，一时愣住了。

　　“大长老！刚才那是流星吗？”

　　“怎么可能是流星，就算是流星也不可能刚刚好就落入这洞中啊！”

　　“银色的光芒，会不会是封师叔招来的。”

　　“这不可能吧！封师叔就算在厉害，也不会从天上召来能量吧！”

　　大长老却在细细回想，刚才那七道光芒的排列，心中突然一怔，自语道：“是北斗七星，难道真是封云召来的。听血炎说他能召出苍龙，这北斗七星应该也没问题吧！可这北斗七星有什么用呢？阵法，用来破解阵法吗？”

　　古洞中突然放亮，战魂猛地一惊，突然消失，北斗七星的七道光芒尽数射在大刀之上。顿时，大刀嗡嗡作响。

　　血炎有些担心的问道：“三弟！成了没有？”

　　封云道：“应该成了吧！这北斗七星阵，有锁住能量和元力的功效。他的灵魂能量很强，如无意外他就会被封印住。”

　　“臭小子！你对我做了什么？为什么我不能出去了？”突然，战魂怒吼的声音传出。

　　血炎笑道：“嘿嘿……这下你完蛋了吧！你不是喜欢呆在里面吗？那你就永远呆在里面吧！”

　　战魂怒道：“臭小子！快放我出来？”

　　封云道：“放你出来，你当我傻啊！你一但出来，那我兄弟俩还有活命的机会吗？”

　　战魂道：“臭小子，别因为封住我，我就没法杀你俩了。我告诉你，你这破阵法，只能把我封印在战魂刀中，而我却还能掌控战魂刀，要杀你俩是易如反掌。”

　　“咻！”战魂刀突然射向血炎，悬浮在血炎头颅上方。

　　战魂道：“你快放我出去，不然我就灭了你兄弟。”

　　封云心里郁闷了：妈的，失策了！虽然把他封印刀中，可却无法割断他对刀的控制权，这下完蛋了。

　　封云道：“你敢！要是你杀了我兄弟，你就永远带着刀中别想再出来。”

　　战魂道：“威胁我！我死都死了，还怕你威胁吗？你也不想想，我永远都无法离开这里，被困在洞中跟刀中又有什么区别呢？你放不放，对我来说无所谓。可你兄弟死了，那可就永远都回不来了。我数到三，如果你不放我，我立马了结了你兄弟。”

　　封云心里着急了，放了战魂，自己肯定死定了。可如果不放，真如他说的这样，那他大哥血炎，可就完蛋了。

　　“一”

　　还有什么办法呢？什么办法？快啊！

　　“二”

　　封云脑子飞速运转，寻找办法破开这死局。

　　“三！你想的怎么样了？”

　　血炎道：“三弟！一定不要放他。”

　　封云还在寻找办法，没有理会战魂和血炎。

　　战魂对血炎道：“看来你兄弟不救你了，那就对不住了，只能牺牲你了。”

　　战魂刀在封云头顶，慢慢的向下落去。很快，血炎的头皮破开了，鲜血流过额头，再到鼻子，从鼻尖滴落下。

　　封云突然道：“等等！我放你出来。”

　　战魂阴笑道：“嘿嘿……等的就是你这句话。”

　　血炎道：“三弟！别！千万被放他出来，不然你我都会死的。”

　　战魂道：“臭小子！再说，我劈了你。”

　　封云道：“你过来，我这就解开阵法封印。”

　　战魂警告道：“臭小子！你可别玩什么花样，不然我让你死也死的不安生。”

　　封云道：“我都这样了，还能玩什么花样？”

　　战魂道：“量你也不敢，你兄弟的命可在我手上。”

　　封云道：“你呆在这不要动，等会洞口会射下五道光芒在刀上，到时封印就会解除。”

　　战魂疑惑道：“真的假的，你没骗我。”

　　封云道：“既然不相信我，那就算了。”

　　战魂道：“好！我信你！来吧！我不躲开就是了。”

　　封云道：“你准备好了，我要开始了。”

　　血炎大吼道：“三弟！别啊！千万不要啊！”

　　战魂着急道：“别管那臭小子，你快点！”


第五十一章 五星镇魂

　　封云体内五脏五星元力运转，顿时，星空上东方岁星，南方荧惑，西方太白，北方辰星，中央镇星，各自射出一道光芒，划破长空射入古洞中，击在战魂刀上。

　　“啊！”突然一声凄惨的叫声传出，战魂刀掉落在地上。

　　“你！你骗我！我要杀了你俩。”战魂暴怒的吼声传出。

　　封云道：“别怨我，这都是你给逼出来的，不然我也想到这招。”

　　“为什么？为什么我的无法控制我的战魂刀。”战魂吼道。

　　封云道：“因为你的灵魂已被我用五星镇魂阵法给镇住了，你将失去对外界的一切感应力。就连你的声音，我也可以封锁住，你将永远孤独的呆在里面。”

　　战魂吼道：“不！我不要孤独的呆在这里。我要出去！”

　　血炎突然大笑道：“哈哈……我真是太开心了！不知道为什么，想到你以后的日子，我的心就不由的高兴。”

　　战魂道：“两臭小子，最好永远别让我出来，不然我一定一块块的剐了你俩。”

　　封云道：“这个就不用你提醒了，我一定不会放你出来的，一直到永远。”

　　战魂大吼道：“啊！我恨啊！早知道会这样，我就不该逗你俩玩，直接杀了就好了，我也不至于会困在刀中了。”

　　封云道：“这世间可没有卖后悔药的，你就认命吧！”

　　血炎道：“对！这就是你的命，由不得你你不接受，慢慢的享受吧！嘿嘿……”

　　战魂突然高兴的大笑道：“哈哈……你俩很高兴吗？但此刻，我比你俩更高兴。哈哈……”

　　血炎道：“你还高兴？你该不会是傻了吧！”

　　战魂道：“我当然高兴，你俩出不去，也永远呆着这里陪着我，我能不高兴吗？”

　　血炎道：“不就是个破阵法吗？我们兄弟俩会破解不了吗？”

　　战魂道：“狂妄自大的小子，我耗费了千年时间，也无法破解，就你俩做梦去吧！只要等你俩死，封印的能量就会减弱，我也就能出来了。最后胜利的终将是我。哈哈……”

　　封云道：“你想的倒是挺美的，可惜我一定会破除阵法出去的。”

　　战魂道：“就你！嘴上说说还行，破阵就别想了。”

　　封云右手突然一挥，地上的战魂刀就飞到了他手中，仔细打量着战魂道：“好刀！果真是柄好刀啊！”

　　战魂怒道：“臭小子，快放下我。”

　　封云道：“这算是我们的战利品，我就勉强收下了，你以后就跟着我吧！嘿嘿……”

　　血炎道：“说得不错，这算是战利品。这柄刀竟然能抵挡我血痕神剑的攻击，一定非凡，说不定就是一柄神刀。”

　　战魂怒道：“可恶！啊！我要剐了你们。”

　　封云道：“别这么大火气！还有别乱吼，再吼的话，我就把声音封锁住，到时候你就什么也听不到了。”

　　战魂道：“好！我不吼，我就静心的等着，看你俩能撑多久。”

　　其实战魂心里有些害怕，如果封云正的封锁声音的入出，那他可就彻底的被封印了，只能孤独的在等待中了此一残生。

　　血炎道：“三弟！说真的，你有没有把握破开这阵法。”

　　封云摇头道：“不知道！要研究一番后，才能有定论。”

　　血炎道：“三弟！你可一定要破解掉这阵法，不然我们俩就真像他说的那样，在才被困一生了。”

　　封云道：“我尽力而为。”

　　封云调息了下，恢复了一些元力，就开始着手研究阵法了。

　　对于阵法，封云也不是很了解。只不过在《星辰诀》中，有提到阵法的基础知识，以及一些阵法的排列摆布，外加一些简单的破解之道。再就是他在道门时，有接触过一些阵法。

　　破解阵法无非就是两大种，一是用极其强悍的能量，将阵法冲破击溃。二就是找到阵法的阵基，将其破坏掉即刻。

　　刚才激烈的战斗爆发出强大的能量，就没能将这阵法冲破击溃，显然这第一种办法是行不通的了。

　　于是封云只能着手第二种阵法，寻找阵法的阵基。因为凡是阵法就有阵基，无论是多么高深的阵法，还是再简单不过的阵法，都是有阵基的。

　　阵基则有分为两种，一种是在阵法内的阵基称之为阵内基，另一中则刚好相反，就称之为阵外基。

　　这两种阵基是各有所长，内阵基只有入阵，在阵法内的人才能破解。外阵基则是在阵法外面的人才能破解，里面的人就算你使出浑身解数，也是徒劳。

　　如果古洞中这阵法是阵外基的话，那封云和血炎就永远无法出去来了。

　　封云心里在祈祷，祈祷这阵法一定要是阵内基础。

　　封云放出星元波，开启无相天眼，仔细探查阵法的一切。惊奇的发现这阵法，真的是牢不可破，就像是一圆形的大球一样，将他们包裹着。

　　封云将星元波夹放在阵法上，随着运转，想探寻阵法的傲慢。

　　可是封云却是一惊，嘴角突然流出鲜血。这阵法竟将他的星元波震了回来，同时还夹住着一股可怕的噬人魂魄的力量。

　　封云的命运会如何？会不会被困在这古洞中，了此一生呢？接下来等着他的有会是什么呢？


第五十二章 天元石

　　血炎问道：“三弟！你怎么了？怎么又吐血了，难道是伤势又加重了？”

　　封云道：“没事！一时不慎，被阵法所伤。”

　　血炎问道：“有眉目了吗？”

　　封云摇头道：“没有！但以我对此阵的了解。如果没有错的话，这阵法应该是镇魂阵，凡是有灵魂的东西进入这里，都无法离开。”

　　对于镇魂阵法，封云是在道门了解到的。他在道门的时候，对阵法很有兴趣。

　　因为当时他无法修炼元出气，而阵法这不需要多么高深的修为就能布置。困敌杀敌的效果，堪比修元高手，而他想报仇，因此他一直都在修习。

　　血炎道：“三弟！既然你知道这阵法，那可知道这破解之道。”

　　封云道：“如果这阵法真的是镇魂阵，那就有点希望了。”

　　“三弟！什么叫有点希望？这话听着怪吓人的。”血炎道。

　　封云道：“这有点希望说的是，要看布置阵法这人的对阵法的了解程度。如果此人阵法造诣高深，他就有可能改变阵法的阵基（也就是将内阵基改变成外阵基），那我们怕死出不去了。”

　　血炎道：“我对阵法是一窍不通，不知道你在说什么？”

　　“大哥！麻烦你用元识探查一下，看这里那个地方有强大的元力存在。”封云道。

　　血炎点了点头，探查起来。

　　封云也是一样，沉心静气，探寻这阵法的阵基所在。

　　可是一段时间过去了，两人却一无所获。

　　“三弟！我没感觉到哪有很浓郁的元力。”血炎道。

　　封云道：“难道是天要亡我们？这阵法的阵基难道真的在外面，可是如果这是镇魂阵的话，那阵基应该就在阵法里啊！难道这是一个阵法高手布置的，改变了阵基的所在。”

　　血炎道：“怎么办？难道我们真要被困死在这里。”

　　“哈哈……我早说过的，你们不信。现在相信了吧！哈哈……”战魂幸灾乐祸道。

　　血炎怒喝道：“笑个屁啊！在笑老子灭了你。”

　　战魂道：“就知道吹牛，灭我！你俩行吗？”

　　血炎道：“老子用血煞元火，不信烧不灭你。”

　　战魂道：“臭小子，算你很！”

　　血炎道：“知道就好！乖乖的别出声，不然就灭了你。”

　　“臭小子，别以为你吃定我了。我告诉你们，如果没有我，你们别想破开这阵法。”战魂道。

　　封云急忙道：“你是不是知道什么？”

　　血炎道：“三弟！别相信他，他要是知道，他自己早就出去了，好会被困在这里吗？”

　　战魂道：“嘿嘿……如果你放我出来，我就告诉你们。”

　　“看吧！这还没说什么呢？就要我们放了他，他这分明就是在瞎说。”血炎道。

　　封云道：“如果你真的知道，就请你告诉我。不然的话，后果可是很严重的。”

　　战魂道：“有多严重，我不说，你能奈我何啊！”

　　“不用我说你也应该能想得到，我这人可没什么耐心。”封云道。

　　战魂道：“你可要想清楚了，如果你们杀了我，你俩可就永远都出不去了。”

　　封云道：“你不说我们俩一样逃不出去，你说我会不会杀了你。”

　　“臭小子！你更狠！要我说也可以，如果你俩真的能破解这阵法，在出去后把我也放了。”战魂道。

　　封云道：“你以为你现在还有资格跟我谈条件吗？”

　　战魂道：“臭小子，别以为你这样就吃定我了。如果你们出去后不放我，我还不如死了的好。”

　　封云道：“你想死还不容易，我现在就成全你。”

　　说罢！封云右手一挥，银色的火焰顿时燃起，在战魂刀下煅烧。

　　“啊！臭小子，快住手。”战魂惨叫道。

　　封云道：“说还是不说？”

　　战魂痛苦的说道：“我说！我说还不行吗？快住手。”

　　封云道：“你说完我在住手。”

　　战魂道：“在下面两千多米的地方，有一块大的天元石，不知道是不是你要找的阵基。”

　　封云将银色的火焰一收，微笑道：“谢谢了！”

　　战魂道：“你个天杀的小子，你也太狠了。”

　　“没办法，这是人吃人的世界。”封云道。

　　“两千多米，这么远，三弟你的元识能到达那里吗？”血炎道。

　　封云摇头道：“不能！如果那里真的有一块大的天元石的话，那就真的有可能是阵法的阵基了。”

　　血炎道：“如果天元石真是阵基，我们该怎么办？”

　　封云道：“很简单，想办法把他破坏掉。”

　　血炎道：“别说这阵法可以修复，就算没这阵法，两千多米的距离，攻击一时半会儿也打不到那去。”

　　“想要破阵，除此之外，别无他法。”封云道。

　　战魂道：“我也试过，我的攻击虽然能达到那里，可是却无法撼动它，先生有一小阵法在保护着它。就拼你俩这点实力，就别想了。”

　　封云道：“你不行，并不代表我们不行。”

　　“那你俩就试试看吧！我倒要看你俩究竟有多行。”战魂道。


第五十三章 破阵（上）

　　封云道：“大哥！咱们先调息一下，等实力稍稍恢复一些，再全力轰击洞底。”

　　于是乎，两人就闭目调息了。

　　洞口上方，大长老和五个精英弟子，表情甚是着急。但他们却什么也不能做，只能在那干着急。

　　已经有一段时间没听到动静了，几人心里各有思量。有的认为封云和血炎可能已经死亡了，有的认为他们俩战胜了，有的认为可能与敌人同归于尽了。反正他们在心里，各种有可能出现的情况，都给想了一遍。

　　至于大长老，他显得稍稍镇定一些，因为他相信血炎和封云的实力，不会这样容易就死去的，更相信他俩不会这样短命。

　　一炷香时间后，封云的实力恢复了五成，血炎也是一样。如果放在平常，他俩可能会恢复七八成的实力，可是现在在阵法内，灵气稀少，无法供给，他俩将激战后散落的元力和灵气全部吸收了，这才恢复五成的实力。

　　封云道：“大哥！你先来！将体内的元力聚集到剑中，而后压缩，尽全力压缩成一条细小的长线，而后一剑击出。懂吗？”

　　血炎点头道：“明白！”

　　封云道：“战魂！你告诉我天元石的位置。”

　　战魂道：“臭小子，有使唤我，你但我是什么啊！让我告诉你，就告诉你啊！没门。”

　　封云道：“你副欠抽的像，是不是想长长被焚烧的滋味啊！”

　　战魂道：“他妈的，算你狠！那块天元石，就在这洞底中心下方。”

　　封云道：“大哥！听到了吧！准备好了，出击！”

　　银白的血痕神剑剑身的槽痕，顿时变成红色，血煞之气涌动而出。此刻，血痕神剑真的如其名了。

　　血炎腾空而上，骤然坠下，血痕神剑顿时射出一道血光，血光过处无坚不摧。

　　洞底顿时是出现一个五六十公分的圆形小洞，突然，“砰！”的一声响，血炎被震飞了。

　　血炎撞在洞底上的阵法上，有坠落在洞底，整座山都在颤动。

　　洞口上方，大长老六人看到动静，悬着的心稍稍的放心了。

　　一道银色光芒闪过，封云极速下坠，一剑刺在血炎刚才攻击出来的圆形小洞中。

　　“砰！”有一声巨响，封云也被震飞了。封云在被震飞时，右手猛地一推，就将星雨神剑，射入了圆形小洞中。

　　但在一瞬间，星雨神剑又被弹了出来。

　　血光一闪，血痕神剑也射入了小洞中。

　　这次情况不同的了，血痕神剑没有被弹回来了。

　　封云和血炎两人躺倒在地上，大口的喘着气。因为他俩已近乎力竭了，元力也快抽干枯竭了。

　　战魂突然问道：“臭小子，怎么样了？”

　　血炎道：“怎么样了，关你鸟事。”

　　战魂道：“当然关我的事，要是没成功，那你俩就得留下来了。你说这不关我的事吗？”

　　封云道：“真不好意思，让你失望了，我们成功了。”

　　战魂惊讶道：“什么？成功了？这怎么可能？”

　　血炎道：“怎么就不可能呢？”

　　战魂道：“就你俩的攻击力，我是知道的。连我都无法破开，你俩要是行了，那我还活着这世上干，还不如一头撞上的了。”

　　血炎笑道：“切！你就拉倒吧！你已经死了，难道你不知道吗？”

　　封云道：“你知道为什么你的攻击无法破开吗？”

　　战魂道：“难道你知道？”

　　封云道：“一点点吧！因为这阵法是专门为你布置的。真不知道你得罪了什么人？人要将你永远封在这里。”

　　“哼！”战魂突然怒哼道：“如果他还没死，而我还有机会出去的话，我一定要将他碎尸万段。”

　　血炎道：“那你没机会了，因为我们不会放你出去的。”

　　战魂道：“臭小子，你说了不算。你兄弟说了才算，因为是他封印的我。”

　　封云道：“你认为我会放你出来杀我们吗？”

　　战魂道：“不会！但如果我不杀你们呢？你是不是可放了我。”

　　血炎道：“就你这点伎俩，也太老套了吧！有没有点新鲜的啊！”

　　战魂道：“小子！如果出去后，只要你放了我，等我手刃仇人后，我就会做你的奴仆，什么都听你的。”

　　血炎道：“这个刚老头，想空口套白狼啊！你想的也太天真了吧！当我兄弟俩是三岁小孩啊！”

　　封云道：“战魂你这条件是很吸引人的，可是正如我大哥说的，空口无凭啊！你让我凭什么相信你。”

　　战魂低头道：“那你要我怎么样，你才肯相信我。”

　　封云道：“我还没想到，再说了，还不知道能不能出去呢？等出去后咱们再慢慢谈。”

　　战魂道：“你说已经把阵法破掉了吗？怎么还出不去呢？”

　　封云道：“刚才破掉的只不过是保护镇魂阵阵基的吸魂阵法而已，也就吸魂阵法。能让你在攻击天元石时，攻击力减半。因此你才无法破开，明白吗？”

　　战魂疑惑道：“有这种阵法吗？”

　　封云道：“有！所以我刚才才会说，你的仇人想将你永远封印在此地。”

　　战魂极怒道：“可恶！我一定要把他的灵魂一点点的折磨，直到消耗殆尽。”


第五十四章 破阵（下）

　　血炎突然说道：“你是不是抢占了人家的老婆或是小姨子，所以他才对你这么狠的。”

　　战魂怒道：“臭小子，我是那种人吗？我跟他的恩怨，说了你俩也不会了解的。”

　　血炎笑道：“嘿嘿……开玩笑而已，不必这么认真。”

　　战魂道：“小子！说真的你有把握出去吗？”

　　封云道：“要是刚才没破开那小阵法，就真的没希望了。现在嘛，我有百分之五十的把握。”

　　血炎惊讶道：“什么？三弟！忙活了这么久，才只有百分之五十的把握，这也太低了点吧！”

　　封云道：“我已经夸大了，而且也不低了，毕竟我们现在有一半的机会可以出去了。”

　　血炎道：“三弟！你可真乐观啊！”

　　封云道：“大哥！别多说话，现在我们要抓紧时间恢复元力，等会还得幸苦一番呢。”

　　血炎道：“现在这里面毫无灵气我元力，我们要怎么恢复元力呢？”

　　封云道：“慢慢来吧！”

　　封云心里清楚，接下来破除阵基天元石的事，得由他一个人来完成了。

　　因为现在古洞中没有任何灵气和元力了，血炎是无法快速恢复实力的。因此，也就只能靠他了。因为他可一吸收天空中星辰的元力。

　　封云运转体内北斗七星和五星，天空中这十三星的元力，一点点的被他吸纳下来进入体内。

　　血炎仔细的看着封云，突然发现点点银光射入他的体内，身体也散发着银色的光芒，就好像被银光覆盖了一层似的。

　　血炎心里有些疑问，洞中明明就没有灵气和元力了，可封云为什么能恢复元力，而他却不行，这甚是奇怪。

　　两柱香时间后，封云突然站起来，道：“大哥！准备好！我们要破阵了。”

　　血炎道：“三弟！你的元力怎么恢复的这么快？”

　　封云笑了笑道：“因为我修炼的功法比较特殊，不需要灵气或是元力，也能恢复自身消耗的元力。”血炎道：“哦！竟然有这样的怪事，难怪在魔道大会上你一刻不停，接连战斗也没见你实力有减弱，现在我明白是怎么回事了。”

　　封云道：“大哥！我看你也没恢复多少实力，就在一旁歇着吧！破阵的事情，就交给我了。”

　　血炎尴尬的笑道：“三弟！那你麻烦你了。”

　　突然，一道剑光从洞底射出，飞到血炎的手中。此道剑光，也就是血炎的血痕神剑发出的。

　　封云周身银色光芒突然内敛，双手握着星雨神剑，猛地向着洞底的小洞激射而出。

　　顿时，封云就没入了洞底下，一路穿梭而下。

　　不一会儿，封云就穿梭到地下一千多米的地方了。在这里，封云突然停了下来，因为刚才这一剑的威力已经减弱下来了。

　　封云深呼一口起，顿时，周身银光暴涨，飞速向下激射而去。

　　不多时，封云来到了两千多米的下方，这里漆黑一片，当在封云周身银光的照耀下，顿时边的明亮起来。

　　封云仔细环顾一番，发现这里是一小小的空间，有着大小天元石七块。其中最大的一块，有二三十斤左右，最小的也有一两斤左右。

　　封云笑了笑，来到最大的这块天元石前，伸手去想将其拿起了。

　　可在封云的手刚要碰到天元石时，突然射出一道光芒，击想封云的胸口。

　　封云大惊，立马则身，避开了这击。

　　封云一动不动的停在那，四处打量着。看这里是不是还有什么阵法，再做打算。

　　封云探视一番后，发现这里还真的有个阵法，在守护着天元石阵基。

　　妈的，竟然一连布置三个阵法，而且还环环相扣，当真是还手段啊！也不知道这战魂跟你有什么仇恨，要这样封死人家。

　　封云突然一剑挥出，“吼……”一头银色的老虎，咆哮着冲向最大的天元石。

　　“砰！”忽然，天元石射出数到乌黑色的光芒。然而就在此时，封云手中星雨神剑脱手而出，瞬间，刺在天元石上，天元石冒出了些许火星。

　　突然间，浓郁的精纯无属性的元力扑面而来。不一会儿，整个小空间就都充满了元力。

　　封云笑了笑，自语道：“总算是破解了。”

　　封云右手一挥，天元石顿时就聚集到一处，跟着封云向上极速飞去。

　　血炎见封云上来了，就问道：“三弟！怎么样了？”

　　封云左手微微一推，七块天元石落在血炎的面前。

　　血炎仔细打量一番，突然兴奋道：“天元石！真是天元石，竟然有三四十斤之多。哈哈……这下我们发达了。”

　　战魂突然道：“瞧你那点出息，不就是点天元石吗？就把你高兴成这样。要是给你仙元石，你还不当场高兴的气绝。”

　　血炎道：“你当你是谁啊！仙元石，你要是有就不会死在这里了。”

　　封云道：“大哥！我们该上去了。”

　　血炎点头道：“嘿嘿！不知道大长老看到这么多天元石，会是什么反应。”

　　战魂道：“小子！你真的破开这阵法了，带我出去。”

　　封云道：“带你出去，也不是不可以。但你以后得听我的，不然我就把你丢在这里。”

　　战魂道：“好！臭小子，只有你带我离开这鬼地方，什么都还商量。”

　　封云捡起战魂刀，道：“大哥！我们走！”


第五十五章 威逼屈服

　　大长老六人在上面，担心煎熬了近一个时辰，封云和血炎终于出来了。

　　“殿主！师叔！你们没事吧？”

　　“殿主！师叔！你们没受伤吧？”

　　……五人急忙问道。

　　封云道：“没事！受点小伤而已。”

　　“大长老！你看这是什么？”血炎扔给大长老一块天元石。

　　大长老看着手中的天元石，心里那个高兴的，那个兴奋啊！

　　大长老忍不住惊呼道：“我滴个天啊！我没看错吧！天元石啊！竟然是天元石。”

　　此话一出，五人都转头盯着大长老手中的天元石，就好像是看到美味佳肴一样，竟然在咽口水。

　　大长老道：“你俩在下面这么久，难道就是为了这天元石。”

　　血炎刚想开口，封云却抢先道：“算是吧！”

　　血炎仔细想了会，也认为在下面发生的事情，还是不要说出来的好。

　　血炎道：“大长老！这里还有呢，一共大概有四十来斤的样子。”

　　大长老再次惊呼道：“四十来斤，我的天啊！这是真的吗？”

　　血炎道：“当然是真的，我怎么会骗你。不过现在有个问题，就是这天元石该如何处理？”

　　大长老点头道：“嗯！现在首要任务，就是这天元石该如何处理？总不能带去玄门吧！”

　　封云道：“大长老，要不让他们五个带着天元石回去，我们三个继续赶往玄门，你看如何？”

　　大长老道：“这样好是好，可我有些不放心。要是在路上他们五个碰到实力高强的修元者，那天元石岂不要易手了。”

　　“请大长老放心，我们五个一定将天元石完好无损的送回去。”

　　血炎道：“大长老，不必如此多虑。谁要是敢抢夺我们血殿的东西，紫元宗就是他们的下场。”

　　大长老道：“那好吧！你们五个给一个先行回去通报，剩下的四个就护送天元石回去。”

　　“嗯！”五人点了点头。

　　大长老道：“那你们还愣着干什么？走啊！”

　　“现在就走吗？”

　　大长老道：“不现在难道还要等天亮啊！”

　　五人一想，也对！白天人多眼杂，难免不会出些什么状况。

　　于是，一人先行，四人带着天元石离开了。

　　大长老道：“我们也该走了，已经耽误不少时间了。”

　　血炎突然道：“大长老！能不能等等？等我恢复些实力，再上路。”

　　大长老道：“你们在下面到底遇到了什么？还有那阵法看似很高深，你俩是怎么破解的。”

　　血炎道：“其实也没遇到什么？也就是些守护天元石的妖兽。至于阵法，是三弟破解的。”

　　大长老点了点道：“封云，你手中这柄刀，看上不凡啊！也是在下面得到的吗？”

　　封云点头道：“是的！这是一个成形的妖兽的兵器，我看还不错，就收起来了。”

　　大长老笑了笑，道：“哦！那你们都没受什么伤吧！”

　　封云道：“没什么大碍，修养两天就好了。”

　　大长老道：“没事就好！你俩休息下，我们就上路吧！”

　　大长老可不是傻子，这下面可能会有守护妖兽。但既然有阵法封印着，就一定有些什么其他的厉害的东西。既然封云和血炎，不愿意多说，他当然也就不多问了。因为问了，他俩也不会说的。

　　封云突然道：“大长老，我去方便一下。”

　　封云走出三四十米外后，对战魂刀道：“你给我安分点，别想挣脱封印。”

　　战魂道：“臭小子！快放了我！”

　　封云道：“放了你，你就别做梦了。在我实力没达到能与你抗衡之时，我是不会放你。你还是安心的在里面呆在吧！”

　　战魂道：“不！臭小子！我不要呆在这里面，我好不容易出了那古洞，我要看看外面的世界，去寻找我的仇人，你就放了我吧！”

　　封云道：“你真的想出来？”

　　战魂道：“真的，做梦都想出来。麻烦你发发善心，就放了我吧！”

　　封云道：“嗯！要我放了你也行！但我有两个条件。”

　　战魂道：“只要你放我出了，别说是两个条件，就算是两百个我也答应你。”

　　封云道：“两个就够了！第一我只能解开一个封印，只释放你的能量，让你能随心所欲的控制这柄刀。千万不要企图在我解开这封印后杀我，不然你将永远被困在刀中。因为我布置的封印，只有我一人能解开。你考虑一下吧！”

　　战魂想了想，道：“虽然没有完全放了我，但也比我呆在里面，对外面的一切什么都感应不到的好。好！我答应你。”

　　封云道：“嗯！够爽快！这第二个嘛，就是你以后得跟着我，保护我，一切都得听我的。有什么事情要做，也得先跟我商量。当然，如果你找到了你的仇人，我不会阻止你，我还会帮你。怎么样？”

　　战魂道：“什么？一却都要听你的，那我岂不是成你的奴隶了。这不行，说什么都不会答应的。”

　　封云道：“什么奴隶不奴隶的，别说这么难听，只是我现在实力不够，有些事情需要你帮忙，等我实力够了，我根本就不需要你，到时候我就会彻底的放了你。如果你不愿意的话，那就算了，你就在这里面呆着吧！”

　　封云突然又道：“对了！忘了告诉你了，如果你不答应的话，你对我也就没什么用处了，我也就没必要带着你了。”

　　战魂道：“臭小子，没想到你年纪轻轻，心地就如此歹毒。”

　　封云道：“我也是被逼的，你好好考虑吧！”

　　战魂道：“臭小子！我还有得选吗？我答应你了，快把能量封印解开。”

　　封云道：“你可别骗我，要是我给你解开了，你就自己跑了的话，后果你自己清楚的。”

　　战魂道：“我的命都在你手上，我敢吗？”

　　封云道：“好吧！我这就帮你解开。”

　　封云体内五行一运转，战魂刀中射出五道光芒进入他体内。

　　战魂刀突然飞到空中，战魂高兴的道：“哈哈……我真的出来了。臭小子谢谢你了，你去死吧！”

　　突然，战魂刀劈向封云。

　　封云没丝毫惊慌，像是早就料到会如此一样。

　　可就在战魂刀刀锋劈掉封云一搓头发时，封云体内射出五道光芒在战魂刀上，战魂刀突然掉落在地面。

　　封云道：“你答应的这么爽快，我就知道有诈。你以为我傻啊！我早就在刀上布下了阵痕，只要我心意一动，你就会被我再次封印。”

　　战魂道：“小子！我错了，你放了我吧！我保证我以后都听你的。”

　　封云道：“你说的话，现在还有可信度吗？”

　　战魂道：“你有这么一手，我还敢对你做什么吗？”

　　封云笑了笑，道：“量你也不敢，要不是看你实力很强，用得着跟你多费口舌吗？”

　　封云再次解开封云，有了刚才的教训，这次战魂就变的很乖了，不敢造次了。

　　封云道：“等到了城里，我帮你找个刀鞘，以后就跟我的神剑一起，呆在我的背上吧！”

　　战魂怒道：“臭小子，你果然很邪恶！”

　　封云道：“还是那句话，都是被逼的。”

　　强大的战魂，在封云的威逼下，就这样屈服了。


第五十六章 举杯邀明月

　　日落西山，黄昏已过。

　　封云，血炎和大长老三人，赶了两天一夜的路，终于来到天玄山脚下了。

　　三人停止御空，在天玄上蜿蜒崎岖的道路上行走着。

　　为什么要不行上山呢？这几乎已成了是修元界不成文的规矩了。

　　玄门，为天下修元圣地之首，受世人敬仰。一是为表示对其尊重，二就是修元之人没人敢在玄门放肆，跟没人敢在玄门大门御空而上。

　　因此，久而久之，这个规矩就形成了。凡是修元之人，到了天玄山，就得停下来，不行山上。

　　传闻偶然有一两个狂妄之人，不把这规矩当回事。其下场是很惨的，轻着重伤，重者成为废人，永远不能再修元。

　　可能你会说他霸道，但这就是个强者为尊的世界。如果你有这实力，你也可以这样霸道。

　　这句话是封云在大长老时，血炎告诉他的。

　　封云没有回到，只是笑笑了。但他在心里，却是非常认同的。因为他在道门所经历的，不正是如此吗？

　　想到这，封云又想到的了他的仇人张成。

　　封云心里怒道：“张成！如果你有来参加正邪大的话，你就祈祷别碰上我吧！不然，我将羞辱你至死。等着吧！”

　　血炎突然道：“三弟！你想什么呢？这么入神？”

　　封云道：“没什么？一些往事而已。”

　　血炎道：“是在想道门那些伪君子吧！你放心，只要我碰到道门的伪君子，我一定帮兄弟你好好的教训他们。”

　　封云笑道：“大哥！那就先谢了。”

　　血炎道：“三弟！到时你等着看好，就是了。嘿嘿……”

　　前方突然出现一群人，为首的是个白发老头。

　　这老头笑呵呵的，道：“唐长老，你们总算是来了。”

　　大长老尴尬道：“实在抱歉，路上有事情耽搁了一会，所以就来晚了，还望见谅！”

　　白发老头道：“没事！没事！你们来了就好了，我还以为你们不来了呢？里面请！”

　　大长老道：“他们都到了吗？”

　　白发老头道：“在中午的时候就已经到了，就等你们了。”

　　大长老道：“真的是有劳白长老你们了，害你们在这里等我们这么久。”

　　白长老道：“无妨！就当是在锻炼定力。”

　　大长老笑了笑。

　　白长老突然看向封云，道：“这位想必就是你们血殿新近的青年高手封云吧！”

　　封云笑道：“长老夸奖了，高手不敢当，只是有些小手段而已。”

　　白长老道：“现在的年青人就是心浮气躁啊！一点也不懂得藏拙，一点也想我们那时候。”

　　大长老笑了笑，道：“或许有一点吧！毕竟现在的世界已经是他们年轻人的了。”

　　白长老突然道：“血炎你还是像以前那样沉默寡言。”

　　血炎道：“白长老的教诲我都记得呢？”

　　白长老笑道：“呵呵……是吗？我只不过是随便说说而已，没想到你还记着啊！”

　　封云心里冷笑，不知道他这长老是怎么当上的。这种给点颜色就灿烂的人，封云最不感冒的了。

　　一路上来，大长老跟白长老聊了许多。封云和血炎则一言不发，因为他俩都不屑与这样的人多说什么。

　　白长老给他们安排了一客房，这是个独立的大院子，是用来专门招待客人的。其他几个门派的人，也都住在这院子内。

　　擎天一听到封云和血炎他们来了，就立马找到了他俩。

　　封云和血炎跟擎天分开也有快一个月了，三兄弟相距怎么可能会少了酒呢。

　　于是乎，三人就让人拿来了几坛子好酒，就在大家共用的大院子内吃喝起来了。

　　今晚，月明星稀，是个赏月的好日子，院子内自然就有不少正派的文雅人士在观花赏月，你一堆，我一簇的，人还真不少。

　　封云三人没心思理会这些文雅人士，找了个石桌就坐了下来。这些人也没在意，继续欣赏着。

　　这菜还没来，封云三人就将酒干了半坛了。

　　这时玄门的人才端着菜过来，这也是封云和血炎，以及大长老的晚餐。

　　这菜一上来，顿时，整个院子都飘着香味，吸引了不少人的目光。

　　血炎突然道：“长老！已经上菜了，该出来吃晚饭了。”

　　在场的文雅人士，差点没载倒在地。这都什么时辰了，还吃晚饭。就算是吃晚饭也就算了，就不能看看这是什么场合吗？

　　一群人在这赏花，赏月。你却在这里大口吃肉，大口吃酒，这不是大煞风景吗？

　　于是，就有人道了：“你们也太不礼貌了，我们一群人在这里欣赏夜景，你们却在这里吃饭，真的是有辱斯文啊！”

　　擎天转头看去，见这人一身书生打扮，就道：“我说书生啊！咱们吃咱们的，你们赏你们的，有碍着你们什么吗？”

　　这白面书生道：“这位兄台，话不是这么说的。你们在这吃饭喝酒，难免会大声喧哗，这会影响我们的。”

　　擎天道：“一边去，准你们赏花赏月，就不准我们吃饭喝酒吗？再唧唧歪歪，小心我揍你。”

　　突然一声音传来：“哟！好的口气啊！本来就是你们的不对，竟然还强词夺理，还恐吓我师弟。”

　　封云眉毛一挑，转眼看去，表情突然变得愤怒，但却瞬间又消息了。

　　因为封云看到的这人就是欺凌他八年的张成。

　　真是冤家路窄啊！这么快就让我碰上你了，你可真是不走运啊！

　　封云突然道：“兄台！你说的有理，但我们就有错吗？只是我们欣赏的方式不同而已，你们是安静的欣赏没的事物，咱们兄弟这是在举杯邀明月，对影成三人。我们有错吗？”

　　封云这话一出，引得在场的人都不由的一笑。

　　那白面书生，是一脸的怒气，道：“你这是歪理，什么举杯邀明月，我看你们就是存心，打扰我们赏月的美好性质。”

　　封云道：“你要这么说，我们也没办法，但大家的眼睛是雪亮的。兄弟们，咱们敬月亮一杯。”

　　擎天笑道：“好！说的好！来！敬月亮一杯。”


第五十七章 可愧疚过

　　白面书生咬牙咧齿道：“无耻！魔道中人果真都是无耻之徒。”

　　封云道：“书生！这饭可以乱吃，这话可不能乱说啊！你这是在侮辱我们魔道，我们倒是不太在意，要是被有些人听到了，那你晚上睡觉可得多留一个心眼了。别搞不好你这一觉睡下去，就永远都醒不来了。”

　　张成道：“好厉害的一张嘴，未请教，兄台那位？”

　　张成并没有认出封云，第一是封云的相貌有些变法，再加上封云的头发也边了，现在又是往上。他俩又相隔了六七米，自然看不清封云的相貌。

　　封云道：“我不过血殿一无名小卒而已，不足挂齿。不过我观兄台你元力充沛，精神饱满，应该是位高手。未知可否告知，出自何门派？”

　　张成道：“小子，你不光这嘴巴厉害，这眼光也不差啊！我出自道门，名叫张成。”

　　封云道：“失敬！失敬！原来是道门最出色的弟子张成。张兄！小的有眼无珠了。”

　　张成笑了笑，道：“嗯！不错！很上道吗？今晚这事情就算了。”

　　封云突然道。“对了！张兄我想向你打听个人。”

　　张成道：“看你如此上道，你说吧！如果我知道，一定告诉你。”

　　封云道：“你是不是有个师弟叫封云？”

　　血炎和擎天心里一阵纳闷，不知道封云这要干什么？为什么这么问？

　　张成心中一惊，那白面书生也是一样。

　　“封云！你听谁说的？”张成一脸如常的道。

　　封云道：“听谁说的，你们就别管了。张兄，你只需要告诉我，有还是没有就行了。”

　　张成道：“有！不过在一年多前，他残杀同门，已经被我们给处死了。”

　　封云道：“哦！是这样的吗？可我听说事情好像不是这样的。”

　　白面书生突然道：“小子，我怎么感觉你有些熟悉。”

　　封云道：“这是你的错觉，我的相貌比较大众化，很多人看到我都这样说。”

　　他妈的，差点露馅了。

　　这白面书生，封云也是认识的，名叫江智，是张成的忠实拥护者，为人谦谦君子，性格有些懦弱。虽然在道门他欺负封云很少，但封云对他也没好感。因为人是不会对别的一条狗有好感的。

　　江智道：“师兄！别跟他废话了，这小子满嘴胡言。我们还是去赏花吧！”

　　张成点了点头，就转身离去。

　　封云突然叫住道：“张兄！别走啊！我还有些有关于你师弟封云的事情要讨教呢？”

　　张成突然转头过来，眼带杀意的看向封云。

　　血炎和擎天心里一惊，怒瞪着张成。封云却是一脸镇定，因为他了解张成，比他自己要还了解他。

　　张成道：“小子，你怎么好像对封云的事情很感兴趣？你认识他吗？”

　　封云道：“有过一面之缘。”

　　张成道：“什么时候？”

　　封云道：“记不清楚了，好像是一年前吧！”

　　张成惊讶道：“什么？一年前！你确定？”

　　封云道：“都说记不清楚了，又怎么能确定呢？”

　　张成道：“既然你说你见过我封师弟，那他跟你说了些什么吗？”

　　封云道：“当然记得，这也就是为什么要问你的原因。当然我见到他时，他浑身是伤，就快死了。他告诉我，他是被你这师兄陷害，而后被你爷爷给打成重伤，掉落悬崖。还说，如果我有机会见到你的话，就让我代他问问你，这一年多来，你可有愧疚过。”

　　江智急忙道：“胡说八道，封云他这是在颠倒黑白，明明就是他杀了李师弟。”

　　张成道：“他真是这么跟你说的。”

　　封云点头道：“嗯！我听得真真切切的。他说完就断气了，这是他临死前托我问你的，麻烦你给回答一下，好吗？”

　　张成笑道：“呵呵……他杀害同门师弟，罪该万死，我有何愧疚的。”

　　封云道：“我知道了，张兄谢谢你的回答。”

　　张成道：“人都死了，就算我告诉你，他也听不到了，何必多此一举呢？”

　　封云道：“我没张兄你这么好的心里素质，我可不想半夜被噩梦惊醒。”

　　张成笑道：“你可真风趣！”

　　封云道：“我说的都是实话，有什么风趣的。”

　　江智道：“师兄！咱们走吧！”

　　张成仔细的看着封云，点了点头，转身离去。

　　擎天道：“兄弟！来！喝酒！”

　　一阵微风刮起，张成突然出现在封云面前。

　　张成看着封云的容貌，惊恐道：“是你！你还没死？”

　　封云冷笑，道：“我还没死，你是不是很失望啊！”

　　张成退后两步，笑道：“原来在魔道大会上独占鳌头的人，真的就是你封云。”

　　封云道：“你现在才想到是我吗？那我可高估你了。”

　　张成道：“今天你来是报仇的吗？”

　　封云摇头道：“不！我来是看你怎么死的。”

　　张成笑道：“哈哈……真是可笑。你以为我还是一年前的我吗？你没死就应该躲起来，更不应该来找我。既然现在让我知道你没死，那这次我一定要亲眼看到你断气。”


第五十八章 跟你练练（上）

　　封云道：“你是要现在动手杀我吗？”

　　张成道：“怎么？你怕了？”

　　封云点头道：“有一点！你道门人多势众，跟你们作对，十个我都不够死的。”

　　江智道：“封云，杀你何需师兄动手，我就可以了。”

　　封云调侃道：“江师兄！这一年多不见，实力倒是没见长，胆子变大不少啊！恭喜你啊！”

　　江智怒道：“封云！今日你这是在找死。”

　　封云笑道：“是吗？我怎么不觉得呢？”

　　张成冷冷的道：“是吗？”

　　忽然，张成挥手落下，刹那间，一柄长剑骤然劈下。

　　“铛！”战魂刀突然出现，挡住这一剑。封云坐在那，丝毫微动。

　　“妈的，找死啊！竟敢对我兄弟出手。”擎天一枪刺向张成。

　　张成极速后退，擎天起身追击。

　　但却被封云叫住了，道：“二哥！你别动手，这是我跟他的事。”

　　擎天又坐了下来，道：“三弟！这种小人，跟他客气什么？咱们三兄弟一起上，先解决他，再回来喝酒。”

　　封云道：“二哥的好意我心里了，但这是我跟他之间的事情，我不想连累两位哥哥。”

　　血炎见擎天又要张嘴，就抢先道：“二弟！别多说了，这事情就交给三弟自己解决吧！”

　　封云站起来，握住战魂刀，道：“张成师兄，你很想跟我练练？好！那就来吧！”

　　张成没有回答，只是看向擎天和血炎。他可不是傻子，跟封云称兄道弟的这两位可不一般，要是他俩出手的话，那他就有可能血溅当场。

　　封云当然知道他的心思，就道：“张成师兄，别担心！我两位哥哥，是不会插手的。”

　　张成看了眼江智，接着笑道：“好！那我就陪你练练，看看你这一年多来，有多大的长进。”

　　封云道：“请！”

　　张成眼中寒光一闪，手中长剑突然脱手而出，极速射向封云的胸口。

　　封云淡然一笑，手中战魂刀迅速横放胸前。

　　“铛！”就在长剑击在战魂刀上时，封云右手突然向前一挥，长剑顿时转向，射向张成。

　　张成脸色微变，身体一则，一把抓住长剑，极速的冲上来，一剑劈下。

　　“铛！”封云的小腿突然陷入地下，周围一两米都凹了下去，出现一个小坑。

　　靠近封云的血炎和擎天，却没还在那喝酒，丝毫不受影响。

　　封云左手一掌击出，张成迎接而上。

　　“砰！”顿时，张成就被击飞了出去。

　　响声引来了在院子内赏风景的各门派弟子，一下子就将封云和张成给围起来了。

　　“这两人谁啊！怎么就打起来了呢？”

　　“那拿剑的青年好像叫张成，是道门的接班人。”

　　“那这个拿刀的青年呢？”

　　“不知道？”

　　“这你们就孤陋寡闻了吧！看到在那边吃酒的两人了吗？这拿刀的就是他俩的兄弟，在魔道大会上战胜长空恨天的封云。人送外号，银发魔君。”

　　“银发魔君，没听说过，该不会是你编的吧！那两个吃酒的又是谁呢？”

　　“切！你们啊！就知道修炼，也不关心外面的事情。银发魔君这称号，在魔道中要不了多久就会渐渐的传开了。而这两个吃酒的，一个是血殿殿主血炎，人称血炎魔君。另一个是魔宫宫主之子擎天，人称擎天魔君。”

　　“你谁啊！我怎么没见过你？”

　　“你当然没见过我，我是魔宫的人。”

　　“邪魔外道，一边去。”

　　“切！你们拽什么拽，等大会你们输了，我看你们还拿什么拽。”

　　“小子，你是不是找打啊！再不滚回你们魔道那边去，信不信我们弄死你。”

　　“你们让我呆在这，我还不乐意呢？跟你们这群伪君子多呆一会，我心里就瘆得慌。”

　　正道这些弟子，心里怒了，拿出兵器，就要对这人动手。

　　这人见情况不妙，撒腿就跑，来到擎天的身边。

　　擎天道：“孟浪！你小子搞什么呢？搞得他们个个恨不得吃了你似的。”

　　孟浪，擎峰逸的关门弟子，擎天的师弟。为人圆滑，口无遮拦，爱凑热闹，有点无赖的感觉，但却非常忠心，实力一般。

　　孟浪道：“师兄！我不就跟他们聊了聊，谁知道这帮伪君子，一言不和，就要杀人。”

　　擎天道：“就你小子这张嘴，死的都能说成活的。不过这次，你做的很漂亮。看他们咬牙咧齿的样子，我心里就莫名的高兴。”

　　孟浪笑道：“谢师兄夸奖！”

　　突然，“轰！”一声巨响传来，院子内爆射出千万道光芒，晃的人眼睛都迷糊了。

　　这声巨响，惊醒了玄门所有人，都纷纷赶来。能御空的则飞速御空而来，不能御空的就奔跑而来。

　　光芒散去，封云和张成的身影显现出来，两人对立而站，目光对视着，凛冽的气势，从两人身上散发出来。

　　忽然，两人同时动手，提着刀剑，各自向对方冲来。

　　“且慢动手！”就在此时，突然一声音传来。


第五十九章 跟你练练（下）

　　此时，封云和张成都已出招，岂有收回之理。更不会因为一句话，而强行收招，把自己陷入困境。

　　这可是战斗，如有不慎，所付出的代价，就有可能是性命。谁敢冒这险啊！是个人都不会的。

　　就在封云和张成相遇时，突然出现一道紫光。

　　封云突然眉头一皱，因为他发现自己的手，竟被人给抓住了。

　　对面，张成也是一样。

　　“两位，有事好商量嘛，何必动手呢？”

　　两人看着这一身紫袍，相貌英俊，年龄在二十三四的青年人，问道：“你是谁？”

　　“在下步青天，两位能不能先罢手，两位都是我们玄门的客人，要是伤了谁，这对谁都不好，我们作为主人也不好交代啊！”

　　张成道：“封云！算你小子走运，今天就看着步兄的面子上，不跟你计较。”

　　封云看着张成，传音道：“一年多不见，你变了。变得冷静，不再逞强了，知道自己不是我的对手，就早台阶下了。你就祈祷明天别碰到我吧！不然，我一定要你命。”

　　张成道：“这也是我想对你说的。”

　　封云道：“哦！如果你心里真是这样想的，这才好。”

　　人群中突然出现一个老头，道：“成儿！你干什么呢？难道不知道这里是玄门吗？怎么就动手了呢？”

　　张成道：“爷爷！你看！”

　　张松惊愕的看着封云，道：“是你！你没死？”

　　封云笑道：“张长老，一年多不见，你可好啊！”

　　张松顿时恢复常色，道：“谢谢你的挂念，我很好。倒是你，头发怎么白了？”

　　封云道：“我贱命一条，我就不劳张长老你挂心了。”

　　步青天突然道：“原来你们是认识的，那就更好了，有什么矛盾就坐下来谈谈，总能解决的。”

　　封云道：“步兄！我跟他们之间的问题，不是谈谈就能解决的。看在你的面子上，今天就罢了，以后再找他们算账。可如果他们要动我，那可不能怪我不给你面子了。”

　　步青天笑道：“那就多谢两位了。”

　　张松道：“步贤侄，给你添麻烦了。”

　　步青天道：“没事！张长老你言重了。”

　　张松看了封云一眼道：“成儿！我们走。”

　　封云传音道：“玉儿，过得好吗？”

　　“玉儿在我的照顾下，过的能不好吗？要不了多久，我跟她就要成婚了。到时候如果你没死，可一定要来参加我们的婚礼啊！”张成传音道。

　　“如果你有这么一天，我一定会到的。”封云道。

　　“呵呵……”张成传音笑着离开了。

　　血炎突然道：“三弟！咱们继续喝酒。”

　　见这场戏的主角走了，围观的众弟子，也都一个个的散去了。

　　“这位相比就是血殿殿主血炎，血兄吧！”步青天突然走过来说道。

　　血炎很礼貌的站起来，点头道：“对！我就是！不知步兄有何事情？”

　　步青天笑道：“没事！就想跟血兄认识一下。”

　　“哦！”血炎点了点头，道：“坐下来一起喝一杯吧！”

　　步青天推脱道：“不了！我还有事！还恕不能相陪。”

　　“大哥！人家可是玄门的天才弟子，还有许多事情等着他去处理呢？那有时间跟我们在这喝酒啊！”擎天突然道。

　　“擎兄，不是我不给面子，我是真的有事情。要不等大会结束后，咱们再慢慢喝，擎兄你想喝多久都行。”步青天道。

　　擎天笑道：“说笑而已，步兄你有事就去吧！不用管我们。”

　　“三位慢喝，步某就告辞了。”步青天道。

　　血炎突然问道：“三弟！那张成的实力如何？”

　　“不是很清楚，不过已我对他的了解，应该不会超出我的意料之外。”封云道。

　　擎天道：“三弟！这小子一定是来参加正邪大会的，跟我们三兄弟碰上的几率还是很高的。要是我们真的碰上了，该怎么办？是帮你解决掉，还是教训一顿。”

　　封云道：“我还是哪句话，这是我跟他自己的恩怨，两位哥哥就别插手，以免连累哥哥，把他留给我就行了。”

　　“兄弟之间，有什么连累不连累的。不过既然你想亲手报仇，兄弟也不会去抢的。”血炎道。

　　“来！喝酒！”擎天道。

　　张成在跟他爷爷张松回到房间后，就一言不发的站在窗前，仰望着月亮。

　　“成儿！你这是怎么了？”张松终于忍不住开口道。

　　“爷爷！为什么他还没死，为什么？你不是说掉入禁地的人，没人能活着出来的吗？”张成道。

　　张松摇头道：“这个我也不知道是怎么回事。据门内的古典记载，东平崖底是在两年多年前被列为禁地。原因是凡是门内的弟子进入那里的无一能活着出来的，就连当时的掌教为寻找进入那的弟子，走进去后再也没出来了。据前辈们估计，那里有很强大的东西存在。此后就别列为禁地，再也没有人敢踏足那里了。”

　　“可封云他为什么能从那样的绝地活着出来呢？”张成道。

　　张松道：“这也是我百思不得其解的地方。对了，你刚才跟他交战，他实力如何？”

　　“很强！比之前强了许多，甚至比现在的我还要强。”张成道。

　　“什么？他比你还强！这才一年时间啊！我为了能让你达到现在这地步，发了多少心血。而他竟然以重伤之躯，也达到如此地步。他到底是如何做到的？”张松惊讶道。

　　张成脸色突然微变，道：“爷爷！他会不会是在禁地得到了什么好处，所以才会如此的。”

　　张松仔细想了想，道：“嗯！非常有可能！他中了我两掌，就算不死也会成为废人，可他竟然没事，反而修为增强了。除了这个解释外，我实在想不出有什么其他合理的解释。”

　　张成道：“爷爷！如果真是这样，那我们回去后，要不要去禁地看看。”

　　张松摇头道：“不！这事不能急。一定要万分小心，调查清楚，才能作决定。贸然进入的话，可是会有杀身之祸的。切记！”

　　张成点了点头，道：“嗯！我知道了，爷爷！”

　　张松道：“明天正邪大会，你很有可能遇到他。一但遇到他，一开始就得出全力，将其击杀。如若不然，你就认输。知道吗？”

　　“认输！不！我为什么要认输，虽然感觉上他是比去强，可真的打起来，谁输谁赢还不知道呢？”张成道。

　　张松道：“成儿！你有信心是好的。但不能太自信了，否则就变成自负了，自负可是会随时送命的。记住，明天比斗一定要听我的话行事，千万不要莽撞。”

　　张成点头道：“是！爷爷！”


第六十章 正邪大会

　　大殿前的广场上，男男女女，五颜六色，你说我聊的。就像是千万只蚊子在你耳边飞舞似的，这场面着实雄伟，着实壮观啊！

　　因为今天就是正邪两道齐聚一堂，十年一次的正邪大会，也是修真界十年一次的盛会，更是四门三派十年一次的青年弟子排位赛。

　　虽说是青年弟子排位赛，但已潜移默化为四门三派的排位赛了。因为世界始终都是年轻人的世界，就算你门派实力再强，如果没有新生的弟子注入，过几年你或许能保住，可过几十年呢，就一定会被其他门派给压着甚至吃掉。

　　四门三派可谓是十年磨一剑，为的就是在正邪大会的排位赛上取得好名字。

　　此刻，在广场上站在的众人，都是修元界的小门小派。

　　他们来此，有的是为了将来有炫耀的资本；有的是为了观战来调整自己的心态，以及对以后修炼的走向；还有的是为了拉关系，找靠山。反正是各有个的注意，各有各的目的。

　　吵闹的广场突然寂静，鸦雀无声，静的让人可怕，静的就连一根针掉地面的声音都能听得到。

　　只见众人的目光都看向同一个方向，那就是玄门大殿。

　　因为大殿前突然出现一大群人，这些人无一都不是四门三派的精英弟子。

　　玄门的弟子开路，座椅板凳不一下就摆整齐了。成扇形摆放的，玄门居中，两边为正道三门和魔道三派。四门三派的众人对号入座，但每个门派只有三个位子，其他人都是站立在后面。

　　封云刚一坐下，突然，感觉到一股杀意涌来。

　　血炎也察觉到了，转头看去，映入眼帘的是一个跟元君很相像的人。此人，双眼如剑，摄入心魄。

　　“大哥！这人就是元君的大哥元皇吗？”封云问道。

　　血炎点头道：“嗯！应该是的。虽然我没见过他，但他能坐在元门的位置上，而且还如此年轻，应该是不会有错的。”

　　“看他眼中杀意凛冽，如果碰到他，咱们可得小心点。”封云道。

　　血炎点头道：“二弟！如果是你碰上他，你可要万分小心。”

　　擎天道：“不用担心我，虽然我比不上你俩，但是要对付他，我还是有些把握的。”

　　血炎和封云头微微点头，他俩其实也不怎么担心擎天。因为擎天是魔宫少宫主，就算再不济，也会有些保命的手段。一但他不计后果施展开来，就算他俩也不见得是其对手。

　　忽然，封云三兄弟和孟浪的目光都停在了一个身影之上。

　　淡紫色的罗裙，配上一身动人的身姿，娇美中带着刚健，美丽动人的玉颜上，浮现出几丝淡淡的神采，如幽兰的气质，淡雅如精灵的神韵，无不闪动着诱人魅力，一颦一笑更是动人心魂，牵人心魂。

　　真的是应了那句话了，此女只应天上有，人间无觅寻踪影。

　　毫无疑问，此女就是仙门千年不遇的奇才，人称云梦仙子的——云梦儿！

　　玉面修罗水月，也将目光停在了这女子身上，眼神中带着一丝惊艳。

　　封云忽然转眼看了看旁边的水月，惊讶的发现这女子，竟能跟水月媲美。

　　擎天突然惊呼道：“真不想到，这世间还有如此美人，竟跟我们魔道第一美女水乐不相上下。难怪她会叫做云梦仙子，真的是人如其名啊！”

　　孟浪道：“仙女也不过如此吧！要是能取回了当老婆，那一定是前所未有的爽啊！”

　　“两个臭小子，说话小声点！要是被她师傅寒玉听到，因而开罪她的话，连我都帮不了你们。”擎峰逸突然道。

　　封云再次看去，却云梦仙子双目对视。云梦仙子好像有些腼腆，迅速偏头看向别处。

　　封云笑了笑，转眼看向坐在她旁边的，一个容貌三十左右美艳少妇，尽显成熟风韵，诱人犯罪，令人遐想连连。

　　可以想象在她年轻时，定然是风靡整个修元界，引得无数男人为她痴狂。

　　此人，居中而坐的玄门掌门玄真子，看了四周一眼，突然站起来，道：“四门三派，十年一聚，是为论道。这规矩已经延续上千年了，今天又是十年一聚的盛日。我代表玄门欢迎各位的到来，希望大家能各显其能，争取取得好成绩。

　　切记一点！那就是点到即止，切勿伤了各门派间的和气。此次大会跟以往一样，先进行正邪论道大会，共分四场，一天两场；而后再进行青年强者排位赛。现在时间也不早了，我也就不多说了。请各位门派参赛选手起身，让大家认识一下。”

　　四门三派八个代表，依次起身，这八人分别是：步青天（玄门），张成（道门），元皇（元门），云梦仙子（仙门），擎天（魔宫），水乐（修罗宗），血炎（血殿），封云（血殿）

　　玄真子又道：“八位青年才俊，相信大家都有所闻吧！别的就不说了，现在开始正邪论道第一场，我正道四门何人上台打一场。”

　　“我！元皇！”元皇突然站起来。

　　“好！元贤侄！我先预祝你取胜，为我们正道来个开门红。”玄真子道。

　　擎峰逸见元皇飞上比斗台淡然的笑了笑，道：“你们四个谁愿意上去对战。”

　　封云传音道：“大哥！这有什么规则吗？”

　　“这是正邪论道赛，其实没什么规则，唯一的一点就是一人只能出战一次。正邪两道分四场比斗，赢三场者为胜。”血炎道。

　　封云道：“哦！我明白了！有点意思，这是在考验领导者排兵布阵的能力。如果我猜的没错的话，那第二次比斗应该就是我们先出选手了吧！”

　　血炎道：“嗯！没错！是这样的！你有什么好的建议吗？”

　　“如果是这样，那我就有百分之七十的把握，能让我们赢三场。”封云道。

　　“哦！说来听听！”血炎道。


第六十一章 论道比斗

　　“他们先派人出战，这就给了我们机会，因为我们的选择性增多了。我的想法是，大哥你战第一场，拿下元皇应该没问题吧！”封云道。

　　“元皇别看他号称天才，在我眼中只是小菜一碟而已！”血炎道。

　　“这第二战，我们就派二哥出战。我敢肯定他们会派张成出战，而以我跟张成交手的情况来看，二哥应该是有把握拿下的。”封云道。

　　血炎道：“你为什么肯定他们一定会派张成出战。”

　　“因为我了解张松，他不会把自己唯一的孙子留着跟我对战的。”封云道。

　　血炎笑了笑，道：“有道理！这第三战应该就是你出战，而他们必定会派步青天。到这问题就来了，你有把握战胜步青天吗？他可是修元界千年不遇的奇才，连我都没把握战胜的强者。”

　　封云道：“大哥！放心！既然我这样排列，我就一定有把握搞定他。”

　　血炎点了点头，道：“好！我相信你！就这样办，我这就跟擎叔商量。”

　　摩罗本就对封面没什么好感，反而还有些敌意，一听这是封云的注意，想都没想就否决了。

　　可在擎峰逸和血炎的压说下，他自己再仔细的想了想，觉得这样排列对战，他们魔道取胜的几率还是很大的。于是，他最终还是答应了。

　　但他答应的最主要的原因这点，而是非常想看到封云和步青天对战，更希望步青天能杀死封云。

　　在他心中最在意的不是魔道能不能取胜，而是封云的生死。因为封云才是他心中的刺，不拔不快。

　　血炎突然起身，见上场的是血炎，在场之人都为之一怔。

　　最为吃惊的莫过于正道四门的各位领导者，因为在他们看来血炎应该是昨晚压轴之人，对战玄门的步青天的。怎么也没想到，魔道竟会将血炎这柄利器先打出来。

　　步青天的表情有些失望，因为他已认得血炎是他的对手，可现在血炎却上场对阵元皇。

　　比斗台上元皇，则是最为例外的一个，他的表情有些兴奋，眼神炙热而富有杀意。

　　血炎的上场，尽管很让人吃惊，但论道比斗还是要继续的。

　　玄真子露出笑容，道：“好！第一场由血殿的血炎对战元门的元皇。论道比斗现在开始！”

　　直径四十多么的比斗台上，血炎和元皇对立，目视而立。

　　元皇嘴角微微扬起，道：“真没想到你会自己送上门来，今天我就要为我弟弟报仇。”

　　血炎冷笑，道：“呵！你还没着实力，还是认输的好，免受皮肉之苦。”

　　元皇道：“大言不惭！今天我就来看看你是不是符合，魔道天才这个称号。”

　　“那你就来试试吧！”血炎淡然道。

　　元皇眉头一皱，背后的长剑突然脱鞘而出，淡淡绿色光芒闪烁着，飞落在他手中。

　　元皇斜握着长剑，向血炎飞奔而来，在距离血炎五米时，一剑劈下。

　　血炎注视着破风而下的绿色剑光，不予理会，而左转一拳轰出。

　　一道绿光极速后退，停住后众人才发现，这道绿光是刚才瞬间消失的元皇，刚才的那一剑不过是虚晃一招。

　　元皇刚一稳住身形，就向后刺出一剑。只见一直手突然出现，抓住绿色的长剑。

　　血炎冷笑的面孔出现在大家面前，一巨大的拳头轰击而出。

　　“砰！”元皇不惊不慌，左手也击出一拳，与其对上。

　　血炎向后退了三四步，元皇则退出三四米。这一击硬拼，孰强孰弱，已初见分晓。

　　元皇突然凶光夺目，长剑一挥，绿光一闪，纵身一跃，出现在血炎背后，再一剑刺出。这一连串的动作是一气呵成，来不得半点拖泥带水，显然是练习了不下千百次。

　　虽然这一切只是在须臾间就完成了，可还是徒劳无功。

　　就在这一剑快刺中血炎时，血炎瞬间转身，右手一竟抓住了这一剑，再也无法前进分毫。

　　同一时间，血炎右脚一抬，顿时踢出。

　　元皇反应也不慢，知道自己这击已是徒劳。他右手迅速一转，长剑摆脱血炎的束缚，就极速退走。

　　血炎并没有追击，因为元皇突然转向，入利箭般射了过来。

　　血炎双腿一蹬，纵身一跃，避开这剑，并在落下地时，右手一掌击向元皇。

　　血炎猛地一惊，立马收右掌，出左拳，同时身体微微左侧。

　　因为元皇竟然用剑来了击回马枪，长剑与血炎擦肩而过，划破了他的衣裳。

　　要不是血炎反应够快，这剑恐怕就刺穿他的右肩了。

　　也就死血炎微微侧身那下，元皇瞬间转身过来，对上了血炎这掌。

　　“砰！”的一声响，两人极速后退。

　　但在一瞬间，两人又冲向对方。画面定格零点零零一秒，元皇一剑刺穿了血炎的肋下，血炎一拳轰击在元皇腹部。

　　“咻！”元皇突然像支利箭一样飞了出去，血炎肋下衣服破开，鲜血滴落出来，染红了一小块衣裳。

　　血炎摸了摸伤口流出的鲜血，用舌头舔了舔，冷笑道：“你的剑法差了点，要是再向左边几分，我就真的被你贯穿了。真是可惜了，你这一剑只划破了点皮。”

　　元皇擦拭掉嘴角流出的鲜血，冷冷的道：“魔道不世天才，也不过如此嘛！”


第六十二章 面目全非

　　血炎看着他，冷笑不语！

　　忽然，元皇脸色大变。因为他感觉到眼前的血炎已经消失了，他现在看到的只是血炎留下的虚影。

　　元皇暮然回头，血炎突然出现，沙包大的拳头轰击而下。

　　“砰！”无法闪避之下，元皇用元气罡抵挡住。

　　血炎嘴角微扬，右臂一振，一股强大的内劲如海啸般汹涌冲击而出。

　　元皇虽已察觉向后退走，可还是受到这股巨大内劲的袭击，元气罡被击碎，背后的衣服也被击破，出现了一个拳头般大小洞。

　　“噗！”元皇突然猛地吐出一大口鲜血，呼吸变得有些急促。

　　“怎么样？这拳还不错吧！”血炎冷笑道。

　　元皇怒瞪血炎一眼，嘲笑道：“魔道不世天才，也不过如此！”

　　“想激怒我，你当我三岁小孩啊！今天如果你不认输，老子就打的连你老妈都认不得你。”血炎道。

　　“哈哈……来啊！”元皇大笑道道。

　　“不知所谓！”忽然，血光一闪，血炎化作一道血光，刹那间射至元皇面前。

　　元皇一脸惊恐，还没缓过神来，就已被击飞出去了。

　　惊恐的元皇还没稳住身形，又遭受了一击，被击飞了。

　　只见比斗台上，血光极速，拖着长长的尾巴。绿光闪烁的元皇，前后左右不着地的飞来飞去，还不时的有鲜血洒出。

　　众人是看的目瞪口呆的，血炎这速度实在太快了，修为没有玉元境界的人，根本就捕捉不到他的身影。

　　元皇虽然能察觉到血炎的身影，可是他的速度慢了点，根本就避不开血炎就的攻击。

　　血炎拳拳到肉，打的是畅快淋漓，还不痛快。

　　血炎是爽了，可元皇就惨了，他全身每处差不多都受到了攻击。

　　元卓在座位上有些座不安了，此刻，他心里很不是滋味，看着自己的儿子被别人虐打，而他自己却无法帮忙，只能干眼看着。

　　令人眼花缭乱的攻击场景，持续了小半柱香时间才停下来。

　　血炎甩动着沾满鲜血的拳头，道：“你的骨头还真他妈的贱，打得我手都疼死了。”

　　躺在比斗台上的元皇，此刻已面目全非，就好像是中了面目全费脚一样。

　　元卓在看到元皇的相貌时，都被惊了一跳。要不是他亲眼所见，他根本认不出眼前这人是他儿子。

　　“哇塞！太厉害！佩服！真的打得连他老妈都认不得了。呵呵……”孟浪突然笑道。

　　擎天刚想开口，却突然发现他老爹在看着他。

　　接着擎峰逸看向孟浪，瞪了他一眼。孟浪笑了笑，就转头看向别处了。

　　“呵呵……”躺在比斗台上的元皇突然发出笑声。

　　众人都觉得莫名其妙，都被打成这样了，竟然还发笑，莫不是被打傻了不成。

　　“笑屁啊！我知道你还没出力，这点程度的攻击对你也构不成什么伤害。”血炎道。

　　突然，元皇周身绿光闪烁，慢慢的腾空而起，全身的伤也一点点慢慢的复原。

　　“如果你只有刚才那点程度，那你就死定了。”元皇冷冷的说道。

　　血炎冷笑道：“我就跟你玩玩吧！”

　　元皇长剑一挥，比斗台上的石块，突然如浪涌般袭向血炎。他自己也在一瞬间，冲入了碎石块中。

　　在场众人已看不见两人的身影，光芒也已消逝，能看到的只有碎石块和滚滚的灰尘。

　　“砰！”突然一声巨响，碎石块和灰尘散向四面八方，比斗台上顿时豁然开朗。

　　只见元皇一剑刺在血炎胸口上，而血炎则是徒手抓住了长剑，硬是没让元皇伤自己分毫。

　　血炎左手突然一掌击出，元皇也迅速击出一掌。

　　“咔！”血炎忽然倒飞出去，元皇站立在原地。

　　“哇！……”此时，这一幕无不让人瞠目结舌。

　　血炎虽然中了元皇一掌，但这对他并没照成什么伤害，只是一时间气血受助而已。

　　可元皇就惨了，他的佩剑折断了，而断裂的那部分，插在了他右胸膛上，就快贯穿过去了。

　　鲜血染红了他的上衣，剧烈的疼痛，让他表情狰狞，双眼带着异常的愤怒和杀意。

　　“啊！”元皇猛地大吼一声，插在胸前的断剑，激射而出，袭向血炎。

　　“咻！”元皇手中的那断剑也极速的射了过来。

　　血炎双一挥，就断剑弹到了一边。可突然，他脸色一怔，人就倒飞出向空中，紧跟着一道绿光追击而上。

　　血炎看着元皇，心里有些诧异，他没想到元皇的速度竟然如此之快。他不明白元皇刚才为什么不避开，任由他击打。

　　元皇又一拳击出，血炎右手一掌迎接而上，将抓住元皇的拳头。

　　可意外发生了，他明明就感觉自己抓住了元皇的拳头，他也看的真真切切，可手一握时，元皇的拳头连同整个身体都虚化消失了。

　　此时，血炎才发现自己上当了，他刚想闪避。可元皇突然出现在他背后，就像打排球似的，击在血炎颈肩处。

　　“轰！”一声巨响，血炎如陨石般坠落在比斗台上，比斗台突然整个裂开，尘土飞扬。

　　元皇乘胜追击，刹那间冲了下去。


第六十三章 万元归一

　　“砰！”

　　刚冲下去的元皇，竟又折返回来。

　　哦！不对，不是折返回来，而是被血炎给击飞回来的。

　　血光一闪，停在空中。血炎的身影显现出来，嘴角挂着鲜血，显得有些狼狈。

　　元皇周身绿光点点，显得精神抖擞，战意高涨，目带凶光的看着血炎，有恨不得将其生吃活剥之意。

　　“别这样看着我，眼神是杀不死的。杀人得用刀，你懂的。”血炎冷冷的道。

　　忽而，元皇身体一闪，随即出现在血炎后面，使出一招双龙出海。

　　血炎察觉身后空气波动，就知道情况不妙，立即施展血光无极。血光一闪，他人就消失了。

　　元皇双拳轰击在血炎的虚影上，元皇大惊，刚一抬头，只见巨大的手掌从天而降。

　　元皇既惊又怒，身体迅速偏转，向左移动几分。

　　“轰！”血炎这一掌与他擦肩而过，击落在比斗台上。比斗台顿时爆裂开，出现一个十多米深的大坑。

　　元皇趁机一脚击向血炎胸口，血炎左手迅速抵挡，双腿踢向元皇的头颅。

　　元皇身体后仰，快速滑到血炎面前，双掌击出。血炎突然腾空，双掌硬接而上。

　　“轰！”血光与绿光爆射四方，强大元力所形成的气罡，瞬间将比斗台削了一层去，比斗台变矮了几公分。特别是他俩对抗那里，形成了一个四五米深的大坑。

　　两人突然极速向相反的方向飞去，血炎身体旋转三百六十度，傲立在空中，双目盯着元皇，元皇也盯着他。

　　“我没时间跟你玩下去了，拿出你全部的实力，咱们来一较高低。”血炎突然道。

　　“看你怎么死！”元皇狠狠的说道。

　　正在观战的封云脸色突变，因为他隐约的感觉到，四周的空气和灵气都向元皇汇聚而去。

　　血炎也察觉到了，元皇的气势在不停的上升，同时一股威压入浪涌般袭来。

　　空气和灵气的流动速度越来越快，就连平常人肉眼几乎都能看得见和感觉得到了。

　　四周众人惊讶的看着元皇，都屏住呼吸，因为他们知道元皇要动真格的了，接下来的战斗，一定精彩非常。

　　“二哥！元皇使的这招叫什么？好像很厉害似的，你知道吗？”封云突然问道。

　　擎天道：“应该是他们元门最高功法《归元诀》中的万元归一吧！听说这招能让他在瞬间提升几倍的实力，跟大哥的血煞提元有些类似。但听说效果要比大哥的好，因为他可以吸纳天地间的灵气为己有。”

　　“竟有如此特别的功法，元门还真的不容小视啊！”封云道。

　　“四门三派能屹立几千年不倒，自然是有不倒的道理的。不光是功法特殊霸道，而且还都是有特殊来历的。”擎峰逸突然道。

　　擎天问道：“爹！这元皇竟然已修成了万元归一，你说大哥还能不能战胜他？”

　　“师兄你就放心吧！难道你不相信你大哥的实力。”孟浪突然道。

　　“万元归一可不是那么容易修炼成功的，他这顶多两成火候而已，距离大成还有很远一段距离呢！你把你大哥想的也太弱了吧！血炎他可是千年不遇的奇才，青年一辈中能战胜他的我想除了你三弟封云，以及玄门天才步青天外，没人能战胜他。就算是五大别院的传人出世，想要战胜他，也不是那么容易的。”

　　擎天忽然转头看向封云，封云笑了笑，道：“二哥！别看我，我可不是大哥的对手。”

　　擎天道。“你小子就谦虚吧！我看你就像个无底洞，让人看不透，也摸不着。”

　　忽然，天空绿光耀眼，元皇周身的绿光就像是火焰一般，围绕着他的身体在燃烧跳动着。

　　“万元归一！早就听说这招招跟我们血殿的血煞体元很像，今日一见果不其然啊！”血炎道。

　　“哼！”元皇怒哼道：“你那什么血煞体元，能跟我的万元归一比吗？今天我就灭了你这天才。”

　　“依照你现在的实力看来，要战胜我还差了点，更别说杀我了。你慢慢聚元提升实力，我不着急，我等的起。等你到极限时，咱俩在开战。”血炎道。

　　元皇心里气愤啊！血炎说这话分明就是看不起他，根本就不把他放在眼里，他能不气愤吗？

　　虽然元皇很气愤，但是他却并没有被怒气冲昏头脑。他是个极其冷静的人，他心里也很清楚，以他现在的实力，想要战胜血炎是很有难度的，唯有将修为提升到自己所能提升的最高点，这样才能有胜算。现在既然血炎给他时间，他为什么能不领情。

　　“竟敢轻视我，等会我就让你后悔莫及。让你为你的自大，付出应有的代价！”元皇心里阴笑道。

　　“元掌门，令子果然是天之骄子啊！连你元门无上功法万元归一都修成了，我看这一战我们赢定了。”张松突然说道。

　　元桌脸色也没有半点喜悦，反而有些凝重。但在听到张松这话时，他笑了笑，道：“张长老夸张了，现在言胜还言之过早。我们还是好好的看着吧！”

　　张成微笑着点了点头，心里开始琢磨，该让自己的孙子跟谁对战，才能取胜，就算不能取胜也不能损伤才行。

　　因为他已经感觉到，这届大会来的个个都是高手，比起以往的几届强太多了，而他的孙子实力又不是很强。

　　张松在魔道剩下的三人中，除去封云和女生水乐，也就只有擎天了。再仔细查探了下擎天的修为，发现跟他孙子张成相差不大，或许有机会取胜。

　　张松在心里笑了笑，已拿定主意了。如果下一战是擎天出战，他就让张成出战，因为他已认得擎天了。


第六十四章 移形换影

　　忽然，空中耀眼的绿光消失了。元皇的身影完全显现出来，之前的疲惫像消失无影，变得精神抖擞，元力充沛。

　　下方的大佬们，在查探元皇后，都微微一怔。

　　“擎兄！没想到这元皇竟有如此实力，硬是用万元归一将自己的修为，从玉元初期顶峰提升到银元初期，整整一个境界啊。这万一归一诀，果然厉害！”摩罗突然惊讶道。

　　擎峰逸点了点头，道：“听前辈们说，这万元归一修炼至顶峰，可引动万里内一切灵气元力为己用，让自己修为暴涨，实力大增。有夺天造化之力，能不厉害吗？”

　　摩罗道：“血小子这些有难了。”

　　擎峰逸道：“我不这么认为，血炎可不是表面上这么简单的。”

　　摩罗想了想，也是！血炎年纪轻轻就能当上血殿之主，难道就凭他玉元中期的修为？一定有些厉害的手段，不然其他人能服吗？

　　步青天看着血炎，心里暗暗道：“血炎你可别让我失望，银元初期而已，如果你都战胜不了，那我就看错你了。我还等着咱们在排位赛上一决高下呢！”

　　张松感叹道：“这一届论道，果然是人才辈出啊！”

　　玄真子点了点头，道：“是啊！这第一场论道就如此精彩，相信下面会更让人期待啊！”

　　“难道这就是你所能到达的极限吗？如果是这样，那你仍毫无胜算。”血炎突然说道。

　　突然，元皇手中弹出一柄绿色的长剑，是由元力凝聚而成的，闪烁着璀璨的光芒，显得异常锋利。

　　元皇身影一闪，瞬间出现在血炎面前，一剑刺出，可血炎的身体突然淡化消失。

　　元皇脸色如常，迅速反手上挡。“铛！”挡住了劈落下血色的长剑，溅出了些许磷火样的火星。

　　血炎眉头微皱，双手握剑用力极速划过，元皇迅速偏头，并极速退走。

　　“嗤！”血炎的血色剑芒上，突然冒出了些许白烟，血煞之前又重了些。

　　元皇突然感觉到脖子有些清凉，就伸手摸了摸，一看手上已沾上看来鲜血。

　　元皇对此有些吃惊，他刚才明明就没有被剑芒触碰，可现在却有一道几厘米长的空中，还流着鲜血。

　　唯一的解释，就是血炎手中的剑芒，带有无形血煞罡芒覆盖着剑芒，不仅能起到保护剑芒的效果，还能迷惑敌人。

　　元皇怒视着血炎，瞬间，腾飞到血炎上空，一连百多道绿色的剑芒，如剑雨样射向血炎。

　　血炎是避无可避，手中血色长剑猛地插入地面，顿时，地面石块泥土，腾飞而上，与剑芒撞击在一起。

　　虽说这些石块和泥土，不能抵挡住剑芒，但或多或少的会给血炎争取一些时间。

　　虽然时间也很短，但对血炎来说已经足够了。

　　忽然，血炎周身血光滔天，璀璨异常，绿色的剑芒一射入血光中，就崩裂消失了。

　　只见空中一道绿光正极速全力射自己射来，血炎不禁脸色微变，忽然大吼一声，全身血光暴涨，一剑上刺，与元皇硬拼。

　　强大的能量冲击，将整个比斗太夷为平地，中心部分凹陷下去四五米，就连周围一些观战之人，都受到了波及，被气流冲出去两三米。

　　血炎双腿陷入泥土中，嘴角挂着鲜血，身上的衣服被能量震的粉碎。元皇倒射向空中，停在百米高空，嘴角流着鲜血，头发散乱，脸色有些惨白，衣服也变得破烂不堪。

　　血炎擦拭掉鲜血，怒视着元皇，冲天而上，手中血色长剑极速旋转挥动。

　　只见无数道剑芒纵横交错，编织成一张剑网，扑射向元皇。

　　元皇不惊不慌露出一丝微笑，如利箭般激射向剑网。速度非常之快，快的连空气都为他筑起了一层防护罩。

　　血炎心里冷笑，想冲破我的剑网，你还差了点。

　　突然，血炎双臂一震，一股血煞罡气，顿时袭想剑网，剑网的剑芒顿时焕发异彩，比之刚才要强上几分。

　　须臾间，元皇就要跟剑网遇上了。可就在此时，元皇身影虚化，忽然消失，没任何征兆。

　　“咔！”血炎防护罩突然破裂，感觉背后一阵巨痛。血炎当机立断，右手迅速猛地一掌击在自己左胸口上。

　　刚刺入的绿色剑芒，被震的崩溃了，元皇大怒，左手一掌击在血炎背后。

　　顿时，血炎吐出一大口鲜血，极速的飞了出去。

　　绿光一闪，元皇乘胜追击而上。


第六十五章 以牙还牙

　　“轰！”还没来得及稳住身形的血炎，被元皇双拳击中，坠落地面。

　　元皇接着双手一抬，双手掌上出现两个绿色的乒乓球那么大的绿色能量球，瞬间击下。

　　“轰隆隆！”地面尘土飞扬，碎石乱溅，看不清地面的情况是怎样的。

　　大家都在为血炎担心，担心他能不能逃过这一击。在绝大一部分人看来，血炎是死定了。因为这击的威力实在是太强大，而且没有任何时间间隙给血炎逃离的机会。

　　“三弟！你说大哥会不会有事？”擎天担心的问道。

　　封云笑道：“无须担心，以大哥的实力，应该没问题的。”

　　“我们要相信他，他一定会取胜的。”孟浪道。

　　“嗯！”擎天点头道。

　　“二哥！你知道元皇刚才那招吗？我到现在也没想明白，他是怎么出现在大哥身后的。”封云问道。

　　擎天摇头道：“我也不知道？”

　　“刚才那他招应该是移形换影，是《归元诀》中的秘技，一击必杀。以前我也有见到过，不过能修成这招的人并不是很多，而且一般都是上了年纪的才会。可像他这么年轻就修成了，实在少之又少，他这天才的称号还真不是浪得虚名。”擎峰逸突然道。

　　“移形换影！一击必杀！名字很贴切，也具有一击必杀的效果。”封云道。

　　擎峰逸道：“简直就是杀人于无形，要不是元皇的速度再快一点，血炎可能就真的成为他剑下亡魂了。”

　　“大哥也真是的，跟他玩什么？直接把他打的无还手之力不就行了。现在好了，把自己给玩伤了，还让自己陷入困境。”擎天道。

　　封云道：“二哥！等到你自己了，你也会这样的。”

　　“放心！我绝对不会的。”擎天道。

　　封云笑了笑，道：“是吗？这就好！”

　　“我看难！”孟浪突然道。

　　“孟小子，你说什么？信不信我抽你。”擎天呵斥道。

　　孟浪偷笑，不语！

　　空中，元皇看着空中弥漫的尘土渐渐落下，也没见血炎有什么动作，他露出了笑容。

　　可突然，他的笑容僵住了。因为地面忽然刮起一阵旋风，旋风速度越来越快，越来越大，欲有将他吞没之势。

　　“还没死！我再送你一程。”元皇怒吼一声，化作一道绿光射向旋风中。

　　只见旋风中红绿光芒闪烁，还不是传出响声，光芒一路闪烁而上。

　　忽然，一声巨响，旋风顿然消散，方向射出一红一绿两道光芒。

　　血炎嘴角挂着鲜血，上身伤痕累累，浑身是血，呼吸也有些急促。此刻，他就像是一个血人。

　　对面，元皇周身绿光围绕，脸色红润带血色，显得异常的精神。

　　“我看你还能撑多久！”元皇冷笑着道。

　　血炎嘴角扬起，道：“呵呵！撑多久！一盏茶的时间足以结束这场战斗。”

　　元皇道：“说的没错，一盏茶时间，我要让你躺下，永远不再爬起来。”

　　“大言不惭！就凭你银元初期的实力，也敢跟我争锋，今天我就让你看看是什么实力，什么是力量，压倒性的力量。”血炎道。

　　忽然，血炎发出一声饿狼似的吼叫。只见他周身血光闪烁，入燃烧的火焰一般，整个人就像燃烧着的火人。

　　修为一下子就提升到了银元初期顶峰，欲有进入银元中期之势，令下方几位巨头是震惊不已。

　　就连那一脸淡然，不问世事的仙门掌教寒玉，也变了脸色。

　　但有人一却非常显得非常兴奋，不用说此人就是步青天了。

　　元卓脸色非常难看，突然大吼道：“皇儿！你不是他的对手，咱们认输吧！”

　　元卓是个极其冷静，有计算之人。魔道之人一当打红了眼，是绝不会手下留情的，他可不想自己的儿子命运于次。因为他已经失去了一个，不能再失去了。再说了，他自己儿子的实力有多强，他心里清楚的很。现在这个局面，是必败无疑的，何必再比下去呢？到头来还不是弄得自己一身伤痛，更何况后面还有排位赛呢？输了就输了，没必要在死撑着。

　　“听到没有，你老爹不想看你受重伤，所以叫你认输。我也不想开杀戒，你听你爹的认输吧！”血炎道。

　　“不！我绝对不会认输。我一定要杀了你，不惜一切代价。”元皇怒吼道。

　　“就知道你会这样说，那没办法了。千万别怪我，你自找的。”

　　血炎身影一闪就消失了，元皇眉头紧锁，眼珠在眼眶中极速转动，寻找血炎的踪影。

　　忽然，左耳边风声响起，元皇极速偏头，同时身体向右闪避。

　　可已经晚了，血炎紧扣的双手，力击在元皇脖子上。

　　“这击是我送还给你的，好好享受吧！”

　　元皇极速坠落而下，可在一瞬间，血炎出现在元皇下方，手中血色剑芒出现，一剑刺入元皇背后。

　　“啊！”元皇发出一声惨叫。

　　“这一剑也是你给我的，现在我也还给你。”


第六十六章 免费赠送

　　血炎突然猛地一脚踢在元皇脊骨上，元皇顿时如升空的火箭一般，极速射向天际。

　　“这一脚是我格外免费送你的。哈哈……”

　　下方众人呆若木鸡，因为这一切实在发生的太突然，太快了，他们根本就没时间反应，都被血炎给震住了。

　　别说他们了，就连几大巨头，也有些心惊。因为血炎表现出来的力量和速度，实在太强，太完美了。

　　此刻，他们算是明白血殿为什么要让他做殿主，而不是殿内的老成员。就凭他这年纪，这力量，这速度，只要不夭折，以后谁能与之争锋啊！

　　忽然，天空一道绿光极速射下，夹带着一声怒吼：“去死吧！”

　　血炎露出一个冷笑，全身血光突然内敛，双掌迅速飞出。

　　“轰！”空中红绿色光芒袭向四方，就连吹拂的风都被这股气芒劲给斩断了。

　　血炎下降了十多米，元皇再次射向了天际，还洒落下了些许鲜血。

　　众人心中骇然，料想元皇这下就算不死，也得去半条命。

　　元卓脸色阴沉，盯着天空，无奈的摇了摇。随即转头，看了眼玄真子，迅速御空而上。

　　玄真子立马道：“此战由血殿血炎胜出！”

　　血炎笑了笑，看向冲上来接住元皇的元卓，道：“元前辈，对不住了。”

　　元卓查看了下元皇，发现全身多处骨折，经脉被震伤，五脏六腑都在流血。

　　元卓转头淡然的看了眼血炎，就抱着元皇离开了。

　　血炎看着元卓的背影，有些担心，因为元卓表现的太镇定了，他的心也太平静了。自己的儿子被打成这样，换做别人就算不说什么，也会狠狠的瞪一眼。可他呢？面如常色，眼中毫无杀意和怒意，这样冷静之人，能不叫人担心，害怕吗？

　　回到落脚的院子内，魔道三派齐聚一堂。大长老问道：“殿主！你的伤没事吧？会不会影响两日后的排位赛。”

　　“我没事！应该不会有任何影响的。大长老请放心！”血炎道。

　　“血小子，你很不错！这第一战就为我们魔道赢得开门红。接下来的比斗，你们三个可要努力，尽力争取让我们魔道取得胜利。”摩罗突然道。

　　“嗯！说得不错，这次我们一定要取胜。要是这次我们还败了，那我们可就整整被正道压制百年了。这是我们魔道的耻辱啊！一定不能让这事情发生。”擎峰逸道。

　　“封云！我有个问题想问你，按你的排列，你对战步青天，你有几成胜算？”摩罗道。

　　封云道：“摩宗主，我也不知道，因为我不了解步青天，更不知道他的实力有多强，但我会尽力的。”

　　擎峰逸道：“步青天实力强悍，是无庸质疑的。就先不用管他，关键就在于剩下的这两场战斗。我们已经赢了一场了，拿下这两场的话，那么封云跟步青天的对战也就无所谓了，就算认输也没什么。”

　　“我这边应该没问题的，虽说仙门的云梦是天之骄女，实力强悍；但我徒弟水乐也差，应该有把握拿下的。”摩罗道。

　　摩罗这话意思已非常明显了，能不能取胜就看你儿子擎天了。

　　擎峰逸心里当然清楚，道：“虽说我天儿，修为不怎么样，但对付道门的张成还是有些把握的。”

　　“那要是对手不是道门的张成，而是别人呢？”摩罗道。

　　“依照封云的分析，天儿的对手一定就是张成。”擎峰逸道。

　　摩罗笑了笑，道：“你就这么相信他，万一他们想的跟他分析的有出入呢？”

　　“应该不会有出入的，除非他们想以男欺女。但这可能性非常小，因为他们是正道，不会干这种事的，他们一定会让水乐跟云梦仙子比斗的。”封云道。

　　“唐大长老，你看呢？”摩罗道。

　　“我相信封云的分析，应该不会有出入的。”大长老道。

　　摩罗点头道：“好！既然你们都这么认同，那就这样吧！希望我们这场能洗刷九十多年的耻辱，将他们正道压在脚下。”

　　“摩罗前辈，你就放心吧！有我三兄弟在，这次论道比斗我们魔道赢定了。”擎天终于找到机会插上嘴了。

　　摩罗下意识的笑了笑，道：“好！那就看你三兄弟的了。”

　　饭后，封云三兄弟，外加擎天的师弟孟浪。四人提着酒坛子，在院子内开怀畅饮着。

　　忽然，一身紫袍的步青天走了过来，看着血炎问道：“你身上的伤没什么大碍吧？这是我们玄门最好的金疮药。”

　　血炎笑了笑，接过金疮药，道：“多谢步兄关心！我的伤没什么问题，不会影响排位赛的。”

　　步青天下意识的露出微笑，道：“这就好！那我就不多打扰了。酒还是少喝点好，下午的比斗马上就要开始了，可别喝醉了。”

　　擎天看着步青天离去的背影，郁闷道：“大哥！他这什么意思啊？”

　　血炎道：“他很自傲，他怕自己没有对手，怕我的伤影响排位赛的比斗。”

　　“三弟！他竟敢不把你放在眼里，你一定要好好教训教训这狂妄的小子，让他知道你的厉害。”擎天道。

　　孟浪道：“师兄说得对，别给他面子，狠狠的虐他，让玄门也尝尝颜面扫地的滋味。嘿嘿……”

　　封云笑了笑，道：“他这样对我比较有利，会给我不少有趁之机。”

　　擎天想了会，突然也阴笑着：“嘿嘿……”


第六十七章 雷霆一击

　　封云四人一身酒气的来到广场，浓郁的酒气让正道之人嗤之以鼻。

　　特别是道门的弟子，看着以前被他欺凌的封云，如今却有资格参加正邪论道大会，而他们只是旁观。心中的嫉妒和怒火是难以消停。见四人酒气熏熏的，眼神中带着鄙视和不屑。仿佛是在说：魔道就魔道，就算实力再强，修为在高也还是邪魔外道。

　　封云四人岂能不知道他们眼神之意，他们四人对此更为不屑，一笑泯之。

　　玄真子见人已到齐，就道：“第二场论道比斗，现在开始！”

　　“师兄！该你上了，小心点。”孟浪道。

　　擎天点了点头，看向血炎和封云。血炎给了个肯定的眼神，点了点头。

　　封云传音道：“二哥！记住两点：一开始就出全力，别给他反击的机会。再就是千万记住，别杀了他，把他留给我。”

　　擎天邪恶的笑着，微微点头。握着黑枪，一步步的走到场中央。

　　正道四门见出战之人是擎天，立马开始传音商讨，该让谁上场。

　　在张松的强烈要求下，最后决定这一场由张成出战。

　　张松传音道：“成儿！你上！一定要拿下这场。”

　　张成微微一愣，道：“什么？爷爷！为什么让我上？我不去！我要跟封云那小子对战。”

　　“我的话你不听吗？还有这是我们大家的决定，由不得你。想跟封云对战，你就先把他拿下。”张松道。

　　张成看了看四周，传音道：“好！我就先拿他练练手。”

　　张松提醒道：“切记！不可大意！”

　　擎天看到张成走上来，心里佩服道：“三弟真是神机妙算啊！还真是张成这小子。不能杀，那就虐吧！碰到我你就自认倒霉吧！”

　　擎天道：“张成，我不会杀你的。我三弟交代的，要把你留给他，所以你无须担心。”

　　“你也不怕风大闪了舌头！”张成冷冷的道。

　　擎天道：“废话少说，来吧！”

　　忽然，擎天周围气流紊乱，散发着淡淡的黑光。手中黑枪猛然刺出，夹带着一道长长的黑色枪芒，和嗤嗤的破风声音，突然出现在张成胸前。

　　张成表情微惊，右手迅速一抖，手中长剑发出一声清脆剑啸声，一剑挥出，一道淡金色的剑芒，迎上了一枪。

　　张成迅速后退到空中，极速飞射向擎天左则。

　　擎天嘴中露出一丝邪恶的微笑，一股匹敌的黑色罡气忽然冒出，将他牢牢围住。

　　“铛！”飞射而来的张成，一剑刺在擎天左肋下。但却没有伤及擎天分毫，被他的混元罡气抵挡住了。

　　一连惊讶的张成，还没缓过神来，就被擎天一枪砸飞了。

　　“咻！”黑光一闪，擎天乘胜追击，对着还没来得及稳住身形的张成，抡枪砸下。

　　“轰隆隆！”本就破烂不堪的地面，有出现一个新的坑洞，被激起的尘土弥漫着场中央。

　　擎天是记着封云说的话的，他没有给张成喘息的机会，瞬间激射到地面。

　　整个广场都在晃动，飞扬的尘土跟多了，地面的坑洞更大了。

　　张松的表情有些担心，也有些失望。担心的是张成的安慰，失望的是张成并没有按他说的去做。

　　在他看来，如果张成一开始就使出全力的话，那就不会出现现在这局面了。

　　封云心堪安慰，经过这两轮强悍的攻击，就算不能让张成重伤，也会让他身体受损，实力怎么也会下降一些。

　　突然，一道金光从地面射出，一道黑光紧跟而上。

　　张成嘴角挂着鲜血，衣服变的破烂不堪，脸色有些惨白，双眼杀意浓烈，怒瞪着擎天。吼道：“我要你死！”

　　擎天跟他没什么可说的，现在他心里唯一的念头，就是把张成干翻在地，拿下这场的胜利。

　　擎天战意凛然，魔气更胜，混元罡气覆盖住长枪，一步踏出，身体忽然闪至张成身边，一枪破风横扫。

　　张成迅速跳至高空，避开这枪。擎天头向上一抬，右手一转动，手中黑枪射高空。

　　张成一剑挥出，金色的剑芒瞬间就与黑枪对手了，溅出些许火星，剑芒崩裂，黑枪下坠。

　　可突然，张成脸色大变，只见擎天突然出现在他背后，一拳轰击在他背上。

　　张成如利箭般斜射入地面，擎天淡然一笑，双手抱住小腿，使出雷霆一击。刹那间，坠落在地。


第六十八章 铜墙铁壁

　　“轰！”一声巨响，广场再次晃动。乱石飞溅，尘土弥漫，众人的心都提到了嗓子眼，都探出头想看看情况怎么样？可是弥漫的尘土实在太大，迷糊了他们的视线，他们根本就看不到里面发生了什么事情。

　　飞扬的尘土中，一个直径十多米的大坑。擎天双腿落在张成身上，张成嘴中冒着鲜血，双臂抵挡着这击。

　　“小子！爽大了吧！”擎天冷笑道。

　　张成心里怒啊！恨不得生吃了擎天。忽然，张成发出一声狼嚎似的吼叫，全身金光大盛，双臂猛的前推，擎天突然被击飞了出去。

　　张成不顾伤势，提着长剑，发狂似的极速追击而上，一道如虹的金色剑芒劈下擎天。

　　擎天右手一拳击出，剑芒就崩溃了。可就在此时，张成出现在擎天上空，一剑力劈而下，金光闪闪的长剑，夹带着无匹的剑芒，连风都被分开了。

　　地面，黑枪突然激射而上，在长剑击中擎天那一刻，击在长剑剑锋之上，发出一声清脆的响声。

　　擎天猛地双手抓住长枪，向张成的腹部砸去。

　　张成迅速收剑抵挡之，虽然张成有抵得住这枪，可是还是被擎天惊人的神力和无匹的混元元力，给砸推出去十多米。

　　说时迟，那时快。擎天一枪劈下，张成举剑相抗。

　　擎天这一枪没有任何阻挡，劈中了张成。可擎天脸色大变，因为他击中的只是张成的虚影。

　　忽然，背后空气一阵波动，张成一剑劈在张成左肩上。

　　擎天不予理会，黑枪一转，一击回马枪打出。

　　张成大惊，极速后退，可突然黑枪猛地加速，激刺而来。

　　“铛！”张成紧握手中长剑，猛的一挑，发出一阵剑鸣声，手掌都被震麻了。

　　擎天极速飞来，左手轰出一击拳芒，右手一把抓住黑枪。

　　张成避开拳芒傲立在空中，眼中尽失怒火的看着擎天。到现在他没在擎天手中讨到一点好，这叫他心中怎能不怒。更叫他愤怒的是自己的攻击，竟不能破开擎天的防护罩。

　　张成愤怒之下，一剑落下，只见空中三百六十道金色剑芒，袭射向擎天。

　　擎天嘴角微微扬起，这一招他可是见封云施展过的。这种君临天下，他根本不放在眼中。

　　擎天根本没有闪避，而是提着极速冲击而上。射来的金色剑芒，发出铛铛的响声，根本就无法破开他的混元罡气罩。

　　“妈的！我不信破不开。”张成握着长剑，飞射而下。

　　瞬间，两人相遇。擎天下降了两三米，张成却飞向了高空。

　　“白痴！跟我拼！这不是找死吗？要不是三弟说不能杀你，不然我一枪就灭了你了。”擎天自语道。

　　擎天说的是事实，刚才要不是他将枪击改为拳头，张成就不是被击飞这么简单了，而是被一枪贯穿。

　　下方众人都有些吃惊，这战斗也太犀利了，没半点的拖泥带水，激战不断。更让他们诧异的是擎天的防御力，跟铜墙铁壁一样，牢不可破。

　　忽然，一道巨大的金色剑芒，夹杂着强大的劲气，席卷而下。

　　擎天看着张成使出的这招君临湮灭，露出一个冷笑，提着黑枪冲射向一边。

　　张成也改变方向，袭向擎天。可令张成没有想到的是，擎天突然折返回来，一剑猛地刺出。

　　张成立马转变剑招，一招君摄四方，四道剑芒从剑中射出，射向四方，锁定擎天，瞬间袭向擎天。

　　擎天突然下降，避开四道剑芒的攻击。四道剑芒在一瞬间相遇，令人拍案叫绝的情况出现了，四道剑芒竟然没有被各自携带的能量摧毁，而是融合成一柄剑芒。融合成的剑芒，像是加上了助推器似的，刹那间袭射向擎天。

　　擎天一惊，赶紧举枪相迎。“铛！”一声清脆的响声，擎天被击退了十多二十米。

　　剑芒还为崩溃，忽然，张成另一击又落下了。一招君临大地，巨大的金色剑芒，将他吞没。电光火石之间，剑芒就落在了地面。

　　广场石沫飞溅，出现一道长长的大口子，场中央尘土弥漫，能量四面八方冲击着。

　　空中，张成露出一个冷笑，自语道：“这次你还不死！嘿嘿……”


第六十九章 八枪锁笼

　　忽然，张成的笑声嘎然而止，一道黑光突然出现在他面前。

　　张成赶紧用长剑抵挡之，一声清脆的金属撞击声传出，张成后退了几步，还没稳住身形。

　　擎天突然出现在他下方，双拳猛地轰出，击在张成的后背上。张成猛地突然一大口鲜血，飞向了高空。

　　擎天用手抓住黑枪，停在空中。此刻，他显得有些狼狈。嘴角挂着鲜血，身上的衣服出现了一道口子，还带血血色，脸色有些苍白，呼吸有些急促。显然是张成刚才那一击，对他造成的一些伤害所致。

　　高空中一道金光极速射下，擎天突然怒喝道：“找死！”

　　顿时，擎天周围魔气滔天，混元魔气遮蔽了小半个广场，但在一瞬间，这些混元魔气全部射入擎天体内。擎天双手握着黑枪，极速向上冲出，速度之快，有如气流。

　　下方，张松见状脸色大变，赶紧传音道：“成儿！快避开！避开硬拼啊！”

　　张松跟魔宫的人打交道也不是一次两次了，魔宫为什么能位于魔道第一门派，不是他们修为有多高深，只以为他们修炼的功法特殊霸道。《混元魔道》的防御力和攻击力，其他门派无法比拟。碰到魔宫之人，能避开就得不开，而且不能硬拼，否则后悔晚矣。

　　张成虽然很冲动，也很愤怒，但在听到张松的传音后，他还是选择了听从，向一闪避而去。

　　黑光和金色光芒擦肩而过，两人都快速的停了下来。

　　张成右手捂着左肩，鲜血已染红他的手掌。他有些心惊的看着擎天，庆幸自己刚才有闪避，不然这一枪可能就贯穿他了。

　　擎天怒视下方，手中黑枪魔气腾腾，直射而下。

　　忽然，擎天距离张成十米处停下，瞬间幻化成八道幻影，占据八方，八道黑色的枪芒袭射向张成。

　　张成纵身跃向高空，八道枪芒立马转向，追击而上；而且继续选择，形成一道黑色的光柱，将张成牢牢的围在中间。

　　张成有些懊恼，无论如怎么样闪避，他始终都摆脱不了这八道枪芒。

　　下方，众人都有些吃惊，这样的招式，他们还是头一次看到。几大巨头，都转头看向擎峰逸。

　　擎峰逸面带微笑，道：“你们别看着我，我也不知道这招叫什么？”

　　他这话没人相信，你是擎天的老爹跟师傅。你不知道，这可能吗？

　　其实，擎峰逸说的是实话，这招叫什么他还真不知道，因为这是擎天自己研究出来的，名叫八枪锁笼，跟封云弄出的青龙有些相似。

　　“锁！”擎天轻喝一声，黑色光柱突然变小，八道枪芒突然锁拢和在一起，将张成封在了里面。

　　黑色的光芒逐渐内敛，只见一个橄榄球似的的牢笼出现，张成就被锁在里面。

　　看到这一慕，众人再次被惊讶。他们怎么也没想到，这一招还有如此功效。

　　封云也有些吃惊，道：“大哥！二哥这招你以前见过吗？”

　　血炎摇头道：“没见过，应该是他的杀手锏吧！”

　　孟浪道：“我也没见过。”

　　“不知道张成这小子，能不能破开？”血炎道。

　　“以他此刻的实力来看，他是破不开的。”封云道。

　　封云会这样看，完全是因为擎天的混元元力。张成连擎天的防护罩都破不开，这牢笼不比他的防护罩弱，因而张成是无法破开的。

　　张成怒视着牢笼，眼中冒着金光，全身金光闪烁，长剑覆盖上一层金色的光芒，一剑挥出。

　　“铛！”金光溅出，枪芒毫发无损。

　　“铛……”张成又接连挥出几剑，可结果还是一样无法破开。

　　低估这小子的实力了，看来不出底牌，是胜不了了。张松立马传音道：“成儿，不用再隐藏了，一定要拿下这场比斗的胜利。”

　　擎天走到牢笼面前，笑道：“小子，认输吧！也好免受痛苦！”

　　张成怒瞪着擎天，突然猛地一声大吼，金光爆射而出，瞬间就将黑色的牢笼吞没了，就连擎天的双眼都被光芒给耀的模糊了。

　　忽然，擎天脸色大变，极速向后退去。

　　就在擎天退走时，突然“砰！”的一声巨响爆炸了，金色的光芒射向四面八方，就如同一颗小太阳爆发似的。

　　刺眼的光芒，让下方仰望之人的双眼，只看见眼前一片白茫茫。


第七十章 混元魔体

　　光芒散去，空中张成像是被金色的火焰给围绕住了，刚才困住他的八枪锁笼已经消失不见了。

　　下方几大巨大再看到张成的时候，脸色微变，转头看向张松。

　　张松表露着似笑非笑的表情，还略带着些得意。几人心中有些不爽，狠狠的鄙视了他一番。

　　“二哥有麻烦了！”封云突然道。

　　血炎点头道：“嗯！是有些麻烦了。没想到张成这小子，竟然还能提升实力。”

　　“以他现在的实力来看，应该达到玉元中期顶峰了。现在就看二哥能不能撑住了，如果他撑过去，等张成的实力降下来，那就赢定了。”封云道。

　　血炎道：“我看难啊！这个道理他自己不会不知道的，所以他一定不会给二弟机会的。”

　　“这也不见得，二哥的防御力可是非常强悍的，或许能撑过去也不一定。”封云道。

　　血炎点了点头道：“嗯！你说的也有道理，现在我们就等着看吧！”

　　众人的目光，再次停在两人身上。是乎大家都知道，这场比斗快接近尾声了，都显得非常的紧张。

　　张成周身金光突然内敛，看着擎天道：“你没机会了，去死吧！”

　　擎天白了张成一眼，根本就没把他当回事。只见他周身魔气滚滚，覆盖在他周身，形成一个跟他相貌相差无几的，放大的魔体将他笼罩其中。

　　在场有识货之人惊呼道：“混元魔体！”

　　其他也都是一怔，混元魔体的厉害，他们或多或少都听说过。最唱听到的就是，混元魔体，绝对防御，这句话。

　　这话一语道破，魂元魔体一出，几乎就成了攻不破的绝对防御，可无视一切的攻击。当然这也是有限制的，混元魔体最多也只能防御比自己修为高一阶的对手，还有些特别擅长攻击的霸道功法除外。

　　“就算你用混元魔体，也挡不住我取胜的脚步。”张成狂妄的说道。

　　擎天冷笑道：“来吧！看我怎么将你踩在脚下。”

　　金色长剑突然发出一声剑啸，如同龙吟一般悦耳。一道金色剑芒，刹那间射向擎天。

　　擎天左手一爪，混元魔体的手掌就抓住了剑芒，用力一握剑芒就顿时崩溃了。

　　此时，张成飞速刺来。擎天手掌迅速横放胸前，长剑刺在手掌上，猛地一掌推出，就将张成送了出去。

　　飞退的张成一剑挥出，一朵金色的火焰射在混元魔体上。

　　擎天脸色微变，惊讶的看着这至阳至刚的金色的火焰，竟然有压制他混元魔气的功效。他不敢大意，一巴掌就将这金色火焰拍灭了。

　　可就在此时，张成突然出现在他背后，一掌击出。擎天迅速转身，就是一掌迎接而上。

　　“砰！”突然一声爆响，擎天的手竟然爆炸了。

　　这个意外之变，让所有人都吃了一惊。不知道发生了什么事情，为什么会爆炸。

　　擎峰逸怒瞪着张松道：“卑鄙无耻，竟然使用爆符。”

　　“呵呵……擎宫主！这怎么算是卑鄙呢？有本事你们也可以符咒，再说了大会有没规定不能用符咒。”张松笑道。

　　擎峰逸愤怒道：“张松，算你狠！”

　　“两位别动怒，别伤了和气！论道比斗什么突发状况都会出现的，希望各位能理解。”玄真子道。

　　封云怒视了张松一眼，又抬头看着空中。他心里有些担心擎天，担心他的手臂会不会被毁掉。

　　可爆符的能量冲击还没散去，张成就飞射而去，一剑劈向擎天。

　　“铛！”擎天右手举枪相迎，却如同流星般坠落在地面。

　　张成丝毫不给擎天喘息的机会，长剑一挥，数百道金色剑芒下雨似的射向擎天。

　　“砰……”响声不停的传出，擎天坠落的地方，被金光和尘土笼罩着，能量在四处冲击着。

　　张成露出一个邪恶的笑容，直射而下，欲一剑了结掉擎天。

　　封云和血炎脸色大变，欲从上去营救擎天。可两人刚要起身，却有坐了回来。

　　因为一股摄入心魂的魔气，至地面散发而出。忽然，一道黑色的魔气冲向天空。

　　直射而下的张成大惊，身体迅速选择，避开这股魔气。

　　虽然张成成功的避开了这道魔气，可却被突然冲上来的擎天一拳轰在左背上。

　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫，传遍整个天玄山峰，让在场的人无不为之惊心。


第七十一章 死生刹那

　　鲜血从高空滴洒而下，紧接着张成也坠落下来。在坠落到跟擎天同一水平面时，擎天双拳又是一击猛击。

　　张成下坠的速度顿时加快几倍，坠落在地面，地面都砸出一个三米多深的大坑，泥土滚落而下，将张成掩埋了。

　　此时，擎天也突然从空中坠落而下，掉落在地面，突然一大口鲜血，急促的呼吸着。

　　众人的心都提到嗓子眼，神经也都紧绷着。因为这一切太突然，太快了，他们的神经根本就来不及舒张。

　　就连在座的几位巨头都站起来了，表情都有些凝重。特别是张松和擎峰逸，因为他俩就这一条根，如果张成和擎天俩，谁有什么差池的话，我想他俩会向对方拼命。

　　擎天是可以看到的，此刻，他浑身多出剑伤，伤口深浅不一，都在流血，鲜血已渗透了泥土。特别是他的左手，血淋淋的，只看到手掌还在，露出了白色的骨头，却看不清五个指头还在不在。

　　封云和血炎迅速腾飞过去，查看擎天的伤势。

　　如果擎天的左手就这么废了的话，那魔宫跟道门的梁子就结大了。

　　擎峰逸再也压制不住心中的怒火了，怒吼道：“张松！如果我儿子的左手废了，我就要你孙子偿命。”

　　“哼！”张松冷哼道：“如果我孙子死了，我要你整个魔宫陪葬。”

　　玄真子见情况不对，立马道：“两位请息怒！还是先去看看两位贤侄怎么样了再说吧！”

　　可就在此人，地面突然射出一道金色光芒，传来一吼声“去死吧！”

　　众人皆惊！大家怎么也没想到，张成竟然没事，还有能战之力。

　　擎峰逸暴怒，吼道：“你敢！”同时，极速冲去营救擎天。

　　可擎峰逸跟擎天间隔的距离有一里多路，而张成距他不过五十米之遥，就算擎峰逸的速度比张成快上几倍，也来不及救下擎天。

　　可如果这一剑击中擎天的话，那擎天必将命丧黄泉。

　　现在擎峰逸只能寄希望于封云和血炎了，在场的其人的心就一直没放下过，都盯着擎天，等待着这一剑结果。

　　张松露出一摸阴邪的笑容，也在等待着这一剑的结果。

　　虽然这是须臾间的事情，但对他们来说，却相当漫长，对秒为年也不为过。

　　封云和血炎在张成破土而出的那一刹那，就加快了速度，如风一样，极速飞去营救。

　　几大巨头都盯着封云和血炎，心里各有祈祷。张松和元卓，当然是祈祷他俩赶不上；摩罗也是如此。玄真子则无所谓，因为擎天的死活对他没什么影响。仙门的寒玉有着妇人的善心，希望他俩能救下来。擎峰逸和大长老就不用说了。

　　在几位巨头的目视和探查中，封云忽然凭空消失了。

　　张成的这一剑，在此时也刺下了。擎天看着刺来的这剑，他绝望了，因为他失血过多，根本无力再避开了。

　　当众人以为擎天必死无疑，就连擎天自己也认为自己必死之时。忽然，银光一闪，与金色的长剑相遇。

　　“咔！”金色长剑忽然破碎，张成猛地倒飞出去。

　　众人惊恐的看着封云，任何人都没想到封云会在这千钧一发之际，挡住张成这必死的一剑。

　　张松的脸色顿时难看到了极点，极速腾空，追击张成而去。他可不想给魔道之人发难的机会，就像张成刚才对擎天一样，所以他得去张成身边，保护好他的安全。

　　擎峰逸落在擎天面前，道：“封云！谢谢你！”

　　“擎叔！跟我还客气什么，快给二哥疗伤止血吧！”封云道。

　　擎峰逸抱歉擎天，就飞速离开了。

　　张松抱着张成，也飞速离开了。

　　玄真子见两人火急火燎的离开，他立马道：“相信大家都看清楚了，这场论道比斗的胜者就是道门的张成。今天的论道比斗到此结束，明天再继续。各位，就请散了吧！”

　　说完玄真子跟玄门的人也快速离开了，封云和血炎也急忙向着落脚的院子跑去。

　　其他人见四门三派的人都回玄门了，他们也一个个闲聊着，有说有笑的离开了。


第七十二章 此仇必报

　　封云和血炎一回到院子，就立马来到擎天疗伤的地方。

　　“擎叔！二哥怎么样了？伤的重吗？”封云急忙问道。

　　“不算太严重，只是失血过多，造成体力透支。身上的剑伤都不是很严重，调养十天半个月就全能复原。唯一严重的地方，就是他的左手。左手掌被的皮开肉绽的，五个指头就剩下四根指骨头，小拇指彻底的废掉了。要不是有混元魔体抵消了大部分的能量，我想天儿的左臂就可能整个废了。”擎峰逸道。

　　“什么？这么严重，连小拇指都没了。这仇我一定要报！”血炎愤怒道。

　　擎峰逸道：“仇是要报的，但不是现在。记住！你们三个千万不能乱来。”

　　“师傅！现在不是时候，那什么时候才是时候？”孟浪问道。

　　“时候到了我会告诉你们的。现在我要为天儿疗伤了，你们先出去吧！”擎峰逸道。

　　三人出来后，血炎道：“三弟！你打算怎么办？”

　　封云淡然一笑，道：“大哥！到时候你就知道了。”

　　“到时候！那是什么时候？真搞不懂你们？”孟浪郁闷道。

　　血炎看了孟浪一眼，道：“等你接触的多了，你就会懂了。”

　　孟浪道：“封云师兄，刚才你为什么不一剑灭了张成那无耻的小子。”

　　“就那样让他死，实在太便宜他了。对付他我已想到千百种办法了，到时候你会看到的。”封云道。

　　“三弟！你有没有发觉，这张成有些古怪。”血炎道。

　　封云道：“一开始我也这么觉得，但我仔细想了想，也就没什么奇怪的了。”

　　“怎么说？”血炎道。

　　封云道：“按常理来看，张成在中了二哥雷霆万钧的一击，应该全身颈骨尽断，无力再战才对。是不是？”

　　血炎和孟浪都点了点头，表示赞同。

　　“我也认为应该是如此的，但是我们忽略了一点。那就是张成是道门的之，既然他手中有爆符，那么就非常有可能有瞬间恢复元力，或是快速修复上空之类的治疗符咒，又或者是丹药什么的。”封云道。

　　血炎点头道：“嗯！你说得有道理。一定就是这样的，除此之外，没有别的解释了。”

　　“他妈的，这样也行吗？这岂不是作弊。”孟浪道。

　　血炎道：“正道不一向如此吗？他们不就一直仰仗着自己会制作符，炼制丹药在欺负我们吗？”

　　孟浪想了想，点头道：“说的不错！一群伪君子，去他妈的正道。”

　　“别为他们气坏了身子，这样不值得。走！我们喝酒去！”血炎道。

　　张成居住的房子前，正道四门的几人几乎都在这里，都在关系张成的伤势怎么样了。

　　突然，房门打开了，张松走了出来。

　　“长老！师兄怎么样了？”江智问道。

　　张松道：“命是保住了！可想要在短时间内恢复实力，这是不可能的。至于有没有后遗症什么的，现在还不清楚，得观察后才能知道。”

　　玄真子走过来，道：“张老！这是颗元力丹，你拿着，希望能对贤侄的伤有些帮助。”

　　张松接过元力丹，道：“如此，那就多谢了。”

　　“应该的，没什么谢不谢的。”玄真子道。

　　元门和仙门，也各自拿出自己的疗伤圣药给张松。张松是来者不拒，全收下了。因为这些疗伤药，平时可不容易得到，如此机会他怎么可能会放过。

　　“多谢各位好意！就不劳烦各位了，各位请回吧！我去给成儿疗伤了。抱歉！”张松道。

　　三位掌门都是明白人，既然人家已经下逐客令了，如果再呆在这，岂不是自讨没趣。

　　“江智你们在这守着，任何人都不准进来打扰我们。知道吗？”张松道。

　　“是！长老！”江智道。

　　张松进房后，道：“成儿！来！把这元力丹吃下去，这样你的伤，只要过了今晚就能完全复原了。”

　　“爷爷！他们没起疑心吧！”张成道。

　　张松道：“他们一个个精明的跟鬼一样，想不让他们起疑心，这是很困难的。就算他们知道了，也没什么。我的目的其实很简单的，再说了这跟他们的利益又没有任何冲突，他们一定会愿意的。”

　　“还是爷爷想的周到，不然我今天就输了。”张成道。

　　张松道：“好好养伤！还有排位赛在等着你呢，一定要给我取个好成绩。”

　　“放心！爷爷！我一定不会辜负你的期望的。”张成道。


第七十三章 月下偶遇

　　封云，血炎和孟浪三人喝酒一直到晚饭。晚饭过后，三人继续喝，一直喝到月上树梢，才回去休息。

　　封云没有回房休息，而是独自一人走出了院子，向着院子后面的树林走去。近日来，发生了许多事情，他想自己一个人静静，思考一些事情。

　　皎洁的月色下，封云慢慢的行走着。忽然，封云微微抬头，看向天空上的明月。今夜的月亮很圆，很亮，很皎洁，银光四耀，也很美丽。

　　封云淡然的笑了笑，收回目光，继续慢步走向树林。不多时，封云走进了树林，还没走进去多远，突然，水流的声音传来。

　　封云听闻水流声，继续前行，在靠近水流时，在前方突然看到一个紫色的身影。在月光的照耀下，一头乌黑长长的秀发，随风飘逸，紫色的长裙翩翩飞舞，再加上水流声，动静结合的恰当好处，一切都显得那么美。哦！不对！应该是唯美才对。

　　封云露出一摸微笑，继续前行，来到溪流前，静静的站那，看着流淌的溪水。

　　静静的等了好一会，忽然，两人同时转身。四目相望，这一刻方法时间停止了，周围的一切也都消失了。天地间就好像只剩下他俩人一样，眼中只有对方，再无其他。

　　突然，一阵微风刮过，淡淡的幽香传人封云的鼻子里。

　　封云下意识的轻声道：“真香！”

　　“你为什么来这？”

　　“云梦仙子！你能来，我为什么就不能来呢？”封云道。

　　云梦仙子道：“我不是这个意思，我的意是你跟魔道中人有些不一样，魔道中人不会有心思去欣赏美景的。”

　　封云道：“难道我们魔道中人，在你眼中就只是毁坏者吗？”

　　云梦儿没有否认，点了点头道：“至少我见到的，听到的是这样的。”

　　“听到的不足为真，有时候就算亲眼见到的也不一定就是真的。肉眼是无法让你看清楚事情的，能让你看清楚的，只有你的心眼。”封云道。

　　“你为什么入魔道？”云梦儿道。

　　封云道：“魔道！正道！你能告诉我，什么是魔？什么又是正吗？”

　　“什么是魔？什么是正？”云梦儿自语道。

　　“对！梦仙子你能告诉我吗？”封云道。

　　云梦儿想了很久，也没找到答案。

　　封云笑了笑，道：“为什么你答不上来，你应该很容易答才对。我相信你从小就在听你师傅灌输正魔不两立的思想吧！你跟我说一遍不就行了。”

　　云梦儿微笑道：“你感觉很特别！”

　　“你错了，其实我一点都不特别。只是你刚出师门，没见过魔道中人而已。今日你见到我，所以你感觉我跟你记忆中的魔道中人不一样。”封云道。

　　“或许吧！”云梦儿道。

　　封云道：“给你个意见，听不听在你。想要判断一个门派是正道还是魔道，跟判断一个人是正是邪，道理是一样的，你首先得了解他。只有了解了，你才有资格评判。”

　　“谢谢你告诉我这些。”云梦儿嫣然一笑道。

　　封云道：“谢谢就不必了，其实这些等你经历的多了，你自然就会明白的。”

　　云梦儿突然道：“能冒昧的问你个问题的吗？”

　　“请问！”封云道。

　　云梦儿道：“你的头发为什么是银色的？”

　　封云笑道：“我就知道你会问我这个，是不是觉得很奇怪，一副年轻的面孔，却有着一头比老人还白的头发。”

　　云梦儿道：“我只是好奇而已，如果你不想回答那就算了。”

　　封云道：“该怎么说呢？嗯！应该是我修炼的功法导致的吧！”

　　“哦！”云梦儿点了点头。

　　封云淡然一笑，抬头看着明月道：“今晚的月色真美，已经快十年没这样静静的好好的赏月了。”

　　这句话是封云发自内心的，自从他家生变故后，他一直都没机会今天这样的静静的，赏着明月，想事情。

　　云梦儿道：“是啊！今晚的月色的确很美，很少见。”

　　封云微笑着，看向流淌的溪水中的明月，陷入了沉思。

　　云梦儿也没有说话，静静的欣赏着月色和美景。

　　这一刻，很祥和，很美！除了流水声，就是虫鸣声，让人心里异常的平静。

　　不知道过了多久，封云突然看向云梦儿，在她那美丽的脸的上，他看到了一丝忧虑。

　　封云开口道：“你想什么呢？如此月色和美景，你的脸上却有着一丝忧虑。如不介意，能跟我说说吗？”

　　云梦儿笑了笑，看向封云，却刚好看到封云那优柔的眼神，她心中不禁微微一颤，气血上升，脸蛋顿时露出一摸红。她转眼看向别处，道：“我已经很久没说过这么多话了，今天真的很谢谢你。天色也不早了，我该回去了。”

　　封云点了点头，道：“是啊！天色不早了，明天还有比斗，我也该回去了。一起吧！”

　　云梦儿微笑着，点了点头。


第七十四章 美女对战

　　清晨！第一道阳光从东方射下，笼罩在云雾饶了的天玄山峰。云雾渐渐的散去，林间鸟鸣溪涧，仿佛如喜悦的歌声般，像是在迎接新一天来到。

　　封云刚醒来，伸了个懒腰，突然就传来了“咚咚”的敲门声。

　　“请进！”封云道。

　　房门被打开，大长老和血炎走了进来。

　　封云道：“大长老，大哥，你们有事吗？”

　　血炎道：“三弟！你今天就要跟步青天比斗了。大长老有些不放心，想跟你聊聊。”

　　封云点头道：“我知道你们的意思，不过我请你们放心，我自有分寸。”

　　“凡事不能强求，要量力而行。你是明白人，相信你懂的。”大长老道。

　　“我知道！”封云点头道。

　　大长老道：“你知道就好，那我也不多说了。我们走吧！”

　　玄门广场上，已经聚集了众多前来观战之人，比之昨天还要多。

　　今日，座位显得有些空，因为缺少了四人。这四人分别是道门的张成和江智，魔宫的擎天和孟浪。

　　玄真子站起来道：“感谢各位一大清早的就赶来，为我们论道比斗增彩。今日是论道比斗的第二天，按规矩今日由魔道先派出人手。不知道，你们派谁出场？”

　　“乐儿你小心点！”摩罗嘱咐道。

　　水乐点了点头，站起来，忽然看了封云一眼，封云回敬一个微笑，她就向场中央中去。

　　玄真子微笑道：“既然你们派出的是水乐，那我们就只能派云梦仙子出战了。”

　　“梦儿！你小心点，别把输赢看的太早了。”寒玉关心道。

　　云梦儿点了点头，在站起时，她也看向封云一眼，封云有些困惑，但还是露出微笑示意了下。

　　封云真的很困惑，不知道这两位美女，看他的这一眼是什么意思。

　　看到两位绝色美女上场比斗，来观战的众人边异常精神。美女之战或许不是很难看到，但是两位绝色美女的战斗，号称正道第一美女的云梦仙子，跟魔道第一美女的玉面修罗，这样的战斗可是非常难看到的。不精神点，要是错过了美好的镜头，那岂不是人生中的一大损失。

　　一蓝，一紫，两位美女缓步前行。就如同两道靓丽的风景似的，显得相得益彰，美不胜收。

　　两人对立而战，双目直视对方。两人第一次这样正切的看着对方，心中都有些惊讶。她俩没想到，对方的相貌真的不比自己差，真的是很美。

　　“仙门，云梦儿！请指教！”云梦儿突然道。

　　水乐冰冷的道：“修罗宗，水乐！请赐教！”

　　云梦儿纤纤玉手一挥，手中长剑覆盖上一层紫色的光芒，光芒映照在她的紫衣，显得有些迷离和朦胧。

　　水乐面冷如冰，一股魔煞之气从她体内散发出，手中银色长剑，忽然被一层血黑色光芒笼罩，显得有些幽暗。

　　云梦儿突然腾空而上，周身也散发出紫色的光芒。忽然，她手起剑落，只见一道惊天剑芒，至长剑中爆射出，夹带着一道璀璨的剑气罡，以破风断海之势，对准水乐狂劈而下。

　　水乐表情微微一怔，猛地一剑横挥而出，一到血黑色的剑芒，发出一声龙吟是的声音，迎上了云梦儿这一剑。

　　两道威力强盛，光华耀眼的剑芒，在半空中相遇。截然不同的能量冲击，瞬间爆炸开，璀璨耀眼的光华爆射四方，在空中绽放开，有如璀璨的烟花般美丽。

　　强大的气流和能量冲击在广场，广场都为之一颤，尘土席卷向四面八方。

　　空中，云梦儿微微后退几步，脸色有些变化。地面，水乐情况也差不多，向后退了几步，表情有些凝重。

　　这一击，两人看似势均力敌，谁也没有逃到便宜。但如果你仔细观察，你就会发现，其实这一击应该是水乐占据上风。因为云梦儿是在空中发动袭击的，相对应地的水乐来说，她是占据些地理优势的。

　　忽然，水乐身影一闪，突然出现在云梦儿左侧三尺处，一剑斩下。

　　云梦儿迅速举剑抵挡，脚尖一踮，并极速后退，宛如舞蹈一般，瞬间，向后飘出十多米。

　　一击不中，水乐立马改变进攻方，手中长剑一转，猛地横向一剑席卷而出。

　　血黑色的剑芒，形成一道月弯形的光芒，极速的向云梦儿斩去。


第七十五章 仙器

　　云梦儿当机立断，一剑挥下，将剑芒斩断。

　　可就在此时，水乐又一剑劈下，只见千百道血黑色的剑芒，向着云梦儿笼罩而来。

　　见状来势凶猛，云梦儿心头一震，脸色为变，身体突然极速旋转，同时她手中长剑，不停的射出紫色的剑芒。无数道剑芒，在一瞬间形成一道圆形的剑柱，将她自己包围起来。

　　激射来的千百道血黑色剑芒，尽数击在剑柱上，金属撞击的清脆响声不停的传出，就好像是一曲优美的旋律一般，悦耳动听。

　　水乐突然腾到高空，瞬间袭射而下，向着云梦儿的头顶斩去。

　　云梦儿迅速下降，无数到紫色剑芒形成的剑柱，瞬间合拢一处，形成一条紫色的凤凰，向水乐吞噬而去。

　　水乐大惊，她没有想到云梦儿会有这样奇特的一招。她迅速闪到一边，避开了这击。

　　可这头剑芒组成的紫色凤凰，突然转向，冲击而下，再次袭向水乐。

　　水乐眉头微皱，血黑色的光芒顿时增长几分，将她整个人笼罩其中，她如升空的火箭办，飞刺而上。

　　刹那间，水乐与紫色的凤凰相遇了。但一瞬间，水乐就出来了，因为他贯穿了紫色的凤凰，长老突然就整个崩溃了。爆射出能量在空中冲击，形成一个巨大的气流光环，袭向四面八方。

　　云梦儿趁着水乐这个空挡，忽然飘然而至，一剑刺出。

　　水乐像是早就料到有这一招似的，身体迅速旋转弯曲，这一剑在她肋下划过，划破了他的衣裳。

　　水乐旋转三百六十度一掌击出，云梦儿也不矫情，左手一掌迎接而上。

　　“砰！”一声巨响，爆发出璀璨耀眼的光芒，两人极速倒飞射出十多米远。

　　两人几乎在同一时间稳住身形，此刻，两人情况差不多，诱惑的嘴角上挂着些许血丝，脸色有点苍白。

　　“三弟！这场比斗你怎么看？”血炎突然问道。

　　封推摇头道：“不知道！因为我不了解仙门。大哥！你应该知道吧！”

　　“现在看来她们俩是势均力敌，但要我说的话，可能是云梦仙子取胜的几率要大些。”血炎道。

　　封云道：“为什么？”

　　血炎道：“因为有仙器，如果云梦仙子使出了的话，水乐是无法抵挡住的。”

　　“仙器！是什么兵器！”封云道。

　　血炎道：“一种你想不到的杀人利器，等她使出来你就会知道了。”

　　封云抬头看着水乐和云梦儿，表情有些沉重。因为在他心中，他不想看到她俩任何一个受伤。可是既然比斗，那么受伤是在所难免的。

　　“封小子！你想他俩谁赢啊！”

　　“战魂！你这话什么意思？”封云诧异道。

　　战魂笑道：“嘿嘿……别以为我看不出来，你小子可坏着，就冲你看他俩的眼神，我就知道你在想什么？”

　　“别把我想的跟你一样不堪，我只是不愿他俩受伤而已，毕竟他俩没仇没冤的，没必要为了师门拼个你死我活的。”封云道。

　　“别把你自己说的这么伟大，你要是真的有善心，你就不会把我困着了。”战魂道。

　　“弄了半天，你还是不死心，想让我放了你。告诉你，别想了。你还乖乖的跟着我吧！时候到了我自会放你。”封云道。

　　“好！我以后再也不提了，我等着那一天！”战魂郁闷道。

　　忽然，空中云梦儿和水乐，如利箭般射向对方。

　　“铛！”两剑相撞，发出阵阵剑鸣声，两人握剑的右手，也在微微颤动。

　　两人手中长剑迅速转动，不停的发出“嗤嗤”的响声，血黑色的光芒和紫光不停的闪烁着。

　　两人见无法讨到好，同时撤走，后退到一边。

　　突然，云梦儿身影一闪，竟幻化成六个身影，将水乐围在中，手中六柄紫色长剑骤然落下。

　　水乐见此并没有惊慌，一股浓郁摄入心神的煞气涌出，瞬间将她笼罩住，她的身影竟完全消失了。

　　云梦儿斩下的紫剑，也被这股煞气吞噬了，一开始还能看到淡淡的紫光，可不一会儿，就完全消失了。

　　随着煞气的扩展，云梦儿的六个身影也被吞没了，不一会儿，就彻底消失了。

　　突然，云梦儿带着紫色从煞气中射出。紧接着水乐也冲了出来，煞气紧跟水乐，并猛地涌进她的体内。

　　云梦儿脸色突变，转头一看，只见千万道剑芒在她背后，如下雨似的激刺向她。


第七十六章 紫凤护体

　　面对这几乎无孔不入的剑芒，云梦儿想避开，这已是不可能的了。现在她唯一的选择，就是硬抗过去。

　　忽然，一声凤鸣传出。只见云梦儿周身紫光大盛，一只紫色的凤凰将她笼罩其中。

　　“哇！是凤凰！快看呐！”下方有人惊呼道。

　　刺射而来的血黑色剑芒，在击在紫色凤凰身上时，就发出一声声响，而崩溃在空中消散。

　　水乐突然直刺而去，云梦儿看着极速刺来的水乐，表情有些担心。但她却没有惊慌，在长剑快刺中凤凰防护罩时，云梦儿一剑刺出。

　　两剑相遇，发出“叮”的一声，并爆发出耀眼的光芒，剑中狂暴的能量冲击而出。水乐和云梦儿都被震了出去，一连飞出二三十米才稳住身形。

　　云梦儿还好，他有凤凰保护着，没有受到什么伤害。可水乐却被强大的能量冲击的五脏六腑一阵翻滚，一时间气息不畅，猛地突然一大口鲜血。

　　见水乐吐血，众人不禁有些担心。

　　封云虽然也担心，但他更多的是无奈。

　　“摩前辈！不如我们认输吧！”封云突然看向摩罗道。

　　“什么？你说什么？认输？你没搞错吧！”摩罗惊讶道。

　　封云道：“前辈！别为了面子，而把水乐推向险境。你应该看得出来，水乐不是云梦儿的对手。”

　　摩罗道：“你没看到乐儿现在不是还没出绝招吗？一但施展出来，我料定云梦儿会败下来。”

　　“人家难道就没有绝招吗？况且你也不敢肯定。”封云道。

　　“我说你这是在帮谁呢？怎么能长人家志气，灭自己人威风呢？”摩罗急了。

　　封云道：“你说我在帮谁呢？我是不想看到水乐，为了你的目的而受伤。”

　　摩罗气愤道：“你！你……”

　　“摩老弟，别跟后辈一般见识。但不可否认他也是为了水乐好。”擎峰逸突然开口道。

　　摩罗道：“乐儿是我的徒弟，难道我不知道心痛她吗？”

　　“封云！我知道你担心水乐。不过你放心，仙门的人向来光明磊落，不会痛下杀死的，所以你无须担心。”擎峰逸道。

　　“封云！别以为你有点实力，就想管这管那的。我告诉你，我修罗宗的事情，你少插手。”摩罗冷冷的道。

　　擎峰逸道：“大家都是自己人，别伤了和气，要是让外人看笑话可就不好了。还是好好的看比斗吧！”

　　忽然，此时异变突起，水乐手中染上鲜血的长剑，突然变成了血红色，剑中的煞气也真强了好几倍。

　　云梦儿脸色大变，精神紧绷起来，变得异常谨慎。

　　“修罗血剑！没想到水乐竟然会这招。”血炎突然道。

　　摩罗惊讶道：“血小子！你知道这招？”

　　血炎点头道：“嗯！在《血魔神道》上有记载。”

　　“什么？你们血殿的血魔神道上有记载，这怎么可能？这可是我们《修罗魔道》中的剑招。”摩罗道。

　　“我说的是真的，信不信在你。”血炎道。

　　摩罗困惑道：“怪哉！难道《修罗魔道》跟《血魔神道》之间有什么联系？”

　　“有可能！说不定在以前这两部功法就是一个门派的，后来分离了也不一定。现在的许多门派，不就是这样来的吗？”血炎道。

　　摩罗点头道：“嗯！是有这可能。”

　　“就算真的是，也没用。因为你不可能把《修罗魔道》借给我们，我们也不会把《血魔神道》借给你。”血炎道。

　　摩罗道：“说的也是！”

　　“不知道修罗血剑的为了如何？”血炎道。

　　摩罗淡笑道：“等会你就知道了。”

　　空中，水乐突然挥出一剑，一道血罡猛地激射向云梦儿。

　　云梦儿也迅速挥出一剑，紫色的剑芒瞬间与血色的剑气罡相遇。

　　可就在此时，令人意想不到的事情发生了。血色的剑气罡，竟然腐蚀掉了紫色的剑芒，刹那间击在云梦儿身上。

　　云梦儿大惊，因为他感觉到自己的紫凤防护罩竟一点点的被侵蚀。为保护自己，她只有猛地注入元力，希望能抵消掉血色剑气罡。

　　可水乐会给她机会吗？

　　只见水乐突然腾向高空，猛地一剑斩下。

　　一道血色略带黑光的剑芒，夹带着强大的罡劲气，从空中席卷而下。须臾间，便到了云梦儿的头顶。


第七十七章 修罗吞噬

　　云梦儿有些骇然，但她也就见过大场面的人，遇到此种情况，她显得非常的冷静，极速的运转体面元力。

　　忽然，紫色的凤凰紫光大盛，比之前更趋实质化，更具生动性。一声鸣叫，嘴中射出一道光芒，从天而上。

　　紫色的光芒与血色的剑芒相遇，一声震天巨响，空中好像出现了另一个太阳，刺眼的光芒，让人睁不开眼。

　　水乐被狂暴的能量冲击出四五十米元，云梦儿也不好受，她的紫凤防护罩，瞬间被瓦解，也被震飞了四十多米。

　　此刻，两人都显得有些狼狈，脸色苍白如纸；衣服也出现了几道小口子，露出来的白嫩的皮肤被鲜血掩盖住。庞璇的发型，也边的散乱。此刻，她俩真是我见犹怜。

　　这强烈的一击，两人是两败俱伤。

　　“修罗血剑竟有如此为了，果然厉害啊！”血炎惊叹道。

　　摩罗笑道：“还行吧！”

　　“可惜啊！水乐血煞之前不够，如果是我施展的话，那威力将会大的多。”血炎道。

　　摩罗白了血炎一眼，就不语了。因为他心里清楚，修炼血剑，得用血才能发挥出威力，而血殿个个都是血修大家，要是他们实在修罗血剑，为了一定要比他们修罗宗的人来的强悍。

　　“我看差不多了，他俩也没剩下几成了。这场比斗，应该快接近尾了。”封云突然道。

　　血炎仔细看了看，点头道：“嗯！不过最后的结果，应该早已注定了。”

　　空中，水乐和云梦儿两人稍稍调息了下，再次点燃了战意。

　　云梦儿手中的长剑，突然脱手而出，飞射向水乐。紧接着她自己，也飞速的冲了上去。

　　水乐没有在意飞刺来的长剑，而是注视着云梦儿。因为他觉得，云梦儿人才是她对大的威胁，一柄剑相对而已危险性就小多了。

　　可是水乐错了，她惊讶的发现这柄飞剑，无论是从力道，还是灵魂的，亦或是速度来说，都不比云梦儿自己握着时弱。尽管她有听说仙门的飞剑很厉害，但这实在是太出乎她的意料了。

　　一时间，水乐陷入了困境。她一边要对付飞剑，一边要提防云梦儿，这让她有些吃不消。

　　下方，众人惊呼！因为他们也没见过，对飞剑控制力如此之强的人，就好像是两个人在战斗一样。

　　封云也有些吃惊，他也是第一次见到对飞剑控制如此之好，甚至于完美的人；就连他自己，也是自叹不如。

　　“大哥！仙门修炼的是什么功法？”封云问道。

　　血炎道：“仙门相对四门三派中其他门派，要神秘一些。什么功法不清楚，但我知道她们修炼心剑，最擅长的就是用意念控制自己的剑，大家就称之为‘心剑诀’。虽然这我们也能办到，但是却没有她们这么灵活，力道也会差些。”

　　空中，水乐连连退走。对战云梦儿个人，她就已经有些吃力，现在这飞剑竟不弱云梦儿多少，好的时时提防。她真的是有些力不从心了，渐渐的也就露出了败绩。

　　可水乐她不想就这样败下来，她突然猛地上提元力，魔气涌流而出，遮天盖日，将云梦儿包裹住。

　　“修罗吞噬！”下方，有人惊恐的大吼道。

　　大部分人都在为云梦儿担心，因为她被这滔天魔气给吞没了。

　　云梦儿周身紫光覆盖，抵挡着魔气的入侵，在滔天的魔气中，显得异常的明亮耀眼。

　　飞剑也闪烁着紫色光华，在黑色的魔气中游走，劈刺着。

　　忽然，一道血光从魔气中射出，同时还传出一声声响。

　　真正劈刺的飞剑，突然光华消失，掉落出黑色魔气，长剑已经折断了。

　　云梦儿心神突然一震，“噗”吐出一口鲜血。

　　水乐抓住机会，一掌挥出，谁让云梦儿有抵挡，但还是被击飞出去了。

　　水乐这一招修罗吞噬非常奏效，用魔气的吞噬性来干扰云梦儿对飞剑的意念控制力，在飞剑能量减弱时，将其斩断。则一来与云梦儿意念相连的飞剑折断失去联系，就必定会让她心神受到创伤，这时也就是出手的最佳时机了。

　　滔天的魔气突然涌入水乐体内，天空恢复明亮。

　　坠落而下的云梦儿，突然止住下坠之势，停在离地面十多米的空中。

　　“真是没想到啊！情况竟然逆转了，还真的是瞬息万变啊！”封云突然道。

　　血炎点头道：“是啊！越来越有意思了。”


第七十八章 凤凰五曲

　　水乐突然极速冲杀而下，血黑色的长剑，带着幽暗阴森的气势席卷向云梦儿。

　　云梦儿忽然盘坐在空中，没有闪避之意，更没害怕之心。只见她衣袖突然一挥，突然出现一把古琴。

　　云梦儿双手在古琴上拂过，忽然右手指拨动琴弦，一道紫色的罡气冲向高空，同时还伴随着一声优美的琴声。

　　“铛！”紫色的罡气与水乐手中的血黑色长剑相遇，水乐向后退了两三米，就连手中的长剑都出现了一道口子。

　　水乐心里非常震惊，因为她没想到这一道小小的罡气芒竟有如此威力。这让她感到压力倍增，也有些茫然，因为她不知道接下来该如何应对。

　　忽然，云梦儿再次抚琴，优美的弦律响起，一道道的罡气芒，刀芒，剑芒，枪芒等等，接二连三的从古琴中极速的射出。

　　“铛……”水乐不停的抵挡，声响也不断的传出。

　　“大哥！这就是你所说的仙门的仙器吗？”封云突然道。

　　血炎点头道：“嗯！这就是仙门的仙器，凤凰古琴！听闻这古琴的玄是用神鸟凤凰的筋制成的，不禁弹出来的声音优美动听，而且还能催发罡气芒，威力强大，更厉害的是让人防不胜防。”

　　封云道：“真的是想不到，古琴也能变成杀人利器。”

　　“凤凰古琴可厉害了，听说凤凰曲共分五曲，因而又称凤凰五曲。这一曲伤身，二曲扰元，三曲乱神，四曲杀魄，五曲灭魂。不知道云梦儿修炼到第几曲了。”血炎道。

　　“她现在弹的这曲是第一几曲？”封云道。

　　“应该是第一曲，纯粹的利器攻击。”血炎道。

　　“扰元是什么意思？”封云道。

　　“就是用琴声扰乱人体内的元力。”血炎道。

　　封云道：“什么？琴声还有这左右。可如果我封闭听觉呢？是不是就对我无效了。”

　　“呵呵……三弟！你想的太简单了。这琴声中可是蕴含元力的，它可以侵入你的体内，从而扰乱你体内的元力。”血炎道。

　　封云点了点头，道：“哦！如果说来，这凤凰五曲岂不是天下无敌了。”

　　“世间没有什么功法，也没有什么人是天下无敌的，只是相对而已。”血炎道。

　　封云点头道：“嗯！大哥说的对。”

　　此刻，所有人的心都纠结起来了。因为空中水乐几次想靠近云梦儿，可是她都没成功，被罡气芒给击退了。她手中的长剑，已是千疮百孔，就快濒临崩溃了。

　　忽然，“咔！”清脆的响声传出，水乐手中的长剑崩溃了，变成无数块，洒向空中。

　　失去长剑的抵挡，水乐的压力更大了。面对如雨滴般的攻击，就算她极力闪避，也是有些力不从心。

　　下方，观战的众人，都在替水乐担心，一个个表情都有些紧张。

　　“摩罗前辈！认输吧！此刻水乐如果再战斗下去，也没什么意义了。不是吗？”封云道。

　　摩罗看了眼封云，不予理会，转头看向别处。

　　血炎拍看拍封云的肩膀，道：“不用担心，云梦儿不会杀水乐的。再说了，水乐是聪明人，她自己会知道怎么做的。”

　　“唉！”封云只能无奈的叹息。

　　忽然，明亮的天空变得漆黑，滔天的魔气至水乐体内散发出，遮天蔽日。

　　突然，这些魔气聚拢一起，形成一道黑色的光柱，极速的冲射向云梦儿。

　　激射来的罡气芒，在遇到黑色光柱后，都瞬间崩裂，根本就阻止不了黑色光柱的前进。

　　云梦儿脸色微变，立马加快弹琴的速度，也加强手中的元力。

　　忽然，一头紫色的燃着火焰般的凤凰，从古琴中飞出，射向黑色的光柱。

　　水乐的修罗噬灭，竟然被这头紫色的火凤凰给抵挡住了。黑色的光柱与紫色的火凤凰，就在半空中僵持着，周围的气流不停的向外冲击。这股气势，令下方众人都感到压抑，修为弱点的甚至感到难受。

　　水乐眉头一皱，全力催发体内元力，这次她是毫无保留，因为是胜是负，就看这一击了。

　　云梦儿心里也清楚，胜负就才此招，她也毫不示弱。琴声突然变的急促，紫色的火凤，燃烧的火焰更胜了。

　　强大能量在抵消，对抗着。散发出的威压和气势，压的众人心头闷闷的，感觉有些透不过气。

　　众人都绷紧了神经目不转睛的盯着，因为胜负往往就在一瞬间，他们可不想错过这精彩绝伦的瞬间。


第七十九章 咱输不起

　　倏然，云梦儿的琴声一变，变得激扬了，有如千军万马在厮杀般，让人不禁热血澎湃。

　　众人听着听着，忽然，感到体内元力发生异常波动，气血有些不畅，元力还有些不受控制。

　　封云也受到了影响，他知道这就是凤凰曲的第二曲扰元。他只是受到波及，体内的元力就有些不停指挥了，这要是对准一人施展，可想而知道这威力会有多么强大。

　　突然，水乐吐出一大口鲜血，滔天的魔气骤然消失没入她体内，从空中坠落下去。

　　云梦儿的琴声再一转，变回原来的曲调，但却缺少杀气，多了几分柔和的情感。

　　空中的紫色火凤的火焰突然消失，一声凤鸣，极速冲击而下，将坠落下的水乐载在背上。

　　此时，众人悬着的心算是放心来了，因为这次比斗到此处已经结束了。

　　水乐站起来，道：“我输了！谢谢你手下留情！”

　　云梦儿笑了笑，道：“其实你不必我差，我只不过是仰仗着兵器才取胜的。”

　　“胜就是胜，输就是输！”水乐道。

　　云梦儿点了点头，抱着琴转身离去。

　　水乐也回到了座位上，封云传音问道：“水乐，你的伤没事吧！”

　　水乐道：“谢谢你的关心，我没什么大碍，调养几天就好了。”

　　摩罗的表情有些不悦，甚至有些郁闷，不过他却什么也没说，因为就算他说了也没有。

　　此时，玄真子起身，道：“这场比斗，由仙门的云梦仙子胜出！下午的比斗相信不用我说，大家也知道的。就是魔道新晋天才封云，对战我玄门弟子步青天。现在大家回去准备一下，吃饭休息下，我们下午见。”

　　回去时，封云走到云梦儿身边，问道：“你！你的伤没事吧？”

　　云梦儿道：“没什么大碍，休息几天就好了。”

　　“那就好！”封云笑了笑，就快步跟上去了。

　　“呵呵……小子，你到底喜欢谁啊？”战魂的声音突然在封云脑中响起。

　　封云道：“不是你想的那样，只是朋友的关心问候而已。”

　　“我看不像啊！我看你是喜欢上他俩了，可能连你自己都不知道。”战魂道。

　　“这怎么可能？我喜欢谁，难道我不知道吗？”封云道。

　　“爱情这东西，有时候就是这样的。我看这两个女子都很不错，干脆你就一起收了吧！嘿嘿……”战魂道。

　　封云道：“你要是再瞎扯，我就让你与世界隔绝。”

　　“臭小子，就知道威胁我！你这样很爽吗？”战魂郁闷道。

　　“没事拿你消遣下，还是很不错的。”封云笑道。

　　战魂道：“天杀的小子，你会招报应的。”

　　封云道：“战魂兄，别这么认真，开玩笑的而已。”

　　“你小子，我真不知道你哪句话是真，哪句话是假。”战魂道。

　　封云道：“等你跟我时间长了，了解我了，你就会知道了。”

　　“你就是个天杀的，我没事了解你干嘛，我躲你还来不及呢？”战魂郁闷道。

　　封云道：“你还在为我算计你，困着你的事情耿耿于怀吗？”

　　“你知道啊！我还以为你不知道呢？换做是你，你能不生气吗？千万别跟我说，你不生气，这话说出来鬼都不会相信。”战魂道。

　　“唉！我不想在这问题上跟你讨论，免得伤感情。你相信我，跟着我是不会亏待你的。”封云道。

　　战魂道：“我又不需要你给我什么，是你需要我，这还不算亏待吗？”

　　“唉！真是跟你说不清楚！你自己好好想想吧！”封云郁闷道。

　　封云回到房间刚坐下，擎峰逸和摩罗他们就过来了。

　　“封云！最后一场比斗，你可一定要拿下啊！不然我们就输了。就算是平手也好，因为不能再输了！”擎峰逸道。

　　“擎叔！这比斗真的有这么重要吗？”封云道。

　　擎峰逸道：“对于正道来说可能不重要，可是对于我们来说就重要了。因为我们已经输不起了，如果输了，我们魔道中人见到正道中人都得绕道走，会毫无地位而已，连自己的地盘都得割让给他们。因此，这一战由关魔道前途，不可输啊！”

　　封云点了点头，道：“我尽力吧！”

　　“尽力可不行，你可一定要拿下。这可是你自己之前说的。”摩罗道。

　　“摩罗前辈，有你这么说话的吗？你这不是在逼我兄弟吗？步青天有多强，不用我说你也明白，谁敢说一定能赢啊！你这是在强人所难。”血炎不爽道。

　　“血小子，这话可是他自己说的，我怎么是逼他呢？”摩罗道。

　　“好了！大哥，你就不用跟他吵了。胜负如何？下午你就知道了。好好看着吧！”封云道。

　　擎峰逸道：“封云！你尽力就好！”

　　封云点了点头。


第八十章 巅峰之战（上）

　　正午时分，封云，血炎正在院子内吃中饭。忽然，孟浪走了过来。

　　“孟师弟！二哥怎么样了？”封云道。

　　“还能怎么样，还不就那样。张成这小子，我早晚要他小命。”孟浪走过来坐下说道。

　　封云道：“这仇我会报的。”

　　“对了，下午就该你跟步青天对战了吧！想来一定是场精彩绝伦的对战，可惜啊！我没这眼福了。”孟浪道。

　　“让你照顾二哥，真是辛苦你了。”封云道。

　　孟浪道：“他是你二哥，也是我师兄，有什么幸苦不幸苦的。”

　　“不过怎么说，都幸苦你了。”血炎道。

　　“听师傅，我们已经输了两场了。剩下最后这一场，封师兄就要看你的了。”孟浪道。

　　封云道：“别对我抱太高的期望。”

　　孟浪笑了笑，道：“我对你有信心，你一定能取胜的。”

　　“那就借你吉言了。来！喝酒！”封云笑道。

　　酒足饭饱后，已临近比斗的时间了。封云和血炎，向着广场走去；孟浪则回去照顾擎天了。

　　广场上，众人翘首以待，论道比斗的最后一场，决定着魔道的败与平，这一战是尤为关键的。对于魔道新晋的强者封云，对战正道公认青年第一的步青天，大家还是有些期待的。

　　“没什么说的了，两位请上场吧！”玄真子道。

　　步青天微笑着，环视一眼，表情很轻松的，慢步走到场中央。

　　封云起身看了看魔道众人，微笑着点了点头，仰首前行。

　　在路过水乐面前时，水乐突然传音道：“小心点！”

　　封云稍稍偏头，看到水乐那水灵的双眼，漂亮的又可爱的脸蛋，露出一个微笑，微微点头。

　　步青天见封云走进，就道：“你实力虽然不错，但不是我想要的对手，你还是认输吧！也好免受皮肉之苦。”

　　面对步青天的轻视和狂妄，封云淡然一笑，道：“你就这么自信，一定能赢我。”

　　“对！”步青天点了点头。

　　“那我们开始吧！”封云道。

　　只闻一声剑啸，步青天手中出现一柄银白色的长剑，一道紫蓝色的光芒闪烁出。

　　封云看了看步青天手中才长剑，道：“听完你们玄门有柄神剑名叫‘紫光’，我很想见识一下，你还是用紫光神剑跟我打吧！我怕你这柄剑，经不住我几剑就崩裂了。”

　　封云此话一出，全场哗然。这是在挑衅啊！是在挑衅玄门的权威。虽然众人觉得封云实力不弱，但此刻还是觉得封云太狂妄了。竟然要人家拿紫光神剑跟他比斗，要知道紫光神剑，那可是神器啊！有毁天灭地之威力，谁能与之争雄啊！

　　步青天冷笑，道：“呵呵……你不觉得你这要求，太狂妄，太自大了吗？”

　　封云摇头道：“我不觉得啊！而且我说的也是事实。”

　　“好！我答应你。只要你斩断我手中的剑，我就让你见识下紫光神剑的威力。来吧！”步青天道。

　　“这可是你自己说的，可不能反悔。”封云道。

　　“我说过的话，绝不反悔！”步青天道。

　　“他这是在干什么？脑子有病吧！竟然要步青天使用紫光神剑，他是想找死吗？”摩罗郁闷加三级道。

　　水乐也有些不解，但他相信封云，相信他这样一定有他自己的道理。

　　擎峰逸道：“摩老弟！我相信封云这样做，有他自己的道理，我们就不要妄加揣测了。”

　　摩罗哭笑不得的道：“他有道理，他能有什么道理，他就是太狂妄自大了。以为自己有点实力，就不知道天有多高，地有多厚了。”

　　“我相信我兄弟，他不是狂妄之人。”血炎道。

　　摩罗道：“他还不狂妄，他是我这么多年，看的过最狂妄的小子了。”

　　“好了！还是看比斗吧！”擎峰逸道。

　　忽然，步青天腾空而上，静立在离地十米多的空中，冷漠的看着封云。一股气势突然至他体内散发出，压向封云。

　　顿时，封云就感觉到一股强大的压力，压制着他的气势和身体。

　　不仅是封云，就来周围旁边的一些观战者，也感受到威压，一些修为弱的，脸色顿时变得惨白，纷纷迅速后退。

　　步青天见封云脸色如常，神情淡然，又将威压加强几分。

　　封云淡然一笑，一股磅礴浑厚的气势猛然涌出，瞬间，就将布青天的威压给压了回去。

　　步青天脸色微微一变，看封云的眼神也变了。

　　周围观战者，在两股威压之下，有些吃不消，纷纷后退几米，这才感觉到身体和心神的压力被释放。

　　就凭他俩的气势来看，众人心里清楚接下来的比斗，一定是青年一辈中的巅峰之战。


第八十一章 巅峰之战（中）

　　步青天右手臂突然轻轻一振，“咻”的一声，一道紫蓝色的剑光，猛然激射出，刺向封云。

　　封云突然拔地而起，冲向空中的步青天。右手猛地一拳轰出，射来的剑光瞬间消散，砸向步青天的左胸口。

　　步青天左脚向左跨出一步，身体迅速想左边一侧，封云这一拳擦过他的肩膀，轰击在虚空中。

　　就在封云与步青天擦肩而过时，步青天右手对着封云挥出一掌。封云左手一掌迎接上，顿时一声声响传出，光芒四射。封云向右侧退出五六米远，步青天也退到四五米外。

　　步青天刚一稳住身形，身体一闪，就出现在封云面前，手中长剑骤然斩下。

　　封云左手迅速抓住斩下的长剑，右手猛然一拳轰击出。

　　步青天表情微微一惊，想闪避已是来不及了。因为他根本就没想到封云会徒手抓住他的长剑，也就没有心里准备。封云这一拳正中他胸前，将他击飞了出去。

　　但在一瞬间，紫蓝色光芒一闪，步青天又激射了回来，刺向封云。

　　封云竟然被贯穿了，身影也在空中淡化消失了。步青天微微一愣，知道自己上当了，击中的只不过是封云的遗留下来的虚影。

　　步青天立即停下，闪向一边。可就在他停下来时，封云突然出现在他上空，一拳已到他头顶。

　　拳头刹那间轰下，步青天的身体突然整个爆开，在空中消散掉。

　　封云心中一惊，立即转身，一拳轰出。

　　“铛！”银光溢出，紫光爆射，异常耀眼。封云向后退出几步，拳头上渗流出了些许鲜血；步青天也退出几步，手中长剑不停的振幅鸣叫，震的手指都有些麻木了。

　　步青天心里有些郁闷，面子上也有些挂不住。因为到现在封云还没有出剑，而他拿着长剑，竟无法伤徒手的封云，这对心高气傲的他来说是耻辱。

　　“你为什么不用兵器！”步青天忍不住问道。

　　封云道：“时候未到！”

　　“你说的时候，是什么时候？”步青天问道。

　　“这在你，不在我。”封云道。

　　步青天道：“有意思！既然你不用兵器，我也不能欺负你，我也不用兵器。”

　　接着，步青天手中长剑一转，就射入了衣袖中，长剑也就消失了。

　　封云心里在阴笑，他要的就是步青天这句话。以他强悍的肉体，徒手搏斗，毫无疑问是他占优势的。

　　“我又没说你欺负我，你何必这样呢？”封云道。

　　封云越是这样说，步青天就越感觉面子上挂不住，如果还使用兵器的话，那他自己都不会原谅自己。这一却都缘于他的那颗高傲的心，来不得半点的掺假。

　　下方，众人心中无语。他们活了这么长时间，没见过这样的两个人。真的是一个比一个狂妄，一个比一个高傲。

　　在他们看来，比斗最重要的就是结果，过程只不过是了流程而已。人家不用兵器，那是他自己的事。随说自己仰仗着兵器取胜有些胜之不武，但这是人吃人的世界，何必讲什么公平，只有想尽一切办法取得胜力，这才是王道。因而，他们对封云和步青天的这个做法刚到不苟同。

　　当然，一些真正的正人君子，则非常欣赏他俩这种做法。

　　封云可不认为自己是什么正人君子，他这样做的目的，就是要让步青天收起兵器，跟他来肉搏战。

　　“来吧！就让我看看你的近身战如何？”步青天道。

　　封云冷笑道：“你会知道的，希望你别后悔！嘿嘿……”

　　步青天眉头微微一皱，忽然，如风一样飘至封云面前，右手一拳力击而出。

　　封云左掌迎接而上，一把抓住步青天的拳头，同时，封云右脚踢向步青天的腹部。

　　可突然，步青天右手臂猛然一震，封云的抓住拳头的左手被震开，还被震退了一两米。

　　步青天左脚一踮，右脚来了击侧踢，封云刚稳住身形，左臂抵挡而上，同时右拳击像步青天踢来的右脚。

　　步青天陡然凌空，左脚极速踢来，封云的右拳刚要击中他的右腿，却被步青天这一脚给踢了出去。

　　封云在后退之际，以手为刀，对着凌空的步青天，就是一记刀芒劈下。

　　步青天大惊，身体迅速旋转闪向一边，只见刀芒划过，一块紫色的绸子，随风飘荡。

　　“砰！”突然，银光闪耀，一声响声传出。


第八十二章 巅峰之战（下）

　　步青天突然极速旋转着，飞了出去。一道银色光芒，紧跟而上。

　　步青天看着追击而来的封云，心里有些郁闷。因为他刚才竟被封云一脚踢飞出去，这是奇耻大辱啊！

　　步青天突然激射回来，右脚如鞭子一样击出。封云也不示弱，右脚侧左踢来，将步青天这脚给踢了回去。

　　紧接着，步青天右手一拳极速砸向封云头颅，封云迅速偏头，同时身体下弯，右肘击向步青天的肋下。

　　步青天一惊，身体迅速右偏，封云的右肘也跟着向前，步青天还是没避开这一击，被击退出去三四米。

　　封云也退后了好几步，因为在步青天被击退时，他左脚踢在封云的右肩上。

　　封云看着嘴角挂着血丝的步青天，冷笑道：“我看你还是用剑吧！近身战你不是我的对手。”

　　说实话，封云的近身战经验，比任何一个同龄人都要丰富些。因为在道门的八年间，为了闪避他们的欺凌辱打，得出了相当丰富的经验。

　　“刚才只不过是我大意，才让你有机可乘的，接下来我会让你知道我的厉害的。”步青天擦掉血丝道。

　　封云淡然一笑，道：“那我等着！”

　　步青天怒视封云一眼，飘然而至，一拳骤然击出。

　　封云站立在那脸上笑容依旧，没有要闪避的意思，只见他周身突然散发出点点银色光辉。

　　“砰！”的一声闷响，封云银发飘逸，上身衣服突然炸开，步青天这拳正中在封云的左胸口上。

　　可步青天不喜反惊，因为封云只是后退了一步，右手猛然一拳轰出，就将他击飞出去了。

　　步青天嘴角再次流出鲜血，双眼怒意浓浓的看着封云，体内气势突然上升，周围的空气都被这股其实给震向了四方。

　　跟我傲！我打得的傲气全转为怒气，我看你还怎么傲的起来。

　　步青天陡然一脚踢出，紫蓝色的，如刀的罡气芒，刹那间袭封云。

　　封云不予理会，穿过罡气芒，一拳砸向步青天的脑袋。步青天眉头一皱，脑袋迅速偏转。

　　封云小臂骤然一弯，一肘击在步青天颈肩上，步青天顿时极速下坠。

　　封云身影突然在空中消失，出现在步青天下方，一拳击在左脚脚底板。

　　步青天怒了，动真怒了，右脚猛地一蹬，一巨大的脚芒，席卷而下。封云立即撤走，闪向一边。

　　巨大的脚芒落在地面，发出一声巨响，传遍天玄山峰的每一个角落。地面是灰尘弥漫，乱世飞溅，出现一个十多米宽的大坑，一片狼藉之状。

　　“近身战步青天不是封云的对手。”擎峰逸突然道。

　　血炎点头道：“这是当然，不然三弟也就不会利用步青天的傲慢之心，让他跟自己进行近身战。”

　　擎峰逸笑了笑，道：“且不说封云的近身战技巧很全面，就光他那强悍的肉体，就占据了一定的优势。”

　　“此刻，主导权虽然还掌控封云手中。但接下来，我想可能要发现一些变化了。因为步青天发怒了，想来试探性的攻击到处可能就要结束了。”血炎道。

　　擎峰逸点头道：“嗯！分析的很对。”

　　“要我说他俩这是在浪费时间和元力，有什么好试探的，直接拿出全部的实力，将对方打倒不就行了，简单快捷又实用。”摩罗突然道。

　　“摩罗前辈，你说的这或许没错。但在此刻却行不通，因为在不了解对方实力的时候，你这样做如果没打倒对方，这就会将自己的弱点暴露给对方，那么你将陷入困境。”血炎道。

　　“如果打不倒对方，那就已经输了，再打下去也没意思了。”摩罗道。

　　血炎微笑道：“或许你是对的，但我不赞同。”

　　忽然，空中一道紫蓝色的光芒闪过，步青天刹那间出现在封云面前，刚想出击。可他却眉头一皱，突然转身，双掌击出。

　　“轰！”一声巨响，璀璨的光华爆射而出，能量冲击向四方，被冲击的气流袭击而下，地面顿时尘土飞扬。

　　倒射出去的紫色光芒和银光，刹那间又冲了回来。这一刻画面定格，步青天一拳击在封云脸颊上，封云一膝盖击在步擎天的腹部，两人都被各自击飞出去。

　　封云活动了下下颚，擦到嘴角的银色鲜血，目视着步青天；步青天拭了拭嘴角的鲜血，深呼一口气，怒视着封云。

　　两人目不转睛的盯着对方，双方的气势互不相让，不停的在增强。

　　下方众人从到两人惊人气势中，感觉两人强烈的战意和已进入了热血沸腾的状态，一场巅峰大战或许在下一秒就要展开了。


第八十三章 血的代价

　　忽然，封云右手骤然挥下，一柄长六七米的刀芒，对着步青天刹那间劈下。

　　一声剑啸，步青天手中突然出现一柄长剑，长剑上陡然覆盖上紫蓝色的光芒。

　　“铛！”一声清脆的金属撞击声传出，光芒四射，步青天猛地下降几米。

　　就在此时，封云突然消失。步青天大惊，猛地运转元力，将其刀芒震碎。

　　可就在他震碎刀芒的那一刻，还没来得及闪避，封云一脚就将他踢飞了。

　　再次被踢飞，步青天暴怒，收起剑落，一道紫色的剑芒，划破长空，斩落而下。

　　封云身体陡然一侧，右手横向一挥，一银色的剑芒，夹带着强劲的剑气罡，横扫向步青天。

　　步青天右手一收，长剑竖立在身前，横扫而来的剑气罡，在一碰到长剑，就折断崩溃了。

　　此刻，封云已来到步青天上空，只见封云双手闭合，骤然挥下。只见空中一柄银光耀眼的刀芒，斩断气流的阻碍，刹那间斩下。

　　只见步青天一抬头，空中突然出现七个身影，围成一圈，并且极速旋转，让人看的是眼花缭乱。

　　忽然，刮起一阵狂风，步青天的七个身影被风吞噬了，转眼间就变成了个一巨大的紫蓝色的旋风。

　　斩落下的刀芒，在旋风的转搅下崩溃了，并且极速的想封云卷去。

　　封云冷笑着，不闪不避，任由这旋风将自己卷进去。

　　下方众人此刻只看到想旋风中，紫蓝色的光芒和银色的光芒不停的撞击，分离，又撞击，还不时的传出声响；可就是不知道里面的情况到底如何？

　　“轰！”巨响震天，旋风猛然炸开，爆发出的强大能量冲击的气流，连天空的云朵都被冲散了。

　　爆炸的地方，流光异彩，形成七色光华，显得非常漂亮。

　　封云周身银光闪烁，如火焰般，双目如剑，傲立在空中。对面，步青天紫蓝光芒笼罩，相互交替闪烁着，显得神采奕奕，气势如虹。

　　突然，步青天身形一闪，再次出现七个步青天，将封云笼罩住，七柄闪烁着紫蓝色光华的长剑，夹带着无数剑气罡。如同剑墙一般，同时斩下，根本就不给封云闪避的空间和时间。

　　避无可避之下，封云唯一的选择就是硬抗，一股惊天的气势至他体散发出，银色的光华顿时凝结成玄武神兽。

　　剑芒和剑气罡尽数落在玄武的龟壳上，上面的水蛇突射出，咬住了步青天本体的左肩。

　　步青天震惊不已，他何曾见过这样的攻击啊！真的是让他有些措手不及，但并没有惊慌，长剑一挥而过，将蛇头斩断了。

　　步青天虽然化解这击，但却没时间抵挡封云的攻击了，封云又一脚体在步青天腹部，他又一次飞了出去。

　　封云收起玄武，冷笑道：“怎么样，我的腿功还不错吧！哈哈……”

　　“臭小子，我要将你碎尸万段。”这一刻步青天在意顾不得形象了，暴怒的大吼道。

　　“别这么大火气，火大伤身，你不知道吗？嘿嘿……”封云道。

　　步青天暴瞪封云一眼，陡然一剑劈下，紫蓝色的剑芒急剧落下。

　　封云淡然一笑，身体迅速向左一闪，就避开了这剑。

　　可忽然封云脸色大变，一口鲜血猛地吐出，人就飞了出去。

　　还未稳住身形的封云，突然感觉背后空气微微一波动，一股危险的气势压抑在心头。封云猛地控制着身体，极速向左偏转。

　　只见一道紫蓝色的光芒刹那间，穿过了他的身体，银色鲜血溅了出来。

　　封云怒了，怒恨的是自己，因为是他的轻浮和一时大意让自己付出了血的代价。

　　封云陡然极速转身，让长剑划破出自己是身体，右手一掌击在步青天肩上。

　　顿时，步青天飞了出去，手中长剑已染满了银色带红的血液。

　　步青天看着剑上的血液，惊恐的看着封云，道：“你！你是什么人？”

　　几大巨头，眼前一亮，心里也是震惊不已。银色的血液，他们还是第一看到。在他们的认识中，人体的血液绝对不可能是银色的，有着银色血液的一般都是妖兽。

　　他们心里有些怀疑封云是妖兽，可仔细一想觉得又不对，因为封云身上没任何妖兽的气息，也没妖兽的习性。

　　封云的血液为什么是银色的，这个问题有待考量，等比斗结束后，一定要弄清楚。几个巨头都是这样想的。

　　封云看了看自己的伤口，还好只是贯穿了肋骨间的空隙，没伤到骨头，只是流了点血，并没有受到什么大的伤害。

　　“难道你看不出来，我是男人吗？”封云调侃道。

　　此话一出，引得下方众人一阵嘻笑。

　　“你的血液为什么是银色的？”步青天再次问道。

　　封云道：“我怎么知道，我一出生就这样的。有问题吗？”

　　步青天摇头道：“没问题！不管你是什么人，今天我都要废了你。”

　　“那就来吧！”封云道。

　　封云开始认真了，他与步青天真正的对决即将拉开。

　　精彩纷呈的对决，将在下章中呈现。


第八十四章 万剑穿心

　　封云慢慢的将背后的星雨神剑拔出来，轻轻斜挥，顿时，锈迹斑斓的星雨神剑上覆盖上一层银色的光华，在太阳光的照射下，闪闪耀眼。

　　步青天微笑道：“你肯使用兵器了。”

　　“你做好拿紫光神剑出来的准备吧！”封云道。

　　“那就看你有没有本事了。”步青天道。

　　封云道：“你会知道的。”

　　步青天阴狠的看了封云一炎，双手展开，顿时全身紫蓝色光芒暴涨，光芒耀眼。突然，双手紧握长剑。

　　“天斩！”一声大喝，双手骤然挥下。气流向着长剑汇集而去，一道紫蓝色的剑芒突兀出现，瞬间划破长空，对着封云斩落而下。

　　封云冷笑着，右手中星雨长剑横放胸前，缓缓划动，骤然间银光暴涨，高举过头顶。

　　“铛！”剑芒落在星雨神剑上，顿时崩裂。在剑芒崩裂的一瞬间，封云突然在原地消失，瞬间出现在步青天面前，星雨神剑急骤劈下。

　　“铛！”步青天立即收剑抵挡，他被震出三四米远，手中长剑不停的发出剑鸣声，剑身上出现一道口子，手掌虎口被震的有些麻木。

　　步青天有些心惊的看着封云，眼神突然一变，猛地一剑斜劈而出。

　　一股强横绝霸的紫蓝色光芒，在空中凝结成一道近三十丈长剑芒，气势之大，骇然之极。

　　紫蓝色的光芒笼罩着步青天，将他牢牢护住。剑芒周围光芒异常耀眼，忽然，异变突起，近三十丈长的剑芒极速旋转，突然收缩变成一柄十丈不到的剑芒，傲立在空中，虎视眈眈的锁定封云。

　　“万剑穿心！”步青天突然一声大喝，只见空中十丈不到的剑芒中，突然射出千万道细小的利剑，全方位的锁定封云，如浪涌般，一波一波的攻击而来。

　　封云淡然一笑，玄武神兽再次出现，护住全身各部，极速冲向傲立在高空中的紫蓝色剑芒。

　　激射来的细小剑芒在玄武的龟壳下，全数崩溃，最后在空中消失无形。

　　看着靠近剑芒的封云，步青天眉头微皱，如闪电般激射到封云面前，手中长剑猛然刺出。

　　封云右手一转，星雨神剑猛地劈砍在长剑之上，顿时，火星四射，嗡嗡的剑鸣声，不停的传出。这击硬拼，步青天再次被击退。

　　就在步青天退走之时，他左手指一挥。只见傲立在高空中的剑芒，突然对准封云，猛然激射出。

　　紫色的剑芒夹带着无数道细小的剑芒，瞬间将封云笼罩，同时斩落而下。

　　银光闪烁，剑芒崩裂，响声不停的传出，爆炸声也时时响起。

　　趁着封云被剑芒围困只是，步青天傲立高空，突然双手挥下，一道长而细小的剑芒，蕴含着开山断石头之威，夹带着强大的气流，刹那间划破长空，斩落下。

　　剑芒势如破竹，所过之处一切都被斩断，就连空气和气流也不例外。在劈到封云时，只是稍微的停顿了一下，发出一声爆响，就斩落在地面。

　　地面出现一道长长的裂缝，有一米多宽。地面上站立的人，就感觉像是在地震一样，在左右晃动。

　　尘土弥漫着，地面的情况不是很清楚，封云是死是活大家也都不知道。

　　但大家料想，以刚才这剑的威力来看，应该是凶多吉少了。

　　云梦儿表情有些焦虑，水乐则显得有些担心。因为刚才步青天这一剑实在太强了，如果换做是他俩，他俩不认为自己能抵挡住。

　　擎峰逸和血炎，他俩则显得比较淡定。特别是血炎，他可是知道封云的实力的，在古洞中连战魂都有办法搞定，一个小小的步青天，应该是不在话下的，所以他丝毫不担心。

　　摩罗，一向仇视封云的他。此刻，他的表情却有些复杂，这应正了他心里的复杂情绪。一方面他想封云死去，可另一方面他则希望封云能战胜步青天。因为这一战对他们魔道来说，是至关重要的，甚至可以说是不容有失。一但失败了，那后果是无法想像的。

　　正道四为巨头，则表情淡然，张松甚至还露出了一丝微笑。仿佛像是在说：你如果就这么死了，便宜你了。要落在我手里，我一定叫你生不如死。

　　高空中，步青天露出一丝微笑，因为他对自己这一剑是非常的满意，认为封云在这剑下，能存活的可能性非常少。

　　地面，弥漫的尘土渐渐散去，巨大的坑中只有泥土和碎石块，并没有封云的尸体，甚至连一滴鲜血都没有。

　　众人皆惊，转头看向四方和空中，寻找封云的身影。


第八十五章 灭斩

　　步青天的脸色突然阴沉下来，心中却惊讶不已，因为他丝毫就没察觉，封云是怎么从剑下逃离的。

　　几大巨头也有些郁闷，封云是怎么逃离的。这个问题缠绕在他们心头，感觉有些郁闷和压抑。

　　就在众人寻找封云，有些骚动之时。忽然，空中传来一声凤鸣似的叫声，一只火红的燃烧着火焰的大鸟袭向步青天。

　　“看！是火凤凰！”有人惊呼道。

　　“怎么会突然出现火凤呢？”有人疑惑道。

　　“对啊！这火凤怎么会来这，为什么来这呢？”

　　众人皆疑惑不解，呆呆的看着空中，飞舞的大鸟。

　　“不对！这不是凤凰。”突然有人惊呼道。

　　“你眼睛有毛病吧！这分明就是神鸟凤凰，怎么可能不是？”

　　“你眼睛才有毛病呢？你自己仔细看看，再回想一下，昨天云梦仙子所弄出的那凤凰，它们的羽毛和头冠是不是有些不同。”

　　“咦！还真的，真的不同吔！”

　　“那这是什么东西呢？鸟吗？我没见过这样的鸟。”

　　别说是他们了，这到底是什么动物，就连几大巨头也百思不得其解。

　　“师傅！你看这是不是很像我们门内古籍上所记载的那神兽。”云梦儿突然传音道。

　　寒玉想了想，回音道：“嗯！的确很像。一开始我也以为是凤凰，可现在看来，这应该就是那古籍上所记载的，能跟神鸟凤凰媲美的朱雀神兽。我们寻找了几千年，都没有见到。可今天却在这见到了，它是怎么出现的，又为什么而出现呢？”

　　“不知道！”云梦儿道。

　　寒玉想了想，又道：“或许可能跟封云有关？”

　　擎峰逸传音跟血炎，道：“这应该是封云弄出来的吧！”

　　擎峰逸见过封云弄出过青龙，他虽然不知道这大鸟是什么，但他料想应该是封云弄出的。

　　“不清楚，但应该是的吧！”血炎道。

　　此刻，空中正上演着一场，人鸟大战。朱雀双翅不停的扇动，强大的气流形成刚劲的而又锋利的风刃，不停的击向步青天。

　　步青天只能不停的闪避抵挡，因为他的攻击都被朱雀喷出的火焰给化解掉了，一时间他陷入了困境。

　　步青天越战怒火就越大，周身紫蓝色的光芒暴涨，像是燃烧的火焰般，就连手中的长剑也一样，如同火焰之剑般。

　　此刻，步青天如火焰之神一般，傲立在空中，一股俯视天下气势压向四方，令人心神敬仰之意。

　　“灭斩！”步青天轻喝一声，手握长剑，极速冲向朱雀。

　　朱雀嘴一张，一团巨大的火焰喷射而出，瞬间，就将步青天给吞没了。

　　可是在一瞬间，步青天完好无损的冲了出来，出现在朱雀面前，双手骤然挥下。

　　火焰般的长剑，如同激光一样，斩断一切，剑芒瞬间划过朱雀的身体，朱雀的身体突然化为一阵烟，消失在空气中。

　　可就在此时，封云突然出现，一剑斩下，干净利落，一气呵成。

　　步青天根本就没有闪避的时间，而且他根本就没察觉到。但他却本能的感觉到危机临近，立即举剑相抗。

　　“咔！”步青天的长剑断开，紧接着一声巨响，步青天如流星般划过长空，坠落在地面。

　　众人哗然，对于这一切，震惊到了极点，步青天竟然被斩落在地。

　　这不仅他们不能接受，就连他师傅玄真子，也无法相信这是真的。

　　封云的这一剑，将战斗的气氛推到了高潮，他惊艳的表情像，震撼了在场的所有人。

　　望着，傲立在空中的封云，众人心中感觉他是那么高，那么遥不可及，那么具有神韵。

　　看到封云安然无恙，云梦儿和水乐那颗悬着的心算是放下了。

　　忽然，紫蓝色光芒一闪，步青天突然出现在封云对面。

　　此刻，步青天有些狼狈，肩膀道胸前出现一道长长的口子，鲜血与染红了衣裳，脸色也有些惨白，双目带着杀意的望着封云。

　　“他这是在干什么？刚才为什么不乘胜追击，白白浪费取胜的大好时机。”摩罗突然郁闷道。

　　“摩罗前辈，我相信三弟这样做有他自己的打算，你就别管了。”血炎道。

　　摩罗道：“你应该知道这一战对我们的重要性，不能输啊！”

　　“摩老弟，淡定！我们要相信封云，他一定会取胜的。”擎峰逸道。

　　摩罗道：“最好是这样，不然我饶不了他。”

　　擎峰逸和血炎，看了眼摩罗，无奈的摇了摇头。

　　“你的剑断了！”封云突然道。

　　封云这话的意思非常明显，步青天是聪明人，他自然知道。

　　步青天怒道封云一眼，突然道：“师傅！请借紫光神剑一用。”

　　战斗进行到这，已进入白热化阶段了。下章将会更加精彩，敬请期待！


第八十六章 万千剑斩

　　听到步青天这话，众人将目光都移到玄真子身上。

　　玄真子什么都没说，只是衣袖一挥，一柄长剑射向步青天。

　　封云淡笑道：“这就对了！”

　　步青天怒视这封云，慢慢的将紫光神剑拔出，就在紫光神剑剑身离开剑鞘的覆盖时，就散发出了刺眼的紫光。并且伴随着一股强大的，俯视天下的王者之气势散发出来。

　　当紫光神剑完全出鞘时，发出一声龙吟，紫色耀眼的光芒笼罩着剑神，无匹的剑气，将周围的气流分开。

　　看着紫光神剑，封云有些心惊，因为这神剑的气势太强悍了，所携带的剑气也太强大了。一但步青天运功催动，他不知道这神剑发挥出的威力将是多么巨大。

　　封云斜眼看了看自己手中的星雨神剑，同样是神剑，被人的是光芒耀眼，而他的却是锈迹斑斓，其中的差别将不言而喻。

　　回想起他师傅那句话：当对剑道的理解达到一定程度时，星雨神剑将会开封，再次再次散发耀眼的星光。

　　封云心中知道这可能是个漫长的过程，现在的星雨神剑，在他手中根本就如同一废铁，当然是废铁中的极品，就连神兵也无法对它造成损伤。因为他无法催动星雨神剑中所蕴含的强大能量，甚至在他自己注入元力是还有些许阻碍。他非常清楚，这是星雨神剑没有承认他是主人的缘故，换种说法是他还没达到星雨神剑主人的要求。

　　封云有些颓唐，有些郁闷，在心中自语道：看来我还是太弱了，连星雨都不承认我。

　　此刻，步青天的气势完全改变了，犀利如剑眼神，变得冷漠了，也变得唯我独尊了，给人一种俯视苍穹的感觉。

　　步青天道：“我给你个机会，你认输吧！”

　　“你的好意我心领了。”封云道。

　　“我不会再留情面了，你自求多福吧！”步青天道。

　　封云笑道：“说句实话，我的运气一直都挺不错的。我相信今天也不会例外！”

　　“接招吧！”步青天右手猛然挥下，一道纯紫色的剑芒脱剑而出，极速刺射向封云。

　　封云右手一转，星雨神剑竖立胸前。一声清脆撞击声响起，激射过来的剑芒，砰然碎裂了。

　　封云脸色突然大变，立即举剑过头，紫光神剑骤然劈砍在星雨神剑上。

　　“嗡嗡！”剑鸣声不停的传出，火星在跳动，银光和紫光在互不相让的吞噬在对付，形成一到分界明显的界限。

　　封云见步青天力道猛然加重，他迅速向左跨出一步，右手向上一提，星雨神剑斜挥向步青天。

　　步青天将紫光神剑也极速左移几分，猛的往下压。

　　封云忽然左手挥出一掌，步青天眼珠一转，迅速一掌迎接上。

　　“砰！”灿烂的光芒异常耀眼，能量冲击的强大气流，将天空的云彩都吹散掉。

　　封云极速后退四五十米才稳住身形，步青天却只是后退了几步而已。

　　这一掌对抗，就可以看出步青天是真的认真了。对此，封云有些心惊，在他看看步青天此刻的实力，最低也有银元初期。

　　步青天忽然突射到封云上空，轻喝一声：“万千剑斩！”双手握着紫光神剑，一剑斩下。

　　在外人看来可能紧紧是一剑，是一道长达五十丈的剑芒。可在封云的感知内，这一剑夹带着无数的剑罡，如雨滴一般，一不停的斩下，就好像永远不会停下来一样。

　　封云完全被剑罡所形成的气流场所定，他根本就无法逃离出去，只能接受这无数道剑罡的攻击。

　　封云脚踩星辰步伐，在空中不停的变幻着方位，闪避，抵挡，攻击着。可是斩落下的剑罡，无穷无尽一般，让人甚感疲惫和无力。

　　陡然，异变突然，巨大的紫色剑芒，迅雷不及掩耳之势，收拢所以剑气罡，刹那间斩下。

　　这一剑威力之大，范围之广，能量冲击之猛烈。封云他就算速度再快，因为无法在一瞬间内逃离出去。

　　步青天傲立空中，眼神冷冷的看着极速坠落的封云。此刻，封云身上银光点点，这些银光来源于他的鲜血。在强大的气流冲击下，封云狠狠的撞击在地面。

　　地面，顿时尘土飞扬，出现一巨大的裂缝。

　　“哇！”四周顿时，传出一阵惊恐声。

　　血炎和擎峰逸，两人脸色有些阴沉，有些担忧。

　　摩罗表情还是有些复杂，像是在说：自找苦吃！

　　水乐和云梦儿，两人身体微微一颤，眼神中尽失担忧之色。就这微微的表情，将他俩内心的一丝情怀表露无异。

　　玄真子他们表情有些淡然，但看得出来，他们在心里是在微笑的。


第八十七章 两龙相斗（上）

　　地面，封云周身银色光华爆闪。一股强横霸道的气势，瞬间爆发，转眼弥漫全场。整个人猛然弹身而起，直射半空，眼神愤怒的看着步青天。

　　这一刻，众人的目光又齐聚到封云身上。只见封云脸色苍白，嘴角挂着丝丝银色鲜血。但他是双眼却爆射出璀璨的光华，宛如一对明珠，直视着步青天。

　　封云看着，一脸冷漠的步青天，道：“不愧是正道青年第一高手，实力果然强悍。紫光神剑也果然名不虚传，我很期待下面的战斗。”

　　步青天道：“你很期待，但我却无半点期待之心。因为，在我眼中，你已经输了。”

　　“呵呵……是吗？”封云笑道。

　　步青天眼神突然变得的冰冷，右手一转，手起剑落；一声震天异啸，夹着狂野的气息，铺天盖地而来。

　　只见紫光神剑上紫色光华流转，一道紫红色的光芒，腾空而上。

　　空中，紫色的光华突然爆炸百倍，一声震天的龙吟声传出。一条全身燃烧着紫红色火焰的紫龙，出现在步青天的头顶上方。

　　紫色的光芒照耀四方，紫红色的火焰，携带着炙热的高温，笼罩四方。

　　众人目瞪口呆，看着空中的紫龙，一个个都被惊呆了。任谁也没想到，步青天竟一剑挥出一条紫龙。

　　封云表情有些吃惊，因为他没想到步青天竟然能剑出紫龙，跟他有着异曲同工的招式。

　　血炎他们脸色更沉重了，水乐和云梦儿，稍稍放松的神经再次紧绷起来。

　　封云突然微笑道：“有意思！不知道是你的紫龙厉害，还是我的苍龙强！”

　　封云右手微微抬起，一剑轻挥出。一声龙吟，响遍整个天玄山脉，一股绝霸的气息悠然而出。一团银色的光芒，直射到空中。并且在一瞬间，变得百倍，形成一条银色的，长达百丈的苍龙。

　　下方，众人哗然，一阵惊呼。惊恐的看着空中的两条龙，心里感觉有些压抑。因为这两天龙的气势太强大了，压得他们有些喘不过气来。为了让自己舒服，他们不得不运功抵抗。

　　此刻，正道两方之人的心，紧绷着。因为战斗到现在，变得越来越扑朔迷离了。

　　空中，两条相差不大的龙，在相互咆哮着，强大的气流，冲击的下方观战之人不由的向后退去。

　　步青天突然腾飞向高空，站立在紫龙的头顶上。在紫龙的王者之气映衬下，他显得更加王者风范，更加霸气。

　　封云也不示弱，右脚尖一踮，人就缓缓腾空而上，落在银色苍龙的头顶上。

　　此刻，众人心中有种错觉，感觉已不是两个青年在战斗；而是两个王者，是在为了天下的归属而战。脚下的龙，就是他俩争霸天下的士兵。

　　突然，步青天被紫红色的火焰笼罩，像是与紫龙融为一体般。

　　这边封云的情况也差不多，身体散发出的银色光华与银色苍龙连接上融为一体。

　　步青天将紫光神剑，向前一挥，紫龙尾巴一卷，咆哮着想封云极速扑去。

　　封云握着星雨神剑，向左猛地会出，银色苍龙突然转向，巨大的尾巴鞭笞向咆哮而来的紫龙。

　　“砰！”银色的龙尾和紫龙的龙头相撞，空出爆射出光彩夺目，绚丽的光华，编织出一副美丽的画卷。

　　紫龙的尾巴，突然袭扫向封云。封云猛地一蹬龙头，苍龙立即低头，与此同时，封云腾飞而上，但在一瞬间又骤然落下。

　　“铛！”银光四射，紫红色火焰溅出。“嗷！”紫龙发出一声惨痛的嗷叫。

　　此时，步青天突然腾空飞来，一剑斩下。

　　封云大惊，身体后扬极速后退，只见银色的尾巴从封云鼻尖擦过，猛然鞭笞向步青天。

　　步青天微微一惊，猛地收剑抵挡。“砰！”的一声，散发出炫彩亮丽的光华，步青天被击飞了出去。

　　可紫龙的尾巴一甩，打击在步青天的后背上。步青天以电光火石之速度，突刺回来。

　　“铛！”封云立即用星雨神剑抵挡，可还是被紫光神剑强大剑气，给击退出去十多米远。

　　紫龙突然张嘴喷射出紫红色的火焰，袭向封云。

　　银色的苍龙也不示弱，龙嘴一张，一道银色的光柱直射出。

　　瞬间，紫红色的火焰，就与银色的光柱遇上了，银色光溢出，紫红火焰吞噬，相互辉映，形成一道五色光华，异常绚丽。


第八十八章 两龙相斗（下）

　　以五彩光华为界限，紫黑色的火焰和银色光柱你进我退的，丝毫不相让。

　　步青天突然看向封云，此时，封云也看向他，两人四目相望，眼中尽是怒意，且冰冷入冰刺。

　　两人突然激射向对方，顿时，剑气纵横，剑芒闪烁，气流混乱，席卷四方，璀璨耀眼的光芒，如同一轮太阳。

　　“轰”突然一声巨响，耀眼的光芒爆炸开，激射向四方；封云和步青天也同时激射而出。

　　封云突然又激射回来，双手将星雨神剑倒握，猛地插向紫龙的头颅。

　　步青天眉头一皱，举剑落下，一道紫色的，剑芒夹带着无匹的剑罡，席卷而下，所过之处，空气都靠边站。

　　此刻，封云要面临一个选择，如果他选择攻击紫龙的话，那他将要承受这一剑。可如果他选择抵挡的话，那他将会错失这破碎掉紫龙的大好时机。

　　时间紧迫，封云当即决断，举剑相抗。

　　“叮”星雨神剑发出一声剑鸣，不停的颤动，震的封云虎口出都渗出了鲜血，手臂也麻木了。

　　封云有些庆幸自己的选择，如果刚才这一剑斩在他身上的话，就算有玄武护体，也会重伤。现在只是手臂有些麻木而已，并无大碍。

　　封云极速后退到，银色苍龙之上，左手猛然一掌击在苍龙的龙头之上。顿时，银色的光柱暴涨几分，瞬间，将紫红色的火焰给顶了回去，并且还将紫龙给击飞了出去。

　　银色苍龙趁胜追击，龙尾一摆，就轰击在紫龙腹部，顿然，紫龙极速下坠。

　　步青天突然将紫光神剑射出，刹那间刺在坠落的紫龙身上，有些萎嫣的紫龙好像一下子吃了兴奋剂一样。发出一声震天的龙吟，直冲上来，喷出一团巨大紫红色火焰，瞬间就将封云和银龙吞噬了。

　　步青天以指为剑，急剧落下，长而细小的剑芒，入激光似的，斩断一切阻碍。就连紫红色火焰，都被分成两半了。

　　但就在紫红色火焰被切分时，一道银光射出。封云傲立在银色苍龙头顶，手中握住长而宽重的星雨神剑，就如同一个人一样耀眼。

　　下方众人突然发出一神惊叹，因为他们看到的银色苍龙已不是之前那样了，已变成了一条十丈不到的小龙了。但那个威慑天下的气势，却没有丝毫减弱的迹象，反而变得更加强大了。

　　苍龙带着封云，极速的射向紫龙。步青天当然不会闪避，他驾驭着紫龙，对冲而来。

　　紫龙大嘴一张，一道紫红色的火柱激射向苍龙。苍龙没有闪避，它的身体突然变的笔直，如利箭一般，勇往直前。

　　此时，封云极速后退。

　　刹那间，变小的银色的苍龙，穿过紫红色的火柱，进入了紫龙的体内。

　　步青天见状，脸色突变，极速远离紫龙。

　　“砰！”突然，紫龙爆炸开，银色的光芒袭向四方，将还未逃离到安全区域步青天，在巨大能量和气流的冲击下，极速坠落。

　　封云也不在矫情了，手中星雨神剑骤然直射而下，射向步青天的心脏。

　　在这惊险万分的时刻，下方众人不由的发出一声惊呼，都在为步青天担心。如果步青天不能在长剑击中他时避开，那他就将会被一剑穿心而死。

　　玄真子那淡定的脸色，也终于露出了一丝担忧。本以为稳赢的比斗，却没想到事情发展到了这一地步。

　　刹那间，星雨神剑就到步青天胸前了。众人都以为步青天是必死无疑了，可在千钧一发之际，他手中的紫光神剑突然发出一道绚烂的紫光，自动挡住他胸前。

　　“铛！”星雨神剑击在紫光神剑上，火星飞溅出。步青天下坠的速度变快几倍，撞击在地面。

　　地面出现一半米多深的坑，步青天就躺在里面，尘土弥漫着，众人看不清他，不知道现在如何，醒了没有。

　　封云骤然坠下，一把抓住星雨神剑，向着坑中步青天刺去。

　　这一刻，众人悬着的心，提到了嗓子眼。

　　玄真子不安的情绪更加强烈了，他在也沉不住气，有些坐不安了。

　　魔道的这边的人则满心欣喜，特别是摩罗，他不禁高兴，而且有些兴奋。因为这一战，几乎决定着他们魔道的命运和前途，绝不容有失。


第八十九章 幸不辱命（上）

　　在众人的注视下，封云直射入飞扬的尘土中。下一秒，可能就要分出胜负了。

　　此刻，魔道众人的心由欣喜变得激动了。

　　可忽然，一股强大的气势猛然用处，飞扬的尘土中射出璀璨耀眼的紫光。

　　“叮！”一声金属撞击的清脆声传出，飞扬的尘土忽然被爆射出的光芒席卷一空。

　　众人的视野边的清晰无比，在他们眼前看到的是，一银一紫两柄长剑，各自在封云和步青天手中对抗着。

　　两人浑身是血，脸色都很苍白，嘴角都挂着血丝。但两人的目光如炬，炯炯有神，直视对方。

　　突然，两人气势猛地飙升。观战之人，被这两股突然爆炸的气势，压的连连后退。

　　众人骇然，战斗了这么久，竟然还有如此气势，当真是元力雄厚，实力强悍。

　　最惊讶的莫过于几大巨头了，对与步青天有如此实力，他们倒是不感到惊奇，但封云表现出来的实力和气势丝毫不弱步青天，这才是他们最为吃惊的。

　　因为在年龄上步青天要大封云好岁，这就说明封云修炼的时日要比步青天短。如此一相比较的话，就算封云输了，步青天也没赢。

　　“砰！”两剑相抗，强大的能量再也无法维持下去，突然爆裂开。

　　封云和步青天俩，被突然爆裂出的强大的能量震飞，倒射而出。

　　封云还未稳住身形，就直射向高空，体内五星元力疯狂催动运转，锈迹斑斓的星雨神剑，顿时变的异常耀眼，刹那间劈砍下。

　　步青天在封云直射向高空时，他自然知道封云的遗体，在同一时间他也极速射向高空。

　　紫光神剑闪烁出璀璨耀眼的光华，与封云同一时间斩下。

　　一银一紫，两大巨大的剑芒，夹带着吞天灭地之威，斩向对方。

　　下方，众人脸色皆变，心中震撼到了极点。如此强大气势，许多人还是第一次亲身感受到，修为弱点的都有些承受不住了。

　　“砰！”两道剑芒相遇的那一刹那，突然崩裂爆炸。璀璨的光华，四散冲击的能量，将整个天玄山峰都笼罩其中。

　　下方众人为避免被能量冲击到，都纷纷祭出护体元罡将自己保护好。

　　一些修为低下，实力柔弱的人，可就悲催了，被冲击而下的能量，震的是五脏一阵剧痛，口吐鲜血。

　　首当其冲的封云和步青天，他俩也不好受，各自被反弹回来的巨大能量，给震飞出去百多米才稳住身形。

　　两人相距近三百米，目视着对方，犀利如电的眼神中，除了战意外，剩下的就只有强烈的胜意了。

　　忽然，两人身体同时一闪，一道银色的光芒，一道紫色的光华，刹那间在中间相遇。

　　一声震天的声响，震的众人的耳朵都快失聪了。比刚才还有绚丽灿烂耀眼的光芒，爆射四方，突然爆发的太阳般。

　　冲击而下的能量，震的整个天玄山峰都在颤抖。不少人到底地上，疼痛的呻吟着，惨叫着。

　　几大巨头，的脸色也变了。因为封云和步青天俩，给他们的震撼实在太多了，特别是封云。

　　封云和步青天再次被震飞，如利箭一般倒射而出。

　　七星一剑，已然无法对步青天造成伤害。此刻，封云只能使出他目前最强悍的一招，十三星一剑，也就是小型的聚星一剑。

　　为什么是小型的呢？原因很简单，但封云将天空中万千星辰，都聚集在体内时，这时使出聚星一剑的话。那威力说是毁天灭地也不为过。

　　步青天突然道：“你很不错！可敢硬接我一剑！”

　　“有何不敢！”封云道。

　　“够胆识！希望你不会后悔！”步青天道。

　　封云道：“我怕后悔的会是你！”

　　“准备接招！”步青天道。

　　步青天忽然，周身燃烧起熊熊的紫红色火焰，紫光神剑所发出的剑气，瞬间提升几个档次，闪烁的紫光只强，令人不敢直视。

　　封云周身银光耀耀，银发飘飘，气势如虹，手中星雨如电，发出嗤嗤的电闪声。

　　下午，众人鸦雀无声，死死的盯着封云和步青天。因为他们知道，这一剑下去，胜负可能就分出来了，可不敢错过这美妙的一刻。

　　陡然，步青天周身的紫红色火焰突然消失，就连紫光神剑闪烁的紫光也一同消失无形。

　　封云的情况亦然，此刻，他俩就好像一普通人一样，毫无气势而已。

　　但越是这样，下方众人就感觉越是压抑，心底里一中说不清道不明的压抑。

　　几大巨头，也都是一怔，因为他们没有想到，封云和步青天对元力的控制，以随心所欲到如此地步，实在让人骇然。

　　突然，空中两道流光划过。封云和步青天，冲向了对方。


第九十章 幸不辱命（下）

　　“轰！”一声惊天动地的爆响传遍整个天玄山脉，林间的鸟兽，纷纷逃窜，远离山峰。

　　一道光彩夺目的流光，直射向地面。强大的气流和能量冲击，众人不由纷纷后退。地面顿然，出现几道三米多宽的裂缝，一个两米多的深坑。

　　璀璨耀眼的光芒，让人睁不开眼，看不清着坠落下的会是谁？也看不清能傲立在空中的是谁？

　　过了一会，空中傲立之人的身影显现出来了。跟大多数人心中想的一样，站立在高空中的是步青天。

　　虽然步青天将封云击落下去了，但他也不好受，脸色苍白如纸，突然吐出一大口鲜血，跪倒在空中，勉强的支撑着，使自己没有坠落下去。

　　“输了！到头来还是输了。”摩罗既无奈，又颓唐的说道。

　　擎峰逸突然道：“灭绝！没想到，步青天竟然修成了这招！实在太出乎我的意料了。封云输的也不冤！”

　　血炎却摇头道：“不！三弟还没输！他的实力不止如此，应该还有再战之力。”

　　“血小子！你也太高看他了吧！刚才那一剑的威力，你我都清楚，他就算不死，也就剩下两口气了。还有力量再战吗？别开玩笑了。”摩罗道。

　　水乐听到她师傅说这话，心里不由的一酸，眼眶就湿润了，泪水在眼眶内开始打转了。

　　对面，云梦儿脸色有些难看，像是霜打的茄子一样。

　　张松无疑是最高兴的一人，他已掩饰不住内心的喜悦，脸色也真情流露出了高兴。

　　元卓和寒玉则显得很淡然，至于玄真子，他脸色如常，看不出他是在高兴，还是的心喜。

　　等了好一会，也不见封云出现，众人心中开始认为，封云可能在这一剑下已死亡了。

　　忽然，就在此时，高空中的步青天稍微恢复了一些，突然，手握紫光神剑快速的向着下的坑洞激射下。

　　看到这一幕，擎峰逸有些坐不住了，想极速的冲过去阻止步青天这致命的一击，以保全封云的性命。

　　血炎却拉住他的衣袖，摇了摇头，道：“擎叔！稍安勿躁！我们要相信他，他一定会取胜的。”

　　擎峰逸道：“血炎！你确定！你要清楚，要是你的估断错误，他可就死定了。”

　　血炎点头道：“嗯！我确定！三弟一定会没事的。”

　　大长老也微微的点了点头，擎峰逸这才没冲上去。

　　“我看他是死定了！”摩罗突然道。

　　此刻，众人的又紧张起来了，大部分人都期待着封云能出来，因为这场战斗实在太精彩了，他们还意犹未尽，还不想这么早就结束。

　　可惜，众人的期待落空了。封云没有再冲出来，步青天只刺了进去。

　　到此，似乎一切都已尘埃落定了，甚至一些人已经开始离开了，因为现在天色已近黄昏了。

　　可就在此时，地面突然炸开，整个广场甚至山峰都在晃动，飞扬的尘土弥漫整个山峰，就好像下雪似的。

　　一道银色光芒，穿透飞扬的尘土，直射天宇。

　　众人皆是一愣！呆呆的看着眼前这一切，是乎不相信眼前这一切是真的。

　　但尘土落下，视线清晰。众人仰天看向空中，只见一柄刀没入封云背后的刀鞘，封云身体的晃动，脸色是银灿灿的，浑身也是一样，如果你仔细看，你就会发现，这些都是鲜血，银色略带红的血液。

　　在夕阳的照射下，封云周身散发着三色光芒，有如神灵一般，傲视天下。

　　忽然，封云晃动的身体，再也支持不住，从空中坠落下来。

　　血炎双手一拍椅子，就极速的飞了上去，一把接着正在下坠的封云。

　　“三弟！怎么样了？”血炎问道。

　　封云道：“没事！我只不过是在做样子给张松看而已。”

　　血炎笑了笑，道：“嗯！我明白了！”

　　此时，玄真子在也坐不住了，极速的来到刚才爆炸的那大坑中。

　　步青天就躺在里面，嘴上，脸上，甚至头发上，都是鲜血，并且还在咳嗽，咳出的全身鲜血。

　　玄真正立马扶起步青天，一股真元力猛然注入。这时，步青天才慢慢的睁开双眼，苍白如纸的脸色，才有了些许血色。

　　步青天张嘴欲言，玄真正却道：“现在你什么都不用说，等回去后，你详细的跟我说一遍。”

　　玄真子搀扶着步青天，慢慢的飞到主位处，高道：“最后一场论道比斗，已经结束了。胜者是血殿的封云！此次，正邪论道比斗正邪两道各赢两场！因此，这次正邪论道比斗为平手。排位赛！将在两天后举行！各位参赛选手请抓紧时间疗伤！”

　　说完玄真子和几位长老，带着步青天就离开了。其他几派的人，也跟着离开了。

　　云梦儿在离开时，意味深长的看了眼封云。

　　封云只是以一个淡淡的微笑，回敬！

　　“真是没想到啊！获胜的竟然是血殿封云！”

　　“是啊！太让人意外了，本以为是步青天稳赢的，谁想最后一刻竟然逆转了。”

　　观战的众人，议论纷纷的。对与封云给他们的震撼，让他们不想记住都不行。

　　一个十七八岁的青年，一头银色的长发，一柄锈迹斑斓的长剑。封云的这形象，已然在他们心中挥之不去了。

　　封云这个名字，也将让他们铭记于心！


第九十一章 银血风波

　　“臭小子！你给我说实话！在坑洞中到底发生了什么？你是怎么打败步青天的。”一回到客厅，摩罗就问道。

　　血炎道：“摩罗前辈！你没看到我兄弟现在是重伤之体吗？有什么要问的，等我兄弟伤好了再说。”

　　“我总感觉这小子怪怪的，还有他的血液为什么是红色的？在魔道大会上，我以为是我看错了，但现在看他的血液的确是银色的。”摩罗道。

　　看着摩罗，血炎心里很不爽。要不是看他是修罗宗宗主，他可能要动手了。

　　“摩老弟！你问这么多干嘛呢？每个人都有自己的隐私不是吗？更何况现在封云般我们赢得了胜利，也可以说说是拯救了我们整个魔道。就算他有些什么？我们也应该谅解！不是吗？”擎峰逸道。

　　大长老也开口道：“摩罗！擎宫主说的对！就算你有疑问，也得等封云伤好些了再说。”

　　“你们就不担心他有些什么企图吗？之前你们跟我说，他是道门的弟子，现在就加入你血殿。我很是怀疑，他是为了我们的功法才这样做的。”摩罗道。

　　“摩罗前辈！你的想象力可真丰富。你怎么想，我不知道？但我相信我血炎的兄弟，绝不是你说的这种人。”血炎道。

　　“血小子，你还太嫩了。知人知面不知心啊！”摩罗道。

　　“摩罗！不管说什么？一切都得等封云伤好了，我们再谈！行吗？”擎峰逸略带威胁的道。

　　摩罗点头道：“好！既然你们都这样说，那我等着！我就不相信，他能逃出去。”

　　“摩罗前辈，如果没事的话，那我就带我兄弟去疗伤了。”血炎道。

　　“去吧！小子，希望你早点好起来。”摩罗道。

　　可就在血炎搀扶着封云刚进屋，突然，传来了脚步声。以玄真子为首的，张松，元卓，寒玉四人走了进来。

　　擎峰逸昨晚魔道三派之首，自然是由他来迎接，道：“不知四位来此，是有事情吗？”

　　“把封云那小子叫出来，我们有事情要问他。”张松道。

　　擎峰逸笑了笑，道：“张长老！封云受了重伤，多有不便，有什么问题，还是等他伤好了再说吧！”

　　张成大声道：“不行！这件事情，必须现在就弄清楚！一刻也不能耽搁。”

　　摩罗突然道：“这就是你们所谓的正道吗？不会是他赢了这次比斗，你们就打算不让他活着离开。”

　　摩罗虽然讨厌封云，但这时他们魔道内部的问题。在正邪两道的问题上，他是不含糊的。要用擎峰逸刚才说的一句话，再怎么说封云也是帮他们赢得胜利的人，现在正道咄咄逼人，他总不能什么也不说吧！如此一来，岂不是让正道之人小瞧他魔道。

　　“摩宗主你这话就严重了，我们只是想问他几个问题而已。”玄真子终于开口了。

　　“就是几个问题而已，不会要他命的。请他出来吧！”元卓道。

　　擎峰逸三人互相看了看自己，他们心里明白，如果不让封云出来，他们是不会善罢甘休的。可如果让封云出来，这就显得他们魔道示弱了。

　　就在此时，房门突然打开，封云走被血炎搀扶着，走了出来。

　　“你们有什么问题，尽管问！”封云有气无力的说道。

　　四人一看封云这身体，发现真的是伤的很重。

　　玄真子将封云和步青天的伤势一比较，发现封云的伤要比他徒弟步青天的要重的几分。想来，封云能获胜，凭的就是他这一股不服输的韧性。

　　因为步青天在跟玄真子述说自己被打败是的场景，他是这样描述的，说是在他进入坑洞时，只见一道耀眼的银光射向他双眼，顿时他双眼模糊，接着就感觉背后被打了一掌似的，五脏六腑猛然翻滚，剧痛不已，筋脉也是一震，仅剩的元力都被打散了，接着他的意识就开始模糊了。

　　其实，真实的情况是这样的。是封云好说歹说，说通了战魂，让他用战魂刀的刀柄攻击步青天的后背，封云这才取胜的。

　　玄真子道：“封云，我们并无他意！只是希望你能告诉我们，你的血液为什么是银色的。”

　　“这是我个人的事情，需要告诉你们吗？”封云道。

　　玄真子道：“这虽然是你个人的事情，但这实在太特殊，太特别了。所以，我还希望你能给说说！”

　　封云说道：“我说了，你们信吗？”


第九十二章 坑不死你

　　“你且说说，信与不信我们自有评论。”玄真子道。

　　封云道：“那还是不说的好！”

　　“你是不敢说吧！”张松冷冷的道。

　　封云道：“因为信不信在你们。就算我说的是真的，你们不信，说了也是白说。不是吗？”

　　“话虽没错！但如果你不说，你连一点机会都没有。我看你还是说了的好。”元卓突然道。

　　“我知道你们心里在想什么？是在怀疑我是不是人类吧？”封云道。

　　玄真子点了点头，道：“不错！因为人的血都是血红色的，可你的血液确实银色略带红，这不得不让人怀疑啊！”

　　封云道：“其实这点根本就无须怀疑，因为我是不是人类，我想张长老应该清楚的。”

　　在场众人都看向张松，张松瞪了封云一眼，道：“我怎么知道你是不是人类，我们以前认识吗？”

　　封云冷笑，因为他没见过如此会装蒜，如此脸厚之人。

　　“张长老，需要我给你提提醒吗？”封云道。

　　张松道：“你别乱说，可不想无赖我。”

　　封云道：“我还没说呢？你怎么就知道我想无赖你呢？难道张长老有未卜先知的异能。”

　　张松面子上有些挂不住了，面对封云的凌厉攻势，他有些招架不住了。

　　他可不想封云把他在道门的事情给说出来，虽说没人会相信他说的，但这些事情传出去总是不好的。但他又不能示弱，也不能堵住封云的嘴，不然这就是此地无银三百两了。

　　“你想说什么？那你就说吧！我身正，不怕你说什么？”张松豁出去了。

　　“好！既然你们想听，那我就跟你什么说说我的往事。依稀记得那年我八岁，家逢巨变，变成了一孤儿，在街头乞讨过活，幸得一日偶遇道门大长老周易，得到他的救助，带入道门传授功法。

　　我本以为从此我的一生将不在饥寒受冻，可好景不长啊！等大长老周易闭关后，我在道门的恶魔就开始了，由于我修炼神速，很快就追平了张二长老的孙子，也就是道门掌门之子张成。张二长老一家子，就看我不顺眼了，向着法子折磨刁难我，从此我过着地狱似的生活。我想要不是他们碍于大长老的面子，我可能早被他们杀了。”封云真情流露道。

　　张松怒吼道：“你！你胡说！根本没有这事。”

　　“我是不是胡说，你自己心里清楚。”封云淡然道。

　　张松怒瞪着封云，很不将其生吃，道：“胡说！你以为会有人相信你吗？”

　　血炎突然道：“张长老，淡定！既然你知道没人相信，停停又如何呢？就当是在停一个故事吧！”

　　玄真子突然道：“继续说下去！”

　　听到这话，张松下意识的转头看了一眼玄真子。

　　此刻，张松真的有些后悔了，后悔自己不该来这。可现在后悔已经晚了，现在摆在他面前的问题是该怎么补救。

　　封云接着道：“面对他们的欺凌和刁难，我一直隐忍着。因为他们一直都在找机会，将我刚才道门。原因很简单，就是怕我抢夺张成来参加正邪大会的资格。

　　为此，他们给我设了个天衣无缝圈套。他们用我的剑杀了我的一个师弟，我就成了杀害同门的凶手。他们就以此给我定了死罪，追杀我！我那里是他们的对手啊！最后我被打落悬崖，还好我命不该绝，被一悬崖上的一棵大树给勾住，掉在悬崖的平台上，保住一命。

　　不知道是我命好，还是不好！悬崖的平台上，我遇到一为采药的老头，他见跟一见如故，就收我为徒了。我跟他回去后，他用药水和丹药将我的伤治好，还交我修炼功法。学成后，我就离开了草庐，遇到了我大哥血炎，接下来的事情你们应该能有调查的到。”

　　“你胡说！血口喷人！”张松怒道。

　　封云道：“你说我胡说，那有什么证据证明呢？”

　　张松自然知道封云说的这些有部分是假的，可他如果揭穿的话，那就说明是真有其事。那他道门的威信，将会大大的降低。因为他不能说，也不敢说。

　　封云也正是看中了这点，才会这样说的。虽然他的话不足以信服，但至少可以对道门的名声造成一些负面影响，这就已经足够了。

　　封云道：“各位要是不相信我的话，可以派人去道门调查，也可以问大长老周易。”

　　“就算你说的这些都是真的，那这跟你的血液是银色的又有什么关系？我们现在要知道的是你的血液为什么是银色的？”元卓突然道。

　　“元掌门，这你还想不明白吗？这就证明我是人类，而不是妖兽。至于我的血液为什么是银色的，我师傅跟我说过，是因为喝了妖兽的血液，再加上他的丹药和药水所导致的。”封云道。

　　此话一出，玄真子和元卓，以及一直没说话的寒玉陷入了沉思。

　　张松，则是一脸怒气。他当然知道封云不是妖兽，他的目的就是想让他们将封云诛杀，可没想到却被封云反咬一口，他怎能不怒，不气！

　　“我相信你是人类，因为我感觉比的你身上有丝毫兽性的气息。”寒玉突然道。

　　寒玉本就是被他们拉来的，对于封云的事情他根本就不在意，此刻她这话不过是顺水推舟而已。因为他心里明白，在没有证据的情况下，就算是玄真子他想护短，也是没用的。

　　玄真子也点了点头道：“打扰了！我们告辞了！”

　　“不送！”擎峰逸道。

　　等玄真子他们离去，摩罗立马问道：“小子，你刚才说的都是真的吗？”

　　“摩罗前辈以为呢？难道是假的吗？”封云道。

　　擎峰逸道：“好了！别多说了。该让封云去休息了，两天后还有排位赛要打呢？”

　　看着被血炎搀扶离开的封云的背影，摩罗自语道：“难道他说的都是真的？嗯！看他那真情流露的表情，不像是有假。这小子果然很不一般！我得好好考虑考虑才行！”


第九十三章 冤家路窄

　　为了迷惑张松，也为了能在排位赛上搞定张成。两日来封云一直呆在房内，疗伤调整状态和巩固修为。

　　虽然张成这几日来一直不露面，但封云心如明镜，他清楚张成的伤根本就没什么？他的目的也跟自己一样，也是为了迷惑对手。

　　两日的疗伤时间，对于经历过一场大战的他们来说，是远远不够的。

　　但正邪大会为什么会如此规定呢？这是有原因的，这规定的目的就是为了，考验各位参赛者的恢复力和各位领头人的治疗手段，以及各位的运气。如果你运气好，碰到一个重伤未愈的对手，那就是你大中彩了。

　　正所谓，七分打拼，三分运气！不仅普通人对这很是相信，他们修元者也是推崇相信的。

　　今天，也就是排位赛举行的日子了。

　　残破不堪的广场上，再次站满了前来观战的人。虽然排位赛相对应正邪论道比斗没那么精彩。因为经过一场大战后，大家或多或少会受伤，元力也会消耗些。战斗起来，自然就没有全盛时期那么精彩了。但还是值得期待的，因为这是运气与实力的对决，也会出现青年一辈的排名，并且还关系着在今后的三四十年间，谁将领到修元界。

　　四门三派的人也再一次齐聚在广场上，没有人缺席，重伤的元皇和擎天都来了。

　　玄真子站立起来道：“别的我不多说了！现在进行排位赛比斗，按照规则排位赛比斗分为两大场，一场是在论道比斗上获胜的四人，另一场是落败的四人。两场比斗同时进行，落败的四人比斗中获胜的两人，可以挑战获胜的四位中的任何一位，如胜利，将取代他的位置。规则大家都清楚了吧！现在就请各位上台抽签决定对手。”

　　八人起身走上到玄真子面前，抓阄决定对手。很快结果就出来了，对战双方分别是：擎天对战元皇，水乐对战步青天；血炎对战云梦儿，封云对战张成。

　　封云很有深意的看了眼张成，表情显得很有些高兴，因为这机会终于让他等到了。

　　张成也冷笑着看着封云，因为在他看来，此刻的封云已不足为惧。

　　玄真子道：“好！现在就开始比斗吧！”

　　第一场比斗的是：擎天和元皇。

　　擎天走入场中，看着一脸杀气的元皇，冷笑道：“好重的杀气！”

　　“废话少数！来吧！”元皇道。

　　擎天道：“来个屁啊！我的伤还没好，跟你打，我有胜算吗？”

　　元皇道：“你这话的意思，你是想认输？”

　　擎天点了点头，道：“对！我认输！你赢了。”

　　“你在开玩笑吧！”元皇道。

　　“你看我像是在开玩笑吗？我说的是真的，我认输了！”说完擎天就走出了场，回到了座位上。

　　元皇有些郁闷，他想将血炎施加给他的，都尽数还给他的兄弟，也就是擎天。可没想到擎天却认输了，这让他感到非常不爽。

　　在另外一场地，进行比斗的是：血炎和云梦儿。

　　云梦儿手一翻，凤凰古琴忽然出现，第二曲扰元，猛然弹奏出。

　　血炎微笑着，站立在她对面一动不动的，周身血光玩绕。传来的琴声在他周围流转，被弹开，始终进步了他的身。

　　忽然，激扬的琴声戛然而止。云梦儿起身，看着血炎道：“我认输！”

　　血炎微微点头，微笑道：“梦仙子！承让了！”

　　两场战斗，还没开打就结束了。这让千里迢迢来观战的他们，心里有些郁闷，有些不爽，有些失望。

　　这样的情况，其实几大巨头门，早就料到了。

　　接下来，要比斗的就是：步青天和水乐了。

　　正如众人所意料的那般，水乐很干脆的就认输了。因为这是一场毫无悬念的战斗，战与不战，结果都一样。这点不仅她心里清楚，大家心里也清楚。

　　接下来的比斗的毫无疑问，就是封云和张成了。

　　他们这对多年的仇人，终于走上了比斗场，两人眼神中都带着浓浓的怒意和杀意。

　　在众人开了，这一战也是毫无悬念的。大家都认为张成会认输，因为毕竟封云战胜了青年第一的步青天。实力是摆在这里的，就算你张成实力再强，也不可能胜过步青天吧！就算胜过步青天，也不见得能战胜封云吧！

　　“来吧！我们的账该算算了。”张成突然道。

　　此话一出，众人才知道，自己想错了。

　　接下来，可能会有一场不错的，精彩战斗也不一定，众人变得有些期待了。


第九十四章 出乎意料

　　“是该算算了！今日，不是你死，就是我亡！”封云道。

　　“那还是你死吧！”说话间，张成突然极速的冲向封云，一剑直刺出。

　　封云身体迅速一转，长剑从他的身体擦过，衣服上出现了一道口子。

　　张成转身一剑横挥而出，一道金色的剑芒，横扫而出袭向封云。

　　封云猛然一记回旋踢，一道月弯想银色罡气，猛然飞射出。

　　“砰！”金光银光在中间炸开，金银光芒相互辉映，璀璨绚烂，又有些耀眼。

　　张成突然冷笑，道：“看来你真的是伤的很重，力道差这么多。真是天助我也，你死定了！嘿嘿……”

　　“就算我伤势未愈，要灭你！易如反掌！”封云道。

　　此刻，封云心里在冷笑，因为他要的就是这效果，让张成以为他重伤未愈，实力大减。这样张成才会一步步落入他的圈套，再给以致命的一击。

　　“我没时间跟你玩了，受死吧！”张成气势突然猛地的暴涨，一下就飙升至玉元中期，一剑斩落下。

　　看上平淡的一剑，却夹带着一股凌厉的霸气，剑罡有分离一切之势。

　　只见银光一闪，封云突然从剑下消失不见，张成猛然吐出一口鲜血，就飞了出去。

　　看到这一慕，张松脸色大变，阴沉难看到了极点。

　　封云展现出来的速度实在太快了，一拳就张松飞出了百米之远，到此刻还没完全清醒过来。

　　封云杀心凌然，直射而上，忽然出现在张成的背后，一脚将其踢上高空。

　　又在一瞬间，直射高空，张成刹那间极速坠落而下，地面顿时尘土飞扬，出现一大坑。

　　封云慢慢的降下来，双目盯着坑洞，冷笑道：“杀你！易如反掌！”

　　封云忽然右手一挥，一道银色的细小的光芒，激光似的直射而下。

　　众人哗然，这才多久，这场战斗就要结束了，真的是有点意犹未尽。

　　可就在此时，令众人意想不到的事情发生了。地面突然爆发出一股强盛异常的气势，压过了封云的气势，同时一道金色的剑芒，盖过银色的细小光芒，刹那间激穿了封云的右肩。

　　全场惊愕，当然除了张松以外。封云也是一脸惊愕，因为这是他怎么也没预料掉的。

　　虽然他知道张成有些隐藏的东西没展现出来，但刚才这一找展现出来的实力，实在太强悍了，太出乎他的意料了。

　　一团金光猛然冲坑洞中射出，金光闪闪的张成，双眼杀意凛冽的看着封云，冷冷的道：“死！”

　　“这还是张成吗？这就是他真正的实力吗？也太强吧！比起步青天来也不差，甚至还有强上几分。”

　　“是啊！这张成隐藏的也太深了吧！”

　　……下方众人在七嘴八舌的讨论着。

　　“真是看走眼了，没想到你孙子竟有如此实力，可喜可贺啊！”玄真子对张松道。

　　张松笑了笑，道：“玄掌门夸奖了！”

　　元卓很有深意的看着张成，心里不知道在想些什么？

　　血炎道：“大长老！对张成现在展现出来的实力，你怎么看？”

　　“这应该不是他自身的实力，要么是接住丹药或是符咒，亦或是他体内有异样的能量。”大长老道。

　　擎峰逸点了点头，道：“嗯！一定是这样的。道门号称两绝，一是丹药，二是符咒。可能他们有研制出来什么厉害的丹药或是符咒，以此张成的实力才会暴涨的。”

　　“去他妈的，什么正道，一群伪的不能再伪的家伙，根本就是比我们魔道还不如。”摩罗气愤的骂道。

　　“大哥！我有些担心三弟，我怕他招架不住此刻的张成。”擎天突然道。

　　血炎点头道：“嗯！我也有些担心三弟。因为不知道这张成，还有些什么底牌没使出来。”

　　水乐和云梦儿两人的表情差不多，焦虑和担心！

　　空中，封云目光如炬的盯着张成，道：“如果这个就是你全部的底牌，你仍难逃一死。”

　　“君临天下”张成猛然一剑斩下，只见一道金色的长达百丈的剑芒，夹带着毁灭的气势，吞向封云。

　　只见封云背后金光一闪，一柄金色的长刀，横立封云胸前头顶处。

　　“咔！”巨大的金色剑芒突然折断，崩裂，在空中消散。封云站立在原地，银光流转，丝毫微动。

　　震惊！无限的震惊！在场之人无不目瞪口呆，谁也不例外。

　　对于封云此刻所展现出的实力，真的可以用骇人听闻来形容。因为一股凛冽的战意，让在场所有人都为之心颤！


第九十五章 包罗万象

　　血炎忽然笑了，笑的很灿烂，也很开心。

　　“血大哥！你笑什么？”孟浪突然问道。

　　血炎笑道：“三弟赢定了！就算张成有再强悍的实力，也是枉然，他必败！”

　　因为从这股战意中，血炎知道刚才抵挡张成这一剑的不是封云，而是古董中的战魂。

　　血炎本以为战魂被封印了在战魂刀中，充其量战魂刀只是一柄神器，没有强大的能量蕴含。可他没想到封云竟然收服了战魂，让战魂为他战斗。

　　战魂的实力有多强，他可是深有体会的，就算是大长老，也不是他的对手。对付一个小小的张成，还不手到擒来。

　　“大哥！你就这么肯定！”擎天忽然道。

　　血炎点头道：“嗯！你们看下去就知道了。张成！他必败无疑！”

　　“封云！他身上的秘密实在太多了，给我们的震撼也太多了。以他现在的实力看来，就算是跟昔日的玄门第一任掌门——玄天相比也不弱。”擎峰逸感叹道。

　　摩罗点头道：“嗯！这小子的确很特别，也很特殊，让人看不透！”

　　大长老突然传音道：“殿主！这柄刀应该隐藏着些什么吧！”

　　“嗯！这柄刀非常厉害，强的让人害怕。我想天下间，也只有三弟他能掌控吧！”血炎道。

　　“比你的血痕剑如何？”大长老道。

　　血炎道：“无法相比，至少现在无法相比，因为它太强了。”

　　“殿主！你交了位好兄弟啊！想来要不了几年，修元界将会围绕着他转，他必将引来一个时代。这是我们血殿之福啊！你一定要好好把握啊！”大长老道。

　　“嗯！我也是这样想的。大长老你放心，我知道怎么做的。”血炎道。

　　空中，张成有些不敢相信的看着封云，道：“怎么可能？你怎么可能会抵挡住我这一剑！”

　　封云冷笑道：“别把自己看的太高了，在我眼中，你只不过是个死人而已。”

　　“去死吧！包罗万象！”忽然，只见长剑中爆射出无数道金色的剑芒，瞬间将封云包裹着，围的死死的，密不透风。

　　众人能看到的是由无数道金色剑，芒围成的一个直径两百多米的球体。

　　封云傲立在剑球体中，眼珠左右转动，扫视着这无数道剑芒，每一柄剑芒都夹杂着毁灭的气息，让人心里发毛。

　　“你死定了！灭！”张成人大吼道。

　　只见无数道剑芒同时射出，瞬间剑球体就缩小道直径不过三米多了。

　　“轰！”的一声巨响，璀璨的金光，比太阳光更耀眼，爆射出的能量席卷出的气流，冲击的地面地动山摇的，众人身体倾斜倒地。这气势之强，威力之大，似毁天灭地。

　　张成突然大笑道：“哈哈……死了吧！跟我斗，就注定你要悲剧收场。”

　　可张成的话还为落音，只见银光闪烁的封云，慢步的冲爆炸的金光中走了出来。闪烁着金光的战魂刀，就悬浮在他左手旁。

　　张成看着完好无损的封云出现在他面前，他现在不是惊愕了，而是快要崩溃了。刚才那一击，可是他最强的一击，威力有多大他非常清楚，就算是银元中期顶峰的强者，也不可能毫发无损。

　　可现在封云却毫发无损，这说明了什么？已经不言而喻了。

　　封云冷淡的道：“你攻击我也够了吧！现在该我了！”

　　封云猛然一把抓住战魂刀，一刀劈下。只见一头燃烧着火焰的龙，狮子，马，老虎，蛇，鹿咆哮着向张成攻击而去。

　　下方众人哗然，一刀竟出现如此多的动物，而且个个凶猛无比，气势强大。

　　张成看着咆哮而来的动物，他自知想闪避摆脱它们，根本是不可能的。想要不被它们攻击到，唯一的办法就是将它们全部摧毁掉。

　　“君摄八方！”张成猛然一剑插的空中，八大剑芒激射出，攻向咆哮而来的动物。

　　封云当然一笑，因为血麟解体这一招不过是掩人耳目而已，接下来的才是杀招。

　　只见右手一松，战魂刀直攻而去。速度之快堪比闪电。

　　张成大惊，举剑相抗！

　　“咔”他手中的长剑如摧枯拉朽般，化为了碎片，一刀斩在他左臂胸前处。

　　张成如陨落的流星般，直坠向地面。

　　银光一闪，封云直射而下。因为封云要趁他病，要他命！


第九十六章 自取其辱

　　张松见状，已顾不得其他。如一道闪电般，刹那间，激射到张成坠落的地方，猛然一掌击天空。

　　只见金色的巨大的手掌，带着无匹的罡气和劲气，铺头盖顶的击向封云。

　　封云身体微微一颤，一刀劈下，巨大的金色手掌，如同白豆腐一样，摧枯拉朽般，被斩断消失在空中。

　　“轰！”继续落下的刀芒，击在地面，地面顿时出现一条四五米宽的裂缝，刀芒落地之处，坑洞极速扩大，变成了一个直径三十多米的巨坑。

　　刀芒中爆射出的，强劲的罡气和气流，将观战者冲击的送出百十米远，有些修为弱的，更是猛地吐血，咳嗽不止。

　　这一刀的气势之强，威力之大，当真可断石分金，劈山开地，让人汗颜。

　　耀眼的金光慢慢消散，飞扬的尘土也渐渐落地。众人的视线逐渐清晰，金银交错，光华流转的封云傲立空中，凛冽的战意，无匹的霸气，就宛如战神临世一般。让下方众人心中压抑到了极点，同时也让众人心中有着忍不住膜拜的冲动。

　　在封云左边下方，张松抱着衣服已爆裂不见，只剩下一套银色的护甲的，口吐鲜血的张成，离地三尺站立着。

　　封云怒等张松一眼，突然大吼道：“杀！”猛然举刀，斩劈下！

　　张松大惊，他没想到封云竟然会对他出手。但随即他心里笑了，因为他看到一个机会。既然封云对他出手，那他有借口，光明正大的出手，将封云击杀掉。

　　只见张松右手一挥，一柄闪烁着金光的长剑，猛然出现一剑挥向天空。

　　金色的巨大剑芒，以强大无比的起身，与封云斩出的刀芒相遇了。顿时，金光爆射，光芒比起太阳光还要璀璨，还要绚丽夺目。

　　忽然，传出断裂的“咔咔”声，巨大的金色剑芒突然出现裂缝，瞬间就崩裂了。

　　张松脸色惊变，身体瞬间移开，巨大的金色刀芒与他擦肩而过，刀芒中强大的劲气，将他震了出去。

　　张松立马转身，直射到广场上面的平台上，道：“我孙子已经认输了，你真想杀了他吗？”

　　封云冷冷的道：“他认输了吗？他有说过吗？大家有听到吗？”

　　“他都已经这样了，根本就无还手之力了，还用得着说吗？你分明就是想趁机杀我孙子。”张松道。

　　“张长老，什么都是你说的。记得你孙子在跟我二哥擎天战斗时，他明知道我二哥已动弹不得了，可他为什么还要下杀死呢？我现在只不过是以牙还牙而已。”封云道。

　　封云此话一出，下方顿时就沸腾起来了，绝大部分都在为封云叫好，因为封云说的太正确了。

　　张松脸色难看的了极点，因为人知道自己理亏，再说下去的话，那就是自取其辱了。

　　张松狠狠的瞪了封云一眼，就抱着张成快速离开了。

　　“各位！请静一静！”玄真子突然站起来道。

　　顿时，整场就安静下来了。玄真子接着道：“胜者血殿的封云！比斗继续！下面进行比斗的是玄门步青天和元门元皇！”

　　元皇突然站起来，道：“我认输！”

　　玄真子点了点头，道：“好！既然元皇认输，那或是的就是步青天了。比斗依旧继续，由血殿的血炎跟血殿封云来争夺排位赛的第一名。现在开始！”

　　血炎刚欲开口，封云却突然站起来，道：“我认输！”

　　众人哗然，本以为封云和血炎之间的战斗，会一场巅峰大战的。可封云没打就认输了，这让众人心中难免有些遗憾。

　　血炎看向封云，笑了笑。

　　封云回敬的也只有微笑。

　　就这两个笑容，他俩要说的话，对方心领神会了。

　　玄真子道：“好！如此一来，排位赛就结束了，排名也出来了。血殿血炎（第一名）血殿封云（第二名）仙门云梦儿（第三名）道门张成（第四名）玄门步青天（第五名）元门元皇（第六名）修罗宗水乐（第七名）魔宫擎天（第八名）。

　　但这排名只是暂时的，因为如果有谁不服的自己现在排名的，就可以挑战排名高的，获胜了就将取代他的排位。切记规则，只有胜者才有资格挑战，而且只能挑战一次，所以如果要挑战的话，那就要选择合适的对手，因为机会只有一次。请慎重考虑！”


第九十七章 尘埃落定

　　此时，所有人的目光都齐聚步青天身上，封云和血炎也不例外。因为大家都知道步青天现在的排名，很对不起他的实力，有些委屈他。

　　擎天突然道：“大哥！我依我看步青天挑战的绝对会是你。”

　　孟浪立即摇头道：“师兄！你错了！步青天绝对不会挑战血大哥！”

　　“为什么？”擎天道。

　　血炎笑道：“因为三弟！在论道比斗时，他输给了三弟。现在就算他赢了我，他这第一名也拿的名不副实。”

　　擎天想了想，道：“我怎么就没有想到这点呢？”

　　“你啊！在说话前要多动动脑子。我想步青天一定会挑战云梦仙子！”血炎道。

　　封云突然道：“也不尽然！”

　　擎天道：“管他挑战谁，放在大哥和三弟你俩的排名是不会动的了，这就行了。”

　　此时，步青天目光在血炎和封云身上扫过，最后目光停留在云梦儿身上，一脸深沉，不知道在思考些什么？

　　“青天！你还考虑什么？我们玄门可不能输的太惨了。”玄真子突然传音道。

　　步青天突然长出一口气，站起来道：“我挑战仙门的云梦仙子！”

　　玄真微微点头，转眼看向云梦儿，道：“云梦仙子，你接受挑战吗？”

　　云梦儿露出一摸迷人的微笑，道：“接受！但不需要比斗了，我认输！”

　　“好！既然你认输，那步青天就将取得你的排名位子。”玄真子道。

　　接着，玄真子看向元皇，道：“元皇！你要挑战谁？”

　　元皇扫视众人一炎，道：“我挑战张成！”

　　“张成已经重伤，不能再战！你可以取代他的排名位。如此一来，挑战赛也就结束了。排名也就出来了。血殿血炎（第一名）血殿封云（第二名）玄门步青天（第三名）元门元皇（第四名）仙门云梦儿（第五名）道门张成（第六名）修罗宗水乐（第七名）魔宫擎天（第八名）。”玄真子说道。

　　或许有些人会为张成叫屈，但事实就是这样，不能尽如人意的。有时候运气是非常重要的，张成只能说是他运气够背，怨不得谁。

　　正邪大会到此算是结束了，真的是有人欢喜，有人愁。

　　大的方面说，欢喜的定然是魔道众人，因为这次论道大会他们终于结束了九连败。愁的自然就是正道众人了，甚至说有些可惜。因为如果这次他们再赢的话，那魔道将会被一点的给驱除掉，这对他们正道来说是件多么大的事情，可惜一近百年的努力，在今天就全都白费了。怎能不叫人感到伤感，可惜！

　　小的方面来说，最高兴的，最大的赢家，毫无疑问就是血殿了，血殿在这次正邪大会上，可谓赚足了面子和声望。最催悲的莫过于玄门了，几百年来，排位赛都是玄门第一，可这次却排了个第三，实在有些让玄门颜面扫地的感觉。

　　“此次正邪论道大会到此算是圆满结束了，感谢大家前来观赏，也感谢参赛的各位门派。我们玄门有招呼不周的还请见谅！”玄真子说完就离开了。

　　封云几人，也起身回落脚的点去了。

　　可就在此时，步青天突然走过来，道：“封云！我会在找你的。”

　　封云笑了笑，道：“随时欢迎！”

　　不一会儿，四门三派的人都离开了广场。主角都走了，他们这些观战的还呆在着干嘛呢？也都纷纷的离开了。

　　一回到院子，摩罗就笑道：“血小子！这次大会你们血殿可是大放光彩，赚足了面子和声望。恭喜你了！”

　　“谢了！不过这次我们都要感谢我三弟，要不是人，我们魔道可就惨了。”血炎道。

　　摩罗点头道：“嗯！是得感谢他。”

　　“大家难得这么高兴，一起吃顿饭，庆祝下吧！”擎峰逸突然道。

　　大长老点头道：“好啊！”

　　“好！那大家就乐呵乐呵！就不知道他们玄门给不给酒肉？”摩罗道。

　　擎峰逸突然大笑：“哈哈……摩老弟！你说呢？”

　　“哈哈……”大家也都笑了。

　　魔道这边是欢笑不断，热闹异常。可正道这边，就显得有些低沉，有些压抑了。

　　除了寒玉带领的仙门比较淡然外，其他的脸色个个阴沉郁闷，心里不爽的很。


第九十八章 回途遭袭

　　当晚正邪两道众人，聚了一次餐，畅聊了下以后的一些事情和发展后，正邪大会也就彻底的结束了。

　　仙门众人，在稍做调整后，也就是大会落幕后的第三日，就启程回仙门去了。

　　仙门众人离开后的第二日，元卓带着元门的人也离开了。同一时间，摩罗带着修罗宗的人也离开了。

　　又过了一日，擎峰逸带着擎天和孟浪，以及从魔宫来的众人，也启程回去了。

　　虽然擎天极力要求，跟着血炎和封云去血殿喝酒玩耍。可是被封云和血炎给拒绝了，因为他俩担心擎天的伤势，认为擎天只有回到魔宫，对他或是他的伤才是最好的。

　　现在玄门内就剩下张松带来的道门和血炎血殿两派了，张松不是不愿意早点回道门去，而是张成的伤实在是太重了，他需要在玄门好好的调养几日，等身体恢复些，能御空了，才能离去。

　　至于封云和血炎他俩为什么不离去，原因很简单，他们一是需要挑战一下心神，巩固自己的力量，二就是玄门有吃有喝的，血殿有傅昊和长老门打理，他们回去了也没事干，好不如在这里多吃上一两天再回也不迟。

　　今夜，星辰满天高挂，明月明亮如昼。偶尔有微风吹过，在这炎热的盛夏之夜，显得清凉异常。

　　封云和血炎俩，一人提着一坛子酒，地面还有几十坛酒的样子。他俩是一边欣赏着盛夏的夜景，一边悠哉的喝着香醇的美酒，好不好快活。

　　“三弟！今后你有什么打算！”血炎突然问道。

　　“我要做的事情有很多，可以我目前的修为，好远远不够。可眼下我要做的，我想要去龙坞国的皇城看看。因此，大哥！我就不跟你回血殿了。”封云道。

　　“你去龙坞国的皇城干嘛？需要我帮忙吗？”血炎道。

　　“一点小事情而已，我自己能搞定的，就不劳烦大哥你了。”封云道。

　　封云去龙坞国的皇城干嘛呢？其实他心里一直有着一个疑问，那就是他封家满门被灭，他怀疑跟龙坞国的国王云天有关。正所谓，功高震主！他父亲镇国大将军和铁血大将军这两个的威名，可是震慑四方，享誉海内外的。

　　国家有这样的大将军存在，对国王来说始终是一个潜在的威胁；也是任何一个国王都无法容忍的，必定会想办法除之后快。

　　虽然龙坞过国王云天，名声很好，是也爱民爱子的好帝王。也给他父亲和母亲立了坟墓和墓碑，也加封了封号。但这不能说明，他没有害死他父亲的嫌疑。为了弄清这段血海深仇，封云他不得不去走一趟，调查一下。

　　血炎想了会后，道：“嗯！以你现在的实力，只要不遇到绝顶高手，应该没任何问题的。”

　　“明天我们就离开吧！”封云道。

　　血炎点头道：“好！明天就走！我们在这也吃够，喝足了。”

　　“来！大哥！今晚不醉不归！”封云道。

　　“不醉不归！”血炎道。

　　第二日清晨，太阳缓缓升起，当太阳光芒也照射到院子内时，封云和血炎，就醒过来了。

　　因为昨晚他们喝酒到大半夜，也就没回房睡觉了，就趴在桌子上睡着了。

　　此刻，大长老开门走了出来，看着地面的酒坛子，不由的笑道：“我说你俩昨晚喝了多少，怎么就在院子睡着了。”

　　“不清楚！反正是喝到没酒了。”血炎道。

　　大长老道：“以后别喝这么多酒，这对身体不好！”

　　血炎点头道：“知道了！大长老！我们去辞行吧！”

　　“你舍得回去了。”大长老道。

　　“早晚都会要回去的，走吧！”血炎道。

　　封云三人，在跟玄真子辞行后，就踏上了回途。

　　中午时分，三人在一个小城镇休息了会，吃了点饭菜填饱了肚子，就继续上路了。

　　按照他们三人的脚程，如果晚上休息不赶路的话，要在第二天中午时，封云才会跟血炎和大长老分道扬镳。

　　时间过的很快，很快就入夜了。此时，封云他们三人，身在荒郊野外，方圆千里是前不着店，后不着村的。此地，也是他们回血殿的必经之路。

　　三人也有些累了，再说他们也不急着赶来，于是就找了就近的一座小山峰停了下来，准备在这里休息一晚上，明天再赶路。

　　可就在他们生起篝火，准备考野味进餐的时候，突然十多个人从天而降，将他们三人团团围住。


第九十九章 身陷绝境（上）

　　封云三人扫视一眼，看着这些年纪都在中年的大汉，表情显得很淡然，很镇定。

　　突然一中年大汉，道：“血殿殿主血炎，新晋青年第一高手封云，唐大长老，我们恭候多时了。”

　　“你们是什么人？又为什么在这等我们？”大长老道。

　　“取你们性命！”

　　“取我们性命，就凭你们，行吗？”血炎道。

　　“行不行！等你死了，就会知道了。”

　　大长老道：“从你的气息上看，你们也是魔道中人，为什么要杀我们？我们有得罪过你们吗？”

　　“这些等你死后，你就会知道了。杀！”

　　顿时，林中剑光闪烁，人影重重，杀向封云三人。

　　大长老突然大声道：“留一个活口！”

　　封云身体一动，刹那间来到一人面前，星元力凝聚成的银色剑芒，刺穿了这人的身体。

　　可突然这人身体淡化，饶过了剑芒出现在封云面前，剑刺在封云左胸口上。

　　顿时，银色血液喷射而出，封云极速退后，同时猛然一掌击在这人身上，感觉好像击中空气一样，没一点感觉。

　　“为什么会这样？怎么都打不中他们？”血炎突然道，因为他也遇到了跟封云一样的情况。

　　“他们有问题！你俩小心点！”大长老道。

　　封云和血炎，听到大长老这话，有种吐血的冲到。他们有问题，这还用说吗？明摆着的，现在的问题就是他们有什么问题，为什么打不着。

　　三人又试攻击了几次，可结果还是一样打不着他们，反而被他们逮住机会，把自己陷入了困境中。

　　三人退了回来，背靠背的慢慢的旋转着，谨慎的看着这十一二个中年大汉。

　　“怎么办？”血炎问道。

　　大长老道：“我活了一大把年纪，没见过这样诡异的功法。如果不想办法破解的话，恐怕我们都得死在这里了。”

　　“会不会是他们的速度太快了？”封云道。

　　大长老道：“不！这应该不可能。一定是什么诡异的功法，能让身体虚化。”

　　“能让身体虚化，有这样功法吗？”血炎道。

　　“天下之大，无奇不有！”大长老道。

　　“是不是感到自己很无力，也很无奈。”

　　封云道：“为什么要杀我们？给了理由，也好让我们死的明白。”

　　“可笑！杀人还需要理由吗？”

　　“说得好！杀我无须理由！大长老！用血煞气场，我就不信他们真的能虚化消失。”封云道。

　　顿时，滔天的血煞之气，至大长老体内散发出，瞬间，就将方圆一里内都笼罩起来。

　　“血煞气场！你以为这个能挡住我们吗？”

　　这些中年大汉，身体突然在空中消失，刹那间出现在封云面前，一剑刺来。

　　“铛”银光溢出，一个银色的罡气罩显现出来。封云一剑刺出，忽然，这中年人又消失了。

　　显然血煞气场对他们影响，面对这些如鬼魅一样的敌人，封云他们三人陷入了绝境。

　　记得庆幸的是，这些中年人的虽然诡异，但实力不是很强。封云他们三人的防护罩还能抵挡住他们的攻击，因此并没有受到什么大的伤害。

　　可如果一边祭出防护罩，一边抵抗他们的攻击，精神力还得搞定集中，这样要不多久他们就会非常疲惫。因此，这时间一长，对他们非常不利。

　　封云三人自然明白这个道理，也在想办法摆脱这困境，可是无声无息的他们，就如此鬼魅一样如影随形，他们根本就摆脱不了。

　　既打不着他们，又摆脱不了他们。这让封云三人郁闷之极，心中的压抑，有些让人发狂。

　　一段时间下来，三人或多或少的都受了一些伤害，对元力消耗的速度也很快，就如流水一般。

　　如果再这样下去的话，他们不知道自己还能撑多久。

　　“殿主！封云！你俩快走！我挡住他们。”大长老突然大声道。

　　“哈哈……想逃，你们逃得了吗？加紧攻击，好早点解决他们。”

　　“大长老！我身为血殿殿主，我是不会逃走的。三弟，你走吧！一定要逃出去。如果我们死了，你一定要为我们报仇。”血炎道。

　　“大哥！你是在看不起我。我是那种丢下兄弟，自己逃命的人吗？”封云道。

　　血炎道：“三弟！我知道你不是这种人。但眼下的情况，你应该清楚，能逃出去一个是一个，切不能意气用事。”


第一百章 身陷绝境（下）

　　“大哥！你什么都不用说了。我是不会独自一人逃命的，要生一起生，要死一起死。”封云道。

　　“够义气！我成全你们。用‘噬元炮’轰杀他们！”

　　忽然，十多个中年大汉退走，围成一圈，长剑收回衣袖内，双手在胸前快速的搓动，顿时，一每人双手间出现一团黑色的能量，不停的变得，又不停的减少。散发出的气势是越来越强，越来越纯。

　　封云三人突然点头，纵身跃向高空，想避开他们的攻击。可就在他们纵身一跃时，他们同时出手，双手推出，黑色能量球如同激光炮一样，对准三人轰击而去。

　　封云三人大惊，极速闪避，可是这黑色能量球，好像巡航导弹一样，如影随形，根本就无法不可，更无法摆脱。

　　三人突然停了下来，全力催发防护罡罩。因为他们心里清楚，在摆脱不了的情况下，再闪避的话，就是在浪费元力。还不如停下来，硬抗攻击。

　　“轰！”接连三声爆响，夜空中爆发出璀璨耀眼的光芒，爆射出的能量冲击着气流，将周围方圆一里内的树木和花草，给连根拔起。刚才还郁郁葱葱的，此刻已经变成一光秃秃的，如同沙漠一样的黄土地了。

　　光华散去，夜空中，封云嘴角挂着银色血液，衣服也有些破烂，手臂滴落鲜血。

　　血炎和大长老情况也差不多，都受到了强烈的冲击，体内气息有些不顺，五脏六腑有些翻滚，御空不是很稳，有些晃晃悠悠的。

　　“宗主真是太谨慎了，让我们这么多人对付他们。我还因为多厉害，这就快不行了。兄弟们，加把劲，搞定他们好回去交差。”

　　“血噬大地！”大长老忽然骤然落下，一剑击在地面，顿时，无匹的血煞罡气，席卷四方，所过之处树木折断，在血罡中化为灰烬，飞射出的石头，化为尘土在空中飞扬。方圆两里内都化为一片废墟，这威力，这气势当真是不可谓不大，让人心有余悸。

　　封云和血炎降落下来，仔细扫视四方。

　　“他们死了吗？”血炎问道。

　　封云摇头道：“不知道？”

　　“没一点他们的气息了，应该是死了吧！”大长老道。

　　就在此时，忽然，十二个身影显现出来，将他们围在中间。

　　“这招威力是很强大，如果我们不避开的话，足以灭杀他们。可惜啊！你们根本就打不到我们。这也就注定你们今天要命陨于此了。”

　　封云三人真的绝望了，刚才那如此强悍的攻击，竟未对他们照成丝毫伤害，这还有得打吗？这还用得着在打下去吗？

　　“你们到底是什么人？告诉我们，不然我们死都不瞑目。”大长老突然道。

　　“我倒是很想让你们死的瞑目，可是宗主有令，我不能告诉你们。”

　　“宗主！难道你们是修罗宗的人？”血炎道。

　　“哈哈……你们是想不到的。乖乖的受死吧！”

　　“不对！修罗宗不会有这样诡异的功法的。你们到底是什么人？或者你们根本就不死人类。”血炎道。

　　“唉！人类有时候就喜欢这样，遇到不知道的，不了解强者，就会怀疑他不是人类。不管我们是不是人类，但有一件事情是确定的，那就死你们死定了。”

　　“麒麟临世！”封云左手掌突然劈下，一头血色的燃烧着火焰的火麒麟，咆哮而出，扑向敌人。

　　“砰！”血色火麒麟，刚扑到敌人面前，就被一击噬元炮散了。

　　“没用的，你们有些什么招式，实力有多强，我们都调查过。你们还是乖乖认命吧！”

　　“认命！只有死人才会认命！去死吧！北极星芒！”封云大声道。

　　天空，北极星中射一道耀眼的银光，如闪电般击在说话的这人头顶。顿时，这人头颅就爆裂开，还冒着浓浓的白烟，轰然倒地，死翘翘了。

　　剩下的十一个人心中一惊，愤怒的看向封云，每一个都杀意腾腾的。

　　血炎笑道：“好！杀的好！”

　　“副堂主死了！杀了他们为副堂主报仇。”其中一人大吼道。

　　三人的心顿时紧张了好几倍，因为他们知道这什么副堂主，刚才是因为大意，才被杀死的。

　　现在这十一个人都变得谨慎了，而且每一个都不是吃素的，想要杀他们就不容易了，而且自己一个不小心就会付出生命的代价。


第一百零一章 虚空化身术

　　一股强烈不安的气息，笼罩在封云三人心头，三人脸色也变得阴沉惆怅了。

　　同时，三人心中都有着同一个感觉，那就是今天自己或许真的要死在这里了。

　　“叮铃哐当！”人影忽隐忽现，剑光不断闪烁，剑气纵横。封云三人是边战边退，期望着能摆脱他们。

　　三人在小山峰上不停的退走，他们则是如影随形，死咬着不放。

　　一段时间下来，小山峰上的树木和地面是千疮百孔的，都是被剑气和剑罡所造成的。

　　封云三人心神都有些疲惫了，元力消耗也极大，如果再这样纠缠下去，他们撑不了多久了。

　　三人再次背靠背的靠着一起，异变争取点喘息的机会，也好多撑一下。

　　“三弟！我们是没办法了。现在只能指望你了，如果你也没辙的话，那我们就等死吧！”血炎突然传音道。

　　“我能有什么办法，如果要有，也只能找战魂了。”封云回应道。

　　血炎道：“对！找他！他见多识广，一定有办法克制这诡异的功法的。”

　　“战魂兄！你看了这么久，应该看出了些什么了吧！快告诉我，有什么办法能克制他们。”封云传音道。

　　“别！别战魂兄！战魂兄的叫这么亲热。我跟你又不熟，别套近乎。”战魂道。

　　“战魂兄！该不是你不知道克制他们的方法，才这样说的吧！其实你没有必要这样，如果你不知道，直说就行了。”封云道。

　　“臭小子！少来这套！这类的话，我生前可听腻味了。这么低级的激将法对我没用的。”战魂道。

　　“我知道！我很清楚，你就是个吃硬不吃软的贱骨头！有克制他们的办法，你就快说。不然等会我被他们杀死了，那你就永远带着刀中吧！”封云道。

　　战魂怒道：“臭小子！竟敢骂我是贱骨头。你不知道，你的性命此刻掌控在我手中吗？最好对我客气的！”

　　封云道：“客气！我刚才不够客气的吗？你是逼我骂你的，如果你不是贱骨头，那你是什么？”

　　战魂气愤道：“臭小子！别老是那我的自由威胁我，打不了一拍两散。看谁亏的大！”

　　封云道：“我打不了就是一死，而你将永无出头之日，终身囚禁在刀中。如果你想这样的话，那就这样吧！”

　　“臭小子！算你狠！算我怕你了行吗？”战魂郁闷道。

　　“你何必要我这样逼你呢？最后你还不得要帮我。其实我们俩可以相处的很愉快的，我有事情，你帮助我，你有什么事情的话，我也可以帮助你。大家互惠互利，和和气气的多好。”封云道。

　　“我也想这样，但我心中的那口怒气不允许。”战魂道。

　　“我知道你心中对我有很深的恨意，但我麻烦你，你能不能试着放下呢？或者你换个角度想一想，是我把你冲那古洞中带出来的，你应该感激我让你重见天日。”封云道。

　　“臭小子！你的口才真的不是一般的好。我试试看吧！”战魂道。

　　封云心里微笑，道：“这就对了！现在告诉我，该如何克制他们的办法了吧！”

　　“一开始我以为九幽一族的人，但现在看来他们不是。因为他们施展的这身法，跟九幽一族的人相比差太远了。但可以肯定的是他们施展的，在你们看到非常诡异的身法，应该是根据九幽一族那变幻莫测，捉摸不定的功法衍化而来的。”战魂道。

　　“等等！九幽一族，是什么人？”封云疑惑的问道。

　　战魂道：“这个你不需要知道，因为等你实力达到某种高度时，你自然就会知道了。”

　　“那你的实力，达到这种高度了吗？”封云问道。

　　“你说呢？”战魂道。

　　封云道：“你不说我怎么知道？”

　　“不知道就听是说，别打岔！”战魂道。

　　封云道：“好！你说！”

　　“记得在两千年前，魔道中有一个门派将九幽一族，那玄妙的身法成功的衍化成一套身法，他们将这身法命名为‘虚空化身术’可当时这功法并没有这么厉害的，看来经过了两千多年的衍化，已刍于成熟了”战魂道。

　　“难道眼前这些人，就是这门派的人。”封云道。

　　“你说呢？”战魂道。

　　“管他是什么门派的人，谁想杀我，我就得让他死。告诉我，用什么办法才能克制这‘虚空化身术’”封云道。

　　“好小子！我喜欢你这份霸气！”战魂道。


第一百零二章 情况逆转

　　“你倒是快说啊！我快顶不住了。”封云郁闷道。

　　“这克制虚空化身术的办法很简单，就是凝固空间，让他们无法化身隐藏于虚空间中。”战魂道。

　　封云惊讶道：“什么？凝固空间，这还简单。你没搞错吧？”

　　“怎么？有困难吗？”战魂道。

　　封云道：“你觉得我们三人有这能力吗？”

　　“你们两个是不可能的，那老头子我想应该可以吧！他们修为不是很强，只是要稍微的让空间凝固一下，你就可以一剑要他们的小命了。”战魂道。

　　封云道：“这也太难了，有没有更简单可行的办法。”

　　“有倒是有，不过其他的办法比较费劲，这办法是最有效的，一但空间凝固，他们就动弹不得了，你就跟杀鸡似的，一剑搞定。”战魂道。

　　封云道：“对于你来说可能这是最简单，最有效的办法，可你得根据我们的情况而看啊！这对于我们来说实在太难了，有如难于上青天。”

　　“好吧！给你个你能做到的克制办法，你不是会用阵法吗？趁他们不被，将其封锁在阵法内，他们就逃不出去了，你再慢慢的灭杀他们。这办法好吧！”战魂道。

　　封云想了会，道：“这办法是很不错，但是问题是我一个人对付他们十一个，你觉得我行吗？”

　　“不行！根本就是在找死！可不是还有他们俩吗？”战魂道。

　　“你存心气我不是！我将他们封印在阵法中，虽然他们出不来阵法，可他们在阵法中还是能将自己的身体虚化掉。我是能通过阵法感应到他们的所在，但他俩不行啊！这还不是白搭！”封云道。

　　战魂道：“这也不行，那也不行！这我可就没办法了，你自己看着办吧！”

　　封云陷入了沉思中，不一会儿，他突然发笑道：“呵呵……我想到办法了，他们死定了！”

　　封云身体突然迅速闪动，脚踩七星步。顿时，地面出现七个蕴含星元力的脚印，组成一个北斗七星的图形。

　　在七星步完成时，空中北斗七星闪电般射下七大道光芒，与其遥相呼应。

　　十一个中年大汉，看得是一愣愣的，都忘记攻击和退走了。因为他们从来就没见过如此的异样的攻击，竟然可以掉到星辰之力。

　　封云站立在北斗七星的勺尾处，周身银色光华流转，突然大喝一声：“七星困阵现！”

　　顿时，方圆一里内银光闪烁萦绕，若隐若现的，可以明显的看出，这一里地被封印住了。

　　“大哥！长老！你们跟着我退出去！”封云道。

　　封云在脚踩七星步伐，在阵法中穿梭而行。血炎和大长老，紧跟着封云的步伐。不一会儿，就走出了阵法。

　　十一个大汉，也知道自己被阵法困在了，他们也有跟着封云的步伐，想跟着走出去。可是，他们却屡遭碰壁，被弹了回来。

　　原因很简单，他们体内没有星元力，无法融入阵法的能量中，也就自然无法出去了。

　　血炎和大长老虽然体内么星元力，但封云用星元力，将他俩护住的。因此，他俩就能很轻松的跟着走了出来。

　　封云三人腾飞到空中，俯视着下方，看着阵法内的十一像没头苍蝇样乱碰乱撞的大汉，之前凝重阴沉的脸色已经消失不见，取而代之的是些许的心喜。

　　封云突然道：“我的力量有限，如果他们都轰击一个地方的话，是撑不了多久的，我们得快点解决掉他们才行。”

　　“三弟！需要我们怎么做？”血炎道。

　　“在阵法中我能感觉到他们的所在，就算他们虚化我也能感应到。现在我将我的元力，打在他们身上，待会我们再进去，大哥和长老你俩就全神贯注的注意我元力的走向，就可以知道他们的位置所在，再将他们一一击杀掉。”封云道。

　　“如此甚好！他们实力最强的不过银元中后期，只要他们无法躲藏，我们能击中他们，要杀他们应该没问题的。”大长老道。

　　“妙哉！三弟！还是你有办法。事不宜迟，赶快行动，恐迟则生变。”血炎道。

　　封云猛然一剑斩下，一道星元力凝聚出的剑芒，袭向其中一位中年大汉。

　　这中年大汉感到危险临近，猛然转身一剑抵挡而上。中年大汉猛地腾腾后退，差点栽倒在地。

　　中年大汉刚一稳住身形，封云的又一击剑芒落看下来。

　　中年大汉，身体突然虚化，就消失了。

　　此时，封云嘴角微扬，左手猛然一挥。一个银色的弹珠大小的能量球，瞬间就击在了这大汉身上。

　　发费了半柱香的时间，剩下的十个中年大汉，也每人中了同样的一击。

　　封云三人对视一眼，都露出一丝邪恶的微笑。


第一百零三章 天邪宗

　　三人进入阵法中，情况跟预料的一样。他们的虚空化身术一失效，也就没什么可怕的了。

　　在进过一番激战后，十一个大汉几乎被战士殆尽，最后就剩下一人了。

　　“说！你们是什么人？”血炎审问道。

　　“我们千算万算，竟算漏了你封云。低估了你的实力，这才导致我们功亏一篑。”

　　“回答我！你们是什么人？不然我叫你生不如死。”血炎道。

　　“哈哈……成王败寇！要杀便杀，休想从我空中问出只字半语。”

　　封云忽然道：“大哥！你这样问，他是不会说的，得用些强制手段才行。”

　　血炎点了点头，突然猛地盯着这人的双眼。

　　“啊！”忽然，这人发出一声惨叫，这叫声是何其凄惨，何其的撕心裂肺。

　　惨叫了几分钟后，这人就双眼翻白，眼神暗淡，生机渐渐消失，就死亡了。

　　血炎脸色有些难看，起身问道：“大长老！你听说过天邪宗吗？”

　　大长老道：“天邪宗！我在血殿藏经阁看到过。难道这些人是天邪宗的人？”

　　血炎点头道：“他的记忆中是这样的：他们是来自天邪宗的灭血堂，可奇怪的是连他自己都不知道天邪宗在那里。”

　　大长老突然惊讶道：“什么？他们真是天邪宗的人。这不可能啊！据古籍上记载，天邪宗早在两千年前，就已经被灭掉，不复存在了。”

　　“他的记忆是不会骗人的！”血炎道。

　　“如果真是这样，那修元界有大麻烦了。”大长老道。

　　封云道：“怎么说？”

　　“你是不知道，在两千多年前，魔道共有四派，与现在正道四呈互不相让的局面。而这天邪宗，就是当时我们魔道之首，实力之强，有压过玄门之势。”大长老道。

　　血炎道：“哦！那现在天邪宗怎么就不存在了呢？这之间发生了什么事情？”

　　“殿主！血殿古籍上是有记载的，你应该多看看书。”大长老道。

　　血炎点头道：“嗯！以后有时间我会去看的。”

　　大长老道：“至于现在为什么没有天邪宗了，原因是天邪宗在引起公愤，被我们和正道给合歼了。”

　　“啊！”封云和血炎都很惊讶。

　　“为什么？到底他们做了什么事情？要让我们联合正道一起去灭他们。”血炎道。

　　大长老道：“因为天邪宗想一统修真界，并且还创造出了一种极其霸道，且不人道的功法。”

　　“什么功法？”封云突然问道。

　　“好像是叫什么？哦！想起来了！叫做‘噬元诀’这功法可吞噬任何人体内的元力，修炼到高处，甚至可吞噬人的灵魂，将别人修炼的成果变成自己的。这提升的速度就自然不用说了！”大长老道。

　　血炎惊讶道：“什么？竟有这样霸道逆天的功法。”

　　封云的眼神有些炙热，他在想如果自己得到这种功法，用来吸纳星辰元力，速度将不可同日而语，修炼的速度必定会加快不少。这样一来，他就能早点解救他师傅出苦海了。

　　“噬元诀的出现，顿时打破修元界种种界限，以及平静。天邪宗的人为了增强自己的实力，他们不停的吞噬其他四门三派的人，就连修为高深的长老有时也不例外。据记载，在那段时间是人人自危，都以为是妖孽鬼怪干的，可进过调查后，种种迹象显示都指向了天邪宗。接下来，不用我说，你们也应该能想得到了吧！”大长老道。

　　“天邪宗的人全都被杀了吗？”血炎道。

　　封云道：“应该没有，不然今天也就不会出现这些人了。”

　　大长老道：“据古籍上记载，那一战各门派陨落的绝顶高手无数。天邪宗人尽数被杀，可惜却有一人力战七个门派的绝顶高手，在重伤之下逃走了。”

　　封云急忙道：“逃走的这人叫什么？”

　　大长老道：“天邪老祖！据说是天邪宗内资格最老的人，同时也是‘噬元诀’的创造者。”

　　“这天邪老祖果然非一般人啊！”血炎感叹道。

　　“能创造出如此霸道的功法，他应该是个绝顶天才！”封云道。

　　血炎点了点头，突然道：“对了！大长老，古籍上有记载，他们为什么会如鬼魅般的消失，又鬼魅般的出现。”

　　“嗯！让我想想！”大长老道。


第一百零四章 情势严峻

　　过了一会，大长老眼前一亮，道：“如果没错的话，是天邪宗一种身法功法，叫做‘虚空化身术’。古籍上只是稍微提了一下，情况跟他们所施展的差不多。可在当时他们的虽然也淡化消失，但却有踪迹可循。可我们今天遇到的，这个简直就是无声无息，太过诡异了。”

　　“这些我怎么一点都不知道呢？看来有时间我真该好好看看书了。”血炎突然道。

　　封云道：“经过两千多年的经验积累，这虚空化身术改进到现在这地步也不是没可能的。”

　　大长老点头道：“嗯！两千多年的时间，足以弥补改进以前的弱点了。现在看来天邪老祖可能有传人了，而且他们已经密谋的两千年，他们有多强的实力，真是难以估量啊！此次他们卷土重来，恐怕我们七大派将有灭顶之灾了。”

　　“所以说啊！这斩草要除根啊！不然就将会把自己陷入绝境之中。”血炎道。

　　封云突然道：“大哥！你搜索的记忆中，有记载他们天邪宗的位置，以及天邪宗的实力情况吗？”

　　“他只是二流弟子，或许连二流都称不上。他所知道的就只有灭血堂的事情，至于这灭血堂的实力，强大连你都不敢想。”血炎道。

　　封云笑道：“大哥！不会跟七大派的实力相差无几吧！”

　　血炎点头道：“猜的没错！比我们并不弱于多少。”

　　“这就有意思了。”封云道。

　　大长老道：“不是有意思，是事情严重了。为免他们突袭，我们得赶快赶回血殿布防。然后再告知各门派，再做打算。”

　　血炎点头道：“嗯！对！我们得赶快回去。”

　　接着血炎看着封云，道：“三弟！你还要去龙坞国的皇城吗？”

　　“此刻大哥有难，血殿有难。我岂能一走了之呢？况且我去皇城的事情，是可以缓行的。”封云道。

　　血炎微笑道：“好兄弟！只要天邪宗的人敢来犯，就叫他有来无回。”

　　一日后，封云三人再未遇堵截，平安回到血殿了。

　　刚一回来，傅昊和几位长老，就连忙问起，问他们有没有遭到袭击。

　　“为什么问？”血炎道。

　　“师兄！因为魔宫传来消息说，他们的回来的途中遭到袭击，只有擎峰逸父子和孟浪三人逃了回来，其他的全死了。他们逃回到魔宫时，擎峰逸宫主身受重伤，擎天失去了整个左臂，孟浪只剩下一口气了。”傅昊道。

　　“什么？”封云三人皆惊讶不已。

　　“看来他们动手的对象不止是我们，而是我们七大门派。除了我们两派，我想其他几派也都遭到了袭击。”大长老道。

　　“师兄！你们也遭到了袭击？”傅昊道。

　　血炎点头道：“嗯！我们差点就回不来了。多亏了封云师弟，不然此刻我们已是孤魂野鬼了。”

　　“知道对方是谁吗？”一长老问道。

　　“如果没错的话，应该就是已经消失了两千多年的天邪宗。”大长老道。

　　天邪宗！在听到这名字时，几位长老和傅昊都是一愣，表情异常惊愕。

　　“大长老！你确定吗？”傅昊道。

　　大长老道：“有百分之八十的把握，要确定的话，得调查后才行。”

　　傅昊道：“嗯！我已经派人去调查了，相信几天后就会有结果了。”

　　“还得派人把我们所知道的情况，通知其他六个门派，让他们小心点。”血炎道。

　　傅昊道：“师兄！不请他们商讨一下，该怎么应对吗？”

　　“这商讨的事情，轮不到我们说。这是玄门的责任，而且我要不了几日，他就会请他们过去一同商讨的。”血炎道。

　　大长老点头道：“嗯！殿主说得对。请他们商讨这事情，的确不是我们该办的。”

　　“还有现在血殿进入二级备战警戒状态！”血炎道。

　　“是！师兄！我这就去传令。”忽然，傅昊有转身回来，道：“师兄！听说你和封师弟，在这次排位赛上分别取得了第一名和第二名。这是真的吗？”

　　血炎点头道：“是真的！这次多亏了封师弟，才避免我们魔道的遭受十连败的惨状。”

　　“封师弟！这的太感谢你了！”傅昊道。

　　几位长老，也纷纷露出笑容，对封云表示感谢。

　　封云微笑道：“应该的！我作为血殿的一份子，这些都是我应该做的。”


第一百零五章 正邪再聚

　　不日！玄门就收到了其他六大门派的来信。六大门派所述说的情况都差不多，都是说自己在回去的路上遭到袭击，损失惨重，以及请玄门定夺之类恭维的话。

　　因为在众人心中，玄门在七大派中的地位依旧在首位，就算血殿这次应得了排位赛，但始终不及玄门名声和地位。

　　六大门派遭袭，这事情太严重了。玄真子一时间也拿不定主意，就来到大长老吕东的住处，请他拿主意。

　　玄真子将事情叙述了一遍后，道：“大长老！你看这事情该怎么办？我该如何处理才是。”

　　在玄真子面前，一个白发苍苍，看上去有好几百岁的，很是仙风道骨，双目犀利有神的老头。突然开口道：“天邪宗！两千多年了，没想到他们又出来了。两千年前他们将修元界搅了天翻地覆，这次强势出击，想了一战硬战是在所难免的了。两千年前就是我们玄门领地六大派灭了天邪宗，两千年后我们玄门也应当效仿先辈门，领地六大派畏惧天邪宗。并且还要争取，将他们一网打尽，斩草除根。”

　　“大长老的意思，是把他们请过来，在一起商讨，如何出兵征讨天邪宗。”玄真子道。

　　大长老吕东点头道：“嗯！请他们来商讨这死一定了。但在请他们之前，我们最好先弄清楚天邪宗的实力，已宗门的所在。”

　　“调查清楚这是一定的。不然他们问起，我们可不能哑口无言呀！”玄真子道。

　　“虽然我们玄门暂时没遭到袭击，但我们不能大意，让门内的弟子以后少外出，叫他们小心防备。”吕东道。

　　“知道了！大长老！我这就去下令。”玄真子道。

　　五日后，六大派都收到了，玄门发出的请帖。

　　三人后，正邪七大派在玄门大殿齐聚一堂，只是这次六大派过来的面孔，跟十多日前的面孔有些不同。

　　血殿就封云和血炎两人；魔宫来的了一位大长老，名叫马斌；修罗宗来的是鲁辰，外加一长老冯志；仙门来的是云梦儿的师妹叫夏冰，十五六岁，也是一个美人胚子，外加一个长老；元门来的也是一位大长老，叫严中；道门来的人是封云的救命恩人周易。

　　玄真子看着这些有些陌生的面孔，道：“想来近日大家都遭了天邪宗的袭击，也都要遭受了不少是损失。今天召集大家过来的目的，在请柬上我已经写过了。希望大家能联合起来，一起去灭掉天邪宗。”

　　“这还用说吗？天邪宗这些混蛋，竟然敢伤我师傅和师姐，一定要把他们全灭了。”鲁辰突然道。

　　在座的几位都看了眼鲁辰，都微微的摇了摇头。众人心中都有着同一个感觉，那就是这小子太不知道天高地厚，太狂妄了，这里这么多前辈都还没开口，一个黄毛小子在这里大放厥词，真的是太不上道了。

　　“玄掌门，你们玄门对天邪宗了解多少，他们实力如何？”周易开口道。

　　“周长老这问题问得好，据我们调查得知，天邪宗共有七个分堂，分别是灭玄，灭血，灭元，灭道，灭仙，灭修，灭魔。听这名字，相信大家应该就知道天邪宗的目的了。”玄真子道。

　　“天邪宗的口气倒是很不少啊！就不知道他们这七个堂的实力如何？”元门的严中长老道。

　　玄真子道：“这七个堂的实力不必我们其中任何一派弱多少。”

　　“玄掌门，你叫我们来，就是听你说这些废话的吗？既然要打，那就打是了，谁怕谁啊！需要我们出多少人，你直说就行了。早点谈完好早点回去准备，早一天解决掉天邪宗的事情，也好早一天睡个安稳觉。”魔宫的马斌长老道。

　　“马长老说的对，对付天邪宗得速战速决，还请玄掌门给说个数，我们也好回去准备。”血炎道。

　　玄真子看了众人一眼，微笑道：“好！既然大家如此爽快，那我也就不矫情了。我认为攻打天邪宗出兵贵在精，而不再多。我希望大家能派修为在银元境界以上的人参战，这样能减少没必要的伤亡。”

　　“说个数吧！”魔宫的马斌长老道。

　　“好！我大致的估量了一下，每个门派至少三十个以上，这样我们才有胜算，当然我希望每个大家派出的人越多越好。俗话说得好，人多力量大。”玄真子道。

　　“什么位置”修罗宗冯志长老道。

　　“东来州，东皇山顶就是天邪宗的总门所在。只要我们大军压进，七个分堂的人就会赶来救援，到时候我们就把他们一网打尽。”玄真子道。

　　“东皇顶！那不是天魔宗的宗门所在吗？”血炎突然道。

　　“对啊！”其他人点头应声道。

　　“天魔宗就是天邪宗！这个我们已经证实了。”玄真子道。

　　血炎道：“真是没想到啊！天魔宗竟然隐藏的如此之深，骗了我们所有人。”

　　“所以啊！我们不得不小心应对。”玄真子道。

　　“嗯！要是没别的事情，我想先回去准备了！告辞！”魔宫的马斌长老突然道。

　　玄真子点头道：“如果各位没意见的话，那就这样吧！早点回去准备。切记！尽量秘密行事。五日后我们在东皇顶山脚下会合。”


第一百零六章 冰山一角

　　马斌长老刚一离开大殿，封云和血炎就起身追了上去。

　　“马长老！等等！”封云道。

　　马斌转身过来，道：“你俩有事吗？”

　　“马长老！我想问一下，我二哥和擎叔现在怎么样了。”封云道。

　　血炎道：“还请马长老告诉我们！”

　　马长老叹了口气道：“唉！宫主倒是还好，虽然受了些伤，但调养些时日就好了。少宫主可就惨了，左臂被斩掉了，以后就算好了，实力也会减半，而且这事情对他的打击很大。如果有时间，我希望你俩去看看他，安慰开导一下。”

　　封云点头道：“嗯！等忙完这阵，我们一定过去看他。”

　　“嗯！我先走了！”马斌道。

　　“马长老慢走，路上小心点！”血炎道。

　　此时，其他的几个门派的人也都走出来了。

　　封云突然来到夏冰的面前，道：“夏仙子！我想问一下你师姐的情况，她伤的重吗？”

　　夏冰微微一愣，看着一头白发的封云，露出天真的微笑道：“你就是封云吧！我听师姐提起过你，你比我想象中的要年轻，头发也比我想象中的要白。你很关心我师姐嘛！”

　　封云不知道该如何回答，就微笑道：“还请夏仙子告知。”

　　“呵呵……没想到你好会害羞。我师姐他没什么大碍，调养几日就好了，所以你不用太担心了。”夏冰笑道。

　　“冰儿！走了！”

　　“哦！来了！”夏冰微笑道：“我要走了，再见！”

　　“三弟！你该不会喜欢上云梦儿了吧！”血炎的声音突然在封云耳边响起。

　　封云笑了笑，道：“喜欢！谈不上！顶多也就只是有点好感而已。”

　　“呵呵……”血炎突然发笑。

　　“大哥！你咋笑的这么猥琐呢？”封云微笑道。

　　“找打啊！连大哥都敢调侃。”血炎一巴掌拍向封云的头颅。

　　封云身体一闪，就来到了周易的面前，道：“周爷爷！你最近过的还好吗？”

　　周易点头道：“我还好！倒是你，我们道门太对不起你了。”

　　“周爷爷！以前的事情我不想再谈！你还是跟我说说玉儿姐的情况吧！她过得好吗？”封云道。

　　“她还行吧！只是她在知道你还活着后，就一直想来找你。可是你也知道，他是张成的未婚妻，他们张家是不会让玉儿来找你的。”周易道。

　　“我明白！只要她生活的好就行了！”封云道。

　　“一年多前你还不能修炼元力，可现在你已是青年第一强者了。真是世事变迁，变化无常啊！”周易感慨道。

　　“是啊！我也没想到，要不是张成他们，我想我也不会有今天，我得感谢他们。”封云道。

　　“云儿！我不期望你能放下对他们的仇恨，但我只希望你不用伤及无辜。”周易道。

　　封云点头道：“周爷爷！你放心！冤各有头，债各有主，我知道该怎么做。”

　　周易点头道：“嗯！我相信你！现在你所认识的修元界，只不过是冰山一角而已。而你身上秘密颇多，以后在外小心点。好了！我也还回去了。”

　　封云点头道：“嗯！我会小心的！周爷爷再见！”

　　对于周易，封云心中还是充满感激之情的。封云不为别的，就为他救过自己一命。这份恩情，对他来说是无法磨灭的。

　　“三弟！他就是你救命恩人！”血炎突然道。

　　封云道：“嗯！八岁那年，没有他，也就不会有今天的我了。”

　　“刚才他说，在一年多前，你还无法修炼元力。可现在你的实力和元力都如此强大，真是让我好生嫉妒和羡慕啊！”血炎道。

　　封云笑了笑，道：“大哥！只要你有足够的元石，我可以帮助你，让你很快达到金元境界。”

　　“切！这还用你说，要是我有足够的元石，要不了几年我自己就能修炼到金元境界。”血炎道。

　　“这不就对了！你可知道这一年多我怎么过来的吗？我一直都在泡药水，喝妖兽的精血，每以继日的修炼。再加上我师傅醍醐灌顶，给我增强修为元力，我这才达到现在这实力的。”封云道。

　　“真的有够苦的，简直就是非人的生活。兄弟我有些同情你！你师傅也太彪悍了。”血炎嘻笑道。

　　“走吧！我们回去吧！”封云道。

　　血炎道：“你不问问水乐的情况吗？”

　　“来人既然是鲁辰，我想水乐应该没什么大问题。”封云道。

　　“何以见得？”血炎道。

　　封云道：“要是水乐了受重伤，你想鲁辰会来这，而不去照顾她吗？”

　　“你看的很透彻啊！走！我们回去。”血炎笑道。


第一百零七章 魅影

　　回到血殿，血炎就召集众长老和四堂堂主开会，商讨该派那些人，多少人参与联军的组建，攻打天邪宗。

　　大殿已坐满了人，其中有一个新面孔，封云是没有见过的；是魅影堂的堂主魅影，魔鬼般的身材，天使般的脸蛋，眉宇间带着几分魅惑之气，妖艳异常。

　　封云走进大殿，眼光在扫视时，就看到魅影在对他抛媚眼。

　　封云猛不禁的打了一寒颤，他不是被电到，而是被吓到了。用网络流行语来说，封云是被雷到了。因为他长这么大，还没见过如此不矜持的女性。

　　“呵呵……”魅影突然发笑道：“没想到封师弟，竟如此腼腆，我们魔道中还有封师弟这样的，真是难得啊！实在太难得了。”

　　封云微笑道：“魅师姐说笑了！”

　　“我可不是说笑，我是说真的。我看你就好像一个读圣贤书的书生。”魅影笑道。

　　“书生！你见过书生有背着刀剑的吗？”封云道。

　　魅影道：“这倒是没有，不过背着刀剑的书生，倒也是别有一番风情。”

　　“魅师姐说话真风趣！”封云道。

　　“风趣！你是头一个这么说的。”魅影道。

　　“魅影！你就别欺负封师弟了。”血炎突然道。

　　魅影道：“殿主！我那样欺负他啊！只不过看封师弟好玩，逗逗他而已。”

　　血炎笑了笑，道：“你呀！当成真不该让师傅送你去魅影堂，当年是你多么乖巧啊！现在，连我都不敢恭维了。”

　　“殿主！你是说真的吗？”魅影道。

　　血炎道：“难道我还会说假话吗？”

　　“这么说我岂不是成功了。嘿嘿……”魅影笑道。

　　血炎道：“好了！不跟你扯了！该谈正式了。情况相信你们都清楚了，该怎办请大家给个意见吧！”

　　“三十个银元修为以上的，这对我们来说没什么？但是派出这三十个人，实力该如果分配才是重点，弱了有可能造成很多的损伤，强了就有可能让他们摸出我们的真实实力。”大长老道。

　　“嗯！大长老说的对！可不能让他们摸出我们的实力。”傅昊道。

　　血炎道：“其实这个问题我已经考虑好了，我打算从你们四堂调人参战。因为三堂的实力，大家都清楚的。”

　　“这样好是好！可是三堂内的人实力弱了些，这样会不会导致他们死亡，要是其他门派也这样想，那我们不可能战胜天邪宗的。”其中一个长老道。

　　“管他们干嘛？只要我们保护好我们的人就行了，还管他们死活。”血剑道。

　　血炎道：“其实这次联合，我担心的不是天邪宗的人，而是同盟军，我怕他们到时候会落井下石。”

　　“他们正道中人一向如此，这方面我们可得多防着点。”魔影道。

　　“我想他们现在考虑的问题跟我们的差不了多少的，都为自己的利益打算。既是如此，我们就不要考虑他们，按自己的情况办理就行了。”魅影突然道。

　　“封师弟！你怎么看？”傅昊突然问道。

　　封云道：“我没什么看法，我只知道我们抓住一点就对了，那就是我们带多少人出去，就得带多少人回来。”

　　“这话说的不错！咱得尽力将损失减少到最低。”血炎道。

　　五位长老都点了点头，三个堂主也微微点头。

　　“看来大家都没什么意见了，那我就点将了。傅师弟你跟二长老五长老留守，另外三位长老和封师弟，外加三位堂主，和各自在本堂选四个实力最强的弟子，与我一同前往东皇顶。如果没意见，那就这样定了。”血炎道。

　　“大哥！我想把我收的那七个徒弟给带过去磨练下。”封云突然道。

　　血炎道：“你的七星子！他们行吗？连道元境界都不到，去了不是送死吗？”

　　“大哥！你可别小看他们。他们七个连在一起，实力可是不弱的。”封云道。

　　血炎笑了笑，道：“他们是你的徒弟，你想带他们去，那就带他们去吧！不过要是他们死了，你可别怪我。”

　　“这是自然！”封云道。

　　“好！那就这样了！大家散了吧！回去准备一下，后天在广场集合。”血炎道。

　　魅影突然微笑着，来到封云面前，道：“封师弟！跟姐姐我去魅影堂看看吧！我请你喝酒！”

　　封云露出一僵硬的笑容，道：“多谢魅师姐好意！后天就要出征了，我需要好好调整一下，就不去打扰了。”

　　说完，封云就快速离开了。

　　“呵呵……真有意思！”魅影笑道。

　　忽然魅影看向血剑，血剑也如同老鼠见了猫一样，灰溜溜的快速离开了。

　　魅影郁闷了：“姐姐我有这么可怕吗？怕我吃了你们啊！还一个个大爷们呢？真是的！”


第一百零八章 遭到截杀（上）

　　东来州位于道元大陆东南部，隶属西陇国，在东来州有座城池名叫东来城，城后有一座山脉名叫东皇山脉，其中最高的一座山峰，就是东皇顶。

　　东皇顶也就是天邪宗总门所在，也是七大门派此次的目的地。

　　封云他们为什么要后天出发，就是为了等其他六个门派，因为他们血殿距离东皇顶是最近的。

　　今日清晨！血殿前的广场上，站立着二十四人，八人一排，领头的是三堂的堂主。

　　每位堂主各自带领着每堂的四位护法，和三位堂内最出色的弟子。

　　这些护法看上去年龄都快迈入老年，至于每堂最出色的弟子，年龄大都在三十到四十多岁之间。

　　血炎和三位长老，突然从大殿里走了出去，看着广场上的二十四人，都微微点头。

　　“三弟呢！”血炎心里正纳闷封云怎么还没来。

　　然而就在此时，封云带着他那七个徒弟出现了。他们一出来，就吸引住了在场所有人的眼球。

　　吸引人眼球的，不是封云，而是他的七个徒弟。因为他们七个给人眼前一亮的感觉，修为竟然都一样，都在道元中期！

　　“好小子啊！你这七个徒弟很不错啊！”血炎心喜道。

　　五位长老也微微点头，一副很满意的表情。

　　因为这才多长时间，七个小子都达到了道元中期，这可是很难得的。

　　封云道：“修为弱了点，但我希望他们都能活着回来。”

　　“有你在！我想他们不会有事的。”血炎道。

　　“战场上我可顾不了他们，是生是死就得靠他们自己了！”封云道。

　　血炎微微点头，突然转身大声道：“好！人都齐了！别的我就不多说的，大家心里知道就行了。此时我只想说一句，那就是我希望大家都能活着回来。出发！”

　　“师兄！你们小心点！”傅昊突然大声道。

　　血炎都没回头，与三位长老一马当先御空而去了。三堂的人紧跟而上，封云带着七星子也御空跟上。

　　临近中午，一行三十六人在一个小镇，停下了吃了顿中饭，又继续赶路了。

　　封云望着一座座山川，越过一条条河流，感受着大自然的气息，顿时心情舒畅，神清气爽的。

　　忽然，封云脸色一变，传音给血炎道：“大哥！我感觉有些不对劲！”

　　“不对劲！怎么说？”血炎道。

　　“我感觉到前方透着危险的气息！”封云道。

　　“呵呵……三弟！你太敏感了吧！”血炎笑道。

　　封云道：“不！我的感觉不会有错的，前方应该会遇到一些麻烦。”

　　“那等会我们就知道了。”血炎道。

　　这话刚一落音，血炎就突然停了下来，因为在前方忽然出现三四十个人，挡住了他们的去路。

　　血炎微微偏头看了封云一眼，道：“你的感觉还真灵啊！如果没有错的话，他们应该就是天邪宗的人。”

　　“你们是什么人？为何挡我们去路！”血炎道。

　　“挡你们去路，我们又吗？你走你们的，我过我们的，这好像没什么干系吧！”对面一中年大汉说道。

　　血炎道：“你们何必藏头露尾的呢？大家心知肚明！就不用诓谁了。”

　　“哈哈……就凭你们这几个人，也想灭我们天邪宗，简直就是白日做梦。”

　　“是不是白日做梦！那得打过才知道！”血炎道。

　　“杀！一个不留！”

　　“长老看你们的了！”血炎道。

　　面对这些可以无声无息出现的敌人，血炎是倍感无力的，现在他只能依靠三位长老，联合将施展血煞气场，将他们却都定住，在一个的击杀掉。

　　封云传音给七星子道：“你们七个自己小心！只要你们七个齐心，用北斗星去剑阵护着自己，应该没问题的。”

　　七星子微微点头。

　　最先冲上来的几个，顿时就被三重血煞气场给定住了。不仅无法施展虚空化身术，就连行动也变迟缓了一些。

　　血殿其他人猛然冲入血煞气场中，他们在血煞气场中就好比如鱼得水，实力稍有提升，这一来一去的，结果就自然不用说了，天邪宗几个先锋就命陨了。

　　“堂主！他们的血煞气场，竟能克制我们。现在我们该怎么办？”

　　“全力攻击这三个老家伙，只要伤了其中一个，他们就拿我们没办法了。”

　　顿时，天邪宗的人祭出兵器，向着三位长老攻击而来。

　　可惜他们的实力相对于三位长老来说，实在是太弱了。激射而来的兵器，在一遇到血煞气场，就被震住，停了下来，掉落下去。

　　“堂主！没用啊！这三个老家的实力太强了。”

　　“用噬元炮，给我狠狠的轰击他们，不信他们能顶得住。”

　　天邪宗这边三四十人，迅速结手印。三四十个黑色的能量炮弹，向着封云他们下雨是的轰击着。

　　血色的能量护罩，在能量炮弹的袭击下，一晃一晃的，但就是不破。这让天邪宗的人，心中倍感郁闷。

　　“兄弟们！加大轰击力度，一定要把他们全都轰死！”

　　忽然，银光闪耀，瞬间布满了血煞的防护罩，银红相间，相得益彰，非常亮丽。

　　“兄弟们！他们就快撑不住了，加把劲！”

　　忽然，一道血紫色的光芒，从下方激射入天邪宗这方。

　　紧接着，一声声惨叫传出，鲜红的鲜血洒向地面，一个个的直坠下去。

　　“卑鄙无耻！竟然偷袭我们！快散开！”

　　忽然，天邪宗的人身体一个个的淡化，在虚空中消失了。


第一百零九章 遭到截杀（中）

　　没有了噬元炮的轰击，封云他们的视线变清晰了。

　　他们在看到眼前这人时，表情微微一愣。

　　随即封云笑了，道：“长空兄，你怎么来了！”

　　“我是来找你的！”长空恨天道。

　　“不会是找我打架的吧！”封云道。

　　长空恨天点头道：“嗯！不错！我是来找你打架的。不过现在看来，我们俩这场架是打不起来了。”

　　封云点头道：“嗯！是打不起来了。我得先去东皇顶办一些事情，等办完后，我咱俩再大。”

　　“一言为定！”长空恨天道。

　　“一言为定！”封云点头道。

　　长空恨天道：“现在我也没什么事情，就跟你们跑一趟吧！”

　　“长空兄！还是算了吧！我们去办的事情，可非比寻常，异常凶险。”血炎突然道。

　　长空恨天道：“凶险！凶险就太对了，我正好历练一下！”

　　“长空兄！这可不是闹着玩的，一不小心，就会丢掉性命的。你还是回去等着吧！”封云道。

　　长空恨天突然冷笑，道：“呵呵！在来之前，我就已经了解过了。我知道这事情的危险性，也正因为这样，我才来的，所以你俩就不用多说了，我是一定要去的。”

　　“不知令师来了没有？”大长老突然道。

　　长空恨天摇头道：“不知道！不过我想他会在他想出现的时候出现的。”

　　“好吧！既然你主意已定，那就一起吧！”血炎道。

　　“小心！”封云突然大声道。

　　一柄长剑突然从虚空中出现，长空恨天身体瞬间极速后退。

　　长剑划过，染上了鲜血，一滴滴的掉落下。

　　长空恨天看着胸前衣服已被划破，还被鲜血染红了，胸前一道浅浅的口子，鲜血正从里面渗流出来。

　　刚才消失的天邪宗的人，又突然出现了，虽然被长空恨天杀了几个，但还有近四十个人，而且这些人的修为都不弱，最差的都有玉元后期，最强的却只有金元后期。

　　此刻，天邪宗的人将封云他们包围住了，长空恨天也在包围圈中。

　　长空恨天眼带恨意的扫视了他们一眼，极速来的封云面前，问道：“他们为何出现的如此诡异，连一点征兆都察觉不到。”

　　“这就是他们的可怕之处，他们可以将身体隐藏在虚空中，根本无法察觉。”封云道。

　　“什么？天邪宗有如此诡异的功法吗？我怎么从来都没听说过，我只知道他们的噬元诀很是厉害，能吞噬人的元力和魂魄。”长空恨天。

　　封云道：“我想天邪宗这次高调出场，一定就是仰仗着来无影去无踪的虚空化身术。”

　　“虚空化身术！有办法破解吗？”长空恨天道。

　　封云微微摇头，道：“以我们现在的实力，无法破解！不过我们随时祭出防护罡气，这样就可以减小他们对我们的威胁性。”

　　长空恨天点了点头。

　　“杀了他们！为兄弟们报仇！”

　　天邪宗众人，举剑斩下，顿时，空中是剑影重重，剑气纵横，光芒闪烁异常耀眼。

　　封云眼神突然一变，变的充满杀意，猛然把剑，直冲而去。

　　激射来的剑芒，在一遇到封云就顿然崩溃。封云一剑横扫而出，一个月弯形的能量罡芒袭向天邪宗的人。

　　反应快的，实力强些的身体很快淡化，消失在虚空。可反应迟钝，修为又弱些的人，在这一剑下留下了些什么。有的是手臂，手掌，有的则是鲜血。

　　忽然，一人突然出现，一剑刺向封云。可令众人没想到的是，这人还没刺中封云，就被封云的剑芒给贯穿了。

　　“师傅真厉害！”七星子同时感叹着。

　　一连好几个都想偷袭封云的，都死在了封云的剑下。

　　长空恨天看着封云，眉头微皱，心里在想自己还要不要跟封云打，就封云现在所展现出来的，就不是他能比拟的。至少他察觉不到，偷袭他的人会从什么方位出现。

　　封云强势的杀戮，对天邪宗这些人造成了一些震慑，他们不敢再偷袭封云了。

　　“臭小子！不简单啊！竟然可以察觉我们出现的方位。可你的实力太弱了，只要我不偷袭你，正面跟你打，你一定会死在我手中。嘿嘿……”堂主说道。

　　封云微笑着，道：“来啊！看你能奈我何！”

　　“臭小子，太狂妄了！去死吧！”

　　突然，堂主猛地一剑挥下，一道黑色的巨大的剑芒，夹带着一股黑色的旋风，席卷向封云。


第一百一十章 遭到截杀（下）

　　封云脸色微变，这金元境界的强者，实力果然强悍，这一剑以他目前的实力根本无法抵挡住；他为有避开，才能免受伤害。

　　流星赶月迅速施展出，化作一道银色的流光，在剑芒击中前的一瞬间，封云就出现在十米之外了。

　　“臭小子！速度不错啊！可惜，跟我比就差了点了。”堂主话还未落音，就突然出现在封云面前。

　　封云脸色一怔，右手一把抓住刺来的长剑。可突然‘砰’的一声响起，堂主一掌击在封云胸前，封云极速倒飞出去。

　　堂主极速追来，一剑斩落下，巨大的剑芒，带着强大无比的罡气席卷向封云。

　　突然，‘铛’的一声响起，一柄充满浓郁血煞之气，带着槽痕的长剑出现挡在封云身前，巨大的剑芒顿时被血煞之前腐蚀崩溃掉了。

　　“血痕神剑！你小子才喂养他几年，就不怕被它反噬了。”堂主转头对血炎道。

　　“你还是担心你自己吧！”血炎道。

　　“除了那三个老头，你们中没人能杀得了我。”堂主道。

　　忽然，封云星雨神剑一剑刺中堂主。

　　可在突然，他的身体就淡化，出现在封云前两米出，冷笑着：“呵呵……我说过的，你是无法杀死我的。你们就等着被我杀吧！”

　　封云和血炎两人对视一眼，围攻而上。

　　三位长老，以血煞气场做掩护，杀人无人之境，修为在银元中期以下的，一招一个，跟杀鸡似的。

　　三位堂主各自带领自己的四位护法和弟子，也在跟敌人战斗，长空恨天也不例外。其中魅影就像是在跳舞一样，招招夺命，看上去非常优美。

　　七星子北斗七星剑阵摆出，是牢不可破，攻守兼备，硬是让天邪宗挑软柿子的人讨不到什么好。

　　此刻，战斗已全面拉开，这场面就有些混乱。

　　天邪宗的人突然出现，又突然消失的。令血殿众人吃了不少亏，损伤了几个。不过战斗了一会，血殿的人就学乖了，一但看到他们消失，就加强防护罩，同时密切注意空气的波动，这样他们就很有效的避开了天邪宗的偷袭。

　　正所谓，一而捷，二而衰，三而竭！同样的招式，不管有多厉害，对同一个人用的次数多了，成效也就会越来越差。

　　混战了一段时间后，天邪宗的人施展虚空化身术的次数是越来也少了，因为他们也知道这个道理。

　　因而，现在的战斗基本上就是拼实力了。战斗也越来越激烈，越来越有看头了。

　　当然！要数有看头的，自然要数封云和血眼跟灭血堂堂主的对战。

　　虽然封云和血炎两人全力施展，可以斩杀金元初期的强者。但现在他俩面对的是金元后期的强者，一开始两人还好，占据些上风，将堂主逼的死死的。

　　可战斗了一段时间，就落入下风了。因为堂主已经了解他俩的战斗方式，以及实力强弱情况了。

　　血炎和封云两人身上已经沾满了鲜血，衣服也被剑划的破破烂烂的了。

　　“大哥！你去帮长老他们，我来对付他。”封云突然道。

　　“什么？你一个人行吗？”血炎惊讶道。

　　封云露出一摸微笑，道：“不是一个！是两个！”

　　血炎笑了笑，道：“好！那就交给你了。”

　　堂主见血炎离去，冷笑道：“臭小子！你脑子不会是坏掉了吧！你两人联手都不是我的对手，你想一个人对付我，这简直就是在找死。既然你想死，那我就发发善心成全你吧！”

　　忽然，堂主凭空消失，瞬间，凭空出现在封云头顶，封云没来得及闪避，就被他一掌印在脑袋上。

　　堂主阴笑道：“嘿嘿……看你小子体内元力充沛，就别浪费了，全都给我吧！”

　　顿时，封云就感觉体内的元力，不停的涌向头颅，再进入他的手中，快速的流失掉。

　　封云突然嘴角微微扬起，体内七星方向运转，顿时，刚才流失的星元力，又被吸入了回来。

　　堂主脸色微变，道：“臭小子！你！你竟然还能对抗我。看来我真是低估你了，我倒要看你能抵挡多大的吸力。”

　　忽然，堂主周身魔气腾腾，吞噬的速度也顿时加快一倍多，就算封云极力方向运行北斗七星，也无济于事，能量还是再快速流失。

　　此时，封云非但没怒，反而有些高兴，有些兴奋。心中暗暗道：噬元诀！远比我想象中的要厉害，我一定要得到它。


第一百一十一章 前路难料

　　“你吸的很爽，是吗？”封云艰难的说道。

　　“哈哈……我实在太兴奋了，你的元力比一般人的元力要强大许多。吸干了你，我想我就能竟然地元境界了。”

　　“你没机会了！去死吧！”封云很艰难的，一把抓住堂住的手臂。

　　忽然，背后金光一闪，战魂刀突兀间出现，以迅雷不及掩耳之势，穿过了躺在的胸膛。

　　“你！你……”

　　封云冷笑道：“我的元力是这么好吸的吗？这可是要付出代价的。”

　　封云极速反向运转体内北斗七星元力，猛然间就将自己刚才流失的元力给吸了回来。堂主话还没说出来，瞪大着双眼，不敢相信相信这是真的，死都不瞑目。

　　因为他死都没想到，封云在被吸住的时候，还能意控兵器。这是他不曾见过的，以前凡是被他吸住的人，就连抬个手都难，更别说意控兵器了。

　　他自所以没能闪避开，原因不是封云抓住了他的手臂；而是他在吞噬一个人元力的时候，须全神贯注，因为要是一个不小心岔气路，那可不是闹着玩的，很有可能会伤及经脉和五脏六腑，而且这一但伤，没个几天是无法复原的。

　　因此，在没吸干一人的元力前，是不宜被打扰的。更不能随便撤手，不然就有可能会伤到自己。

　　当然修为高的吸纳修为低许多的人，和修炼噬元诀达到一定火候的，对这方面的限制就会低一些。

　　堂主的修为虽然比封云高许多，但是封云体内的星元力不一般啊！比其他元力强大许多。因此，他不敢大意，更不敢放松。可战魂刀那速度，就算他拼着受伤想避开，也来不及。因此，他就悲剧了。

　　“战魂兄！谢了！”封云道。

　　“臭小子！以后这种苦力活，少叫我！”战魂不爽道。

　　封云道：“呵呵……战魂兄！我这不是没辙了吗？”

　　“你小子！我劝你有时间好好修炼下，别到处乱跑，就你这点实力，实在是不够看的。”战魂道。

　　封云道：“敬遵战魂兄教诲！以后我一定好好修炼！”

　　血炎见封云解决了堂主，就突然大吼道：“他们的堂主已死！大家加把劲，把他们尽数解决掉。杀！”

　　此话一出，灭血堂的这些人，心中顿时一怔，双目迅速一扫，正好看到他们的堂主坠落下去。

　　七星子心里则感叹道：“师傅太牛了！”

　　其他人心中亦然。

　　在战场上讲求擒贼先擒王，射人先射马！修元界的战斗也是如此，首领一死，其他小兵小喽啰的气势也就会下降。

　　灭血堂这些人心里底气一泄露，这战斗力自然也就跟着下滑了。血殿这么则刚好相反，他们虽然损伤了几个兄弟，但此刻他们是士气高涨。

　　这一来一往的，战斗结果就自然不用说了。

　　三大长老，三位堂主实在出自己的秘术，杀人无人之境。刀光剑影，惨叫连连，灭血堂的人不停的从空中坠落下。

　　封云也不怠慢，提剑杀入。在战魂的提示下，封云是如鱼得水，一剑一个，跟刺鱼似的。

　　七星子看着封云如此犀利，敬仰之心顿时再加深几分。

　　“撤！快撤！”见自己一方已是败绩显露，再战下去必定是全军覆没，还不然保存实力，保卫总门。

　　“哪里逃！”血剑追杀而上。

　　“血剑！回来！穷寇莫追！”血炎阻止道。

　　见血剑退回来，血炎又道：“大家找个地方休息一下，处理一下伤口，我们在赶往东皇顶。”

　　找了个就近的小山头，血炎和封云他们降了下去。

　　血炎看着除了三大长老外，其他的人都或多或少的受了些伤，还死亡了四个。倒是七星子，只是受了些轻伤。这让血炎感到有些诧异，因为毕竟他们的修为太弱了。

　　但想到这才正式开战，就死了三个。他心里有些不是滋味，要是真的到了东皇顶，一战打下来，会剩下多少，他真的不是敢去想。

　　可现在已经箭在弦上，不得不发，只能硬着头皮上了。

　　封云突然来到长空恨天面前，道：“长空兄！感觉如何？”

　　长空恨天笑了笑，道：“有些兴奋！”

　　“兴奋！哈哈……兴奋好啊！”封云突然笑道。

　　“对了！天邪宗有什么看法？”长空恨天突然问道。

　　封云道：“秀木于林，风必折！”

　　长空恨天点了点头，道：“是啊！秀木于林，风必折！你可得小心了！”

　　封云笑了笑，道：“多谢提醒！”


第一百一十二章 仙子踏月

　　休息好后！封云和血炎他们就继续上路了。

　　时间如流水，很快就夕阳西下，夜幕降临！

　　封云他们一路上，再没遇到截杀，平安的来到了东来城，在城外一小山坡停了下来。

　　今晚！他们就打算在这里过一夜，明天一大早赶往东皇顶。因为这里距离东皇顶已经不远了，一个多时辰的时间就能赶到了；而且玄门预定的时间，也就是明天。

　　有人就问了，他们为什么不在东来州找家酒楼住下了，吃饱喝足后，再上东皇顶。

　　其实，他们也有想过的。但考虑到明天可能就要大战一场，而酒楼内太吵了。这会影响他们调整状态，因而他们才选择幽静的小山坡。

　　在这幽静的小山坡，他们打来了一些猎物，生起篝火，一边靠着野味，一边暖着从东来城买来的美酒，他们这顿丰富的晚餐，可滋味可不必酒楼差。大家还有说有笑的，好不快哉！

　　但大家心里都清楚，过了今晚，大家像今天这样聚在一起的日子，以后还不知道有没有呢？

　　因为攻打天邪宗的凶险度，他们今天就已经尝试过了。这还紧紧是一个分堂，天邪宗总门的凶险程度，就可想而知了。自己能活命那时万幸，不能活那也怨不得人，自能怨自己实力不济，运气不好。

　　他们正吃喝的欢快，突然一下子就变安静了。因为大家都察觉的到，正有大批人向着他们御空而来。

　　“难道是天邪宗的人，他们想趁夜色偷袭我们。”血剑分析道。

　　血炎道：“上次我和大长老还有封师弟从玄门回来，他们就是趁着夜色偷袭我们的，差点就死在他们手中。他们的虚化化身术，有夜色的掩护，实力会大增。待会如果真是天邪宗的人，大家一定要小心点，三五个围在一块，这样可以减小他们对我们的威胁。”

　　感觉到一行人越来越近了，大家屏住呼吸，谨慎的探测着四方，生怕天邪宗的人突然从虚空中出现，偷袭自己。

　　就在这众人精神高度紧张的时刻，封云突然道：“大家不要这么紧张，来人应该不是天邪宗的人。”

　　众人半信半疑的看着封云，血炎走过道：“三弟！你确定！”

　　封云抬头看着东来城的方向，三四十个越来越清晰的人影，婀娜多姿的身躯拖着长长的衣衫，在以月光为背景的照耀下，就像是踏月而来，意境非常，让人陶醉。

　　封云微笑道：“大哥！你看他们的服侍，应该是女装吧！”

　　血炎眉头微皱，仔细一看，点头道：“嗯！看样子应该是仙门的仙子们！”

　　不一会儿，三四十人影落在了封云和血炎他们的面前。

　　众人一看是仙门的仙子和长老们，紧张的心情就放下了，该吃野味的吃野味，该喝酒的喝酒起来了。

　　封云仔细扫视了仙门这一行人，她们一共来了三十五人，其中三个老奶奶级别的高手，外加掌门寒玉和圣女云梦儿，还有参加商讨会的夏冰，十多个中年女性，其余的都是年轻美貌的仙子。

　　但在她们中有几个仙子面色有些惨白，有些手臂和身上还缠着白色带红的绷带，显然他们也大战过一场。

　　“寒掌门！你们也找到截杀了吗？”血炎问道。

　　寒玉微微点头，道：“嗯！在昨晚我们遇到了天邪宗人的奇袭，让我损失了五位弟子。”

　　“今天中午，我们在来到的路上遭到了截杀，还我损失了四位精英弟子。”血炎道。

　　“寒掌门，你们这是要赶路吗？”封云问道。

　　寒玉道：“嗯！天邪宗的人神出鬼没的，在晚上他们更是如虎添翼，所以我们就不休息，想继续赶路。”

　　血炎道：“寒掌门！现在此地距离东皇山脉已经没多远了，还是在这里休息好，明天我们再一起赶过去。”

　　“对啊！现在你们赶过去，天也还没亮。要是那里没其他的门派，而天邪宗的人来攻击你们，你们岂不是孤立无援。现在我们在这里休息，就算天邪宗的人来袭击，也有个照应不是！”封云道。

　　寒玉迟疑了，昨晚就是因为休息，才还得她五个弟子命陨。此时，她真的是有些拿不定主意了。

　　“师傅！咱们留下来吧！我们两派的人在一起，天邪宗的人不敢乱来的。况且，明天就要开战了，我们赶了一天的路。大家也累了，需要休息。等休息好了，明天才有精力灭敌！”云梦儿劝说道。


第一百一十三章 为你流泪

　　寒玉扫视仙门众人一眼，发现大家脸上都写着疲惫二字，就点头，道：“那好吧！那今晚我们就在这休息，明天再一起赶路。”

　　寒玉不是那种只看表面现象的人，虽然血殿是魔道，可据她所血殿并没做什么伤天害理的事情，甚至比一些所谓正道伪君子还正，她自然不需太担心血殿有什么不轨的企图。

　　当然也正因为仙门是这样，血炎才会开口挽留他们。要换做其他门派，他根本就不会开口，因为就算你开口，他们也不会留下了的，甚至会以为你有什么企图。

　　封云看向云梦儿，微笑着点了点头。

　　云梦儿也微笑了一个，以示回应。

　　夏冰看到这一幕，突然看向云梦儿，捂着她那樱桃小嘴，不停的发笑。

　　云梦儿看夏冰的眼神怪怪的，就道：“冰儿！你笑什么？”

　　夏冰摇头道：“师姐！没什么？我就是忍不住想笑而已。”

　　封云突然调侃道：“你不会是有病吧！”

　　“你才有病呢？你全家都有病。”夏冰反击道。

　　“冰儿！你乱说什么呢？快给封云少侠道歉！”寒玉突然微呵道。

　　“呵呵……”封云笑道：“寒掌门，别认真！我跟他开玩笑呢？”

　　寒玉道：“冰儿！好好学学你云师姐，可别给我惹事。”

　　“是！师傅！我知道了！”夏冰语气加重道。

　　寒玉道：“知道就好！去捡些柴来生火。”

　　“寒掌门！这些粗活让我们来做就行了，你们还是坐下歇着吧！”血炎道：“血剑带几个人再去捡些柴来，顺便再打些吃的回来。”

　　“血殿主客气了！”寒玉恭维道。

　　血炎道：“应该的！”

　　“师傅！我去帮忙！”云梦儿突然道。

　　夏冰忽然道：“师傅！我也去！”

　　寒玉点头道：“好！你俩小心点！”

　　“大哥！我也去帮忙！”封云突然道。

　　血炎看着封云露出一邪恶的笑容，点头道：“好！有你去帮忙，我就更放心！”

　　封云很快就追了上去，夏冰看着追来封云，突然道：“封少侠！你是来追我的呢？还是追我师姐啊！”

　　云梦儿听到这话，脸蛋不由的露出一摸红，显得异常好看。

　　“小丫头！我想在整个仙门就你话最多吧！”封云道。

　　“你怎么知道！不过我不是小丫头，我今年已经十五岁了。”夏冰道。

　　“没满十六岁的，在我眼中都是小丫头”封云微笑道。

　　“哼！”夏冰冷哼道：“师姐！他欺负我，帮我教训她。”

　　“小丫头！我怎么就欺负你了。”封云道。

　　夏冰嘟着嘴，水汪汪的眼睛，很是委屈的道：“哼！你就欺负我了。”

　　封云道：“那叫你师姐评评理！如果你师姐说我欺负你了，我就认了。”

　　“师姐你说，他是不是欺负我了。”夏冰道。

　　云梦儿郁闷了，无语了，这叫她怎么说才好呢？

　　封云看出云梦儿的难出和无奈了，就道：“小丫头！她是你师姐，她当然会帮你，就算我欺负你好了。”

　　“呵呵……算你识相！”夏冰笑道。

　　“小丫头！你跟血剑他们打猎去吧！很好玩的！”封云道。

　　夏冰道：“你看我碍眼，想跟我师姐单独在一起，你明说就行了，我可不是那种不明理的人。”

　　“我错了！我不该叫你小丫头，你根本就是个鬼灵精！”封云道。

　　夏冰突然心喜道：“鬼灵精！嗯！这称号我喜欢！谢谢你送我的称号，我走了！你可别欺负我师姐。”

　　“冰儿！你越说越离谱了。”云梦儿道。

　　“呵呵……你俩慢慢聊！我跟他们打猎去！”夏冰笑道。

　　看着夏冰离去，两人突然转身，恰好四目相望。两人就这样看着对方，眼中的自己，一句话都没说。

　　因为此时此刻，是无声胜有声。

　　云梦儿心灵猛然一触，就好像被电了一样。随即移开眼神，微微偏头，不敢在直视封云。

　　封云突然道：“我听鬼灵精说你受伤了，现在好了吗？”

　　云梦儿微微点头道：“已经好的差不多了！谢谢你的关心！”

　　“这就好！这次攻打天邪宗，危险重重，我希望你小心点，千万别受伤。”封云道。

　　“谢谢！我会小心的！你也是！”云梦儿道。

　　“我！我贱命一条！无所谓的，就算死了也没人会为我流泪的。”封云自嘲道。

　　云梦儿道：“怎么会呢？我看你大哥更你感情就很深，如果你有什么事，我想他一定会很难过的。”

　　“你呢？你会不会为我难过！”封云道。

　　云梦儿微微一愣，道：“我！为什么这么问？”

　　封云笑了笑，道：“我随便说说而已，你不想回答，就算了。我去看他们打的猎物够了没有！”

　　云梦儿看着封云离去的背影和那飘逸的白发，突然道：“我想我会为你流泪吧！”

　　封云突然回过头来，露出一灿烂的微笑，什么都没再说，继续向前走去。


第一百一十四章 夜袭

　　火光照亮了整个小山坡，大家有说有笑的，显得非常开心，疲惫感在这一刻仿佛完全消失了。

　　魅影突然来到封云面前敬酒，传音道：“没看出，封师弟你骗女孩子还真有一手啊！”

　　“魅师姐！你说什么呢？”封云装傻道。

　　“呵呵……你就装吧！刚才你跟云梦仙子说的话，我可全都听见了。”魅影笑道。

　　封云道：“魅师姐！偷听人家说话，这不好吧！”

　　魅影道：“呵呵……不好意思，职业病！如果你真能将仙门的圣女弄到手，姐姐我摆酒贺喜你。”

　　“魅师姐！你说太远了，还是喝你的酒吧！”封云道。

　　“呵呵……好！我听封师弟你的，咱们喝酒！”魅影道。

　　封云对于他这师姐，真的是无语了。对于魅影竟能偷听他跟云梦儿的谈话，而他却没察觉感到有些吃惊！

　　但细细一想封云就觉得没什么了，因为魅影堂本就用来刺探情报，而魅影作为堂主，对于偷听和刺探情报，自然是更加如火纯情，得心应手。

　　在吃喝了一阵后，大家都躺下休息了，只留下了十多个些人看守，以免天邪宗的人前途偷袭。

　　封云自己请缨看守，他一边看守，一边慢慢修炼着，淡淡的星元力，一点点的涌入他的体内，滋润着他的身体和五脏六腑。

　　时间过的很快，高挂在空中的明月开始倾斜。此时，时间已来到夜深了。

　　就在此时，对面的一座山林中，树叶忽然不停的晃动。偶尔还有几个人影在林间穿梭，像是在探查着些什么？

　　很快人影又退了回去，仔细一看你就会发现这里有三四十个人，一个个都穿着黑色的夜行服。

　　“堂主！我刚去探查了一下，那里一共六七十人。我们还去不去偷袭！”

　　“什么？六七十人！不对啊！按照灭血堂逃回了的人说的，他们应该就只有三十二个人才对！难道他们不是血殿的人，而是别的门派的人。”

　　“是血殿的人，只是多了许多女人，而且看上去实力个个都不弱。”

　　“女人！难道是仙门的人，她们怎么这么快就赶来了，难道截杀他们就没拖一下她们前进的脚步吗？”

　　“不知道！反正没人回来报信，我想他们可能全都死了吧！毕竟他们截杀的地方，离总门比较远，她们追杀的话，没人能逃回来的。”

　　“嗯！看来有些麻烦了！”

　　“堂主！现在我们怎么办？还偷袭他们吗？”

　　“走！回去！”

　　“堂主！你是说回去？我没听错吧！宗主可是特别交代的，让我们至少解决血殿三分之二的人。”

　　“如果你想去死，那就去吧！”

　　“可回去后，我们怎么向宗主交代呢？”

　　“直说！”

　　“直说！怎么说？”

　　这堂主再也忍不住，发飙了，道：“滚！老子真想一剑了结了你。你是猪脑子啊！他们有六七十人，我们才多少四十多个，你想让兄弟们去送死啊！”

　　“是堂主！我知道了。”

　　“知道了，那你还愣着干嘛，走啊！”

　　“他们走了！”封云的脑海里突然响起战魂的声音。

　　封云道：“战魂兄！幸苦你了！他们应该不会再来了，你休息吧！”

　　“小子！你记住了！天邪宗的‘噬元诀’和‘虚空化身术’你一定要给我夺过来，知道吗？”战魂道。

　　封云道：“放心！就算你不需要，我还需要呢？这两种绝顶功法，我怎么可能会错过呢？”

　　“对了！小子！我看你修炼的功法比较特殊，能跟我说说吗？”战魂道。

　　“不能！”封云毫不迟疑的否决道。

　　“为什么？你跟我说说，我又不会告诉别人。”战魂道。

　　“因为承诺！我答应过我师傅，任何人都不能说起！”封云道。

　　“承诺！好！那我不问你功法的事情，你能告诉我，你师傅叫什么吗？有可能我认识也不一定！”战魂道。

　　封云道：“不知道！师傅没告诉过我！”

　　“切！你不说我还没兴趣知道呢？我也没这闲工夫，我还有睡觉休息呢！”战魂道。

　　封云露出一冷笑，神识环视四周，见大部分人都睡着了。他就开始凝神静气，大量的吸收星元力，进入了修炼状态之中。


第一百二十五章 齐聚东皇（上）

　　清晨！一缕凉爽的微风刮过，树上晶莹剔透的露珠，从树叶上慢慢的滑落，滴落在泥土上，散发出一股泥土的清香味。

　　东升的太阳，缓缓上升，金色的光芒，透过有些萧条的树叶，晶莹剔透的露珠，显得金灿灿的，异常好看。

　　鸟儿在树梢上欢快的鸣叫歌唱着，非常悦耳，像是在欢迎新的一天到来似的。

　　在树杈上，树木下休息的众人，都醒了过来了。

　　血炎来到封云面前，道：“我感觉到你的心此刻特别静！”

　　“我在祭心！”封云道。

　　“祭心！你又不是秃头和尚祭什么心？”血炎道。

　　封云道：“大哥！你错了！我不是祭善心，而是在祭杀心！”

　　“稀奇！这我还是第一次听说！”血炎道。

　　封云道：“我师傅教的！”

　　“有机会真想见见你师傅，能教出你这么特别的弟子，我想他一定也很特别！”血炎道。

　　封云道：“会有机会的！”

　　“你的杀心祭好了没有！我们可要启程的了。”血炎道。

　　封云点头道：“好了！走吧！”

　　“好了！该启程了！”血炎转身大声道。

　　“咻！”“咻！”的声响不停的响起，六十多个人如鸟儿一般腾空而上，飞向远方。

　　巍巍东皇，直入青天。东皇之巅，可摘星月。这是西陇国一位大诗笔下所形容的东皇山脉。

　　众人远远的看着高耸入云，一眼望步道尽头的东皇山脉，心中还真的有这种感觉。

　　“早就听完东皇山脉是大陆一绝，今日一见还果真如此啊！”血剑突然感叹道。

　　“听闻东皇山脉有着大大小小的门派共计百多有于，不知道是不是真的。”魔影突然道。

　　魅影道：“如此富饶之地，门派林立也没什么好奇怪的！”

　　“你们知道为什么没有门派来抢夺这块好地吗？”寒玉突然道。

　　“应该是他们团结吧！”血炎道。

　　寒玉点头道：“嗯！东皇一脉的门派都非常团结，没人敢大他们的主意。这次攻打天邪宗，我有些担心啊！”

　　“寒掌门是担心其他门派会帮助天邪宗！”封云道。

　　“嗯！毕竟这天邪宗，也就是之前的天魔宗，在东皇一脉声望极高。就怕他们念及旧情帮助天邪宗。”寒玉道。

　　血炎道：“应该不会吧！他们应该知道天邪宗是修元界的公敌，应该不会犯众怒吧！”

　　“这可不一定！要是近年来天邪宗，没做伤天害理的事情，而是帮助他们。难免就会因为恩情，而帮助天邪宗。”封云道。

　　寒玉道：“嗯！封少侠说的很对！这就是我担心的！”

　　“这个可能性应该极少，因为修元界的人都只为自己打算，不会管其他人死活的。甚至有些为了利益，还会落井下石呢！”血炎道。

　　寒玉道：“这话是没错！但我觉得我们还是小心防着点好，未雨绸缪总是不会有错的！”

　　“嗯！防是一定的！”血炎点头道。

　　“师傅！有人过来了！”云梦儿突然说道。

　　几个老家伙，立马停了下来，转头看着右边。一开始只是许多个黑点，在逐渐变大。不一会儿，就变成人影了。

　　大家都停了下来，注视着右边，人影越来越近，众人的心也越来越紧张。

　　但人影一靠近，众人长出了一口气，因为来人不是敌人，而是盟友，是元门的人。

　　领头的自然就是元门掌门元卓，外加他儿子元皇和四个长老，以及二十五六个银元金元境界不等的高手。

　　元卓在看到仙门的众人，微笑着打了个招呼。在对待血殿众人时，则是板着脸，一副要讨债的样子，要理不理的。

　　对此血炎毫不在意，反而微笑着，很有礼貌的问道：“元掌门！这一路上可平安？”

　　“血殿主！你这话什么意思，你是巴不得他们出事吗？”元卓道。

　　“额！元掌门，你怎么会这么想呢？我之所以这么问，是因为他们在来的路上都遭到了截杀，所以就想问一下你们有没有遇到天邪宗人的阻挡。”血炎道。

　　元卓扫视血殿众人一眼，道：“你们遇到天邪宗人的截杀，这话我不大相信。”

　　“难道我还骗你不成？”血炎道。

　　元卓道：“你明摆着就是在说谎嘛，就那七个道元中期的小子，如果遇到了截杀，他们还能活着吗？”

　　七星子听到这话，心里就郁闷了，难道修为弱的就一定会死吗？

　　封云笑道：“元掌门！你这话就不对了，谁说修为低的就一定会先死啊！”

　　“是不一定，但死亡的几率总比修为高的要高的多。看他们七个体质都还不错，年龄也小，好好栽培以后一定会有一番成绩。我就想不明白了，你们竟然要他们来送死，难道你们跟他们有仇啊！”元卓道。

　　“是不是送死！上了战场就知道了。”封云道。

　　“好了！大家都是盟友，就别在这斗嘴了！还是赶路要紧！”寒玉道。

　　元卓笑道：“希望你们都能活着！”说完就一马当先，向东皇顶赶去了。

　　血炎微笑着，大声道：“我们一定不会辜负你的期望。”


第一百二十六章 齐聚东皇（下）

　　过了一段时间，遇到了修罗宗的众人。修罗宗一行三十二个，封云也就认识摩罗和水乐，还有那自以为是的鲁辰，其他就都不认识了。

　　又赶了一段路，遇到了玄门的众人。玄门这架势就比其他门派大多了，一家伙来的就是五十个，而且修为最低的都在银元中期。修为最低的这人是谁呢？竟然就是步青天！

　　这可真的是大手笔啊！玄门青年第一高手，在他们之中只有垫底的份。可见玄门实力强悍，霸气十足啊！

　　玄真子看到七星子后，也忍不住说了下。说的无非也是修为太低，送死之类的话。

　　这让七星子倍感郁闷，本来是出来历练的。这还没历练呢？就被说的跟垃圾一样，这能叫人心里不郁闷吗？

　　封云对此显得非常淡然，并且还安慰七星子，让他们静下来，以平常心态面对，不要在意别人怎么说，只要自己觉得自己行，不放弃就行了。

　　终于他们一行人来到临近东皇顶山峰，三里外的小山峰，约定的地方。

　　在这里他们停了下来，因为还有两个门派的人没到。一个是道门，另一个是魔宫。

　　“玄掌门！等会你打算怎么进攻？”摩罗突然问道。

　　玄真子道：“等道门和魔宫的人来了，我自会告诉你们。”

　　摩罗道：“我不管你要怎么攻打，但有一点我希望你能记住，那就是不能让他们魔道的人去打头阵。”

　　“摩罗你这话什么意思，难是要我们正道的人打头阵吗？”元卓不爽道。

　　封云心里冷笑，这还没开战呢？就已经闹内讧了，这样的联盟有意思吗？

　　“吵什么？你们放心好了，我不会让正道或是魔道大头阵的，我会点派正魔两道的人一起去。”玄真子道。

　　“这就好！”摩罗说道。

　　忽然，玄真子抬头看向远方，不一会儿，一行人就出现在他们面前，来的是道门众人。

　　道门中封云认识四人，大长老周易和二长老张松，还有三长老和他所谓的师傅！其余的封云也都见过，都是银金元境界的师叔师伯们。

　　对于张成没来，封云已经预料到了。比较张成的上是他给的，而且张成还用了符咒，强行提升实力，也会让身体造成负担，现在恐怕还躺在床上休息着。

　　他们在看到封云时，表情有些讶异！特别是封云那所谓的师傅，脸色有些难看，甚至有些尴尬。

　　“实在抱歉！我们来晚了！”张松第一个开口道。

　　“没事！反正你们也不是最晚的。”元卓道。

　　张松扫视道：“哦！还有人没到吗？”

　　“咦！这七个小家伙跑来干嘛啊！送死啊！”张成看到七星子惊讶道。

　　七星子心里别提有多郁闷了，这已经是第三次了。

　　血炎道：“送不送死，都是我们血殿的事情，碍不着你们什么事吧！”

　　张松道：“这话没错！你们血殿人多的是，死几个对你们来说根本就没什么！”

　　“他们来了！”玄真子突然道。

　　果然，不一会儿，擎峰逸带着三位长老，外加三十多位高手赶来了。

　　等擎峰逸跟各位领头人打完招呼后，封云和血炎就走了过来，问道擎天的情况。

　　“你俩不用担心！天儿没什么大问题，就是少了只手臂。现在还不太适应，等适应了就好了。”擎峰逸道。

　　虽然擎峰逸说是没事，但他俩在他脸上看得出，他很在意，还充满了杀意。

　　“擎叔！你放心！这仇我们一定报！”封云和血炎道。

　　“你俩有这心就好！我代天儿谢谢你了。”擎峰逸道。

　　“好了！人都齐了！我们该上东皇顶了。”玄真子突然大声道。

　　可是却没一人向前走，因为大家都在担心，担心山上有埋伏或是陷阱什么的，谁也不肯走前面。

　　“一个个的还真是吃不得一点亏啊！”玄真子心里郁闷道。

　　无奈之下，玄真子只好就领着自己的人大步的向前飞。谁叫他玄门是领头者呢！

　　见玄门的人一走，其他人也就动了，紧跟而上。

　　封云觉得很是可笑，不知道等会打起来的时候，会不会用人落井下石。如果有的话，那可就太好笑了。

　　一行近三百人，望着一眼看不到尽头的东皇顶，大家的心变得紧张起来了，脸上还显得忧心忡忡。

　　因为前方的道路实在太凶险，能不能活着下来还是未知数，这能不叫人担心吗？


第一百一十七章 游击战（上）

　　封云俯视着下方，延绵千里的山脉，不由感叹大自然的鬼斧神工。

　　“小子！有麻烦了！”突然，战魂的声音在他脑中响起。

　　“多少人？实力如何？”封云问道。

　　战魂道：“实力不强，但人数就很多！这应该是他们第一波试探性的攻击。”

　　封云点了点头，传音给血炎道：“大哥！有麻烦了，让我们的人慢些！”

　　“好！我这就通知他们！”血炎道。

　　血炎知道封云有战魂帮忙，因此，封云的话不会有错的。

　　紧接着封云立马传音给云梦儿，让她们也慢一点。

　　魔宫和修罗宗的人也减慢了前进了速度。

　　张松见他们速度变慢了些，就道：“你们干嘛呢？跟女人一样墨迹！要是怕死的话，别来不就行了。”

　　他这话刚一落音，突然，黑色的能量炮如同下雨似的，轰向众人。

　　张松大惊，赶紧祭出护体罡罩护住自己。

　　玄真子大吼道：“大家小心！”

　　一轮噬元炮狂轰击下来，众人并没有什么大碍，伤的重的也就是吐了两口鲜血。

　　“偷袭完，就想想跑！拿命来！”玄门中一个白发苍苍，仙风道骨的长老大吼着，双掌猛然击在虚空。

　　顿时，弥漫的烟雾和四散的能量在这一刻突然定住了，虚空中突然出现许多只手掌和手指头。

　　“杀啊！”玄真子大吼一上，就带着自己的人杀上去了。

　　顿时空中剑影闪烁，血花泛滥，一个个的人从空中坠落下去。

　　“战魂兄！这老头实力如何？”封云看着犀利的白发老头道。

　　“地元顶尖强者！勉强可以凝固空间一小会（一两秒）。”战魂道。

　　正说着，刚才凝固的浓烟，就缓缓上升了，凝固空间的时间也就到了。

　　“他们撤离了吗？”封云问道。

　　“撤离！你们都打到人家家门口了，人家还有得撤吗？他们只是在找机会，准备下一次进攻。虽然他们不能杀死你们，但能让你们受伤，这样一来等会真正大战的时候，你们的实力就会削弱，他们的胜算也就大了。”战魂道。

　　封云道：“是啊！这游击战是他们的策略，而且已经奏效，有些人已开始心慌了。你有什么办法，能一次把这些小喽啰消灭掉。”

　　“这不是你担心的问题，你只要保护好你的人，和你爱的人就行了。管他们死活干嘛，他们也不是素的，不就这点实力来攻打天邪宗的。一会你就等着看好戏就行了。”战魂道。

　　“你是不是知道些什么？”封云道。

　　战魂阴笑道：“佛曰：不可说！”

　　“你们刚才为什么停下来，是不是已经察觉到他们了，为什么不告诉我们。”张松怒气冲冲的来到血炎和封云面前。

　　“我说张二长老，这话可不能乱说。我们只是觉得没必要跟太近，因为这样一但打起来，散开就比较慢，所以我们就想慢点，拉开点距离。可谁知道，此时就受到了袭击。”封云道。

　　张松道：“你小子诡计多端，谁知道你说的是真还是假。现在我要求你们血殿的人走前面！”

　　“你说我们血殿走前面，我们就走前面啊！你最好搞清楚了，这地可不是你能发号施令的。”血炎道。

　　“吵什么吵！就我们这样还像是盟友吗？简直就是一盘散沙，别说灭天邪宗了，可能连人家总门都还没到，就已经全军覆没了。”玄真子呵斥道。

　　“玄掌门话说的对！就我们这样猜忌对方，最后的结果就只有一个，那就是全军覆没。这难道就是大家想看的结果吗？”寒玉道。

　　“张松！你就别胡闹了！给我过来。”周易终于看不下去，发怒了。

　　张松扫视众人一眼，看着众人那像是看小丑的眼神，顿时，心里郁闷到了极点，狠狠的瞪了封云一眼，仿佛是在说：我会让你生不如死的！

　　封云淡然一笑，像是在回答道：我等着你！

　　“大家要万分小心！刚才杀死的不过十一二个，他们不会就这样撤走的；一定在附近等待下一次进攻的机会，所以我们千万不能大意，不能给他们机会。”玄真子道。

　　众人微微点头，精神高度集中，放慢速度缓缓前进。

　　“这个什么张松，唧唧歪歪的，我看着就不爽，要不要我逮个机会结果了他。”战魂突然道。

　　封云道：“不用！他一定得我亲手解决，才能解我心头之恨。”

　　“要是他在这样唧唧歪歪的，我怕我真会忍不住一刀劈了他。”战魂道。

　　“忍不住也得忍！”封云道。

　　战魂道：“这我可不敢保证！”

　　“尽量忍忍吧！他想他不会再唧唧歪歪的了，因为大家看他都不怎么顺眼了，再说他就犯众怒了。不用你我出手，大家的眼神都会杀死他。”封云道。

　　“呵呵……你小子说话真风趣啊！合我胃口！”战魂笑道。


第一百一十八章 游击战（下）

　　众人虽步步为营，可还是接二连三的遭到袭击。

　　天邪宗的人鬼魅般的出现，剑光一闪，就又消失的游击战，让众人头痛不已。

　　一时间，大家是人心惶惶的，不敢再前进。

　　面对他们的游击战，众人都无应对之策。作为首领的玄真子心里就更郁闷了，既然是来灭天邪宗，总不能连人家的宗门都没看到，就打道回府吧！

　　要真是这样的话，这话要是传出去了，他们七大派在修元界还有何颜面，有何威信，还如何立足。

　　摩罗突然道：“玄掌门！你是首领，现在该怎么办？你倒是给那个注意啊！”

　　“敌人神出鬼没的，就算我们步步为营，也还是避免不了他们的偷袭！如果再这样下去，我们还没到东皇顶，就已是伤痕累累的了，还怎么攻打天邪宗啊！”擎峰逸道。

　　玄真子道：“大家一起想想，看有什么办法，才能知道他们的所在，避免他们突袭我们。”

　　“我们要是有办法，早就说了！何必弄得自己这么狼狈！”元卓道。

　　张松突然看向封云，道：“封云你小子不是鬼点子多吗？你应该有办法吧！”

　　“张二长老，你太抬举我了。你们都想不出办法来，我一个小辈能有什么办法。”封云道。

　　“哼！”张松冷哼道：“我看你是不想告诉大家吧！”

　　“张二长老，还在为刚才的事情而怀疑我吗？”封云道。

　　张松道：“我就觉得你小子有问题？”

　　封云道：“张二长老，你觉得我有问题，那是因为你看我不顺眼，所以你心里才有这种感觉的。”

　　“你俩有着闲工夫斗嘴，还不如想想办法。”玄真子突然道。

　　“嗯！玄掌门说得对！我想办法，想办法。”封云点头微笑道。

　　云梦儿和夏冰见封云这样，脸上不由的露出了笑容。

　　“三弟！你真没办法吗？”血炎突然传音给封云。

　　“办法我当然有，可我不想说。不能由我说，我可不想让他们注意我。”封云应答道。

　　血炎道：“那你告诉我，我来说！”

　　“大哥！你说也不大合适，我觉得还是让其他人说比较合适。”封云道。

　　“好！那你想让谁说，就让谁说吧！”血炎道。

　　“我有人选了！”封云传音给夏冰道：“鬼灵精！我告诉你一个办法，你千万别说是我告诉你的，就说是你自己想到的。”

　　“什么办法？你可别害我。”夏冰道。

　　“放心！我怎么可能会害你呢？这办法就是人多力量大，只要你把这话说出去，我想他们就会明白的。”封云道。

　　夏冰道：“额！你这算什么办法啊！你骗我的吧！我说出去，不会被大家笑话吧！”

　　“绝对不会！而且刚好相反，他们一定会夸你的。”封云道。

　　“是真的吗？”夏冰半信半疑道。

　　封云道：“绝对是真的，比真金还真。”

　　“那我可就说了，要是大家笑话我，小心我叫师姐不理你。”夏冰道。

　　“嗯！快说吧！”封云道。

　　“我想到办法了！”夏冰略显稚嫩的声音在空中传开。

　　众人的目光，一下子聚集到了他的身上。

　　“什么办法？”玄真子急切的问道。

　　夏冰犹豫了一会，还是说了：“人多力量大！”

　　“还有呢？”有人问道。

　　夏冰道：“没了啊！”

　　“那这算什么办法！”一些不经过大脑的人随口说道。

　　“就是！这也算办法吗？这根本就是在开玩笑吗？”

　　“你骗我，还说他们会夸我呢，现在呢，分明就在是笑我，笑我白痴。”夏冰责怪封云道。

　　“鬼灵精，先别急着骂我，等会你就会感谢我了。”封云道。

　　“哼！我不找你算账就是好的了。”夏冰道。

　　“冰儿你怎么了，脸怎么抽筋了。”云梦儿突然道。

　　夏冰立马转头，微笑道：“师姐我没事啊！我脸哪有抽筋，我不过是活动活动而已。”

　　“哦！是吗？我还以为你抽筋呢！”云梦儿道。

　　“好办法！”突然玄真子和几个老家伙异口同声道。

　　众人皆是一愣，等待着他们说的这好办法，到底是什么办法？

　　“大家一起祭出防护罩，将其扩大，就有近三百道防护罩，也就是近三百道防御，就算他们偷袭，也不可能一瞬间击破三百道防护罩。只要他们敢来偷袭，我们就要他有来无回。”玄真子道。

　　众人都点了点头，几乎都在扪心自问：这么简单的办法我怎么就没想到呢？

　　为此大家都给自己找了一个没想到的解开，那就是自己一时间急昏头了，这才没想到的。

　　“冰儿！这办法你是想出来的吧！”云梦儿突然传音问道。

　　夏冰道：“师姐！你怎么知道。”

　　“你刚才你的眼神在看着封云，应该是他告诉你的吧！”云梦儿道。

　　夏冰道：“嗯！是他告诉我的，他让我别告诉别人。师姐这是你自己猜出了的，可不是我告诉你的。要是他怪我，你可得帮我澄清。”

　　云梦儿笑了笑，点了点头，又微微偏头，看了眼封云。

　　封云随即看过来，露出一个微笑。


第一百一十九章 东皇百门

　　按照这个办法，近三百人靠在一起，间距一个手臂的长度，形成一个超大的超强防御的防护罩，加快速度直奔东皇顶顶峰。

　　突然，“轰……”黑色的能量噬元炮，不停的轰击众人。炮火连天，浓烟滚滚的。

　　可在防护罩中的众人，丝毫不受影响。因为超强的防护罩，可无视这些攻击。

　　大家飞速而行，遇到小打小闹的突袭，根本就不予理会。不多时，众人就来到东皇顶顶峰了。

　　此地，云雾饶了的，好像伸手就能摸到云朵似的，而且非常的幽静。

　　在众人正前方，一座雄伟的宫殿傲立着，大殿前一个巨大而又平台的广场，这一切显得非常有气势。

　　“天邪宗的小辈们，还不出来迎客！”张松突然大声吼道。

　　顿时，“咻……”空中人影闪烁，不下几千人，从广场外四面八方飞来，落在巨大的广场上。

　　众人一阵惊愕，因为据不完全统计，对方的人数至少也有四五千千。四五千对三百不到，这还有打吗？一人一泡尿就能把他们给淹死了。

　　“玄真子！你不是说你调查清楚了吗？怎么这么多人，你想让我们来送死啊！”摩罗非常激动的道。

　　“不可能！天邪宗不可能会有这么多人的。这些人中有魔道的，也有正道的，我想一定是东皇山脉其他门派的人。”玄真子道。

　　“他们应该是东皇一脉百门的人，真没想到东皇百门如此齐心，我们七大派跟他们根本就没的比啊！”寒玉突然感叹道。

　　这话说道大家的心坎了去了，看看自己，再看看人家，就知道什么是天壤之别了。

　　“这可不是闹着玩的，要是他们一窝蜂的杀过来，就算我们修为比他们都强，也撑不了多久的。”元卓道。

　　蚂蚁啃大象这个道理，大家不是不明白。

　　“我看他们眼中并无杀意，而且极有可能是被天魔宗（天邪宗）的人诓骗来的，我们需要跟他们聊聊，让他们散去才行。”周易道。

　　玄真子点了点头，道：“各位！我们七大派来围剿天邪宗，还请各位行个方便。”

　　“什么天邪宗，没听说过！这里是天魔宗，是我们东皇百门的首领。”其中一人说道。

　　“各位！或许你们有些人还不知道，这天魔宗就是天邪宗。天邪宗在两千多年前修炼不人道的功法，被我们七大派灭了。现在他们想卷土重来，而且实力已经达到非常恐怕的程度的，如果再任由他们发展下去的话，那我们整个修元界，可就有难了。”玄真子道。

　　“不知道你在说什么？你们大家知道吗？”

　　“不知道！”四五千个人齐声道，这声音洪亮的可以震穿你的耳膜，就连旁边的树叶都被音波给震飞了。

　　玄真子道：“各位可不要被天邪宗给骗了，做他们的帮凶啊！”

　　“你们分明就是想夺我们东皇山脉，何必假惺惺的呢？要打就打，难道我们还怕你们不成。”

　　“跟他们说这么多干嘛，他们这些门派建立才不过千年，怎可能会知道天邪宗的事情，我想他们是不会相信我们的。”张松道。

　　元卓点头道：“有道理！他们根本就不知道天邪宗，跟他们说了也是白说。”

　　“那你们想怎么办？”摩罗道。

　　“照我说，干脆就把他们全杀了得了。反正现在小门小派多的是，少他们对修元界也不会有什么影响。”张松道。

　　众人皆露出惊愕的表情，说的到轻松，这可是四五千人啊！就算杀，也得杀好长一会吧，更何况现在自己这一边才三百人不到。

　　“张松！你说什么呢？”周易呵斥道。

　　摩罗突然道：“我赞成！近年来我们七大派的威信越来越淡化了，而我看他们根本就没把我们七大派放在眼中，把他们全杀了也好，正好借此立威。让修元界其他门派，也知道我们七大派是不可挑衅的。”

　　对此，封云有些诧异的看着摩罗。他有些不明白，摩罗为什么突然会这样说。因为在封云眼中，摩罗就是个唯利是图的小人，只会为自己的利益打算，不会管别人死活的人。

　　现在他这样说，封云给他的解释，是他们修罗宗，在外面受到了什么门派的藐视和欺凌。

　　“我也赞成！我们不发威，他们还真当我们是病猫了。他们这群不识好歹的家伙，正好借他们杀鸡儆猴。”元卓突然道。


第一百二十章 杀鸡儆猴（上）

　　此时，众人都陷入了沉默中，没人说话，都在心里思量着。

　　众人心中都有着同样的感受，近些年来门派如雨后春笋一般冒出了。他们七大派以前的高威信，已渐渐的在淡化。一些强大起来的门派，甚至还挑衅，无视他们七大派。

　　看着以往说一不二的威胁，在一点的淡化，七大派也有些无奈。他们真的有些担心，再过几十年，活着百年，七大派也许不在是他们。

　　如果真是这样，那他们有何颜面去剑先祖前辈们。

　　想到这些，大家心里都有种冲动，那就是杀鸡儆猴，以儆效尤，或许说是时侯清洗一下混乱的修元界了，并以此重塑他们七大派以前的威信。

　　“我也赞成！这混乱的修元界，是该清洗一下了。也该让他们这些不知天高地厚的家伙，看看我们七大派的雄风了。”玄真子突然道。

　　“我也赞成！”擎峰逸道。

　　“你们都赞成了，那我血殿也赞成！大不了一死，有什么好怕的。”血炎道。

　　寒玉道：“你们确定真要这样做！”

　　“我们七大派来了，他们都不给面子，不杀鸡儆猴，以后我们七大派还有何威胁和地位啊！”张松道。

　　元卓道：“如果你们仙门不加入，我们也不会勉强你们。”

　　“威信是要自己争取的，而争取威信的最好办法就是杀一儆百！”玄真子道。

　　寒玉无奈的点了点头，因为她不得不答应，她得为仙门以后打算。要是他不加入的话，以后一定会找到他们的排挤。这就是修元界门派生存法则，你要生存下去，就不得不去做一些你不愿意，不想做的事情。

　　在这一刻，封云感觉众人的心突然间就齐了。

　　封云他笑了，因为他知道大家为什么会如此齐心了，齐心的原因只有一个，那就是利益；而且这个利益是共同的，也只有共同利益时，他们才会如此齐心。

　　虽然众人心是齐了，但封云还是有些担心，因为双方的人数差实在是太大了。

　　“既然大家都赞成了，那就没什么好说的了。杀吧！”张成道。

　　玄真子点了点头，对东皇百门派众人大吼道：“各位！如果再挡在这里，就别怪我们不客气了。”

　　“不客气！你们想干嘛啊！想杀我们啊！就你们这点人，连我们塞牙缝都不够。”

　　“冥顽不灵！目中无人，别跟他们说了。杀吧！”元卓道。

　　“有意思！太有意思了，真想你们快点打起来，我好看场好戏。”战魂的声音突然在封云脑中响起。

　　封云道：“你怎么看？如果真打起来，我们胜，还是他们胜！”

　　“这还用问吗？七大派修元界算是古老的了，其实力可不是你能估量的。随便叫一两个老古董级别的高手出来，这几千人还真不够他塞牙缝的。”战魂道。

　　封云惊讶道：“老古董级别，什么境界的修为，有这么恐怖吗？”

　　“这有什么恐怖的，听族人们说，真正恐怖的人能自立空间，这才叫恐怖呢？”战魂道。

　　“你越说月离谱了，自立空间，这还是人吗？”封云不信道。

　　“你说对了，自立空间的这些人，根本就不是人，而是神！真正的神！如果你能达到神的境界，你就会知道我是不是在瞎说了。”战魂道。

　　“还是等先打完这战，能活下来，再说吧！”封云道。

　　战魂道：“小子！不用担心，有我再，你想死都难！”

　　“那我先谢谢了！”封云笑道。

　　因为封云要的就是他这句话，不然他还真有些担心自己的会死。

　　“各位！再给你们最后一次机会。让开的，就是朋友。不让开的，就是敌人。对于敌人，我们七大派会毫不留情，杀无赦！”玄真子已发出了最后通牒。

　　感觉到玄真子的杀意，东皇百门众人突然安静下了，因为他们在思考，离开还是留下，有些人的心里有些动摇了。

　　“难道我们这么多人还怕他们不成，要杀就来吧！没人会怕你们的。”

　　此话一出，那些有动用的人，顿时就坚定了。自己这么多人，还怕你们三百人吗？打就打，谁怕谁啊！

　　于是，没一人离开，都傲立在天邪宗大殿前。

　　玄真子无奈的摇了摇头，突然道：“执迷不悟，是非不分！该死！杀！一个不留！”

　　“杀！围剿了他们！”对面一人大吼道。

　　顿时，一场大战就此触发了。


第一百二十一章 杀鸡儆猴（中）

　　七大派近三百个高手（七星子除外），顿时散开，冲进东皇百门众人中。一时间，剑光闪烁，剑气纵横，各色的光芒在空中激射出。紧随而来的是惨叫声，撞击声，爆炸声。这些声音是，声声不断，声声入耳。

　　封云掌中泛着银光的星雨神剑挥动，血花在他面前绽放。所过之处皆是唉声遍野，血肉横飞，杀入无人之境。

　　长空恨天和血炎等人情况亦然！

　　仙门众人舞蹈般飘逸的身法，在敌人中穿梭，血花在为她们鼓掌欢呼。

　　其他人情况也差不多，不出手则以，出手死伤大片。因为东皇百门的人除了掌门和长老外，其他人在七大门派这些高手眼中根本就不够看的。

　　现在的战况完全呈现一边倒的局面，那就是屠杀，血腥而又无尽的屠杀。七大派的高手个个人战神一般，挡着必死！

　　且说七星子七人，有封云交给他们的星辰剑法，以及北斗七星剑阵，杀敌是毫无问题的。虽然相比与这些高手差了些，但凡是被他们七个围住的看重的人都难逃一死。

　　“杀！就算伤不到他们，累也累他们。”

　　“别给他们喘息的机会，他们总会有疲惫力竭的时候的，倒此时就是他们的死期。”

　　毫无疑问，这些起哄的人自然就是天邪宗的人。他们的目的很简单，就是利用东皇百门对他们的信赖，来削弱七大派的这近三百人的实力，好为他们接下来的战斗打基础。

　　可怜的东皇百门没人家买了，还不知道，甚至还在为人家数钱。真的是既可悲，有可笑啊！

　　血腥的屠杀，已过去半柱香时间了。此时，整个巨大的广场都被鲜血和肉块染红了，头颅，脑浆什么的随处可见，一副惨不忍睹，惨无人道的场面，看着就让人揪心，让人心颤。

　　此时，东皇百门的人就剩下一半多点了，其中还有小部分人受了些伤。

　　剩下的这两三千人，将七大派近三百人围成了两百多处，想逐个击破，全数歼灭。

　　经过刚才一轮的激战，七大派的众人实力都有些许下降，因为体内元力消耗太快了，而且根本就来不及补给。

　　“杀！为自家兄弟们报仇啊！”忽然，一人大吼道。

　　两三千人对着自己围攻的人一拥杀上，新一轮的激战开始了。

　　“小子！注意了，天邪宗的人已经在空中了，小心他们突然偷袭。”战魂的声音突然响起。

　　“嗯！知道了！”封云感觉传音给血炎，擎峰逸，云梦儿，水乐，还有七星子，让他们自己注意点，将防护罩的防御力提升到最高。

　　“啊！”忽然，在封云周边，玄门的一弟子被突然出现的天邪宗的人，给来了个透心凉。

　　“兄弟！杀啊！”玄门令一个弟子，发狂似的杀来，想救下这人，可是他却闯在了一柄突然出现的长剑上，左胸膛被贯穿了。

　　“啊！”这人一掌猛然击出，将天邪宗这人击飞出去，而他自己猛然吐血，脸庞抽搐，双眼反白，命陨了。

　　七大门派的其他门派情况也差不多，也又几人被杀。当然封云事先通知过的门派，虽然也有损伤，但却没另外三派的人严重。

　　这一轮激战进行了一柱香多的时间才停下来，双方各是有损伤。东皇百门又损伤了近千人，七大派也损伤了近十分之一。

　　此刻，七大门派的众人已经杀到一处，谨慎的防备着。然而东门百门近两千人将他们团团围住，围了不下十圈。

　　“他们人实在太多了，而且天邪宗的人还突然袭击，这样下去我们会损失很大的。”摩罗突然道。

　　“是啊！现在剩下的这些修为都在玉元境界，十多个合在一处，我们的人还真有些应付不过来。再加上天邪宗神出鬼没的突袭，这样下去我们会吃大亏的。”元卓应和道。

　　“这些我都知道，但有什么办法呢？”玄真子道。

　　“怕什么！杀就对了！只要杀到他们心颤，他们自会撤走的。”张松豪言道。

　　“呵呵……有意思！他们可真能装！”战魂突然道。

　　“战魂兄，你这话什么意思？”封云有些困惑。

　　战魂道：“你等着看就知道了！”

　　“杀！他们这是想恢复元力，他们已经开始疲惫了，一鼓作气，把他们全都灭了。”

　　“杀！”近两千多人的吼叫声，真的是杀声震天，地动山摇啊！

　　“七星子！你们七个跟紧我！按照我交你们的定星北斗七星剑阵排列。”封云传音道。

　　七星子迅速摆正位置，紧紧的跟着封云，天枢始终并与封云保持五尺的距离。


第一百二十二章 杀鸡儆猴（下）

　　所谓定星北斗七星剑阵，就是将定星北极星加入进来所组成的剑阵。现在这剑阵中，封云为定星北极星。

　　封云主杀，七星子为辅，凡是被他们圈入剑阵中的，修为不超过银元境界的人，都会被封云斩于剑下。

　　东皇百门中修为最高的不过地元初中期，金元境界的强者也是少得可怜，加起来不过百人而已。

　　因此，封云带着定星北斗七星剑阵，在疯狂的灭杀，所过之处，血肉横飞，皆命陨星雨神剑剑下。

　　杀的东皇百门的人是胆战心惊，看道封云就赶紧绕开，生怕封云这煞星找上自己。

　　七星子心里无比的爽快，在师傅的带领下，杀戮不仅让他们热血澎湃，而且他们还学到了不少。

　　封云强势的灭杀，成为了战场上的焦点，引得众人纷纷转头一看。

　　元卓在看到封云和七星子的配合时，非常惊讶，他感觉这八个人配合起来简直就是天衣无缝，滴水不漏，只要被他们网进去的人，基本上是无法活着逃出来的，就算能逃出来，那也得去半条命。

　　玄真子和张松亦然，因为他俩都曾说过七星子。但此刻他们觉得自己说的太绝对了，面子上有些挂不住。因为自己带来的银元金元境界的高手都死了好几个了，而这七个道元境界的人竟然只是轻伤而已。此刻，更是挡着必死，杀人无人之境。这让他们心灵有些受不了，因为这太震撼了。

　　血炎和大长老心里则是闷笑，因为他们太高兴了。七星子是封云教出来的，而封云又是他们血殿的人，自己门派中有这样的天才，能不高兴吗？说不高兴，那是假的，也没人会相信的。

　　“布阵！”

　　张松已看出来封云和七星子行走的步伐，类似于阵法。他也不甘示弱，让道门的人布置了一个剑阵。此剑阵的名字叫做八门剑阵，由八个金元境界的强者布置而成。

　　此阵法一出，东皇百门的人就死伤了三十四，因为凡是被阵法笼罩的人，都会受到千万道剑芒的袭击，根本就无法避开，在实力有些实力悬殊的情况下，东门百门的人当然撑不了多久就被灭了。

　　“砰……”“轰隆隆……”爆炸的响声不停的传出，东门百人的高手，都被炸的体无完肤的。

　　这些爆炸来源于道门的爆符，和连爆符，杀伤力自然就不用说了。

　　虽然七大门派的人也偶尔被杀，但大家已经不在太关心了。因为在战场上，唯有靠自己，实力不济被杀，怨不得别人，只能冤自己。再一个是不能关心，如果你一分心，就会把自己陷入危险之中，极有可能会让自己也散命。

　　因此，在战场上为有靠自己才是王道。

　　当然封云是了另类，一是他跟七星子组成阵法，必须得互相互助。二是他有战魂的帮助，可以未卜先知，不用担心天邪宗人的突袭。

　　一柱香的时间过去了，东皇百门的人剩下八百人不到了，七大派这边也只有两百人不到了。

　　“来啊！都上啊！看我们不全歼了你们，让你们东皇百门从此在修元界除名！”张松突然大声说道。

　　东皇百门的人有些心颤了，四五千人的，这才两个时辰不到，就剩下八百人不到了。然而对方三百人，现在还有一百四五，损失了一半都不到。因此他们有些担心，如果在打下去的话，自己可能就全军覆没了。

　　“他们已经力竭了，大家不用怕，我们一定能全歼他们的。”有人高呼道。

　　“是啊！我们死了这么多兄弟，难道就这么算了吗？不！决不！就算我们答应，死去的兄弟也不会答应的，所以我们一定要杀了他们。”

　　“人才啊！太会鼓舞人心了。”封云心里不由的感叹道。

　　因为他感觉到，刚才有些人涣散的心，在他这句话后，又重新坚定了。

　　“其实我们本没必要这样的，我们来这不是要对付你们，而天邪宗。可你们却是非不分，甘心被天邪宗的利用，才弄成现在这场面。说句不托大的话，再打下去，你们可就全完了。可千万别再被别有用心的人给利用了，如果你们现在离开的话，我们不会追究责任的。”玄真子道。

　　玄真子之所以这样说，是真想让他们离去。因为经过几轮激战，他们也的确是有些疲惫了。如果再拿下这七百多个实力不弱对手的话，那他们就没力气来攻打天邪宗了，到时候被天邪宗全歼，那可就很不好了。


第一百二十三章 两魔齐聚

　　“你说得倒是很轻松的，杀了我们这么多兄弟，一句话就想盖过。现在不是你们不追究我们的责任，而是我们要追究你们的责任。”

　　“对！我们要为死去的兄弟报仇。你看他们一个个呼吸急促的，一定是快力竭了，才会如此说的。大家可别上当啊！”

　　“天邪宗果然好手段啊！想来他们早就料到会有这么一天的，这些起哄的家伙，一定是他们预先安排在其他门派中的。”擎峰逸突然道。

　　“自然不简单，天邪宗隐匿两千年，现在突然发难，没些仰仗他们敢如此吗？”封云道。

　　“嗯！天邪宗是非常不简单，这些人也很会抓住他们的内心，因此他们才会如此相信天邪宗，为他们买卖。”寒玉道。

　　“管他的，他们不让开，我们就全灭了。”张松道。

　　“你就知道杀！不没看到对方还有多少人嘛，你在看看我们一个个疲惫不堪的，实力大减，要是再打下去，一定是两败俱伤。”周易呵斥道。

　　“大哥！怕什么？我们不是还有很多连爆符吗？他们来多少，我就给炸飞多少。”张松道。

　　“败家子！你不知道制作符咒许要多大的成本吗？咱们用得起吗？”

　　张松突然笑道：“呵呵……这我早想到了。把东皇百门全灭了，还怕没药材和材料吗？”

　　“这话你也说得出口，就不怕别人笑话。”周易道。

　　张松道：“笑话！这很好笑吗？大家心里都清楚，都是半斤八两。”

　　众人瞟了一眼张松，都在鄙视他。虽然大家都是半斤八两这没错，可是心里知道就行了，何必说出来呢？这不是扫大家的面子吗？真是的，活了这么大岁数了，难道真的是在门内呆久了，连一点人情世故都不懂。

　　这一刻，封云觉得张成有些可爱了，因为至少他说的是真心话。

　　不像某些人，心里是这样想的，但嘴巴上却不是这样说的。

　　忽然一声音传来：“哎呀！看来我来晚了，错过了最精彩的场面。”

　　众人转头看去，只见一身青衣的魔刀尊者，带着他的徒弟柳奕快速赶来。

　　“啧啧！尸横遍野，血流成河，真的死了不少人啊！”魔刀尊者冷笑道。

　　“魔刀！你来干什么？看戏的吗？”玄门那白胡子老头老突然道。

　　“孙大长老！如此盛会怎么能少了我呢？我不是来看戏的，我是来帮你们的。”魔刀尊者道。

　　大家心中不以为然，因为大家都知道魔刀尊者的人品，他就是一个极度唯利是图的人，那里有好处他就会出现在那。

　　现在他出现在这里，无非就是想得到‘虚空化身术’的全部心诀，或是噬元诀全部功法，亦或是两种都想得到。

　　“大家干嘛都这样看着我，我的名声就这么差。大家千万别为我的名声所累，其实我是个好人！”魔刀尊者说道。

　　妈的，你还好人！你要是好人，那天地下，就没人是坏人了。众人在心中鄙视道。

　　封云对魔刀尊者不是很了解，但在看众人那鄙视的眼神后，再询问了一下血炎，才知道这魔刀尊者真的就是修元界一绝啊！为了得到自己想要的东西，他竟然去掏人家的祖坟这么缺德的事情也干过。真的是个人才啊！

　　“魔刀！你真是恬不知耻啊！”忽然，一声音响起。

　　“谁！这话谁说的，给我滚出来，我要把你大卸八块。”魔刀尊者气愤道。

　　众人心中一颤，有些佩服说这话的人。竟然敢当面说魔刀尊者的不是，众人都在四望，想知道此人是谁。

　　忽然，在空中一蓝衣老者出现。在看清这人后，大家也就释然了。因为这人是与魔刀尊者齐名的，魔云老祖。

　　说是齐名，那是假的。其实大家都清楚，魔云老祖的实力，要比魔刀尊者的强些。因为他俩曾经打过一场。

　　“老家伙！你怎么也来了。”魔刀尊者道。

　　魔云老祖道：“你能来，我就不能来吗？”

　　“你来做什么？不会跟我一样吧！”魔刀尊者道。

　　魔云老祖道：“你说呢？”

　　“老家伙！我上辈子跟你有仇啊！你怎么老跟我过不去。”魔道尊者郁闷道。

　　魔云老祖道：“可能是我们俩八字相冲！”

　　“哼！”魔刀尊者冷哼道：“老家伙！我可不会让着你的，你小心点。”

　　“我没指望你会让着我。”魔云老祖道。

　　“很好！既然咱们有着共同的目的，那就先把他们灭了再说吧！”魔刀尊者道。

　　魔云老祖点头道：“很好！我赞同！”

　　“嘿嘿……那就杀吧！”魔刀尊者阴笑道。


第一百二十四章 双尊两祖

　　“等等！两个老魔头，这么好玩的事情，怎么能少得了我呢？”忽然，又一个声音传来。

　　一个穿着紫红色袍子，很是招摇的老头忽然出在两个老魔头中间。

　　“紫袍老道”玄真子脱口而出。

　　“紫袍你怎么也来了！”魔刀尊者问道。

　　“这么热闹的事情，怎么能少得了我呢？修元界已经很久没这么热闹了，而且我闭关刚出来，正想活动一下筋骨。咦！这你徒弟啊！很不错啊！”紫袍老道道。

　　“马马虎虎！还行吧！对了，你徒弟呢？怎么没来！”魔刀尊者道。

　　“他呀！还在闭关修炼。”紫袍老道道。

　　“紫袍说你闭关刚出来，你不会是突破地元的界限，竟然天元境界了吧！”魔云老祖道。

　　紫袍老道道：“你把我看的太高了，天元境界那那么容易达到啊！不过是精进了一点而已。”

　　“有意思！今天我们四个同一辈的人都齐了，不知道我们四个谁会先达到天元境界。”魔刀尊者道。

　　“我看应该是孙大长老先达到吧！毕竟他身后有玄门这大门派做后盾，条件比我们都要优越。”紫袍老道道。

　　“紫袍！你太谦虚了吧！你现在的实力，应该比我要强些吧！”孙大长老道。

　　看着这四个老家伙，询问血炎后，封云才知道他们四个在一百四五十年前，号称双尊两祖，是当时青年一辈的顶尖强者。他们口中这孙大长老，名叫孙平，人送称号玄剑尊者。紫袍老道又称紫袍老祖。

　　昔日四人即是朋友也是敌人，相隔百年，今日相聚四人都有些感慨。遥想当年意气风发，再看如今已经垂暮老年，心中各方滋味只有他们自己才明白。

　　“孙大长老，你刚才打累了，要不要休息下啊！”魔刀尊者突然道。

　　玄剑尊者（孙平）道：“不必了，难得进入我们四人相聚！要是少了我，你们岂不无趣。”

　　“那好！咱们四个今天就好好的比比，看谁杀的人多，谁杀的快！”紫袍老道道。

　　“正有此意！”魔云老祖道。

　　听到四人这话，七大门派的人心里有些高兴。东皇百门的人就有些郁闷了，这家伙的一下就是四个快进入天元境界的强者，这还用打吗？自己也只有被宰杀的份了。

　　“各位同道，抱歉了！”突然，有人带着自己人离开。

　　“想跑！跑得了吗？”魔刀尊者说着就冲了过，一刀斩下。

　　“轰隆隆……”整个东皇顶都在晃动，刀下十多个人化为肉酱，溅向四面八方。

　　“魔刀！你耍赖！还没开始呢？这几个不算。”紫袍老道。

　　魔刀尊者道：“好！不算就不算！现在开始！杀！”

　　此时，东皇百门众人肠子都悔青了。刚才明明是有机会离开的，可现在想走都走不掉了，注定要全军覆没了。

　　“杀啊！围剿了这四个老家伙。”突然一人大吼道，这人自然就是天邪宗的人。

　　“杀！”此刻，东皇百门众人心中只有这一个念头了。因为他们已经没有退路了，唯一杀死对手，才能活着回去。

　　“哟呵！小娃娃！但年我纵横修元界的时候，你爷爷还在吃奶呢？”魔刀尊者道。

　　“魔刀！可别大意了，小心天邪宗的人偷袭！”玄剑尊者道。

　　魔刀尊者道：“我在上面已经看了很久了，已经看出一些端倪来了。就怕他们不来，来了我就要他们又来无回。”

　　魔刀尊者的话刚一落音，突然一柄剑刺在他的胸口。

　　“砰！”一声响，长剑被魔刀尊者震碎，偷袭这人也被碎剑贯穿了。

　　封云看着魔刀尊者这一手，有些吃惊，因为他发现魔刀尊者在跟两个多月相比强了许多，修为应该是又精进了一分。

　　“杀！”突然，东皇百门的众人一拥而上，飞剑，刀芒，枪，棍什么的一窝蜂的击向四人。

　　四人一脸似笑非笑，四个相差不大的气势猛然涌出，激射而来的刀剑枪棍什么的，全都停在了空间，无法靠近他们。

　　“咔……”断了的声音不停的传出。忽然，“轰！”的一声巨响，冲上来的人都被震飞出去了。

　　一个个口吐鲜血，坠落在地，惨叫着，呻吟着。

　　“开始！杀！”魔刀尊者突然道。

　　只见他们四人，身影地面闪动。所过之处，东皇百门的人都是脑袋搬家，他们就像是收麦子一样，显得非常轻松，非常写意。

　　这场景，实在真是太震撼人心了。七大派的人是一愣一愣的，异常惊愕。

　　封云也有被震到了，因为他们实在太犀利了。


第一百二十五章 护宗大阵

　　两三分钟的时间，东皇门剩下的七百多人的头颅，都被他们四人割了下来。

　　如果你仔细看，你就会发现，每个头颅的右耳都被割了下来。

　　空中，四人衣袖一挥，顿时，空中七百多只耳朵，悬浮在空中，滴落血鲜。这场面，说不壮观，都说不过去。

　　七大门派的人都傻眼了，如此犀利。肯定不是第一次了，不难想象以前有多少人这样惨死在他们手中。

　　仙门的仙子们有些嗤之以鼻，因为她们觉得这太残忍了。人死了也就算了，竟然还割掉人家的耳朵。

　　封云心里则有些佩服他们，佩服他们这手法，不知道杀多人，手法才能如此犀利。

　　“战魂兄！你之前说他们在装，就是他们几个吧！”封云问道。

　　“非也！这三个实力是很不错，但仅凭他们是灭不了天邪宗的，这点我想七大派掌门长老门都明白的。”战魂道。

　　“你是说！还有比他们厉害的强者！”封云半疑惑道。

　　战魂道：“到时候你就知道了！真正的战斗，现在才开始呢？有意思，连我都有点期待了。”

　　“紫袍！还是你厉害些。”魔云老祖开口道。

　　紫袍老祖道：“哪里！要不是玄剑之间消耗了元力，我一定没他杀的多。”

　　“你谦虚了！”玄剑尊者道。

　　魔道尊者突然道：“你俩这样不累啊！”

　　“接下来才是战斗重点，天邪宗的人还没出战呢？”魔云老祖突然道。

　　魔刀尊者道：“他们出不出战，其结果早已成定局，他们必败无疑！”

　　“不能大意，天邪宗中可不缺乏强者！”玄剑尊者道。

　　紫袍老道道：“孙大长老说的对！我们不能轻敌！轻敌可是战场大忌！”

　　“啪啪！”突然传来一阵掌声，紧接着一人影出现在天邪宗前院上空。

　　此人，年纪不是很大，也就五十来岁的样子，国字脸，一脸络腮胡，魔气缠绕，霸气十足。

　　“精彩啊！真是精彩！四五千人，不到两个时辰就被他们杀光了。七大门派的实力，果然不是盖的。现在你们有实力可以挑战他们天邪宗了。”这人说道。

　　“小娃娃！要是你现在将‘虚空化身术’的法诀交出来，我或许会饶你一命。”魔刀尊者丝毫不掩饰的道。

　　“你倒是不掩饰，不想某些正道中人做回做些婊子立贞节牌坊的事情。”

　　魔刀尊者道：“小娃娃！一句话！给还是不给！”

　　“可惜啊！我身上没有你想要的，想要的话就早我们宗主。因为只有他才怀有完整的虚空化身术的法诀。”

　　“浪费老夫时间的人，该杀！”魔刀尊者右手为刀突然斩下。

　　一柄长达百丈由于的黑色刀芒，带着宽上几长的刀罡，斩向这中年人。

　　在刀芒临近中年人时，中年人突然消失了。刀芒继续斩下，眼看就要将大殿一分为二了。

　　可突然“砰！”的一声巨响，一黑色的能量防护罩突然显现出来，将巨大的刀芒给震碎了。

　　这突然的变化，让众人的心都为之一震。

　　“护宗大阵！”周易脱口而出。

　　张松道：“真是小看天邪宗了，他们竟然也会阵法。以刚才这反弹能量来看，此阵法威力很强大！”

　　“紫袍！对于阵法，我们四人中就你最有研究了，破阵的任务就交给你了。”魔刀尊者道。

　　紫袍笑道：“魔刀！你太看得起我了。要说阵法大家，当属道门！破阵这活，还是交给道门的人吧！”

　　“谁来破阵都一样，这阵法反正是要破的。”魔刀尊者道。

　　“紫袍前辈！此阵法威力强大，我们恐怕破不了。”周易突然道。

　　“别太小瞧自己，大家一起研究一下吧！能破阵最好，不能破阵，咱们这么多人也能把它轰掉。”紫袍老祖道。

　　周易点了点头，带着道门众人飞了过去，开始研究阵法。

　　封云他们就乘机调息恢复元力，以应对接下来的战斗。

　　可他们才刚一放松，忽然就传来几声惨叫，几个银元境界的人被一剑穿心。

　　当然死的都是玄门和元门的人，因为封云在得到战魂的提醒后，立马就告诉了他想保护的人。他们虽然也受到了袭击，但提前有了防备只是受了点伤。

　　孙大长老怒了，竟然无视他的存在，在他面前杀他的门人，这让他在昔日朋友面前颜面何存。暮然，他的气势猛然提升了好几阶，一掌劈空，只见鲜血从虚空中飞溅，一人急速坠落下去。


第一百二十六章 纯属运气

　　魔云老祖和魔道尊者也迅速出击，一人毙了一个。

　　“金元境界的人施展‘虚空化身术’就如此难察觉了，要是地元境界的人施展，岂不是连我们也无法捕捉到他们丝毫动静。这样一来，他们岂不是防不胜防，我们可就危险了。”魔云老祖道。

　　“这的确很棘手！可有什么办法呢？只能加强防御，来防备他们。”玄剑尊者道。

　　“天邪宗厉害的可不止这‘虚空化身术’而是他们的‘噬元诀’。此功法堪称修元界绝地功法。”魔刀尊者眼神有些炙热的道。

　　魔云老祖道：“魔刀！看你的眼神，我就的你在想什么？这东西可是害人的，难道你想学。”

　　“你这不是废话吗？我要是不想学，我干嘛跑这来啊！难道我吃多了没事干！你难道不是为了这个而来吗？”魔刀尊者道。

　　魔云老祖道：“我承认我也是为了‘噬元诀’而来，但我只是想参考一下，看能不能创出其他厉害的功法来。”

　　“哦！那你可真伟大啊！”魔刀尊者道。

　　“你俩都别想了，这‘噬元诀’不能留在世上，一定得由我们玄门给焚烧掉。”玄剑尊者突然道。

　　魔刀尊者冷笑，道：“孙大长老，你别跟我来这一套！如此逆天的功法，你们玄门会毁掉，你们舍得吗？千万别跟我说那些冠冕堂皇的话，我会感到恶心的。”

　　其他门派的人，也都在心里鄙视着这位孙大长老。

　　封云冷笑，听到他们说的这些话，有些反感，再也听不下去了。就御空到天邪宗上空，研究起阵法来了。

　　封云的离开，引起了所以人的注意，大家都将目光放在了天邪宗这护宗大阵之上。

　　“封云！你小子难道也懂阵法！”魔刀尊者突然道。

　　封云装作没听见，不予理会！

　　魔刀尊者怒了，大吼道：“臭小子！别给脸不要脸！问你话呢？”

　　“啊！魔刀前辈，你说什么？我刚才没听到。”封云道。

　　“臭小子！你跟我装吧！我一刀劈了你。”魔刀尊者突然举手，就要落下。

　　“魔刀！你干什么？何必跟一个晚辈不去呢？难道你还在为他伤了你徒弟的事情而耿耿于怀。如果是这样，那你的气量也太少了吧！”魔云老祖道。

　　“你个老家伙，你为什么老是护着这小子，他跟你又没关系，我就不明白了。你这是为什么呢？”魔刀尊者道。

　　魔云老祖道：“我认为很有可能会成为近千年来第一个渡劫的人，所以我不想看到你把也个天才给弄夭折了。”

　　魔刀尊者冷笑，道：“你这理由也太牵强了吧！渡劫！是多少人梦寐以求的，可古往今来，能够渡劫的有几人呢？而又成功渡劫的又有几人呢？这小子虽然不错，但你把他看的也太高了吧！”

　　“宁愿高看别人，也不能小看任何人！这个道理你懂吗？”魔云老祖道。

　　忽然，魔刀尊者和魔云老祖，以及玄剑尊者，身影猛然一闪，双掌击出。

　　“砰……”响声是接连传出，一个个来偷袭的人，都被毙了。

　　“竟敢还来偷袭！不知道我们等会多时了吗？”魔刀尊者微笑道。

　　魔云老祖突然大吼道：“小心！”

　　只见封云手中星雨神剑，向右一挥，一道银光闪过，一颗人头落下，鲜血如喷泉般喷射出，一具无头的尸体显现出来坠落下去。

　　看到封云如此犀利，如此精准恰到好处的一剑，让众人不由的心生疑惑。

　　天邪宗来偷袭的这些人，实在虚空化身术，就连他们四个地元后期的强者都很难察觉的。可封云竟能如此精准的出剑，就好像知道敌人在什么方位，离开他多远一样，这想不让人怀疑都不行啊！

　　“臭小子！你能知道他们的所在。”魔刀尊者问道。

　　封云摇头道：“没有啊！多亏了魔云前辈的提醒，我随便击出一剑，瞎猫碰上死耗子而已，纯属运气。”

　　在场的人没一个相信封云这话，因为这话的可信度为零。

　　封云也没希望他们会相信，因为他不需要他们相信。

　　“如果是运气，那你的运气可真的太好了。”魔刀尊者道。

　　封云点头道：“嗯！我的运气一向很不错！”

　　魔刀尊者心中暗暗的道：“妈的！臭小子！你可真能装！等解决了天邪宗，就轮到你小子了。等着吧！”


第一百二十七章 我来破阵

　　紫袍老道和道门的人飞了回来，脸色有些沉重。

　　“紫袍！怎么样？这阵法能破吗？”玄剑尊者问道。

　　紫袍老道摇头道：“我无法破解！”

　　魔刀尊者道：“我对你也没抱什么期望，无法用正常的手段破阵，那我们只能有非常手段了，将阵法砸开。”

　　紫袍老道道：“你就知道用蛮力，有时候蛮力只会将事情越弄越糟。我虽然无法破解，但有人可以破解！”

　　“谁！”魔云老祖道。

　　紫袍老道道：“道门的人知道这是什么阵法，而且也有破解之法。”

　　魔刀尊者道：“那还等什么？破阵啊！”

　　“可现在的问题是还缺少一个人，得要五个修为在地元后期的人才能破解。”紫袍老道道。

　　“不就是破个阵，有这么麻烦吗？”魔刀尊者不耐烦道。

　　紫袍老道道：“跟你这种不动阵法的人说，根本就是对牛弹琴！”

　　“你说，我们上去那找第五个？”魔刀老祖道。

　　“其实破阵的人选是有了，道门的周易加上张松，他们两个可以抵得上一个地元后期的强者。现在的问题是，万一天邪宗的人在我们五个破阵的时候突然袭击，那我们不但阵法破不了，而且还会有生命危险。”紫袍老道道。

　　“你们七大派，难就派这点人过来，就没有来一两个绝顶强者。”魔云老祖道。

　　七大门派的掌门，面面相觑，一言不发。

　　“如果你们有强者来就叫出来吧！也是时候了。过不了多久可就天黑了，天黑后是什么情况大家应该都清楚。天邪宗的人为什么不出来应战，大家也清楚吧！他们就是要等天黑，等待有利他们的天时。”魔云老祖道。

　　听到这话，大家都好像被点醒了一样。刚才他们只顾着自己调息恢复修为，可把这事情给忘了。天邪宗人在黑夜里的手段，七大门派的人在来的路上可都是见识过的。

　　“我来破阵！”突然，一洪亮的声音从九霄云外传来似的，一道金色的光芒骤然击落在天玄宗宗门上空。

　　“轰！”一声震天的巨响，金光爆射四方，浓浓的魔气飘散而出。天邪宗的护宗大阵，竟被一击就破开了。

　　众人看着傲立在空中的，一头青多白少的头发，长长的白胡须，金光围绕的，相貌五六十岁的老头，众人皆愣住了。

　　最为吃惊的莫过于魔云老祖他们四个了，因为这个老头的实力和威压，比他们强太多了。

　　“爷爷！你来了。”张松突然开口道。

　　此话一出，魔云老祖和魔刀尊者，紫袍老道差点从空中坠落下去。其他人是一脸惊愕的看着张松，张口嘴巴足足能放进去一个鸡蛋。

　　张成的爷爷！偶的个天啊！什么概念！

　　张松的爷爷张天，可是在两百多年前，就已是修元界一等一的强者了，两百年后，达到什么恐怖的实力，着实让人费解啊！

　　近三百岁的老头，此刻看起来就好像五六十岁。这让众人不由想起那句话，踏入天元境界，就等于踏上了返老还童之路。

　　以前有人或许会怀疑，但今天过后可能不会在有人怀疑了。

　　封云有些郁闷了，张松的爷爷，岂不是张成的太爷爷。要自己杀了他的孙子的孙子，那后果会如何呢？定然会找到这老家伙的追杀。就算如此，但张成是必杀的。因为这是封云认得了的，他认得的事情就不会改变，就算遇到任何困了，也不会改变。

　　“战魂兄！这老家你能对付吗？”封云问道。

　　战魂道：“怎么？你跟他有过节？”

　　“我跟他孙子的孙子有过节，不久的将来我比杀他。”封云道。

　　战魂道：“哦！想起来了，就张成那小子吧！有这老家伙在，我劝你还是等实力提升后，再动他。”

　　“战魂兄，难道你打不过这老家伙？”封云道。

　　“别把我看的很厉害，毕竟我死过一次了，而且还被困了两千多年，灵魂受伤了。这才刚出来，实力才刚刚开始恢复，以我现在的状态要打赢他，一个字‘难’”战魂道。

　　封云道：“嗯！我明白了！你得抓紧恢复实力。君子报仇十年晚，我就在等等！”

　　“等弄到‘噬元诀’我们可以去万古森林吞噬一些强大妖兽的元力，这样我的灵魂创伤才能好的快。”战魂道。

　　“嗯！放心！‘噬元诀’我一弄到手。”封云道。


第一百二十八章 小周天阵

　　忽然，天邪宗的上空出现一大群人，其中领头的是一个白苍苍的老头，后面跟着九个中年大汉，再后面就是修为在金银境界之间一大群人，据不完全统计，有三四百之众。

　　“看来你们是有实力跟我们七大派争雄了，这才两千年时间就发展到如此地步了。”张天看着天邪宗众人道。

　　“杀！”老头什么都没说，就是一声杀令。

　　顿时，天邪宗众人在空中消散。七大派的人心里一颤，因为接下来将是一场恶战，能不能活命就得到看自己的实力和运气了。

　　张天猛然一声大吼：“都别愣着了，杀！”

　　处在惊讶之中七大门派的人，立马缓过神了，祭出防护罩护住自己，仔细的探测着周围的一切细微的动静，哪怕是微风吹过，也不放过。因为稍有不慎，自己将会付出生命的代价，能不仔细小心吗？

　　张天猛然一剑划破虚空，鲜血飞溅而出，尸体从虚空中坠落而下。

　　魔云老祖他们四人，周围也是鲜血废物，惨叫连连，天邪宗的人不停的坠落而下。

　　封云带着带着七星子傲立空中，等待着天邪宗的人杀来。凡是来杀他们的人，都无一例外被封云给灭杀了。

　　血炎血痕神剑一处，煞气吞天，竟能感应到敌人所在，引导血炎杀戮。

　　一声凤鸣，一只紫色的凤凰突然出现，云梦儿坐在紫凤腹部处，拂动着凤凰古琴。无数道无匹的罡气，射向虚空中，虚空中不时的有鲜血溅出。

　　长空恨天，紫血光芒闪烁，紫玉血剑光芒耀眼，一道道剑芒极速挥出，剑芒极速穿梭不散，形成一剑网将自己护住。凡是来杀他的人，不是死亡，就是重伤。

　　血剑血煞之气弥漫，凡是出现他血煞范围内的人，都无一幸免，被他以一招超快的血光剑影给灭杀掉。

　　魅影魔气饶了，身体优美的摆动着，看似优美的舞蹈动作，可却暗藏杀机，招招夺命。

　　步青天长剑紫光覆盖，紫气滔天，迷漫四方。以逸待劳，来者非死即伤。

　　元皇以一招万元归一，找出隐藏的天邪宗的人，量力而行，不少人死在了他的手中。

　　此刻，战场上混乱不堪，没个人都在战斗着。最具看头的当属张天与天邪宗的白发老头，他俩在高空之上招招对碰，打的是难分难舍。

　　“小子！别杀了！赶快进入天邪宗内部，把噬元诀的完整功法找出来。”战魂突然道。

　　封云道：“我也真有此意！”

　　“你们七个自己小心应对，别向着杀别人，保护好自己就行了。知道吗？”封云传音道。

　　“嗯！”七星子点头应答道。

　　“大哥！你小心点，我去去就来。”封云传音道。

　　“三弟！你也小心点！”血炎道。

　　封云一边战，一边向着天邪宗大殿靠去。忽然，封云身影一闪，一招流星赶月，消失在了战场中。

　　对于封云的消失，没几人察觉，因为大家都在专心对战，那还有心思管别人。

　　封云很顺利的穿过大殿，心道：难道天邪宗的人都出去应战了，一个人都不剩下。

　　封云继续前行来到了内院，双目仔细扫视着内院，突然，脸上露出了凝重之色。

　　因为这院子实在太静了，静的不寻常。外面战火连天，此地竟如同幽静，想不让人怀疑都难。

　　“战魂兄！这里该不会有绝顶强者吧！”封云问道。

　　战魂道：“看不出来，你进去试试！如果有危险，我们就立马退出来。”

　　“嗯！”封云谨慎的，一步步的向着内堂走去。

　　走到一半，也没发现什么异常。一直等他到最里面的内堂前，还是没发生异常。

　　可就在封云因以为没问题之时，忽然，他被弹了出来。

　　“阵法！”封云看着若隐若现的能量罩自语道。

　　战魂道：“你能破开吗？”

　　“试试看吧！”封云道。

　　封云仔细研究了一番后，摇头道：“无法破解，此阵名为小周天阵，是个循环渐进的阵法；而且已经运转很长了，阵法中蕴含的能量强大的难以想象，就算实力顶尖之人，想要强行破开它也很难！唯有布置者才能进去，要是不知道布置者进去的方法，其他人根本就进不去，更别说破阵了。”

　　战魂道：“这么说，我们是找对地方了。不然他们也不会用这么厉害的阵法保护这，我想里面一定存放着重要的东西。你可一定要想办法进去！”

　　“我试试看吧！”封云将自己的星元波调整到瞬息万转，仔细的探测着小周天阵法，寻找薄弱口。


第一百二十九章 摧枯拉朽

　　封云突然摇头道：“不行！根本就没有突破口。”

　　“小子！难道你就眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走了。不管你用什么办法，一定得进去！”战魂着急道。

　　“我也布置一个小周天阵法，将自己笼罩住；再将阵法调试到跟它一样的频率，尝试着让两个阵法融合。这是我唯一能想到的办法，如果不行的话，我就真的被办法了。”封云道。

　　战魂道：“好办法！一定可以的。但你得抓紧点，外面的战斗可能随时会结束的。”

　　外面，战斗是愈演愈烈，七大门派带来的人也死了很多了，就剩下掌门，长老，以及门内最精英的弟子了，其他的都挂了。

　　血殿就剩下血炎和大长老，三位长老，三位堂主和七星子；四长老为了救血剑被杀了。七星子之所以没事，是因为他们修为弱了，天邪宗的人根本就不屑去杀他们。

　　魔宫的况差不多，只剩下擎峰逸和两位长老了，也死了一位长老。修罗宗还剩下五个，摩罗和两个长老，水乐和鲁辰。

　　玄门还剩下玄真子，玄剑尊者（孙大长老），步青天和另外两位长老。元门剩四人，元卓父子两和两位长老，仙门剩下八人，寒玉和两位长老，云梦儿和夏冰，外加三个仙子。

　　至于道门，就剩下三人了，周易和张松和另外一个长老。当然如果加上正在激战的张天，那还剩下四人。

　　长空恨天和柳奕在自己师傅的在照看下，只是受了些伤。

　　七大门派的人死伤的差不多了，可天邪宗的人还剩两百五六十个人，而且个个都拥有金元境界的实力。

　　此刻，就连张天这个，老古董都陷入了苦战，被天邪总的白发老头和两个地元后期顶峰的强者逼的连累后退。

　　对此张天心里郁闷啊！自己百多两百年没出来了，一出来就被人家打的后退，这让他这张老脸往哪放啊！

　　魔云他们四个也陷入了苦战，被天邪宗四个修为跟他们相当的人逼的无进攻之力，只有防守的份。

　　战况要以此发展下去的话，那要不得多久，七大派的人就全军覆没了。

　　“你们几个老家伙，还不出来，看着我被大很开心吗？如果你们再不出手，你们的徒子徒孙可就全死了。”张天突然大吼道。

　　“呵呵……急了！”一笑声传来。

　　“要换做是你，你也一样急！”张天道。

　　“天邪宗难道就这点实力吗？他们可存在两千多年了，怎么可能就只有一个天元强者。”又一人的声音传出。

　　“可能还在里面没出来吧！大家先把外面这些灭了，不信他们还能忍住不出来。”

　　“好！我们七个一起出手，灭了他们。”

　　忽然，空中出现五男一女，男的年龄四五十左右。女的看上去三十左右，身材妙曼苗条，风韵犹存。

　　这些人其实早就在高空中看着了，有人会问？他们为什么看着自己门内的弟子被杀，而不出手援助？

　　其实很简单，因为他们活了两三百年了，见惯了死亡。更懂得修元界的生存法则，什么是优太劣胜，什么样的人才有潜力，他们看的很透彻。死几个人，对他们来说跟不在乎。

　　毫无疑问，这六个分别就是其他六门派的超级高手，实力都在天元境界。

　　六股强大的气势，爆发而出，整个东皇山脉都在颤抖，林间的野兽和鸟儿，纷纷逃窜离开。

　　真正布置小周天阵法的封云，突然转头，看着高空中的六人，惊愕道：“又来六个老古董，战斗该结束了。”

　　“那你还不快点！”战魂道。

　　“别催！这布阵可急不得的，慢慢来！”封云道。

　　“你还慢慢来，等他们杀进了，我们可就没机会了。”战魂着急道。

　　封云道：“你这一催我就更慢了，耐心的等着，这两套功法我可是志在必得，我比你更急。”

　　“好！那你尽力快点！”战魂道。

　　战场上，七个天元强者一出手。天空顿时就下起了血肉之雨，横飞的血肉，让整个天邪宗的建筑染上了一层血红色的漆。浓郁的血腥味，让人做呕。

　　天邪宗是兵败如山倒，不到一盏茶时间，天邪宗的人就被灭杀殆尽了。只有一人逃走了，那就是天邪宗的天元强者。在被杀的一瞬间，他灵魂出窍，逃走了。

　　张天他们七个追了一段路，可还是让他给逃了，只能无功而返。

　　“战斗结束了，他们就要进来了，你好了没有！”战魂道。

　　“行了！试试看吧！”封云道。

　　“封云那小子呢？”广场上张松突然问道。

　　众人一看，还真没了封云的身影。

　　魔刀尊者猛然一惊，道：“不好！那小子一定趁我们杀敌之时，进去了。”

　　此话一出，众人皆惊讶不已，同时飞速的向着里面冲去。

　　高空中六人突然望向一个全身血煞之气冲天的大汉，眼中带着一丝丝怒意。

　　这大汉只是笑了笑，什么也没说就跟了上去。

　　等众人赶到时，封云刚好进入阵法内。不得不说封云的运气真的好，这一试就恰好找到了进阵的方法。

　　封云扫视堂内一眼，发现堂内只有三口木盒，和一些桌椅，就再无其他了。

　　见封云走向木盒，大家猛然加速，想冲过去想阻止封云。


第一百三十章 三口木盒

　　“砰……”毫无疑问，冲的最快的，被阵法反弹的最远。

　　张天看着大家被弹出来，眉头微皱，打量了一番，道：“是小周天阵法！”

　　“张天师！阵法方面，你可是大行家！破阵这任务就交给你了。”

　　“小周天阵法，没法进去，就没法破阵。强行砸开是不可能的，因为这小周天阵已运行千多年了，阵法中蕴含的力量强的可怕。一个不小心，就会让我们躺上几个月。”张天道。

　　“两千多年前，天邪老祖不仅带走了‘噬元诀’的完整功法，还吞噬了道门和元门，以及修罗宗的镇派神兵。且不说‘噬元诀’，但三大神兵总是要夺回来的。现在里面那三口木盒说不定就存放着神兵，难道咱们就眼睁睁的看着，而不进去取吗？”

　　“亏你还是阵法符咒行家呢？就连一后辈都不如，你还有脸在这世上活着吗？”

　　五人你一句，我一言打击着张天。

　　张天丝毫不在乎他们说什么。

　　难道张天真没办法进去吗？他不是没有，而是不想。因为一但他进去拿到东西，他就会成为众矢之的，他可不想为他人作嫁衣。

　　“你们一个个动动脑子好吗？我们何必要进去呢？等这小子出来不就行了。”张天阴笑道。

　　听到张天这话，魔刀尊者都有些自愧不如了。我已经够黑心的了，没想到这老家伙比我好厉害，佩服！

　　“你这话是想抢一个后辈的东西咯！你还要不要脸啊！”

　　“血魔！你心里打什么算盘，我们清楚。这小子是你血殿的人，他从得到的东西，自然会给你们血殿。不然，之前你也不会引起我们众人的注意，让这小子瞒过我们所以人来这里。”张天道。

　　“你自己不如人，这能怪谁，又不是你进去啊！”血魔道。

　　“吵什么吵！现在说什么都晚了，那小子已经拿到手了。”

　　此刻，封云已拿到一块盒子，心情有些激动，立马打开盒子，表情顿时僵住了。

　　因为盒子里面什么都没有，就只有一块不完整的地图，上面写着一着‘归元神剑’四个字。

　　“快打开另外两个木盒！”战魂催促道。

　　封云接着打开另外两个木盒，看到的也只有四个字和一块不完整的地图。八个字分别是：道一神剑，修罗魔剑。

　　战魂道：“快找找别的地方！”

　　封云很快就将内堂仔仔细细的探测寻找了一遍，可什么也没发现，就连一块元石都没发现。

　　“妈的！白忙活一场！”战魂郁闷道。

　　“没有！这地图就是收获，三块地图合在一处就是一个地方，我们要的东西一定就在地图所在的地方。”封云道。

　　“藏宝图！天邪宗的人再搞什么啊！”战魂郁闷道。

　　“管他再搞什么？记住地图，我们该出去了。”封云道。

　　“你可得小心点了，外面那群狼，可正等着你这只小肥羊出去呢！”战魂道。

　　封云笑道：“我会送他们份大礼的。”

　　封云衣袖一挥，带着三口木盒，就飞了出来。

　　见封云飞来，七大门派的人就蠢蠢欲动了。

　　“干什么？你一个个的真想打劫不成？”血魔道。

　　听到这话，众人又退了回来，因为毕竟七大派的人都在。如果就这样打劫一个小辈，传出去面子上也有些挂不住。

　　封云一出阵法，衣袖一挥，三口木盒顿时飞向天空，同时嘴中道：“送给各位前辈！”

　　听到封云这话，众人不再有顾虑了，纷纷出手抢夺。仙门和血殿的人没去抢夺。

　　血魔快速来到封云面前，道：“我是血炎的师祖，盒子里面是什么东西？”

　　封云道：“师祖好！里面没什么东西，只是三张羊皮卷地图而已。”

　　“没别的东西吗？你没找到噬元诀功法吗？”血魔问道。

　　封云道：“没有！我把里面都找遍了，除了这三张地图外，就什也没有了。”

　　“地图指向什么地方？”血魔道。

　　“不清楚！但我都记住了，等回去我给画出来。”封云道。

　　“好！”血魔道。

　　经过一番抢夺，最后三口木盒分别落入了玄门，修罗宗，魔宫手中。

　　三人打开一看，都微微一愣，随即三人看向对方。

　　就在他们三互望之时，张天和元门元归，冲上来抢走了。

　　“抢什么抢！地图而已，到时候大家还不得一起去寻找地图中的地点。”

　　“我就说嘛，天邪宗不可能就这点实力的，一定还有另外的藏身地点。好东西应该都在地图所标志的地方。”

　　“他们为什么要给我们留下这份地图，这可能是个陷阱！”张天道。

　　“这就是个陷阱，我劝你还是别去了！把地图拿来，我元门一家去。”元归道。

　　“就算是陷阱，我修罗宗是一定要去的，修罗魔剑是一定要找回来的。”

　　“真是陷阱，我想大家也会往里跳的。天邪宗不除，我们不安啊！找个时间大家聚在一起，商讨一下再一同前往。”

　　“好！那就明玄子你就定个时间吧！”

　　尽管大家知道是陷阱，他们也会往里面跳的，因为‘噬元诀’和‘虚空化身术’这两套功法的吸引力对他们实在太大了，大到不惜性命。

　　张天道：“血殿的这小子看了三幅地图，你们血殿可不能提前行动。”

　　“放心吧！我血殿可不想当炮灰。”血魔道。

　　“那五天后，你们来我玄门！”明玄子道。

　　众人点了点头，就带着自己门派的人离开了。

　　魔云老祖，魔刀尊者，紫袍老道三个散修，也离开了。

　　宛如仙境的东皇顶，此刻已不复存在。只留下了残破不堪的建筑，以及遍地遍野的尸体和血水。

　　在这浓郁的血腥味的熏陶下，要不了多久东皇顶的灵气就会逐渐淡去，茂盛的植物也会开始枯萎，昔日的灵气之地，就会变成魔煞之土，因为这是自然法规。


第一百三十一章 鬼邙山（上）

　　在回血殿的路上，封云通过询问血魔才知道其他几派，天元强者的名字。

　　魔宫的老古董名叫擎正，是擎峰逸的爷爷；修罗宗的名叫摩龙，是摩罗的爷爷；仙门的名叫雷芳，是寒玉的师祖。

　　血魔，明玄子，张天，擎正，摩龙，雷芳，元归这七人都是同一时期的，当时被称为七派七杰。此时，他们修为都在天元初中期左右。

　　通过跟血魔的聊天，封云了解了以前不曾了解的东西。比如说修为的境界，从道元起到金元境界，这其间没什么大的坎，只要你努力修炼，不出意外一般都能达到金元境界。

　　可要想从金元境界达到地元境界，这就不容易了，这算是一个大坎，光努力修炼是不行的，得悟道，得看几率，并不是什么都能达到的。

　　从地元境界到天元境界就跟难了，再往后可谓是一步一登天，难上加难。

　　如果要达到传说中渡劫的境界，是比大海捞针还要困难。千多年来，没听说有谁渡劫了，只有在前多年前玄门的掌门名剑，传闻他渡劫成功，从此消失在人间。

　　正因为越往后修炼境界就越是艰难，所以大家才想要得天邪宗的‘噬元诀’，因为这是一条捷径。

　　封云数了数自己所修《星辰诀》上的境界，算了下时间，如果按照他现在这样修炼下去，想要修炼完，没几千年是不行的。

　　这么长的时间他不知道自己是不是还活着，就算他能活这么久，他也等不起，就算他等得起，他师傅也等不起。因为他师傅最多也就撑个一二十年时间，如此一来，他就更加迫切的想要得到‘噬元诀’。

　　一回到血殿，封云就将地图给话了出来。

　　血魔看着地图，问道：“你有没有什么记漏的地方？”

　　封云摇头道：“没有！我记得清清楚楚的，就是这个地方。”

　　血炎看了看道：“师祖！这地图上就只有‘鬼邙山’三字，也没东南西北的坐标，周围的山也没标写出来，谁知道这是什么地方啊！”

　　血魔道：“你们不知道鬼邙山，这也正常！因为鬼邙山现在在五百年前，就已经改名叫邙山了。”

　　“邙山！没听说有着山啊！在什么地方？”血炎问道。

　　“你小子难道不看书的吗？藏经阁里面的古籍上不是有记载吗？传闻这鬼邙山在上古时期就已经存在了，是个古战场，死了很多人，许多人的冤魂不散，都聚集在山上，从此这山就变得阴森异常，太阳的光芒也照射不进，而且还时常传出喊杀，哀叫声。凡是进入里面的生物都没活着出来的，人们就开始远离此山，从此这山也就被大家称作鬼邙山了。

　　好像是在几年后的一天，鬼邙上突然燃起了紫红色的大火，烧了五天无夜，火熄灭后，百年间鬼邙山是寸草不生。

　　直到又过了几百年，在太阳光芒的照射下，鬼邙山才渐渐的恢复生机，变得跟其他山一样，再没有了异常。

　　一直到五百多年前，大家将鬼邙山的鬼字才去掉，因为现在鬼邙上已经没有冤魂和鬼怪了。”

　　“那场火是人为的？还是天火？”封云问道。

　　血魔摇头道：“不知道，一些是我在古籍上看到，一些是前辈讲给我听的。当时我也这么问过，可前辈门的回答，也是不知道。”

　　“不可能是人为的，一定是天火。”血炎道。

　　血魔道：“是什么火，都不管我们的事！现在我们该做的事情，就是去鬼邙山看看。”

　　“我跟封师弟去吧！”血炎道。

　　血魔摇头道：“不行！你俩不能去，其他门派人的一定派人盯着我们。要派普通的不能再普通的弟子去，才不会引起他们的怀疑。”

　　血炎点了点头，道：“嗯！我知道了。”

　　“好了！大家都回去休息吧！”血魔道。

　　回到房间，封云问道：“我有不好的预感，鬼邙山一定隐藏着一些什么？”

　　“鬼邙山所隐藏的东西，不是你们能想到的，也不是你们能染指的。”战魂道。

　　封云道：“战魂兄，你是不是知道些什么？能告诉我吗？”

　　“还是哪句话，等你修为到了，你自然就会知道了。”战魂道。

　　封云道：“你不说，也没关系！等过几天我去了那里，自然就会知道了。”

　　战魂只是笑了笑，什么都没说。


第一百三十二章 鬼邙山（下）

　　“咚咚！”敲门声响起了。

　　“进来吧！”封云道。

　　门打开了，七星子走了进来。

　　封云看着七星子，一言不发。

　　七星子你看我我看看你，谁也不敢开口。

　　突然，封云脸色一变，大吼道：“滚！”

　　七星子一惊，天枢立即道：“师傅！我们找你有事！”

　　“以后又是就说，既然来找我，就不要站在那不说话。知道吗？”封云道。

　　“知道了！”七星子异口同声道。

　　“师傅！我们想修炼，尽可能快的提升实力。可七星聚元阵越来越弱了，所以我们想让您给再布置一下，不知道行不行。”天枢道。

　　“就这事，我知道了。等会我就去找大长老，拿几块天元石添进去。”封云道。

　　“谢谢师傅！”七星子道。

　　封云道：“还有别的事吗？”

　　“没了！师傅！”天枢道。

　　“我问你们，这次出去历练，各自都有什么收获。”封云道。

　　“我感觉到自己很弱，也发现了自己有不少的弱点。”天枢道。

　　“嗯！不错！很好！我相信通过这次历练，你们或多或少的都会发现自己存在的问题，现在你们要做的就是将自身的弱点降低，一直到将弱点变为优点，这时你们就可以独当一面了。我期待着这一天的到来！”封云道。

　　“是！师傅！我们会努力的。”七星子道。

　　“嗯！去吧！去修炼吧！我等会就过去。”封云道。

　　七星子离开后，封云就去找到大长老，拿来了七小块天元石，将小院内的七星聚元阵从新布置一番，聚集灵气的速度比之前加快了一倍多不止。

　　三日后，派去探测鬼邙上的人会来了。结果却有些让人失望，竟一无所获。

　　“这结果其实我早已预料到了。”血魔道。

　　“师祖！既然你已经想到了，为什么还派人去呢？”傅昊问道。

　　“我这样做，只是想确定一下！但现在我敢肯定的说，鬼邙山一定有秘密。”血魔道。

　　“为什么？”傅昊问道。

　　血炎也不解的看着血魔。

　　“很简单，因为鬼邙山从来不是一个很平静的地方，但此刻却非常的平静的，这显然这有些不对，像是有人刻意为之的。”血魔道。

　　“是这样吗？”血炎道。

　　血魔道：“是不是！三日后就知道了。”

　　“对了！师祖，三日后我们带多少人去才合适！”血炎问道。

　　血魔道：“三人足以！我，你，还有封云三个就行了。”

　　“就三个，会不会太少了点啊！”血炎道。

　　封云点头道：“是啊！万一要是都受伤了，可就连个接应的人也没有。”

　　“这话也有些道理，那就四个吧！再加上大长老。”血魔道。

　　“四个！师祖也少了吧！要是真的找出了‘噬元诀’的功法，到时候大家一定会大大出手的。”血炎道。

　　血魔道：“不用担心，这点我早想到了，到时候我自有打算。”

　　在接下来的两天内，封云一直在调整状态，并且还用天元石给战魂恢复实力。因为他非常清楚，想要得到‘噬元诀’的人多的是，而且实力个个都比他强。自己想要得到，就必须做好准备，因为机会总是留给有准备的人的。如果战魂的实力提升了，他能得到‘噬元诀’的机会自然也就大了。

　　今天，血魔去了趟玄门，跟其他六派的人商讨了一番，决定明日就出发前往鬼邙山。

　　晚上封云本想调息，小修一番的，可是血炎却来找他喝酒。他自然不好推辞，也就答应了。

　　“三弟！这是对不起了，害你为我们血殿付出这么多。”血炎突然道。

　　“大哥！你跟我说这些干嘛？什么叫对不起？应该是我谢谢大哥才是，要是没有血殿的照顾，我可能早被人灭杀了。”封云道。

　　“三弟！这次不比以为，此次凶险无比。如果遇到什么危险，大哥希望你能逃就逃走。答应我，行吗？”血炎道。

　　封云笑了笑，道：“真到那时候再说吧！”

　　“你一定要答应我！”血炎道。

　　封云道：“大哥！你别想太多了，来！喝酒！”

　　血炎看了眼封云，无奈的摇了摇头，提着坛子酒就往嘴里灌。

　　封云笑了笑，什么也不说，也只是喝酒。因为兄弟间是不需要多说什么的，一切言语都在酒水中。


第一百三十三章 强者云集

　　第二天，一大清早，封云和血魔，血炎，大长老四人就上路了。

　　对于血魔来说，封云他们三人的速度实在是有些慢。血魔二话不说，护体罡罩祭出，将封云他们三个笼罩其中，以瞬息千里的速度，向着鬼邙山赶去。

　　鬼邙山地理位置是在道元大陆的西南方，离开血殿有百万里之遥。

　　不过已经血魔的速度，也就是两柱香左右的时间就能感到了。

　　在肉眼能遥望到鬼邙山的时候，血魔突然停了下来。

　　“大长老！看到前面那座林立茂盛，云雾围绕，气势雄伟的山脉了吗？这就是鬼邙山，你在等会自己慢慢的过去，千万不要让其他门派的人发现。”血魔道。

　　大长老点头道：“我知道了。”

　　“好！那我们走了。”血魔带着封云和血魔就极速的飞行了鬼邙山。

　　不一会儿，三人就降落在鬼邙山山巅的一颗大树上了。

　　“血魔你带这两个小娃娃来干什么？”突然一声音传来。

　　封云闻声看去，说话的是元门的元归，在他身旁，还有两位修为地元境界的老者。

　　“我要带什么人来，难道还要经过你的允许吗？”血魔道。

　　元归道：“这倒不用，他俩实力实在太弱了，我怕一会会给我们带来一些不必要的麻烦。”

　　“这就不用你担心了，我带来的我自己能照顾好。”血魔道。

　　元归叹息一声，道：“唉！真是好心当成驴肝肺啊！”

　　“你俩可真快，来的够早的啊！”忽然，天空中传来一声音。

　　封云太头一看，来人是修罗宗的摩龙，外加两个老头。

　　“我才到一会，你也不晚啊！”元归道。

　　“那我来的也不晚啰！”有一声音传来。

　　来人是玄门的明玄子，外加玄剑尊者，跟上次在正邪大会上接待封云他们的那白长老。

　　接着魔宫擎正带着两个老头赶来了，随后道门张天带着两个封云都没见过的老家伙赶来了。

　　以封云看来，这张天带来的这两个老家伙实力，定然要比大长老周易强。

　　最后赶来的是仙门的雷芳，她带着两个仙风道骨的老道姑。

　　看到这些人，封云和血炎都有些被震住了。除去他俩外，其余的修为最低的都在地元中期顶峰，一共十九人。

　　就这实力拿出去，灭修元界任何一门派都是秒秒钟的事情吧！

　　此刻，封云才知道‘噬元诀’的诱惑，远比他想象中的要大得多。如果等会为争夺‘噬元诀’而打起来的话，他不敢相信这气势雄伟的鬼邙山会不会消失，又会有那些人陨落于此地。

　　七大门派的人各自打量着，因为他们先摸清才各派的实力，等会如果真的要打，也好自量一下。

　　其他六派的人在看到血魔时，都是一眼扫过，因为封云和血炎的实力，根本就不需要他们细看，一眼就能知道了。其他人就不同了，须得细细打量才行，万一有人隐藏实力，等会打起来岂不是让自己吃大亏，以此他们相互看的非常仔细。

　　“好了！人都到齐了，现在开始探索鬼邙山，发现什么异常，立马通知众人。”明玄子道。

　　几人微微点头，散向四面八方，开始从山脚，仔仔细细的探测着没一寸土地。

　　鬼邙上脉延绵几百里，就算他们修为高深，没点时间也无法将其全部探测一遍。

　　“相隔这么远，要是有人找到入口什么的，自己先进去了，我们又怎么知道？”封云道。

　　血魔笑了笑，道：“不会的，除非他想死。”

　　“为什么？”血炎道。

　　“因为大家心里都清楚，天邪宗所有的力量都可能藏匿在这里，他们如果贸然进入，不死也得去半条命，所以他们不会傻的自己进去的。”血魔道。

　　忽然，就在此时，三个人影极速向着鬼邙山飞来。

　　封云定眼仔细一看，发现这三人就是魔云老祖，魔刀尊者和紫袍老道。

　　“还不死心，‘噬元诀’是你们能染指的吗？”血炎望着魔云老祖他们三人自语道。

　　忽然，血魔脸色一变，手一挥就带着封云和血炎，飞到了临近的一个树木生长茂盛异常的小山头，停在一座气势庞大，雄伟而又古老的坟墓前。

　　三人在看到墓碑上的字时，表情微微一怔！

　　墓碑上写着什么？我想大家可能已经猜到了。接下来，一场惊天大战即将拉开帷幕，敬请关注！


第一百三十四章 天邪墓

　　“天邪墓”三个醒目的大字，不禁让封云他们三人眼前一亮，也让他们的心为一颤。

　　因为他们三人同时想到了同一个人，这人就是‘噬元诀’和‘虚空化身术’的创造者天邪老祖。

　　“师祖！要通知他们吗？”血炎问道。

　　血魔点头道：“让他们过来给我们探路！”

　　“下面有古怪吗？”封云问战魂。

　　战魂道：“何止古怪！下面的一切，是你无法想想的。”

　　忽然，血魔手中猛然指天。“砰！”天空突然传出一声爆响，就像是放了一个巨型的鞭炮似的。

　　不一会儿，其他六个门派的人，外加魔云老祖三人，蜂拥而至。

　　众人在看到天邪墓时，也都是微微一愣。

　　“张天师！麻烦你给仔细看看，这里有没有阵法之类的障眼法。”明玄子道。

　　“怎么一遇到这种苦差事，就让我做。”张天郁闷道。

　　“谁叫你学的时是这一行，除了你之外，在这的有谁比你更在行呢？”摩龙道。

　　张天道：“这小子，不就比我在行吗？”

　　众人看向封云，封云笑了笑，道：“张前辈你太夸张在下了，上次不过是运气。说到阵法，我只是略懂皮毛，连张前辈你的万分之一都不及。”

　　“小伙子，很会说话啊！张天师难道你还跟一个小辈矫情吗？”元归道。

　　“好！那我就仔细看看吧！”张天道。

　　张天仔细打量一番，抚摸着长长的胡须，道：“一点掩人耳目的障眼法而已。”

　　“障眼法！我们怎么就没看出来呢？”擎正道。

　　张天道：“当然这种障眼法，不是一般人能看透的，它有着阻隔元力探知力的效果。”

　　明旋子道：“能布置障眼法阻隔我们元力探知力，想来修为不会比我们低。这下面到底隐藏着什么秘密呢？”

　　“进去看看不就知道了！张天师带路吧！”摩龙道。

　　“带路可以，得麻烦你把这墓碑打下去！”张天道。

　　摩龙二话不说，一掌就劈在墓碑上。顿时，墓碑就没入地下了。一股罡气袭像四方，地面的落叶都被震飞到空中，又慢慢的飘落而下。

　　“轰”的一声响，坟墓突然裂开，一个楼梯阶出现在众人面前。

　　大家你看看我，我望望你，都各自在心里盘算着。

　　“张天师，麻烦你带路！”摩龙突然道。

　　张天不爽道：“怎么又是我？”

　　“因为你对阵法机关之类的东西，都有很深的造诣，你不带路，难道还要我们带路吗？”擎正道。

　　“张天师，请了！”明玄子道。

　　张天扫视众人一眼，郁闷道：“你们！你们是打定主意让我带路了是不是？”

　　众人没说话，只是微微点头。

　　“如果我要是不来呢？你就会让谁带路？”张天气愤道。

　　“别说这些不切实际的话，既然你在着，带路的人就不做二选。”元归道。

　　雷芳是一言不发，因为她在他们再怎么算计，也不会让她们一介女流打头阵的。因此，她不说话是最好的。

　　血魔也不会说话，因为再怎么轮，也不会到他们三人。

　　封云只是觉得七大派之间的隔阂也太深了，平时没事，表现的感情很好。可一到关键时候，就会相互掐起来。

　　“跟你们这群一起共事，真是倒八辈子血霉了。”张天郁闷升级道。

　　“张天师别担心，如果有什么危险，我们大家一定会帮你的。”明玄子道。

　　张天笑了笑，可是他笑的比哭还难看。妈的！一群狼，你们会帮我才怪呢？你们是巴不得我死，好少个人跟你们争夺。

　　无奈的张天，也只能带头向着墓里面走去，其他人紧跟而上。

　　墓中的阶梯是下了一段又一段，越往里面，就越发的阴森，也越发的黑暗。

　　大家周身各自闪烁着一色光芒，合在一起五颜六色的异常好看，同时漆黑的阶梯道也变的明亮起来了。

　　大家在心里计算着，大概走了十多米的阶梯道才走到底。前方出现一宽广的走道，走道内依旧漆黑一片，而且阴森异常。

　　大家在这里停了下，仔细探测着，但却只能探测到十米内，再远就无法探知了。

　　大家互望着，迟疑了会，又都点了点头，继续上路了。因为现在已经到这里了，如果不进去一探究竟，自己都将觉得对不起自己。

　　忽然，一阵阴森的微风拂面而来。众人脸色顿时大变，全身毛骨悚然的，因为这股微风来的太不寻常了。

　　天邪墓中到底隐藏着什么呢？封云又会在这里得到什么呢？敬请关注！


第一百三十五章 万千阴兵

　　“大家小心！这风吹的很不寻常，很诡异！让人心里凉飕飕的。”明玄子开口道。

　　“地下十多米的地方，怎么可能会有风吹进来。一定是有什么东西正飞速赶来，造成了强烈的气流波动，才形成这股微风的。”元归道。

　　前方气流的波动越来越强烈了，拂面而来的风也变大了。

　　突然，众人在飕飕的阴风中，还听到着唧唧喳喳的声音。

　　张天突然大吼一声，道：“是阴兵！小心别被他们伤到，伤口很难治愈的。”

　　不用张天提醒，大家已知道事情的严重性了。因为他们已经看到不下千只阴兵，提着刀枪剑棍等兵器，一窝蜂的冲杀过来。

　　大家顿时提升防护罩的防御力，通道被五颜六色的光芒给找的通亮。

　　张天一身金光围绕，凡是靠近他的阴兵鬼魂，都在灰飞湮灭了。因为他们道门修炼的功法是至阳至刚的，克服鬼怪什么有很好的效果。

　　其他人也都不弱，出手就是湮灭一大片阴兵。

　　封云更是不予理会，周身银光闪烁，任何靠近的阴兵，不是被他一剑击退，就是被他一剑灭杀。

　　“妈的，这么多阴兵鬼魂哪来的啊！”元归郁闷道。

　　“看这些阴兵鬼魂的装饰，像是一支正规军。一定是几个国家征战，死在了这里军队；而后被有心人给聚集一处，加油控制利用。”张天道。

　　“张天师！对付阴魂鬼怪什么的，是你的专长，想办法怎样才能把他们全消灭掉。”摩龙道。

　　“是啊！这些阴兵鬼魂的实力谁让有些弱，但是这么多凑在一起，还是有些麻烦的，我们这样慢慢的杀下，会消耗我们许多元力的。元力一但消耗了，在这阴森的墓里可就很难得以补充了。”明玄子道。

　　“什么都靠我，你们自己就不能动脑子想办法吗？”张天不爽道。

　　元归道：“不是你对这些在行吗？不然我们也不会找你。”

　　封云和血炎两人冷笑着，跟在大家后面检漏，显得非常轻松。

　　忽然，封云眉头微皱，因为他们一路杀来，来到了一个空旷的地方，这里比刚才还要阴森几倍。

　　在黑影的地方，绿色的眼睛是一对对的，布满了四方和上空。

　　正前方，一个铜制斧椅上，坐着一位体形彪悍的中年大汉，身上一副若隐若现的铠甲。幽绿的双眼，凶狠的盯着下方的他们。在他身旁，还有两位大汉傲立着。毫无疑问，这位就是阴兵的首领了。

　　“妈的，这么就杀不尽呢？”元归郁闷道。

　　擎正道：“看来这支军队不下几万，这样杀下去，我们可有得杀了。”

　　“布阵！围歼他们！”忽然，座位上的那位大将军开口道。

　　声音洪亮似钟响，震荡在整个空间，还不断的传回回音。

　　顿时，杀声震天，几千阴兵将封云众人围的死死的。一个个剑拔弩张，冲杀而上，想要吞灭他们。

　　看着这气势滔天的架势，就算是天元强者，心里也不由的微微一怔。

　　“我们掉鬼窝里了！”魔刀尊者突然道。

　　“看着这一双双幽暗的眼睛，少说也又好几万。想不让人心里发毛都不行啊！”元归道。

　　其他人微微点头，是有同感。

　　“张天师！你就别藏着掖着了，弄个大招出来，灭他个几千，有得几回，他们就全魂飞魄散了。”摩龙道。

　　“你是站着说话不腰疼！你以为大招就那么容易。他们占据天时地利人和，我们在哪方面都沦为弱势。大招可不能在这种情况下乱用，一当元力消耗过多，就会内阴气入侵，到时候就全都死在这。”张天道。

　　“那怎么办？难道就这样杀下去，他们可是鬼魂，可不想人那么好杀，我们要杀到什么时候才是头啊！”玄明子道。

　　“那能有什么好办法？只能如此了！杀吧！”张天道。

　　众人瞟了张天一眼，在心里鄙视。大家心里都清楚，虽然张天说的是有道理，但却不像他说的这么严重。他之所以说这么严重，就是不想帮忙，以此来消耗大家的元力。反正他修炼的是至阳至刚的道法，妖魔鬼怪根本就不敢近身。这样一来，他能保存实力，到时候他就能压过众人的。

　　可大家知道就算他心里是这样想的，又有什么用呢？人家又没衣物要帮你，人家就是不帮忙，你有什么办法呢？难道你还真去咬他啊！


第一百三十六章 幽冥鬼火

　　众人是各显其能，都在催动自己所学的刚劲和刚烈的功法，奋勇杀鬼。

　　封云的星元力其实偏向阴性，对鬼魂的克制作用很少。道门的功法他有学过一些，但他只能以星元力催动道门的功法。因此没有张天那个刚劲霸道，但比其魔宫和修罗宗两派的要强一些。

　　血魔和血炎，一强一弱的血煞气场，所过之处，鬼魂非伤既散，势如破竹，一路狂杀。

　　魔刀尊者和魔云老祖，就有些郁闷了，他们的元力对这些鬼魂没多少威慑力。只能跟着紫袍身边，慢慢打杀。

　　虽然众人实力强悍，也很勇猛。但是双拳难敌四手，蚂蚁还能啃掉大象呢？而且现在这些阴兵，比刚才在通道中的要强的多。在众多阴兵的攻击下，有些长老开始承受不住了，或多或少的受到了一些伤害。

　　封云也越战也憋屈了，幸亏有战魂帮忙看护着，不然他也免不了受伤的下场。

　　“擒贼先擒王！张天师！我们掩护你，你上去把那将军给我抓过来。”明玄子突然大吼道。

　　张天转头看了眼，点头道：“好！我去拿他下来。”

　　张天直冲而上，泛着金光的右手接连挥动，凡是上前阻挡他的阴兵，都魂飞魄散，永世不得超生了。

　　众人在战斗的同时，也都在关注这张天的情况，见他如此彪悍，如此犀利，大家心中都有些欣喜，都看到了希望。

　　不一会儿，张天冲过阴兵的重重阻挠，杀到台上，眼看就要杀到座位上的首领了。

　　可就在此时，两旁的两个大将，忽然挡在前面，右手一摊开，顿时，两团跳动着绿色火焰出现，猛然击想张天。

　　张天顿时感觉到周围气温急剧下降，脸色突变。立马闪向一边，生怕被这火焰伤到。

　　大家脸色也微变，看着退回来的张天，心里都有些不爽，有些郁闷。

　　“张天师！你就那么怕那火焰！”摩龙道。

　　“你知道那是什么火焰吗？一当沾上了，你甩都甩掉，直到将你的灵魂燃烧殆尽为止。”张天道。

　　摩龙道：“你就夸吧！不就是一般的鬼火吗？有你说的这么厉害吗？”

　　“一般的鬼火，你在仔细看看！火焰的中心是不是淡蓝色的。”张天道。

　　众人都看向正在地面燃烧的那团绿色的火焰，这仔细一看，火心还真是淡蓝色的。

　　“淡蓝色的不就是比一般的鬼火强一点吗？也没你说的这么夸张吧！”摩龙道。

　　“不！这火可不是鬼火那么简单！你们看地面，都被烧出一个窟窿来了。”明玄子突然道。

　　众人看到地面那碗口大的窟窿时，都深深的吸了口气，有些被震撼到了。

　　这才一会时间，泥土都被烧融化。如果换做肉体的话，此刻恐怕连渣都不剩了。

　　“这火像极了传闻中的幽冥鬼火。”一直不做声的雷芳突然开口道。

　　“传说中的幽冥鬼火不是蓝色的吗？这应该不是吧！”元归道。

　　张天突然道：“这就是幽冥鬼火，只不过刚刚初成而已。当小成的时候，就会完全转变成蓝色，大成的时候就会变成深蓝色。”

　　“如此说来，那上面那个首领，岂不是鬼王了。”明玄子道。

　　张天微微点头，道：“很有可能！我们得万分小心才是，千万别被幽冥鬼火给沾上，不然可就麻烦了。”

　　大家在看向地面那团小火焰，发现已经燃烧入地下半米了，有些心惊的微微点头。

　　封云看了一眼坐在上面那鬼王穿着的铠甲，有些是曾相识的感觉，但却一时间又想不起来。

　　“战魂兄！这些阴兵，跟你有什么区别！”封云问道。

　　“臭小子！你难道连点常识都没有吗？我可不是鬼，而是高傲正义的战魂。他们可是靠幽暗力量生存，见不得强光，害怕至刚力量的鬼魂，你觉得我们之间有得比吗？”战魂道。

　　“哦！我想我明白了，难怪你身上没阴森的气息，这就是你跟他们的区别吧！”封云道。

　　“这时最根本的区别，要说细的，可就多了。”战魂道。

　　封云道：“你看上面那位大将军，也就是张天说的鬼王，他的实力如何？”

　　战魂道：“看不透！因为他不是人，不能按常理去看他，而我对幽暗界的鬼魂不是很了解，接触的也很少。不过他如果真的是鬼王的话，那实力可就厉害了。可能比不上天元强者，但我想也不会弱多少。所以你小子不要去惹他，交给他们就行了。”

　　“我还没活够呢，不会去找死的。”封云道。


第一百三十七章 陷入苦战（上）

　　占尽天时地利人和的阴兵是气势滔天，如连绵不绝的海浪一般，一波接着一波的杀来。好像杀不尽，斩不完似的，让七大门派众人头痛不已。

　　“啾！”突然一声鸣叫，整个空旷之地顿时紫光大盛，一头巨大的紫凤，展动这双翅。

　　陡然，大嘴一张，一团紫色的火焰喷射而出，席卷向众阴兵鬼魂。

　　“啊……”顿时，阴兵发出鬼哭狼嚎般的惨叫声，溃散逃窜。

　　“好！就是这样！”摩龙突然道。

　　张天突然猛地一剑挥下，只见长剑中爆射出千万道金色剑芒，剑芒所过之处，阴兵非死即伤。

　　另外他带来的那两个老头，也不再藏着掖着了，也开始使出强悍的大招了。

　　其他人亦然，因为他们被众阴兵逼的没有办法了，如果还像刚才那样，可能不出多久就真的被阴兵给围歼了。

　　明玄子也不矫情了，紫光神剑一出，阴兵顿时灰飞湮灭了一大片。

　　封云也催动体内麒麟精血的能量，锈迹斑斑的星雨神剑，顿时覆盖上一层血红色的光芒，夹带着一股王者的霸气，席卷而出。

　　座位上那位大将军，突然偏头看上封云，封云心神顿时一寒。因为这大将军的眼神，实在太过凌厉，太过摄入心魄，让他不由的泛寒。

　　封云一剑刺出，被刺中的阴兵惨叫着，就一点点的消失，魂飞魄散了。

　　五颜六色的剑芒不停在的激射纵横着，惨叫声也接连传出，阴兵在逐渐消散减小。

　　可虽如此，但七大派人的并没感觉压力有减轻。因为这些阴兵好像一点都不怕死，还是一个劲的往上扑，就如此飞蛾扑火一样。

　　“妈的！一群不要命的疯子！”元归憋屈道。

　　“你就别发牢骚了，大家都一样，还是小心点杀敌吧！可别阴沟里翻船。”擎正道。

　　“撤！”忽然，一个洪亮的声音响彻整个空旷之地。正在进攻的阴兵突然撤退，鬼魂一般消失的无影无踪了。

　　七大门派的众人也停了下来，非常谨慎的四处打量着，生怕他们突然出现偷袭自己。

　　明玄子深出一口气看着座位上的大将军道：“能否行个方便，让我们过去。”

　　“哼！”大将军怒哼一声，道：“杀我兄弟，还想让我行方便，天底下有这个道理吗？你们都得死！上！杀了他们。”

　　在他两旁的副将，突然冲杀过来。与此同时，从四面八方，也冲上了十多二十个。

　　“大家小心点，这些可不比刚才那些阴兵小喽啰，这些可都是鬼将级别的，实力强悍可比地元高手。”张天出声提醒道。

　　其实不用他提醒，大家也感觉到了，就凭他们那股阴森异常的气息，就可以看着他们实力强悍。

　　“你俩小心点！”血魔道。

　　封云和血炎点了点头，两人靠着一起。血炎祭出血煞气场护着自己和封云，封云则以麒麟精血的能量祭出一个血罩融入血煞气场之中。

　　“呼呼……”突然绿蓝色的火焰，向着众人袭来。

　　众人大惊，迅速避开。因为这火焰的威力他们刚才可是亲眼见识过的，可不能被沾上，不然就得付出惨痛的代价。

　　血炎的血煞气场，好没碰到幽冥鬼火，就被高温给烤的破掉了，血煞之气也就全漏了出去。

　　其他人情况也差不多，都在闪避着，没人敢与他们硬拼。因为跟他们硬拼，无疑是在给自己找不痛快。

　　封云和血炎就惨了，被两个鬼将追着打，他俩只有防守，闪避的份，根本就没进攻的机会。

　　“张天师！都到这份上了，你就别再藏着掖着了，有什么厉害的招式就使出来吧！不然等我们一完蛋，可就轮到你了。”摩龙道。

　　“是啊！胜败的关键就在于你了，如果你还是不肯出手，那你也只能陪着我们死了。”元归应和道。

　　明玄子也忍不住开口了，道：“张天师！可别打错了算盘，里面还不知道有什么呢？要是我们死了，你就算逃离这里，也不能活着出去的。”

　　“啊！”突然，一声惨叫传出，修罗宗的一位长老，被幽冥鬼火沾上了手臂，他当机立断一剑斩断了自己的手臂，以保全自己想性命。

　　虽然他的想法是很好，可是就在他斩断手臂的那一刹那，一个鬼将突然出现在他背后，一剑穿心，了结了他的性命。


第一百三十八章 陷入苦战（下）

　　摩龙怒气滔天，闪电帮冲向这鬼将，想一掌将其击个魂飞魄散。

　　可就在摩龙快击中时，突然收手退了回来，因为他看到鬼将周身燃起了绿蓝色的幽冥鬼火。如果他击毙着鬼将的话，那他将会付出一个手掌的代价。这对他来说是非常不划算的，因此他不得不收手。

　　“谁为我护法，我来画符，震住他们。”张天突然大吼道。

　　这是张天在经过一番思考后才做出的决定，因为他不想死在这里，不想死在这里，就得让他们活着，因此，就算他不愿意帮助他们，但此刻也不得不出手。

　　“我来！”几个声音异口同声，因为大家都在等张天这句话。

　　七大派众人击退对手，快速向着张天靠来，封云和血炎也一样。众人聚集在一起，祭出一个大而强悍的防护罩。

　　“杀！”上方大将军突然一声大吼。

　　二十多位鬼将，顿时口吐幽冥鬼火，将他们团团围住，五颜六色的光芒，须臾间就被绿蓝色的幽冥鬼火给掩盖住了。

　　此刻，张天左手猛地挥出一把黄色的符纸，大拇指指甲在食指和中指上一划，鲜血就留了出来。

　　张天极速挥动着右手，食指和中指在黄纸上不停的划动，一张张金光闪烁的符咒就出现悬浮在空中。

　　“快点！我们撑不了多久了。”元归催促道。

　　众人脸色都很难凝重，因为防护罩正一点点的被幽冥鬼火给腐蚀，就快穿透进来了。

　　“起！”张天突然道。

　　众人猛地提升元力，身体微微一震，“砰！”一声声响传出，震摄向四方，将围住他们的幽冥鬼魂全都给震开了。

　　然而就在这一瞬间，张天双臂向外一震，围绕着他的三四十张刚画好的符咒，就射向四面八方的鬼将。

　　顿时，“嗷嗷……”的鬼哭狼嚎惨叫声传出来了。

　　“砰！”陡然，张天脸色大变，欲极速退走。

　　可突然间，他竟飞了出去，撞击在岩壁上，背上还燃烧着蓝色的幽冥鬼火。

　　“啊！”张天发生一声震天的惨叫，右手迅速拿着一张符咒，一把印在幽冥鬼火燃烧的地方。

　　顿时，幽冥鬼火火焰渐渐的变小。过了一会儿，就完全熄灭了。

　　众人皆惊讶不已，看着这突然出击的大将军那跳动凶狠双眼，心里泛起了一丝丝的寒意。

　　忽然，大将军身影一动，刹那间就将各鬼将身上的符咒给摘了下来，一把火就给烧掉了。

　　看着这一幕，众人的额头不由的冒冷汗，心里也冰凉到了极点。只缘这大将军（鬼王）的实力太强了，比他们想象中的要强的多。

　　七大派众人围靠在一起，看着一步步走过来的鬼将，都有些泛懵，不知道该这么办才好。

　　“停！”明玄子突然道：“大将军！是我们错了，能不能原谅我们，让我们过去。”

　　“杀我众多兄弟，又伤我几大副将，你认为我能饶过你们吗？就算我肯，我的兄弟们也不会肯的。”大将军道。

　　“杀了他们！”顿时，声响震耳，众人鬼兵士将齐声大吼。

　　“真的没的商量吗？”明玄子道。

　　大将军道：“此地你们根本就不该来！”

　　“你可别逼我们，如果真的打下去，最后只会是两败俱伤，两方谁都讨不好！”明玄子道。

　　“不要用死来吓唬我们，我们可是已经死过一次的人了。”大将军道。

　　摩龙突然道：“跟他们啰嗦什么？杀了我长老，不灭了他们，我有何颜面回去面对众人前辈！”

　　众人都看向摩龙，觉得摩龙此时说这话，简直就是欠揍。

　　“我看这场大战是在所难免的了，你俩修为太低，等会自己找机会离开这。知道吗？”血魔传音道。

　　“不用！我还撑得住！”封云道。

　　血炎道：“封师弟不走，我也不会离开。”

　　“好！我相信你们！一定要活着！”血魔道。

　　“战魂兄，一会可就得麻烦你帮忙看着点了。”封云道。

　　战魂道：“没问题！尽管放开手脚打就是了，我保你性命无忧。”

　　明玄子看着怒气冲冲的重鬼将，眉头微皱，突然大声道：“既然无法和解，那就只有杀吧！生死各安天命！”

　　“杀！全歼！”大将军大吼道。


第一百三十九章 鬼王凌战

　　虽然这些鬼将刚才被张天的镇魂符所伤，但时间尚短，并没有对他们造成多大是伤害。

　　大将军（鬼王）傲立在高空，并未出手，而是观察着整个战场的局势，以便及时做出对自方有利的调整。

　　封云被一只鬼将逼的连连后退，无还手之力，他从来没打过这样的战，实在是打的够憋屈的。

　　“妈的！拼了！”封云怒骂一声，体内麒麟精血极速催动，血红色的光芒笼罩全身，左手为刀骤然挥下。

　　“嗷……”一直血色的火麒麟，猛然出现，一口将他自己吞了进去。

　　火麒麟咆哮着冲向鬼将，鬼将眼神一惊，极速后退。因为他感觉到了火麒麟身上强烈的刚正之气，特别是燃烧着的那火焰，对他们有着极大的客栈作用。

　　就连他那初成的幽冥鬼火，在火麒麟火焰的抵消下，也消失的无影无踪。

　　此刻，这鬼将面对封云的火麒麟，那他鬼魅的速度也没用了，因为他根本就不敢进攻了。

　　“火麒麟！”鬼王在看到这一幕时，脱口而出，脸上带着一丝困惑，其中还夹杂着些许兴奋。

　　“烈焰滔天！”封云猛地吼道，火麒麟周身的火焰猛的高涨几倍，高涨的火焰顿时袭击四方。

　　“啊……”鬼将的惨叫声传出，幽暗银色的双眼，顿时被紫红的焰火吞噬，最后灰飞湮灭。

　　看到封云干掉了个鬼将，众人心中有喜有愁。喜的是火焰能很好的克制鬼将，甚至灭杀掉他们，这样他们好多了一些希望。愁的是自己修炼的功法不是火属性的，也不是至刚至阳的，无法克制鬼将，这势必会给自己带了危险。

　　“小子！有这么至刚至阳的招式，为什么不早使出来。只要你保持这样，这些鬼将根本无法近你身。”战魂道。

　　“哪那位大将军呢？”封云道。

　　“虽然你火麒麟对鬼怪什么的有很好的克制左右，但是你实力还是太弱了，勉强可克制鬼将，让他们无法靠近，但想要挡住这位大将军，可就有些不顶用了。”战魂道。

　　正说着，封云猛的一惊，因为他感觉到鬼王突然来到他面前了。

　　“小子！你运气可真够背的，这么多人他不找，偏偏就选中你了。”战魂调侃道。

　　“都什么时候了，你还有心情说笑！”封云道。

　　“不用担心，我看他眼神毫无杀气！应该不会对你动手的，或许是想问问你。”战魂道。

　　“坏人会写着脸上吗？”封云道。

　　战魂道：“你要相信我，这家伙我注意很久了，从你使用至刚至阳的元力后，他就一直在关注着你，只是你自己不知道罢了。”

　　陡然，鬼王一掌击出，火麒麟顿时被击散，封云给被击飞了出去。

　　“你的话真不可信。”封云郁闷道。

　　“不该啊！难道我看错了。”战魂道。

　　封云道：“没人会把‘坏人’两个字写在脸上的”

　　鬼王飘入而至，封云左手为刀，巨大血色的刀芒骤斩而下。

　　可是让封云没想到的是，他这一招血麟开地，竟被鬼王一只手给接住了。

　　封云左手赶紧一抽，又一刀斩下，只见老虎，狮子，马，蛇等动物出现，咆哮着向鬼王扑去。

　　只见鬼王右手一抓，这些能量形的凶猛的动物，瞬间被吸住变形，接着破碎，在空中散开消失。

　　“这几招谁教你的？”鬼王突然开口道。

　　封云微微一愣，道：“你识得我的招式？”

　　鬼王微微点头，道：“说！谁教你的！”

　　封云瞟眼看了看四周，鬼王明白他的意思，他立马右手一挥，筑起一个隔音能量罩。

　　“现在可以告诉我了吧！”鬼王道。

　　“家传的！”封云道。

　　“家传的，你姓什么？”鬼王道。

　　封云道：“姓封！”

　　鬼王一双幽绿的眼睛有些波动，道：“你可认识封定军！”

　　封云有些诧异，眉头微皱，道：“你！你认识我太爷爷？”

　　鬼王突然跪下，道：“属下凌战，拜见小少将军！”

　　封云彻底懵了！

　　“小子！我嫉妒你！你的命实在太好了。”战魂突然道。

　　我的命真的好吗？不！我的命一点都不好。

　　说实话，封云的命真的不咋的，八岁就家破人亡了，道门八年过着猪狗不如生活；也就是近一年多来，他才过上了人一样的生活。


第一百四十章 他是谁？

　　“凌将军请起！”封云道。

　　此刻，封云知道自己为什么在看到他身上的盔甲时，有些是曾相识了。因为这幅盔甲跟太爷爷留下的战甲有些想象，是他太爷爷在当将军时，当时龙坞国将士铠甲的款式。

　　等到了他爷爷那一代，龙坞过的盔甲款式已经改变了，一直沿用至今。

　　“小少将军！不知定军小少将军现在怎么样了？”凌战开口道。

　　封云心头一惊，凌战称他太爷爷为小少将军，那他岂不是他天祖爷爷的下属，那这时间算了可就长远了。

　　封云道：“太爷爷，他死了！死了很多年了。”

　　凌战道：“或许我问的太远了，我应该问眼前的。封家现在怎么样了？”

　　“封家就剩我一个了。”封云道。

　　凌战惊愕道：“什么？这怎么可能？难道龙坞国被灭了？是什么时候的事？”

　　凌战会这样想，是因为他相信只要龙坞国还再，那他封家就会是世袭的镇国大将军。

　　“九年前的一个雪夜，突然来了三个人黑衣人，家中所有人都被杀了，只有我侥幸活了下来。”

　　封云再一次想起九年前的那一幕，泪水不由的滴落而下。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。满门被灭，这是封云心中的伤心处，也是不可触及的伤口。如果他不调查清楚，手刃仇人，那这将会成为他一生的痛。

　　“什么？怎么会这样？知道是什么人干的吗？”凌战惊讶道。

　　封云摇头道：“不知道！当看他们的实力，非常强悍！因此，我才踏上修元之路，来寻找他们的踪迹。”

　　凌战点了点头，道：“嗯！对了，小少将军，你怎么会来这里的？”

　　“追寻天邪宗而来，凌将军你知道‘噬元诀’吗？”封云道。

　　凌战双眼突然猛地跳动，道：“小少将军，你还是回去吧！别跟他们一起了，会送命的。”

　　“这么说？‘噬元诀’真的在这里。”封云道。

　　凌战道：“小少将军，你听我的，还是快离开这里吧！”

　　封云摇头道：“不行！我需要‘噬云诀’，我一定要得到它。”

　　“这是不可能的，没人能从他手中拿走他的东西。”凌战道。

　　“他！他是谁？”封云问道。

　　“将我们五位兵士的灵魂变成阴兵的人。”凌战道。

　　封云道：“你是说，你之所以在这里，没去投胎，是他干的。”

　　“记得那一战，我们几乎全军覆没，只有你天祖爷爷带着几个人逃了出去。我们战死在此地，灵魂莫名其妙的就被拉了下来，接着他就出现了，他如幽灵一般，比我们鬼魂跟诡异。他叫我们为他守护这里，为此他还交了我们修炼的功法，虽然大家都不愿意，但没办法出去，最终还是答应了。”凌战道。

　　“他是谁？”封云道。

　　凌战摇头道：“不知道，他没说，我也没见过他的样貌，他每次出现，周身都围绕着一层浓浓的黑雾。”

　　难道是天邪老祖，他真的还没死！可是他没死的话，为什么不出去报仇呢？还是他跟师傅一样，受了致命的伤害，到现在也没痊愈。

　　“小子，想这么多干嘛，进去一探，不就什么疑惑就解开了。”战魂道。

　　“说得对！谜题是要去解，才能开的。”封云道。

　　封云道：“凌叔！你的好意我心领了。不过我还是要进去的，因为这‘噬元诀’我必须要得到。”

　　“为什么？跟封家被灭有关系吗？”凌战道。

　　封云道：“没关系，但有了他，我的修为才会提升的快，这样我才有足够的实力，去查我想查的事情。”

　　“你真的要进去？”凌战道。

　　“嗯！”封云很肯定的点了点头。

　　“好！那我帮你！”凌战道。

　　封云看着凌战，道：“为什么？你就不怕他吗？”

　　“怕！但如果要我一直带着这里不能出去，还不如魂飞魄散的好。更重要的是我的命是你封家人的，现在虽然死了，但我也是你们封家的鬼；而你是封家仅剩的一根苗，我就算我拼的魂飞魄散，也要保证你的安全。”凌战道。

　　封云热泪盈眶，道：“谢谢！谢谢你凌叔！我代封家谢谢你。”

　　这句话深深的出动了封云的心，他是在喜极而泣，为他封家有这样忠心耿耿的下属而感到自豪。


第一百四十一章 道一神剑

　　“应该的！当年要是没有你天祖爷爷，我可能到死都不知道什么是尊严。”凌战道。

　　凭这句话，封云就可以相信凌战的童年一定是不愉快的，应该要比他的更糟糕。

　　“凌叔！你能让他们罢手吗？”封云道。

　　“可以！”凌战道。

　　封云道：“凌叔！如果你真要跟我进去的话，待会就麻烦你附在我的剑上。”

　　“好！”凌战点了点头。

　　“欢迎你，有了你我就不寂寞了，终有个人可以聊天了。”战魂突然说道。

　　“谁！出来！”凌战谨慎道。

　　封云道：“凌叔！别紧张，他是我的朋友。他跟你一样，也死过一次了。不过他不是鬼魂，而战魂！”

　　“战魂！世上真有这种东西存在吗？”凌战道。

　　“世上没可能的事情，有许多都是存在的。”封云道。

　　凌战笑了笑，道：“说得对！”

　　“那就麻烦凌叔了，让他们撤走吧！”封云道。

　　凌战微微点头，飞到座位上坐下，大声道：“停！”

　　看到众鬼将撤离，七大门派的人都稍稍松了口气，因为他们刚才是步步惊心，步步惊险。

　　“你们可以走了！”凌战突然道。

　　七大门派的人听到这话，都是一愣。众阴兵，也有些不解，甚至有些不满。

　　“没听到我说的吗？再不走，休怪我改变主意，让你们一个都走不了。”凌战道。

　　“我们走！”明玄子立马向里面走去，其他人看了眼凌战，紧跟而上。

　　众人速度很快，不一会儿就来到另一个通道内了。此时，见他们没追来，他们这才放心。

　　“怪哉！他为什么突然又放我们过来呢？”元归道。

　　“不知道！可能是他不想两败俱伤，才放我们走的。”摩龙道。

　　“嗯！有道理！”擎正道。

　　“我觉得很不对，这里面一定有什么问题。”张天突然道。

　　“能有什么问题，人家都放过我们了，我们干嘛还想这想哪的，还是想想我们下面会遇到什么吧！”血魔道。

　　“这墓建造时间起码有一千五百多年，里面不知道会有什么厉害角色。”雷芳突然道。

　　“怎么？大家都怕了！其实这里就是天邪宗给我们布置的陷阱，大家不是在来之前就已经做好准备了吗？这会都来到这里了，还有什么好怕的，最多也就是一死。难道真如世人所言，活的越久，就越是怕死。”明玄子道。

　　“死有什么可怕的，可怕的就是虚度年华。”擎正道。

　　明玄子道：“如果有人害怕了，现在可以离开，没人会说什么的。”

　　见大家没说话，也没有要离开的意思。明玄子又道：“既然没人要离开，那就调整一下，继续前行吧！”

　　这一战下来，修罗宗和元门都损失了一位长老，其他人都或多或是的受了些伤。对此，大家都很郁闷。但令大家更郁闷和不解的是封云和血炎为什么没事，失去的反而是两个地元高手。

　　半柱香时间后，大家将伤势压制住后，就继续前行。通过长长的通道，出现在众人面前的是一个不大不小的墓室。

　　众人站在墓室口，没刚进去，因为生怕里面有阵法，或是什么别的危险。

　　突然，张天眼前一亮，激动的高兴道：“是道一神剑！是我道门的镇派之宝。”

　　激动的张天就要飞奔进去，明玄子一把抓住他，道：“别被迷惑了，或许我们此刻看到的，里面一切的景象都是假的。”

　　激动的张天心情稍微平复了一下，道：“嗯！有可能！让我仔细看看。”

　　大家都在等待张天查看的结果，因为他们对阵法不了解，遇到阵法之类的问题，也只能依靠他张天了。

　　张天很是谨慎，看了一遍，又一遍的，最后他道：“我没看出有任何阵法的迹象，里面应该没有阵法。”

　　“那大家进去吧！”明玄子道。

　　众人小心谨慎的探测着四周，步步为营的向前走去。

　　在墓室的正前方，一柄长三尺九寸的，剑柄为金色的，剑身银如雪白，可清晰的看见有水流在里面流淌着，一看就知道此剑是非凡之品。

　　此剑，也就是道门镇派之物，道一神剑！

　　张天按捺不住激动的心情，快速的来到道一神剑面前，仔细的端详了一会，他高兴的大笑道：“哈哈！真的是道一神剑，真的是我道门的道一神剑。两千多年了，道一神剑终于要回到我们道门了。我实在太高兴了。”

　　虽然张天没见过道一神剑，但却对它外貌什么的非常了解。现在见到道一神剑，他自然识得。

　　两千多年前，七大派围剿天邪宗时，被天邪老祖吸走了三柄神兵，一个是道门的道一神剑，一个是元门的归元神剑，一个是修罗宗的修罗魔剑。

　　如果这柄道一神剑是真的话，那其他两柄也一定在这里，这就意味着他们两派也能找回自己的镇派神剑。因此，元归和摩龙，也显得有些激动。


第一百四十二章 万象幻阵（上）

　　张天忍不住，一把握向道一神剑，可就在我握住道一神剑那一刹那，道一神剑中突然射出万道金光。

　　刺眼的金光充满整个墓室，让人睁不开眼。

　　“大家自己小心！”明玄子出声道。

　　不用他提醒，大家已祭出防护罩将自己护住，并且小心谨慎的探测着周围的一切。

　　过了一会，刺眼的金光散去了。当大家睁开双眼时，正好看到有敌人冲杀向自己。

　　众人没有迟疑，拔剑还击。顿时，一场大战就此拉开。

　　封云手中星雨神剑不停的挥动，银色的剑芒不停的激射向对方，但却被对方一一化解了。

　　封云眉头微皱，星雨神剑竖握眼前，猛然一翻转，一剑斩下。银色的光芒爆射而出，巨大的剑芒刹那间席卷而下。

　　“铛！”一声金属撞击声响起，这一剑被对方给挡住了。

　　封云双眼怒气大涨，体内十三星元力极速催动，星雨神剑发出一声剑鸣，像出击的猛虎一般在怒吼。

　　“小子！你脑袋没事吧！你干嘛跟你兄弟拼死拼活的。”忽然，战魂的声音在封云脑子响起。

　　封云猛地惊醒过来，再看向对方时，却发现是他大哥血炎。

　　封云迅速扫视一眼，发现大家都在打自己人，很他就明白这是怎么一会事了。这一定是迷幻阵，扰乱人的心神，导致所看到的一切都是假象。除了这个接受之外，他想不到还有什么能解释现在这情况。

　　封云来不及多想，因为血炎已冲杀过来，而现在当务之急就是要人他大哥从幻觉中清醒过来。

　　封云长剑一挑，就将血炎激刺而的这剑，挡了出去；并立马传音给血炎，希望他能清醒过来。

　　可是令封云没有想到的是，他穿过去的声音，根本就进不去，被他脑子的一股诡异的能量给阻隔住了。

　　“战魂兄！该怎么样才能让他清醒过来。”封云急忙问道。

　　“把头脑中那股能量打散就行了。”战魂道。

　　“嗯！明白了！”封云点了点头。

　　战魂道：“小心点，你现在在他眼中可是仇人。”

　　“我知道！”封云星辰步法一踩，须臾间便来到血炎面前，举掌击下。

　　血炎猛然转身一剑斜上挥出，封云脸色微变，左手立马缩了回来。同时右一反，极速击向血炎腹部。

　　“铛！”就在星雨神剑剑柄要击中血炎时，血痕神剑突然刺了下来挡住了。

　　“砰！”血炎左手一掌猛然挥出，血炎避无可避，一掌迎接而上，两人都被爆发出的强大能量，给震退出去好几米。

　　“小子！你的实力比他强不了多少，你这样是行不通的，无法击中他的。”战魂道。

　　“少将军！我帮你！以我的速度，应该可以的。”凌战突然道。

　　封云点了点头，道：“好！凌叔！那就麻烦你了。”

　　凌战以星雨神剑带着封云，快如闪电般，忽然突然在血炎上空，封云趁机一掌击出。

　　一股星元力，涌入血炎脑袋中，力道不强不弱，刚好将血炎体内的那个诡异的能量击散。

　　但血炎好像还没完全清醒过来，猛地一剑刺向封云。

　　封云大惊，迅速后仰，血痕神剑从的下巴尖划过，留下两滴鲜血流入血痕神剑的剑槽中。

　　封云怕血炎再攻击他，于是他立马退开，同时传音道：“大哥！你醒醒！”

　　血炎继续挥剑刺向封云，封云极速后退，手中星雨长剑银光突然大涨，微微一转，一道银色的光华突然反射向血炎的双眼。

　　顿时，血炎眼前一片白茫，忽然停了下来。

　　等他再次睁开双眼，看到封云，问道：“三弟！我刚才怎么了？”

　　“没事了，现在没事！刚才只不过是中了迷幻阵而已。”封云道。

　　听到刀剑撞击的声音，血炎扫视一周，道：“他们也都中了迷幻阵吗？”

　　封云点了点头，道：“嗯！要不是战魂，我也不可能这么快醒来。”

　　“我去救师祖！”血炎道。

　　“一起去！”封云道。

　　血魔此刻正跟元归对战，两人打的非常激烈，要不是在阵法内，可能这密室早就化为灰烬了。

　　封云和血炎两一靠近，就被他俩就当成天邪宗的人，杀向了他俩。

　　封云和血炎有些郁闷了，现在他俩认出了对付，可却把他俩当场了仇人。面对天元强者的攻击，他俩真的是吃不消。


第一百四十三章 万象幻阵（中）

　　“三弟！现在该怎么办？这样下去，我们俩都会被杀死的。”血炎极度郁闷道。

　　封云道：“我也不知道该怎么办才好？”

　　“小子！我帮你镇住他，你用尽全力，给他一掌。”战魂道。

　　封云诧异道：“什么？我用尽全力，会不会一掌打死他。”

　　“就你那点实力，打死他！别开玩笑了，你以为天元强者是豆腐做的啊！”战魂道。

　　“要是出了什么事情，我可不会负责。”封云道。

　　战魂道：“他如果出了什么事，我负责行了吧！”

　　“少将军！应该不会有问题的！”凌战道。

　　忽然，战魂刀脱鞘而出，猛然插在虚空中，顿时，血魔的速度就边的缓慢了。

　　封云趁机迅速来到血魔上空，一掌印在他的天灵盖上。令封云没有想到的是，他竟然被一股强大的能量弹飞了。

　　“臭小子，存心考验我的实力啊！叫你出全力呢，还不快点，我撑不了多久的。”战魂郁闷道。

　　封云是真的怕伤了血魔，不过现在他丝毫不担心了，体内元力疯狂运转，聚集到右臂中，猛地一掌击在血魔头颅上。

　　虽然这次封云也受到了一股能量的反弹，但却没刚才那样强大了，这个能量被击溃了。

　　封云仔细感觉了一下，才发现这股能量，就是血魔脑中那诡异迷惑心神的能量。

　　封云没有就此撤离，而是又一掌击在血魔的后背上，将他击出几米远。就迅速冲向血炎，去帮忙了。

　　血炎在元归面前，也只有挨打的份。不过还好他有血痕神剑和血煞气场，不然他也撑不到现在，就算能撑到现在，就算不死那也残了。

　　血魔很快就清醒过来了，飞速来的血炎和封云面前，一掌将元归击退。

　　“怎么回事？你俩怎么跟他打起来了？还有他们，这都是怎么了，自己人打自己人。”血魔问道。

　　“我想他们都中迷幻阵了，看到自己人就变成了天邪宗的人。”封云道。

　　血魔道：“迷幻阵！张天不是看过了吗？不是没阵法吗？”

　　“可能是他拿剑的时候，才触动阵法的。可能就是剑中爆射出的那些金光，让他们中了迷幻阵。”封云道。

　　“那你俩是怎么清醒过来的。”血魔道。

　　血炎道：“是封师弟打醒我的。”

　　血魔看向封云，封云心里正盘算着该怎么说才好，他总不能告诉血魔实情吧！战魂可是他最后的王牌，不到必要的时候，他是不会暴露出来的。

　　“我出师前，师傅老人家给了我一块万年冰玉，有克制迷幻能量的作用。”封云瞎掰道。

　　血魔是什么人啊！活了几百年的老人精一个。他当然看得出封云说的不是实话，但他是聪明人，他没有再问了。

　　“师祖！现在我们该怎么办？”血炎问道。

　　“该怎么样才能让他们清醒过来。”血魔道。

　　“在他们脑中有一股诡异的能量，在影响着他们的大脑，只要将这股能量击散就行了。”封云道。

　　“这不难！我来办吧！”血炎道。

　　封云和血炎点了点头，在看向众人时，发现他们已经杀的眼红了，双方都伤了，几个长老伤的重的已浑身是血了。

　　血魔一招血光极速，穿梭在众人间，元归和几位长老打清醒过来。

　　接着元归也加入了进来，不一多时，众人就都清醒过来了。再回想起刚才时，众人都好像觉得自己再做梦。

　　张天的第一反应，就是看手中的道一神剑还在不在。

　　“还好！道一神剑是真的。”张天道。

　　“张天！你就为了那破神剑，差点把我们大家都害死了。”摩龙郁闷道。

　　“哼！”张天冷哼道：“等会要是你见到你修罗宗的修罗魔剑，我想你会比我更加激动。”

　　“这次还多亏了血魔，不然我们大家可就都自相残杀而死了。”明玄子道。

　　血魔道：“感谢的话就不用说了，如果真想感谢我救了你们的话。那就拿出点实际行动，出去后送几块天元石给我血殿就行了。”

　　听到血魔这话，众人都看向他。同时在心里妈道：你可真不客气，一开口就要天元石！你以为天元石跟元石啊！随处可寻啊！

　　“你们有必要这样看我吗？这让我很不爽。不给就不给吧！我又没非让你们给。”血魔道。

　　众人都转头不语！

　　忽然，“啊！”一声惨叫，吸引住了众人。

　　“砰！”一个重伤的长老，被一剑穿心。陡然，整个上半身炸开，就连灵魂都被震碎了。


第一百四十四章 万象幻阵（下）

　　明玄子勃然大怒，一掌击向虚空，没有任何的阻碍，就好像真的是击在虚空一样；最后落在墓室的墙壁上，发出一声声响，墙壁却也完好无损。

　　“张天师！别盯着道一神剑看了，它已经在你手中了，跑不了的。你还是快看看我们现在，是被困在什么阵法了？”元归道。

　　张天收起道一神剑，点头道：“好！我就看看。”

　　可就在此时，突然出现二三十个人，将他们包围住了。

　　众人有些心惊，因为这些人出现的时候毫无征兆，就连血魔他们这些天元强者，也没察觉的丝毫征兆。

　　不等众人多想，这些就杀了上来，长剑挥动，剑光不断，剑气纵横。

　　封云在战魂的保护下，不防之攻，一剑刺在一人胸前，可这人突然消失，毫无征兆，就好像空气一样消失了。

　　其他人的情况亦然，这让众人无比郁闷。

　　“张天师！你看出来没有？”摩龙问道。

　　张天道：“别着急！这阵法很诡异，一时间我还看不出什么。”

　　“这些人来无影去无踪的，根本无踪迹可循，随时都有命陨的危险，能不着急吗？”元归道。

　　“铛……”刚才消失的那人又突然出现，攻击着众人；还好大家早有准备，已用防护罩保护着自己了。

　　张天手中道一神剑猛地一剑刺出，被击中的人顿时消失的无影无踪。

　　张天立马闭上双眼，静守心神，打开道心之眼注视着周围一切。

　　不一会儿，张天睁开双眼，眉头微皱，道：“这难道是万象幻阵？”

　　“万象幻阵！不是你道门的阵法吗？”明玄子道。

　　张天点头道：“是我道门的阵法没错，但已经失传了，可为什么会在这里出现呢？”

　　“难道是你道门的先辈，来过这里，在这里布置的万象幻阵。可这根本不可能吗？”元归道。

　　“我想我明白是怎么回事了，一定是道一神剑，道一神剑中有这阵法布置的方法，而天邪宗的人也正好参透了，现在他们就用来对付我们。”张天道。

　　万象幻阵！我在道门有看到过只字片语。难道刚才这些人都是幻影，根本就不是真人，可这些幻影是怎么来的呢？封云有些不解。

　　“既然这是你们道门的阵法，那就快解开吧！”擎正道。

　　“我刚才不是说了吗？此阵法我们道门已经失传了，我怎么可能知道破解的办法。”张天道。

　　“那怎么办？难道咱们就被困在这里面等死吗？”摩龙道。

　　明玄子道：“如果这阵法真在道一神剑上有记载，那就一定有破解的办法。你快点仔细看看道一神剑，看能不能找到破解之道。”

　　张天点了点头，拔出道一神剑，仔细琢磨起来。

　　忽然，刚才消失的那些人，又出现了。

　　众人又陷入了战斗中，这是一场必败之战。因为他们面对的是虚无缥缈的不存在的幻影，但身在阵法中的他们却能被幻影所伤。

　　这一路走来，众人都是非常憋屈，没一次战斗，都是陷入困境，落入下风。

　　封云干脆就只守不攻，将玄武召唤出来，让玄武之主攻击防守。

　　“快点啊！找到破解之道没有！”摩龙催促道。

　　“哪那么容易啊！这万象幻阵可是我们道门最为高级的阵法，集迷幻阵，困阵，杀阵等于一体的，听说非常难破解。”张天道。

　　“我不管有多难破解，你都一定逃解开，不然我们就都要死在这里。”元归道。

　　面对这些幻象的攻击，众人都有些吃不消了。

　　封云和血炎他俩和血魔三人，一起弄了三层防护罩，站在那一动不动的，任他们攻击。

　　其他人见这办法很奏效，就依样画葫芦，可是他们却没法像封云他们三人这样安全。

　　因为他们之中修为最低都在地元后期，那些幻象的实力跟他们相当。一同攻击情况也就一样，根本就挡住住他们的攻击。

　　封云他们三人就不同了，封云和血炎表面修为也就玉元中后期。可他们真实实力却比这要强，而幻像的修为跟他们表现出来的是一样，因此他们就能抵挡住幻像的攻击。

　　看着封云他们三人安然无恙，其他人是郁闷不已。

　　“张天师！麻烦你快点行吗？再拖下去，可就有要死人了。”擎正道。

　　“是啊！速度啊！时间就是生命啊！”摩龙道。

　　张天道：“别催！难道我不知道现在情况是刻不容缓。可你也得给我一点时间，让我仔细研究一下啊！”

　　“妈的！你再研究下去，我们可就没了。”摩龙再也忍不住了。

　　“啊！”一声惨叫，一位长老头颅被斩掉了；连刚逃出来的灵魂，也被绞杀了。


第一百四十五章 损失惨重

　　“你他妈的！还不快点！”擎正也急了，也忍不住开骂了。

　　“都不是人！你们一个个的拿我当苦力不说；现在还这么催我，你们以为我是神啊！”张天极度郁闷的道。

　　“要不是你取下道一神剑，怎么可能会出现这阵法！”元归道。

　　“好了！都别说了，大家应该同心协力才是，像你们这样责怪来责怪去的，还不如尽早打道回府。”明玄子突然呵斥道。

　　封云看着他们鸡飞狗跳的样子，就觉得有些好笑，甚至有些高兴。他还有些期待，如果真的找到‘噬元诀’功法，他们会不会当场撕破脸，争个你死我活。

　　“啊！”又一声惨叫传出，一位长老命陨落了。

　　此刻，大家的心悬到了极点，不知道自己还能撑多久，下一刻死的又会不会是自己。

　　张天也非常着急，可是他将道一神剑仔仔细细的看了一遍，却什么也没发现。

　　“到底要怎么样才能破万象幻阵呢？”张天扪心自问。

　　忽然，张天脑子灵光一闪，自语道：“我怎么就没想到呢？道生万象，万象缘道！”

　　“我知道破阵的办法了。”张天突然大吼道。

　　摩龙道：“那你好吼什么？快破阵啊！”

　　张天握着道一神剑，猛地一转，剑身顿时散发出金色的光芒，他突然猛地将道一神剑插在地面。

　　顿时，一个金色的能量光罩极速扩大，瞬间就将整个墓室都笼罩住了。

　　忽然，这金色的能量光罩突然猛地回收，又一瞬间涌入道一神剑中，墓室也又恢复原样了。

　　幻影也不剑了，众人深出一口去，显得有些疲惫。

　　“难怪万象幻阵会失传，原来要布置万象幻阵，就得需要道一神剑。”张天自语道。

　　“我们差点就被你给害死了！”擎正道。

　　张天他现在心情好，虽然他也受了些伤，但是这点伤跟他找到道一神剑相比，就根本不算什么了。因此，对于擎正这话，他是不予理会。

　　“经过这次教训，我想大家都应该清楚了。以后可别乱懂这里面的东西，免得有出现什么大篓子。”明玄子道。

　　可就在此时，墓室中突然出现十多个人，每个人手中都拿着剑，一股强烈的杀意，弥漫着在空中。

　　其中一个他们见过的，是在东皇顶逃走的那个天邪宗的天元强者。

　　摩龙微微一愣，道：“张天！怎么回事，你不是说阵法已经破解了吗？怎么还会出现这些家伙？”

　　张天仔细的探测了一番，道：“阵法我已经破解了，至于这些家伙，我想应该不是幻象，而是真的。”

　　张天话还未落音，这些人就冲杀上来了，滔天的魔气，凛冽的杀意，让他们为之一惊。

　　“杀！”明玄子深呼一口去，冲杀上去。

　　“咔！”紫光一闪，对手长剑折断，鲜血飞溅，一颗正热腾的，冒着热气的头颅飞向墓壁上，留下了一大片长长的血迹。

　　明玄子实力本就强悍，紫光神剑在手，跟上强悍无比，一个照面，就犀利的将对手斩杀在剑下。

　　七大派的七个天元强者，都很快的就将自己的对手斩杀了。

　　可惜那些受伤的，一直没好好休息过的长老，可就惨了，对手的攻击下，又死去了两人，还有几个重伤，已无再战之力。

　　封云面对这些地元境界的强者，他俩选择了托！不跟他们硬拼，能闪就闪，不能闪就全力抵挡。

　　在他们强烈的攻击下，封云和血炎岂能完存，两人也受伤不轻。但比起那几位长老来，可就要好多了。

　　这一伦激战下来，七大派的人就剩下十五人。其中还有三个以无力再战了，再除去封云和血炎俩的话，真正有战斗实力的人只有十人了。加上魔云他们三人，也就只有十三人有战力了。

　　这损失对他们来说还是比较大的，此刻，他们都看着封云三人。心中很是不爽，为什么血殿的人没损失一个，死的尽是他们六派人的。

　　“你们这样看着我们干嘛？是不是心里不平衡啊！你们不平衡又能怎样？生死之事，可不是我们能掌控的。”血魔道。

　　是啊！不平衡又能怎么样？难不成去杀了他俩。俗话说得好：生死由命，富贵在天，半点不由人。


第一百四十六章 帝王之墓

　　此时，众人心里都有些后悔了，后悔明知这里是陷阱，自己还往里面跳。

　　魔云他们三人也后悔来到这里了，虽然他们三人只是受点重伤，还能撑得住。但下面的道路不知道还有多远，还会遇到什么？他们三人真担心自己，还能撑多久，会不会在下一个陷阱中命陨。

　　“你们三个在这里等着，等我们出来时再带你们离开。”明玄子道。

　　三个重伤无力再战的长老没有异议，因为这是他们唯一的选择。

　　明玄子又道：“前面一定比这跟凶险，要害怕就人别再进去了，就留在这里看着三位伤着吧！”

　　“我现在孤家寡人一个，有什么好怕的。如果怕，我就不来了。”摩龙道。

　　“走吧！都到这份上了，还有人会退缩吗？我想除了那两个小辈，没人会退缩的。”元归道。

　　封云道：“多谢元前辈关心，我兄弟俩是不会退缩的。”

　　“看到了吧！两个小辈都有如此勇气，要是我们这些老家伙退缩的话，岂不是让小辈瞧不起。就算生存下去也没意思了，还不如一头撞死的好。”元归道。

　　“张天，前面带路，我们继续前行。”擎正道。

　　“又是我！为什么每次都是我带路，这次就能不能换人。”张天郁闷道。

　　元归道：“换人！谁比你更合适，可别让小辈瞧不起。”

　　张天本是想让封云前头带路的，可听到元归这话，他打消这年头了。如果真的让一小辈带路的话，那他们七个老家伙就真没任何面子可言了。

　　“张天师！你不是怕了吧！要你怕的话，那就呆在这里别去了。”血魔突然道。

　　张天道：“怕！我张天怕过谁？带路就带路。”

　　“这就对了！走吧！”摩龙道。

　　张天带着剩下的一位长老，走在最前头，接下来是明玄子他们；封云三人走在中间，后面的是魔云老祖他们三人。

　　又是一段通道，众人小心奕奕的前行着。忽然，空气中出现一一股浓郁的尸气。

　　浓郁的尸体腐烂的尸气，让众人是嗤之以鼻。正道的人都感觉很恶心，雷芳更是用手巾捂住了鼻子，魔道的既然则还好。封云嗅到这浓郁尸气味时，根本就受不了，就干脆关闭了嗅觉系统。

　　“前方到底有什么东西存在，为何有如此重的尸气。”元归道。

　　“不会是许多人或是动物死在里面了吧！”摩龙道。

　　张天突然道：“应该不是，从这尸气的阴沉程度上看，应该有上千年了。”

　　“瞎说！上千年骨头都化成灰了，尸气也早就被土壤吸收了。”元归道。

　　张天道：“要是有人将这地方封锁起来，不让尸气流失，这就有可能了。”

　　“谁会这么无聊，没事干，吃饱了撑的。”摩龙道。

　　“你不懂！尸气对某些特殊修炼者来说，就好比我们修炼所需要的灵气。”张天道。

　　明玄子道：“等到了，一切不就都知道了。”

　　“凌叔！你知道里面有什么吗？”封云突然问道。

　　凌战道：“不知道！因为在你们没进来之前，每个通道口都头禁制，我们无法通过。因此，对于里面的事情，我是一无所知。”

　　“看来！这布局者，很是谨慎啊！就不知道此人是谁？”封云自语道。

　　“小子！里面是一群另类修炼者。”战魂突然道。

　　“另类修炼者？是什么？”封云道。

　　“一种你想不到的，在六道众生之外的生物。”战魂道。

　　“难道是……”封云刚想说，却发现眼前的景物改变了，他们已经来到通道口了。

　　在他们眼前的是一个极其豪华的，极其奢侈，金碧辉煌的巨大宫殿。在宫殿正上方，有着一口大石棺，石棺上有着一颗巨大的夜明珠。

　　很显然这是一个巨大的墓室，看这豪华奢侈程度，就不难猜测这是一座帝王墓。

　　“张天师！里面有异常吗？”摩龙问道。

　　张天师点了点头，道：“非常不寻常！这应该是一座帝王墓，此地并无阵法和禁制，可尸气却凝而不散，非常不寻常啊！”

　　“尸气是重了点，但我没看出有什么不寻常的啊！”元归道。

　　“我也没看出有什么不寻常的，但这里尸气重的不和常理，这其中一定有古怪，我们还是小心点好。”张天道。

　　“走吧！大家进去吧！自己小心！”明玄子道。


第一百四十七章 僵尸兵团（上）

　　众人一跨入墓室中，扑面而来的尸气就更重了。

　　大家都谨慎的扫视着墓室，发现这帝王还真是大手笔，陪葬品都是奇珍异宝，玛瑙，翡翠，古玉什么的应有尽有，就连乒乓球那么打的珍珠都有好几颗。

　　大家没发现有其他通道了，这里好像就是墓地的尽头了。

　　“我们被骗了，这里根本就不是天邪宗秘密藏身之地。”元归道。

　　摩龙怒吼道：“妈的！天邪宗！老者就算翻遍整个大陆，我也要将你们找出来。”

　　“安静下！你们仔细听！”张天突然道。

　　众人安静下来，突然听到‘咔咔’的响声，很有节奏感的传响起。

　　“这是什么声音？”摩龙道。

　　“非常像是活动筋骨的声音。”元归道。

　　张天脸色突然大变，道：“不好！我们可能有大麻烦了。”

　　众人也有同感，这么重的尸气，现在又有活动筋骨的声响传出，很难不让人联想到什么。

　　忽然，“砰！”的一声响起，通道口被一块巨石给镇住了。

　　在绿蓝色的夜明珠的光芒照耀下，众人依稀可以看到真有东西向着自己靠过来。

　　众人顿时周身冒充璀璨的光芒，照亮了整个墓室，他们看到了令人吃惊的一幕，上千只穿着战甲的僵尸正一步步的想他们靠来，一些还正慢慢的站起来。

　　封云有些被吓到了，他想到这里面会有僵尸，但却没想到有一支军队这么多。

　　七个老家伙笑了，竟然被这么多僵尸围住，他们活这么长时间，还是第一次见到这么多僵尸，而且还如此军队化。

　　“张天师！这可是你的专长，交给你了。”摩龙道。

　　“我就知道你会这样说，对付僵尸我是比你们厉害，可是这么多僵尸，我对付得过来吗？”张天道。

　　“别啰嗦了，杀吧！”明玄子道。

　　封云还是第一次见到僵尸，他有些难耐不住好奇的心，极速冲向一只僵尸，一剑战下。

　　“砰！”的一声，竟然被弹了回来。

　　其他人情况也好不到哪去，灌输元力的剑跟就无斩杀他们，只能刚斩到一半就卡住了；而且这些僵尸根本就不知道疼痛，也不惧死，也就不会防守，一味的进攻，这让他们有些头痛。

　　终于张天和他带来的长老，是剑下去一两个的在斩杀着。

　　“张天师！有符咒吗？借点来应急啊！”摩龙道。

　　“对付这些上了年纪的僵尸，符咒不太管用，不然我早就用了。他们的身体堪比天器，能难一次性斩杀的，要杀他们得需要在剑上抹上精血。”张天道。

　　精血！众人听到这两个字，都深深的吸了口气。修炼了这么多年，才多少滴精血，如此多的僵尸，够用吗？

　　众人真的很担心，自己的精血用完了，这些僵尸还没被杀尽。而且没了精血，自己的实力和精神都会下降到极点，到时候还不任人宰割。

　　“张天师！你告诉我们这精血，一滴能用多长时间。”元归道。

　　“用不了多长时间的，但大家不用担心，用含有元力的血液，再加上大家的实力，应该可是斩杀掉他们的。”张天道。

　　“早说吗？”摩龙道。

　　“这样很费力的，精血就好用多了。”张天道。

　　“张天师！你不会还隐藏着什么吧？如果有什么特制的符咒，就被藏着了，该拿出来用了。”元归道。

　　张天心里怒骂道：他妈的，想得真他妈的美，一个个的都不出力，就知道压榨我，让我出力，门都没有，这次我让你们大放血，我就对不起自己了。

　　“我要是有，早就拿出来了，还用你说吗？”张天道。

　　众人才不信张天这话，谁都知道道门最不缺的就是符咒。

　　大家也都清楚，在没见到‘噬元诀’功法的时候，谁都不会提早把自己的底牌翻出来的。

　　上千年僵尸的身体，真的是坚硬无比，一些长老手中的剑，都砍出了口子。

　　绿色的血液，溅在地面上，就如荧光水一样，闪闪发亮。

　　虽然这些僵尸对他们危险不大，但是却很费精神，因为需要不断的放血。一但剑上没有了含元力的鲜血，就砍不动它们。

　　一段时间砍杀下了，封云的手臂都酸了，因为这实在是太累人了。其他人情况也差不多，都露出了疲惫感。


第一百四十八章 僵尸兵团（下）

　　“他妈的！这还有完没完啊！”摩龙郁闷道。

　　“太他妈累人了，僵尸也太多了，杀了一波又来一波；这样下去我们血怕是放完了，僵尸也还没杀完。”元归郁闷道。

　　“张天师！想想还有什么别的办法？”擎正道。

　　张天师道：“用火试试，看能不能将他们燃烧起来。”

　　“啾！”一声凤鸣，紫色的凤凰突然出现，一团紫色的火焰，从它口中喷射而向四方。

　　温度极高的紫焰，顿时就将僵尸的盔甲烧红了，可是却没什么效果似的，僵尸依旧行动自如，进攻利落。

　　让人更为郁闷的是，被烧得滚烫的战甲，在长剑斩落在上面时，顿时就让自己的长剑变得滚烫，而不得不运功抵抗，反而给他们照成了困扰。

　　“张天师！不行啊！他们的铠甲实在坚硬了，刀枪不入，水火不侵。”擎正道。

　　“这些僵尸都上千年了，都成精了，哪那么容易对付。”张天道。

　　“不容易对付，这谁都知道。现在的问题就是有什么好办法，能将他们斩杀掉。不然这样一直耗下去，我们可是会被耗干的。”血魔道。

　　“都散开，我来！”明玄子突然大吼道。

　　众人微微一愣，但随即就飞速闪到墓室的四周。因为大家感觉到了，感觉到明玄子的气势在不断的上升，想来一定是要用什么强大的招式了。毕竟他手中的紫光神剑，对克制鬼怪有很好的效果。

　　“紫耀大地！”明玄子大吼一声，顿时紫光耀天，整个墓室都被紫光照亮了，强烈的紫光，让人睁不开眼。

　　“砰！”的一声响起，紫光神剑突然插在地面，顿时紫光爆射向四方。地面的僵尸顿时仰天大吼，像是非常痛苦的样子，浓浓的尸气从它们嘴里散发出来，让墓室内的尸气变的更重了。

　　在这紫光的攻击下，就连他们都受到了威胁，防护罩在一瞬间，就被紫光攻破了，体内元力也有被削弱的迹象。

　　唯有封云不受这紫光的影响，因为他体内的星元力，是万法不侵的。

　　“趁现在！杀！”明玄子大吼道。

　　众人没有迟疑，挥剑冲杀向众僵尸，这些遭受到紫光攻击的僵尸力量大减，就连身体也没之前那么坚硬了，变得跟软脚虾似的了。一剑一个，再也没有砍到一半被卡住的情况出现了。

　　墓室中人影重重，剑光不断，绿色的血液不停的飞溅出，一个个的僵尸被斩的四分五裂的。

　　此刻众人面对这些有些弱智又软脚的僵尸，就显得游刃有余了。半个时辰下来，墓室堆满了僵尸的尸体，整整铺了两层，灭杀的僵尸不下两万。

　　众人斩杀的手脚都酸了，封云还是第一次体会到，杀人杀到累的感觉。

　　此刻，众人坐在石棺上休息着，一个个都气喘吁吁的，显得非常疲惫，精神也弱了不少。

　　“他妈的天邪宗，这坑挖的也太大了吧！差点把我们全都给坑死了。”元归抱怨道。

　　“少说两句，省省力气吧！”擎正道。

　　“咔咔！”突然，又传了筋骨活动的声音。

　　众人的顿时毛骨悚然，立即望向四周。

　　“不是吧！还没完！真想累死我们啊！”摩龙道。

　　“听声音，应该没多少。”元归道。

　　摩龙道：“听声音是判断不出来的，谁知道还有多少躺在你们没苏醒。”

　　突然，十个通道口出现十个僵尸，这十个僵尸可不比刚才那些，看他穿的战甲就知道，是属于将军之类的。

　　张天惊讶道：“我们麻烦大了，这十个可都是银眼僵臣，比刚才那绿眼僵尸厉害太多了。”

　　“实力如何？”明玄子问道。

　　“堪比地元后期高手！而且还会飞，防御更是一流，可无视物理攻击；攻击力强悍无比，堪称天元之下无敌于天下。”张天道。

　　众人惊愕的张大嘴，脸上流露着担心。如此强悍的银眼僵臣，他们真的担心自己吃不消。因为在一路走来，他们一直都在消耗元力，虽然他们都极力的有所暴露，但元力还是消耗了一部分，实力也有些下降了。

　　此刻，他们真的很担心，到头来什么也没得到，反而把自己的命给搭进去，这样的话就太不值了。

　　但现在事情已到这个份上了，他们也不会退了。唯有勇往直前，一路杀到尽头，才能对得起死去的门人。


第一百四十九章 银眼僵臣（上）

　　大家露出疲态的看向对方，微微的点了点头。突然，一个个的精神暴涨，提剑冲杀向银眼僵臣。

　　银眼僵臣只有十个，而他们有十五人，其中封云和魔云老祖他们组三人对付一个，道门，仙门都是两人对付一个，其他人就是人对付也个。

　　这是很明显的帮派性质，虽然其他几派对此很不爽，但是他们也只能在心里纠结而已，因为这是怨不得谁的，要冤也只是自己，谁叫自己带来的人在前面的几关死掉了。

　　要换做是他们，他们也不会让自己的人去帮别人的。因此，这没什么好怨恨的，大家都是半斤八两。

　　封云一剑力斩在银眼僵臣肩上，只听到一声清脆的金属撞击声；力量全都被反弹会来，震的星雨神剑嗡嗡作响，就连他的手臂都被震的有些麻木了。

　　“铛……”的响声不停的传出，其他人的情况也差不多。

　　“防御太强了，就好像穿了天器铠甲一样，根本无法伤到他们。”摩龙道。

　　“别又叫我想办法，我现在就告诉你们，对付银眼僵臣，没有什么好的办法，一定要将他们的心脏毁掉，才能杀死他们，不然就算你将他们脑袋砍掉，他们也会活着的。”张天道。

　　“这不是强人所难吗？他们这铠甲就已经够坚硬的了，他们的身体就更不用说了，要毁掉他们的心脏，谈何容易啊！”元归道。

　　“不容易也没办法，因为这是唯一能杀死他们的方法。”张天道。

　　突然，一股强大的气息，引起了所以人的主意。只见明玄子手中紫光神剑，紫光围绕就像是紫色的闪电一般，发出嗤嗤的响声，猛然一剑刺向银眼僵臣。

　　“铛！”一声响起，银眼僵臣手中的大刀竟闪烁出银色的光芒，挡住了明玄子这一剑。同时，左手还一章击向明玄子。

　　明玄子一掌迎接而上，“砰！”两种截然不同的能量和光芒，顿时就爆射向四方，两人极速后退。

　　众人哗然，张大了嘴，不知道是被吓到，还是不敢相信。因为银眼僵臣展现出来的实力，也太强了，竟然能与明玄子硬抗而不分上下。

　　见识到银眼僵臣的实力后，众人不敢大意，也不矫情了，开始展现出自己的实力来了。因为天时地利都对他们不利，战斗必须速战速决，要是耗下去的话，元力耗损，实力下降，就算想灭杀他们，也没那能力了。如果真到这时候，那他们也只有被杀的份了，他们也不想让自己落入如此局面。

　　顿时，几股强大的气势猛地涌出，光芒大盛，墓室内被五颜六色的光芒照耀着，配上夜明珠的光芒，显得异常亮丽漂亮。

　　“血炎！将血痕神剑给我！”血魔突然道。

　　“嗯！”血炎点了点头，将血很神剑甩出。

　　血魔一把接住血痕神剑，顿然，一股吞天噬地的血煞之前涌流而出。血魔整个人被血煞之前笼罩，形成了一个血煞魔体，就连他的双眼都变成了血红色。

　　封云和血炎急忙后退，因为他俩被血魔散发出的气势压的透不过气来，险些伤及内脏。

　　其他人也被这个滔天的血煞之前吸引住了，看到此刻有如魔王般的血魔，他们的脸色有些不悦。

　　血痕神剑斩断气流，砍向银眼僵臣。银眼僵臣举刀相迎，泛着银光的大刀摧枯拉朽般变成数点，身上的战甲也猛地炸开，极速坠像地面。

　　“轰！”的一声巨响，墓室突然晃动，地面的石块爆裂开，出现一近半米深的大坑。

　　血魔猛然极速冲下，刺向银眼僵臣，可银眼僵臣左手突然一手抓住血痕神剑，右手一掌击出。

　　血魔脸色突变，身体迅速向左一转，避开了这一掌，但银色掌芒所携带的强大气流却撕裂了他的衣衫。

　　银眼僵臣突然腾飞而上，一脚踹向血魔。血魔双手紧握血痕神剑，猛地腾空翻转到它背后，血痕神剑滑出了银眼僵臣手臂，并划向它的颈骨。

　　银眼僵臣只是破了点皮，流出了银色的血液。它猛然转身，双拳轰出。血魔极速后退，并用血痕神剑快速化解掉两拳的拳劲。

　　忽然，血魔猛然冲向高空，极速坠落而下，血痕神剑直取银眼僵臣的左肩。


第一百五十章 银眼僵臣（下）

　　银眼僵臣没有闪避，左手猛然抓来，右手一掌击向高空。

　　血魔无视这一掌的攻击，因为他有血煞魔体护体，这一掌的能量在一遇到血煞魔体就一点点的被消耗分解，等击中他的时候，也没什么威力了。

　　因此，在一瞬间，血痕神剑就刺入银眼僵臣左肩中，令人遗憾的是，这一剑并没有刺中它的心脏。对此，血魔也有些郁闷。

　　但血魔并没放弃，突然，血光内敛，一道细小的光柱，猛地从银眼僵臣的脚底射出。

　　银眼僵臣顿时如同泄了气的皮球一样，尸气狂泻而出，不一会儿就变得萎嫣了。

　　血魔右手带动着血痕神剑一转，‘啪’的一声银眼僵臣就砸开了，银色的血液和尸体碎块飞溅四方。

　　见血魔如此犀利的灭杀掉银眼僵臣，其他人也大受鼓舞，也猛地提升实力，打的银眼僵臣是纷纷后退。

　　特别是张天这边，他手中符咒不停的打出，打得银眼僵臣是哀叫连连，尸气溃散。一个刚硬无比的银眼僵臣，硬是被他给打成软脚虾了。最后被他一剑穿心，尸体被震城四分五裂，真可谓是死的凄惨，死的悲哀。

　　明玄子，一身紫光冲天，与紫光神剑融为一体，以异常犀利，且具超强穿透力一剑，贯穿了银眼僵臣的胸膛。

　　魔云老祖他们三人也不差，竟然将对手银眼僵臣分成了三段，最后一剑才刺穿它的心脏，了解了它的性命。

　　雷芳这边也快结束了，手中泛着紫光的长剑，已刺在银眼僵臣的胸前，虽然被银眼僵臣给抓住了。但她左手突然猛一章击在剑柄上，顿时，一道紫色的细小的穿透力极强的光芒，射穿了银眼僵臣的胸膛，银色的鲜血涌流而出，恶心的尸气也在狂泄而出。

　　封云算是看出来了，这些家伙都在装，都不肯拿出实力来，现在到了这生死攸关的时候，他们就不再保留的使出全力了。不！或许他们还没有使出全力，只是拿出一部分而已。

　　擎正见大家都把对手解决了，他也不矫情了，突然一股滔天的魔气冲天而上，只见一柄长枪出现在他头顶上方。

　　封云看到这柄长枪，微微一愣，因为这枪中散发出的魔气，他有些是曾相识，气息跟他师傅胸前插着的那柄有些相似。

　　这不由的让封云引发联想，魔宫会不会跟他师傅重伤有关系，他真的有些担心，担心有一天兄弟相残。他真的不敢想下去，在心中默默祈祷，一定不能有任何关系，不然他将无从选择。

　　魔枪一出，真的是所向披靡，紧紧一枪，就贯穿了堪比天器的银眼僵臣的身体。

　　摩卡突然吼道：“还不过来帮忙？”

　　元归应和道：“别看着了，快过来帮忙啊！你们可都有神兵在手，可我们俩什么都没有。”

　　不得不说摩卡和元归有些悲催，他们俩派的神兵到现在也不知道在那，面对坚硬入天器的银眼僵臣，想要将其杀死，非神兵不可。因此，他俩战斗了这么长时间，也没能给银眼僵臣造成什么伤害，他俩也被怎么拿出实力，因此，他俩也就是给他们挠痒痒而已。

　　“你俩再撑一会，让我们休息下，实在太雷了。”张天道。

　　张天终于逮到机会了，之前总被他俩呼来喝去的，现在风水转到他这里来了，他能不好好的享受一番嘛。

　　“张天师！你！你这是公报私仇！”摩龙郁闷道。

　　张天笑道：“呵呵……彼此彼此！”

　　“血魔你也休息够了吧！过来帮忙啊！”摩龙道。

　　血魔瞟了眼摩龙，笑道：“刚才被血痕神剑反噬了，还没调息好，因此，我无法上去帮你。”

　　摩龙郁闷了，他看向擎正，道：“擎兄！快过来帮忙啊！”

　　“很久没动用魔枪了，有些把握不住。此刻我体内气息有些紊乱，需要调息一下，你再等等吧！”擎正道。

　　摩龙怒了，突然爆吼道：“全他妈混蛋！”

　　元归也非常郁闷，但他比较聪明，他来了招移祸江东，将银眼僵臣引到了张天的身边。

　　张天看着一脸阴笑的元归，脸都气绿了，怒吼道：“元归！我跟你势不两立！”

　　元归笑道：“谁你的便！”

　　摩龙想有样学样，可是此招只能一，不能二。其他人都学聪明了，在摩龙还没来到时，就已经闪开了。


第一百五十一章 金眼僵王（上）

　　极度愤怒的张天，猛地一甩出一大把符咒，顿时，银眼僵臣的全身尸气外泄，趁着银眼僵臣虚弱时，一剑贯穿了它的心脏。

　　“元归！算你狠！害我损失这么多符咒，我会向你讨回了的，一定会的！”张天狠狠的说道。

　　这些符咒等级可不低，可是可称得上天符了，不然也不可能会对银眼僵臣产生威胁。制作天符咒的成本，可不必其他符咒，需要消耗的材料可是非常珍贵难寻的。刚才那一下子就消耗了他二十多张，张天他能不心疼吗？

　　元归一副爱理不理的姿态，这让张天心里更是愤怒了。

　　最郁闷的要数摩龙了，虽然他现在拿出实力对战银眼僵臣了，可却无法杀死它。因为没有神兵的帮助，他的攻击力有限，成效甚微，根本就无法攻破银眼僵臣的防御。

　　刚才就已在空中打坐的明玄子突然睁开双眼，一道紫光闪过。刹那间，穿透了正在与摩龙对战的银眼僵臣。

　　摩罗在察觉的明玄子的气息时，就已感觉闪开了，不然话他也有可能会被明玄子伤到。

　　此刻，在场众人，除了封云和血炎外，其他的都很疲惫，衣服都被汗水侵湿了，都在冒着白白的热气。

　　“大家抓紧时间调息下！”明玄子道。

　　摩龙突然对明玄子道：“谢谢了！”

　　明玄子没有理会，闭目盘坐，开始调息。

　　张天眼神不时的看向墓室上方的巨大石棺，脸色有些凝重，不知道心里在想什么？

　　封云眼神不时的打量着众人，经过几场战斗的观察，封云发现七人之中，以明玄子实力最强，隐藏的也最深。其次是擎正，再就是张天（如果张天有特殊符咒的话，实力可能能与明鲜艳子抗衡）。

　　血魔暂居第四，元归和摩龙暂时无法看出，因为他俩都没怎么拿出实力战斗过。至于雷芳的实力，现在也不好说。

　　封云估算着，以血魔的实力，再加上战魂和凌叔的，要夺得‘噬元诀’的还是有几成把握的。

　　忽然，封云看到张天鬼祟的看着他这边，于是他顺着张天的眼神看去，看到的是巨大的石棺。

　　封云有些疑惑，难不成张天看中了上面那颗巨大的夜明珠，还是说那夜明珠中蕴含着能量，引起了张天的兴趣。

　　“战魂兄！那颗夜明珠有问题吗？”封云问道。

　　战魂有些诧异，道：“夜明珠！夜明珠能有什么问题？”

　　“夜明珠中有蕴含能量吗？”封云道。

　　等了会，战魂道：“没有！我仔细看过了，就是比普通夜明珠大些，里面没蕴含强大的能量，跟银元石都无法相比，也没什么特别之处。你小子没头没脑的问这夜明珠干嘛？有病啊！”战魂道。

　　“不是！我是见张天不停的看向石棺，所以我就在想是不是夜明珠有问题？”封云道。

　　“我敢肯定夜明珠一定没问题，至于石棺里有没有问题，这个我就不知道了。因为僵尸是没有气息，是死物，神识是无法探知的。”战魂道。

　　“石棺里无庸质疑，一定就是一位君主。至于他会不会变成僵尸，这个就不知道了。”凌战突然道。

　　战魂道：“可能是张天他担心石棺里的帝王也变成僵尸了，所以他才谨慎的看向石棺，以便随机应变。”

　　封云道：“如果石棺里的帝王真的变成僵尸跳出来，他的实力将会有多强？”

　　“一定比刚才那些银眼僵臣要厉害，保守估计，应该有天元初期的实力。”战魂道。

　　“这么厉害，那我们还是走远点好。万一他真的跳出来了，我岂不是成了他第一个攻击的对象。”封云道。

　　“你小子！没看出来，你这么怕死啊！”战魂调侃道。

　　“是人都会怕死，只是害怕的程度不同而已。”封云道。

　　封云刚一起身，突然“砰”的一声响起，巨大的石棺盖向着他倒压而来。

　　银光一闪，封云在原地留下一道残影，就闪避的二十米开外的地方了。

　　“轰！”巨大而沉重的石棺，砸在地面，地面的石板顿时裂开，陷了进去。

　　只见石棺内金光闪闪，突然一个穿着龙袍的，带着皇冠的大汉，猛地弹站起来，哼出一股浓郁异常恶心的尸气。

　　众人脸上都写着吃惊二字，因为这帝王僵尸看起来，很明显就比刚才那些银眼僵臣要强悍，一场恶战是在所难免了。但同时，众人心里也有些庆幸，因为这样强悍的帝王僵尸只有一只，应对其来应该没什么问题。

　　张天突然自语道：“你真的存在！”

　　其实在僵尸出现时，张天就已经想到会出现现在这情况了，所以他才会不时打量着石棺。

　　“张天师，麻烦给解说一下这家伙的实力情况。”擎正突然道。


第一百五十二章 金眼僵王（中）

　　“金眼僵王！实力可比天元强者，防御，攻击，都属一流，而且这家伙还是一个帝王，有帝王龙气护体，实力各方面都得再往上提一些，因此，金眼僵王是极难对付。”张天道。

　　“张天师，你有符咒什么的东西，能削弱他的防御力和实力吗？”元归道。

　　张天摇头道：“不清楚！因为之前我从来没有遇到过帝王级的金眼僵王，这些知识也是在书上看来的。”

　　“就算他再厉害，也就他一个，我们这么多人难道还怕他吗？”魔刀尊者突然道。

　　“说的不错！不信他一个，能敌得过我们大家。”擎正道。

　　金眼僵王突然飞出石棺，落在龙椅前坐了下来，突然道：“尔等见到孤，为何不下跪？”

　　众人皆惊，因为他们没想到这金眼僵王竟然还会开口说话，而且那个帝王的霸气尽显无疑，还有种让人有着膜拜的冲动。

　　“帝王就是帝王，死了也具帝王之气。”封云心中感慨道。

　　“来人啊！将这些刁民拉出去车裂！”金眼僵王大喝道。

　　“你还以为你是帝王吗？你已经死了，你的王国也早已不复存在。你还是认命，乖乖的下去投胎吧！”张天道。

　　“你是什么身份，敢这样跟孤说话！小心我株你九族。”金眼僵王道。

　　张天道：“尘归尘，土归土，安息吧！”

　　“兵将何在？将这犯上作乱的刁民拖出去车裂了。”金眼僵王大喝道。

　　摩龙道：“别叫了，看到地面的尸体了吗？你的将领已经被他们全杀了。”

　　金眼僵王微微低头扫视一眼，眼中露出惊讶之色，顿时暴怒，道：“尔等刁民，竟杀我臣子，当真犯上作乱，该死！”

　　“你们谁打第一阵？”明玄子道。

　　“刁民！拿命来！”金眼僵王右手三只使出一招锁喉扣，极速向着明玄子喉咙扣来。

　　金眼僵王为什么第一个攻击的会是明玄子呢？因为他看出来了，明玄子的实力最强，正所谓擒贼先擒王，射人先射马。先将实力最强的解决掉，后面的就容易多了。

　　其他人见状，极速退走，元力明玄子。因为他们可不想被卷进去，而且他们也想利用明玄子，看看他的实力和金眼僵王对比如何？

　　明玄子没有闪避，而是猛地提升元力，紫色的光芒突然变得有些耀眼，手中紫光神剑更是亮丽夺目，还发出嗡嗡的剑吟声。

　　看着靠近的金眼僵王，明玄子眉头微皱，猛地一剑刺出。

　　“铛！”一声清脆的响声发出，一道紫光闪过，嗡嗡的剑鸣声响起，紫光神剑竟射在墓室墙上。

　　明玄子已被金眼僵王锁住了喉咙，看到这一幕众人皆惊讶不已。

　　明玄子一剑不但无功，而且连紫光神剑都被震了出去，由此可见金眼僵王的实力之强是非比寻常。

　　明玄子顾不得右手的伤势，迅速抓住金眼僵王锁住他喉咙的右臂，同时左手指在下面一挥，紫光神剑轻吟一声，极速刺向金眼僵王的眼睛。

　　金眼僵王怒哼一声，左手一把抓住紫光神剑，紫光神剑顿时就停住了，再一不能前进分毫。同时，他的右手猛地用劲，顿时，明玄子整个脸就通红了，比一会儿，就变成紫色的了。

　　“张天师，你还不去帮忙？”元归道。

　　张天道：“你们为什么不去？”

　　摩龙突然一咬牙，就冲上去，右手骤然挥下，一道长十多米的，水缸那么粗大的黝黑的剑芒。顿时，斩向金眼僵王头颅。

　　“铛！”一声撞击声爆响而出，巨大的黝黑剑芒顿时崩裂，但金眼僵王却一点事都没有，也不理会摩龙。他继续加强力道，此时明玄子眼睛都突出来了，脸也快变成乌黑色的了。

　　摩龙有些着急了，毕竟刚才明玄子有帮个他，现在如果就这样看着他被金眼僵王杀了，他必将自责自己，同时心中就会留下一个结，以后他的修为也就将无法提升。因此，他必须要救下明玄子。

　　摩龙立即转换方位，来到金眼僵王的面前，又一剑挥出，巨大的剑芒袭击向金眼僵王的双眼。

　　金眼僵王表情微变，左手握住紫光神剑迅速抵挡。

　　“咔！”剑芒再次碎裂了，这一击又是徒劳无功。

　　此时，明玄子憋着气，双腮被胀的鼓鼓的，脸色的血液已经完全变成乌黑色的了，因为极度缺牙，他也有些撑不住了，眼神开始有些恍惚了。


第一百五十三章 金眼僵王（下）

　　看到明玄子如此痛苦的表情，众人也有些担心了。担心他真的就这样被杀了，但他们却还没有要出手帮忙的意思。因为在他们心中，他们更相信明玄子还有更强悍的招式没使出来，因此大家都在等待。

　　摩龙摇了摇头，道：“对不起！我帮不了你！”

　　忽然，明玄子一直闭着的嘴巴，猛地张开，只见一个桔子那么大的紫色能量球，爆射而出瞬间击在金眼僵王颈脖子处。

　　摩龙脸色大变，急忙离开。

　　“砰！”的一声爆响，刺眼的紫光爆射向四面八方，强大的气流，将地面都冲击出一大坑了。

　　等光芒散去，原地已不见明玄子和金眼僵王的身影，他俩都被刚才那股强大的能量给炸分开了，两人都飞退出百米才稳住身形。

　　金眼僵王颈脖子流出了些许金色的血液，而且此刻他正被握在手中的紫光神剑攻击着，不停的刺向他的眼睛。

　　金眼僵王怒哼一声，猛地将紫光神剑甩刺向明玄子。

　　明玄子右手一带，就将射来的紫光神剑顺在手中，突兀间飞刺下金眼僵王受伤的颈脖子。

　　金眼僵王没有闪避，而是直冲而来，左手一把抓住紫光神剑，右手一掌击向明玄子左胸口。

　　“砰！”明玄子左手一掌与其硬对上，顿时，明玄子就吐出一大口鲜血，倒飞了出去。

　　金眼僵王只是退了几步，就稳住身形了。在他稳住身形的那一刻，他猛然冲向明玄子，凌空一掌击下。

　　“砰！”明玄子转举剑相抗，但去瞬间就被击落在地面，地面出现一巨大的坑洞，墓室都在晃动。

　　“死！”金眼僵王一声大吼，全身冒出金光，尸气在金光中游走，看上去就好像是一条真龙。

　　众人看着极速坠落下想要击毙明玄子的金眼僵王，没有要出手救援的意思。此刻，他们丝毫不担心了，因为他们看出来了，明玄子还有隐藏的实力没使出来。

　　忽然，一股危险的，强大的令人生畏的气势爆发而出，紫色耀眼的光芒一闪而逝。明玄子一掌挥出，与俯冲下的金眼僵王对上。

　　“咔！”地面突然裂开，明玄子整个小腿就陷了下去。但紧接着，“砰！”的一声，金眼僵王飞行高空，撞击在墓壁上，七八十公分的墓壁被撞穿了，上面的泥土掉落下来一小堆。

　　“呀！”金眼僵王突然大吼一声，只见他周身尸气围绕，如同一头魔龙一般，在缠绕着他的身体护着他。

　　封云看了看两人，问道：“战魂兄！你看他俩谁会获胜？”

　　“这还用问吗？用脚趾头都能想到。”战魂道。

　　封云道：“是僵尸王吗？”

　　“自然是他，先不说别的，光凭时间放紫光那小子，就无法跟僵尸王相比。实力各方面的，就更不用说了。”战魂道。

　　“凌叔！你跟这僵尸王相比，谁比较厉害？”封云问道。

　　“他！因为他有龙气护体，而且不惧任何攻击。可我就不同了，我惧怕至阳至刚的能量。”凌战道。

　　战魂道：“小子！不用担心，这样一直战斗下去，到最后实力最强的人，一定就是你。”

　　“这点我相信，但我还是有些担心，我担心天邪宗有比他们更厉害的老古董。”封云道。

　　战魂道：“你这担心也不是没道理的，我总觉得这一切像是一个阴谋似的，好像在故意的引导你们。”

　　“嗯！我也有这种感觉？”封云道。

　　“他们也不傻子，不然就不会一直都留着一手了。这样看来，我们也就不需要太担心了。”战魂道。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直！到时候就知道了。”封云道。

　　“刁民！你还有几分实力嘛，如果你愿意效忠于孤，孤就饶你一命。”金眼僵王道。

　　明玄子冷冷的道：“不想灰飞湮灭，就给我躺回去。”

　　“大胆！虽然孤很爱惜人才，可你却如此不识好歹，不给孤面子，你受死吧。”

　　“龙征天下！”金眼僵王一声轻喝，双掌挥出，只见尸气凝聚而出的一条黑色的，表面闪烁着金色光芒，长达二十多米的长龙，扑向明玄子。

　　忽然，龙嘴一张，一颗黑色的外表却泛着金光的能量球，看上去非常像龙珠，突袭向明玄子。


第一百五十四章 凤羽扇

　　明玄子掌中紫光神剑微微一转，猛地一剑斜劈向龙珠。

　　“哐”明玄子被震了出去，一连退出两三米才稳住身形。可他这刚一稳住身形，巨大的龙尾就甩摆而来。

　　明玄子顾不得多想，迅速用剑抵挡。“砰！”一声剑鸣响起，他被砸飞了，撞击在墓壁上，嘴角流出鲜红的鲜血。

　　“还不帮忙！想看着我被杀了，你们才满意吗？”明玄子突然大吼道。

　　一开始他面对金眼僵王是很有信心的，即便他们不帮忙，他也不会说什么。可在经过刚才的几击碰撞，他发觉以自己一人之力，根本无法撼动他，就更别说杀死他了。

　　大家你看看我，我看看你的，都在迟疑，也都在等着对方。

　　雷芳扫视一眼众人，突然冲了上去，不知她手中什么时候多出一把羽毛扇。只见她微微一扇，紫色的火焰就凭空出现，顿时墓室内温度骤升，极速席卷向金眼僵王。

　　金眼僵王微微一惊，立马闪避。因为他察觉的这火焰的能量，是至阳至纯的；对他有克制作用，他可不想被这火焰伤到，不然就很难复原了。

　　除了封云外，其他人看着雷芳手中的羽毛扇，都是很吃惊，表情非常的诧异。

　　“难道这就是传说中的神器‘凤羽扇’”张天开口说道。

　　元归微微点头，道：“嗯！很有可能！就她刚才扇出来的那火焰，威力甚是不小。”

　　“传言凤羽扇是用不死神鸟凤凰的羽毛制作炼制而成的，一扇焚地，二扇焚天，三扇焚灭，威力之强实属罕见。”张天道。

　　“传闻究竟是传闻而已，哪有那么厉害。”摩龙道。

　　“紫光神剑大家都知道吧！对于他的传闻，大家应该都相信吧！可为什么到了玄门手中，紫光神剑就再也没发挥出那么强大的威力了呢？”张天道。

　　“为什么？”封云问道。

　　众人有些诧异，一直不说话的封云，为什么对这事这么感兴趣。

　　张天看了封云一眼，笑了笑道：“因为我们实力太弱，神器，他既为神器，就应当是神元境界之人所用的兵器，神器也只有在实力跟它相配的人手中，才能发挥出最强大威力。我们手中虽有神器，但发挥出来的实力不过是它的一二而已。因此，神器在我们手中，可以说是在浪费。”

　　“虽然是这样，但有神兵在手，心里总是踏上些，只是不用担心在战斗的时候，被人家斩断你的剑而伤到自己。”元归道。

　　摩龙点了点头，赞同元归的说法。

　　张天笑了笑，道：“这就是神器的吸引力所在了。”

　　封云对此是深有体会，因为星雨神剑在他手中，就像是一柄普通的长剑。它唯一的好处就是坚硬无比，不用担心对战时会被别的剑斩断。因而，他非常期待，期待星雨神剑重放光彩的那一天，将会给他带来怎样的惊喜。

　　“小子！你修元这么久，难道连这道理都不明白吗？”战魂道。

　　“现在我完全明白了。看来世人都为虚名所累啊！神器名气太大，众人都想得到来增强自身实力。殊不知不知这样实力非但得不到多少提升，反而还会召来杀身之祸。”封云道。

　　“是啊！世人皆如此，以前我也一样。但你小子不错，一点就通。所以你小子以后就别用你那柄锈迹斑斑的神剑了，找一件跟你实力相当的飞剑做武器，这样你的实力会在原来的档次上提升一个等阶左右。”战魂道。

　　“嗯！等这事情解决了，回到血殿我就用银元石，让大长老给我炼制一柄银色的飞剑。”封云道。

　　空中，雷芳轻挥着凤羽扇，紫焰飞舞，不停的袭向金眼僵王，逼的金眼僵王是连连后退。

　　金眼僵王怒哼，道：“刁民！孤要将你碎尸万段。”

　　“真龙护体！”顿时，一声龙吟，一头外表金光闪闪的，里面却带着尸气的龙，突然出现围绕着金眼僵王的身体。此刻，金眼僵王如此真龙临死一般，帝王威严和霸气，让人有着臣服的冲动。

　　要换做普通人的话，肯定就跪下去高呼万岁了。虽然他们心中也有这种感觉，但他们却用元力抵抗主了这种冲到，让自己归于冷静。

　　有真龙之气护体的金眼僵王，陡然，冲入焰火中。焰火遇到真龙光芒，竟然自动让开。

　　这让雷芳吃惊异常，也让众人为之一惊。

　　可就在她惊讶之时，金眼僵王击来的一掌，已到她胸前。


第一百五十五章 修罗魔剑

　　“砰！”雷芳已无法避开，被击飞了出去。五脏六腑剧烈翻滚，忽然吐出一口鲜血，漂亮的玉颜上挂上了些许鲜血，显得很是惹人怜。

　　仙门剩下的那老者大急忙飞过去，道：“师叔，你没事吧！”

　　“我没事！”雷芳道。

　　“砰！”又一声响起，明玄子也被击飞了，撞在墓壁上，墓壁顿时凹了下去，出现几道长长的裂缝。

　　“大家一起上，灭了他。”擎正突然大吼道。

　　见擎正冲了上去，其他人迟疑了一会，也纷纷冲了上去。

　　封云和血炎没有参战，因为这个级别的战斗，他俩根本就插不上手，去了也只是添麻烦。

　　“尔等竟敢围攻孤，当孤好欺负不是。”金眼僵王怒道。

　　面对众人的围攻，金眼僵王他就算防御超强，也有些招架不住了，毕竟双拳难敌四手嘛。

　　“铛！”擎正猛地一枪刺在金眼僵王的胸口上，金眼僵王纹丝不动，只是肩膀一微微摆，就将擎正给震飞了。

　　张天一剑刺向金眼僵王的眼睛，只见金眼僵王眼睛中突然爆射出一道黑色的带着金色光芒的光柱，挡住了这一剑。

　　元归一掌劈在金眼僵王的头顶，金眼僵王没点事，根本就不予理会。

　　“啊！”忽然，金眼僵王发出一声怒吼，全身爆射出金色光芒，将张天他们全都震飞了。

　　“欺负孤没兵器是吗？孤就让他们见识下孤的神兵，剑来！”金眼僵王右手一挥，一道黑色的光芒从石棺里射出来落在他手中。

　　一柄通体黝黑的，散发着强烈魔气的，肩膀是一个骷髅头，骷髅头的双眼非常黝黑，显得异常诡异。

　　摩龙看得出神，双眼都要掉出来了，表情有些喜悦，非常激动的道：“修罗魔剑！我终于找到你了。”

　　“摩龙你没看错，真的是修罗魔剑！”元归急忙问道。

　　“我们修罗宗的镇派神兵，我怎么可能会认错！”摩龙道。

　　“如此看来，我们元门的归元神剑，也一定在这里了。大家加把劲，早点灭了他，还去下一个地方。”元归有些兴奋的道。

　　众人心中皆在鄙视他，什么人吗？刚才怎么就没这热情劲呢？一想到下个地方可能有你元门的镇派神兵，你就来精神了，就想快点解决这里，好去下一个地方。你可真够无耻的。

　　“这剑你是怎么得来的？”摩龙问道。

　　“什么怎么得了的，这剑本来就是我的。”金眼僵王道。

　　元归道：“跟他废什么话，灭了他，修罗魔剑不就归你了。”

　　摩龙点了点头道：“说得对！大家一起上，灭了这僵尸王。”

　　“找死！”金眼僵王修罗魔剑一挥，一道月弯形的黑色的能量光芒，猛地席卷向众人。

　　众人一掌挥出，将其击散，瞬间，就来到金眼僵王面前，剑枪齐刺向金眼僵王。

　　金眼僵王挥剑一扫，铛的几声响起，没一柄剑枪能近他身，一连几次，众人都是无功而返。

　　大家算是看出来了，这金眼僵王的近身战不是一般的强悍，一定是他身前常年征战所练就出来的过硬的近身战技术。

　　在近身战上讨不到好，众人就改远程攻击了，迅速与金眼僵王拉开一定距离。

　　“先灭他双眼，再毁他四肢。”张天道。

　　张天这招不可谓不毒啊！僵尸是死亡，一但双眼被灭，那么他就看不见了，也就不知道敌人位置所在了。再毁掉四肢的话，那他就只有任人宰割的份了。

　　有了明确的目标后，众人攻击变得有序起来，一波接一波的攻向金眼僵王双眼，以及四肢。这让金眼僵王防不胜防，感到异常郁闷。

　　一段时间下来，众人虽然没能如愿，但却将金眼僵王逼入了绝境，让他尝到了狼狈的滋味。

　　“啊！尔等都该死！”金眼僵王突然猛地大吼，只见墓室内的尸气，忽然一个劲的向着他涌去。

　　聚集而来的尸气，尽数被金眼僵王吞到腹中。顿时，金眼僵王周身爆射出耀眼的精光，各方面都提升了一大节。

　　众人有些郁闷，也有些心惊，它刚才就已经够强悍了。现在实力又提升，此时，众人心中都有种感觉，都在告诫自己，不能跟他硬拼，不然非死即伤。


第一百五十六章 力压众人

　　此时的金眼僵王，气势如虹，集魔气，真龙之气，尸气与一体，三者结合一起，有多强悍，得战过才知晓。

　　金眼僵王提着修罗魔剑，一步步的跨向张天他们，眼中杀意凛然，周身真龙之气围绕，黄袍加身，显得有些冷酷，但跟多的是帅。要是平常女子看到，定然会一见钟情，以身相许。

　　“受死吧！”金眼僵王忽然出现在张天面前，一剑刺出。“铛！”的一声轻响，张天就吐出一口鲜血，倒飞了出去。

　　其他人趁着这个空挡，都击中了金眼僵王，胸前一道剑芒，双眼两半两柄长剑，左肩一柄长枪等。可在众人的强力攻击下，金眼僵王丝毫未动，也丝毫未伤。

　　陡然，金眼僵王双臂猛地一震，双眼暮然睁开，两道金光激射出，明玄子他们无一例外，全都被震飞了出去。

　　墓室被撞的都在晃动了，也个个嘴角都挂着鲜血，受到了不少的伤害。

　　众人你看看我，我看看你，迅速来到一处。

　　“怎么办？这家伙实在太厉害了，估计可能有天元后期的实力，我们根本不可能战胜他。”元归道。

　　其他人都点了点头，表示赞同。

　　“张天师，你有什么办法吗？”明玄子问道。

　　张天道：“办法嘛也不是没有，就看大家舍不舍的了。”

　　“什么办法？说来听听！”摩龙道。

　　“全都死吧！”金眼僵王忽然猛地一剑斩落下，巨大的剑芒，夹带着强烈的罡气，席卷向地面。

　　剑芒还没靠近地面，地面就已经被强大的罡气给分开了。众人虽有极速闪避，但是却无一例外，都或多或少的受到了这一剑能量的冲击。

　　其中，仙门的那老者，被当场斩杀，化为了灰烬，连骨头都没留下。其他人，都是猛地咳嗽，鲜血不停的从嘴里涌出。

　　还好封云和血炎他俩没跟他们在一起，不然他俩死的连渣都不剩了。

　　“妈的，太嚣张了！当真因为我们拿你没办法吗？还真是反了天了。”张天郁闷道。

　　“咻！”金黑色光芒一闪，金眼僵王突刺向张天。

　　张天大惊，举剑抵抗，只听到一声强烈的剑鸣声，张天就飞了出去，撞击在墓壁上，墓壁都被撞穿了，泥土掉落出来一大堆。

　　但在一瞬间，张天就腾射到高空中了，他愤怒的大吼道：“欺人太甚！妈的，老子！今天拼了命，也要灭了你。大家都奉献一滴精血，破了他的金刚之身。”

　　此刻，众人没有迟疑，手一甩，一滴滴精血就飞向张天。

　　张天右手一爪，就将精血全部抓住手中，迅速在道一神剑上拂过，顿时，道一神剑就变成血红色的了，闪烁着红光。

　　“都上！给我创造一个机会。”张天道。

　　大家一拥而上，强力攻击金眼僵王。金眼僵王眼神却有些炙热，大吼道：“来得正好！都去死吧！”

　　突然，一头金龙从金眼僵王身体里涌出，瞬间，就将众人缠绕住了。

　　“好机会！”张天以迅雷不及掩耳之势，一剑刺在金眼僵王的左胸口上。

　　张天脸色突然大变，有些不敢相信的自语道：“怎么可能？为什么会这样？”

　　“砰！”张天被一掌击飞出去，嘴中涌出的鲜血，滴落了一路。

　　张天看着金眼僵王的左胸口，看着立马那金光闪闪的丝绸，他顿时明白怎么回事了。同时，他知道自己可能中计了。

　　“金蚕丝！竟然是金蚕丝！”张天喃喃自语道。

　　现在最痛苦的莫过于明玄子他们了，他们在被金龙缠绕在一起，不停的挤压着，感觉到五脏六腑像是要被压暴了似的，非常的痛苦难耐。

　　“撑不住了！两小子快来帮忙啊！”魔刀老祖吼道。

　　封云和血炎对视一眼，就要冲杀上去。

　　可血魔突然吼道：“别过来送死！”

　　两人迟疑了，封云眉头一皱，突然一掌击出。一声龙吼，一头银色的苍龙，突然出现袭想金龙。

　　金眼僵王偏头瞪了封云一眼，突然冲向封云。

　　封云和血炎大惊，急忙后退。

　　忽然，一道金光闪过，金眼僵王的头颅突然飞了出去，掉落在封云和血炎面前。

　　封云和血炎一愣，金眼僵王头颅眼珠一转，突然飞射而出。

　　“砰！”正要一剑刺入金眼僵王心脏的张天，被这头颅击飞了出去，真是功亏一篑，大好良机，就此错过了。


第一百五十七章 淬元丹

　　头颅迅速飞回到金眼僵王的颈脖子上，他用手扭了扭头，双眼瞪着口吐鲜血的张天，暴怒道：“竟敢伤孤身体，我先灭了你。”

　　张天看了一眼金眼僵王，极速冲向被困的明玄子他们。金眼僵王猛地冲来挡住张天，一剑斩出。

　　张天左手突然一挥，一金黄色的符咒，顿时激射而出；同时他右手猛地一剑插在自己跟前，顿然，一道金色的光柱出现，挡住他面前。

　　“砰！”“砰！”接连两声声响，剑芒被金色光柱挡住了。金色的符咒印贴在正在跟苍龙对碰的金龙上，顿然就爆炸了，金龙也就被炸散了。

　　金眼僵王暴怒，飞刺向张天。张天也怒了，动真怒了，左手在怀中一插，迅速甩出，顿时，一大把十几二十张金色的符咒，顿时贴着了金眼僵王的身上。

　　金眼僵王根本就不理会，速度不减的杀向张天。

　　张天猛然后退，同时口中大吼道：“爆！”

　　顿时，“砰……”的爆炸声不停的传出，金眼僵王被炸的连连后退。

　　众人都瞪大了双眼盯着，硝烟散去后，金眼僵王的身影显现出来，他竟然在拍打着衣服上的尘土，丝毫没受伤的样子。

　　“呼！”突然，紫色的焰火，顿时就将金眼僵王吞噬了。

　　“啊！”金眼僵王发出一声大吼，紫色的火焰顿时就本震开了。

　　然而就在此时，一股毁灭性的气息弥漫整个墓室，众人都转头看向一个方向，连金眼僵王也不例外，因为他也嗅到了危险的气息，足以毁掉他的强大的存在。

　　此人是谁呢？当然就是明玄子，他被解救出来，就一直在闭目蓄势。此刻，他被一团水缸那么粗的紫光柱围绕着，紫光神剑悬浮在他头顶，散发着毁灭的气息。光这气息，就让人胆战心惊，不战而退了。

　　此时，众人都闪避到一边了，因为现在根本就不用他们出手了，就看明玄子他一人表演了。

　　金眼僵王脸色有些凝重，当却没有丝毫退意。只见他紧握修罗魔剑，双目死盯着明玄子，一股滔天的魔气至修罗魔剑中散发而出，将他团团围住，要不是他周身闪烁着金光，用肉眼根本就看不到他的存在。

　　众人看着他俩，心中没底了，两人展现出来的实力，实在太强悍了。

　　张天突然摇头道：“不行！这程度是无法灭掉他的。”

　　听到张天这话，众人皆看向他，脸上都带着疑惑。

　　“不用这样看我，你们应该能体会到的。就算明玄兄他开启紫光神剑中的能量可以他现在的实力，根本就无法熟练的加油紫光神剑，因此这强大的能量也就不会全都用来攻击，必定会有一部分能量浪费掉。”张天道。

　　其他人都微微点头，封云击感到奇怪了，为什么张天如此精明，却有张成那傲慢自大的子孙。人家都是一代强过一代，可他却是一代不如一代，封云有些为他感到悲哀。

　　“那你有什么好办法吗？”元归道。

　　“要是有好办法，我早用了，现在我唯一能帮他的，是将他的修为提升一两个等阶，让他更好的控制开第一层的紫光神剑。”张天道。

　　“你们道门真的有瞬间提升修为几阶的符咒？”摩龙道。

　　张天淡然一小，没有否认，只是拿出一颗丹药，道：“淬元丹！百年前我研制出来的，吃下的一瞬间，就可以将体内的元力淬炼精纯，可是修为暴涨，实力大增。”

　　淬元丹！封云算是知道张天的实力为什么能暴涨了，原来就是这丹药的原因。

　　“如此好的东西，应该一人发一颗才是。”摩龙道。

　　张天道：“你以为这东西是黄豆吗？到处可采吗？”

　　“摩龙这种丹药还是不要乱吃，会产生副作用了，不然张天师自己为什么不吃呢？”元归道。

　　众人疑惑的看向张天，张天微笑道：“不错！这丹药的确有副作用，但吃了我配制的另一种丹药，就可以缓和副作用，将其降到最低。”

　　摩龙道：“那算了吧！又不能治愈，只能缓和，吃多了人也就废了，你留在自己慢慢吃吧！”

　　“一边呆着去，你想吃，我还不想给呢？”张天道。


第一百五十八章 两败俱伤

　　张天手指一弹，就将淬元丹射向了明玄子。道：“明玄兄，如果你相信我的话，就吃了它。”

　　明玄子看了张天一眼，什么都没说，就将淬元丹吞了下去。

　　不一会儿，明玄子气势猛地提升几节，在场众人顿时都感觉到一股强烈威压，是他们所不能相之抗衡的。

　　“受死吧！”金眼僵王暴喝一声，尸气，魔气以及真龙之气全部内敛与修罗魔剑中，电光火石间出现在明玄子上空，一剑直斩而下。

　　这一剑并没有想象中的那么有气势，没有强烈的罡气，也没有璀璨的光芒，看上去就跟平常人挥剑时没什么两样。但却有着一种莫名的危险感，感觉任何物体在这一剑下，都将会被分成两段。

　　修罗魔剑如切豆腐似的，斩断了紫色的光柱，劈向明玄子的头颅。

　　明玄子右手突然抄起紫光神剑，一剑力挥而上。紫色的紫光神剑与黝黑的修罗魔剑顿时撞击在一起，非常一神清脆的像是。在下一秒，突然一声震天爆响，光芒爆射，如璀璨的太阳一样，整个墓室都被光芒笼罩住了。

　　持续的好一会，光芒才渐渐散去，墓室在颤动着，泥土不停的望向掉落。

　　众人都有些心惊，因为刚才爆发出来的能量冲击，实在太强大了，要不是他们护住墓室，此刻墓室可能已经坍塌，变成一片废墟了。虽然尽管他们有尽力护住，但墓室还是被光芒射的伤痕累累的。

　　墓室中央，已经不见明玄子和金眼僵王的身影，在墓室的两边却有着两个巨大，看上去非常深的大洞。

　　众人的目光注视着在两个大洞上，因为他们很想知道这一击的结果。

　　陡然，一金一紫两道光芒分别冲大洞中射出，相遇在墓室中央。

　　众人目光迅速跟着转到墓室中央，光华散去，明玄子和金眼僵王的身影显现出来。局面令人瞠目结舌的，明玄子被修罗魔剑贯穿了左肩下方，而金眼僵王则被紫光神剑贯穿的左胸膛。

　　两人嘴角都露着鲜血，一个是鲜红色的，一个是金黄色的。两人双目都狠狠的盯着对付，想要将对付生吃掉似的。

　　“明玄兄，手下留情，千万别毁了他的尸丹，那可是炼制丹药的最佳材料啊！”张天突然说道。

　　众人很鄙视的看了一眼张天。

　　“轰！”突然，一声爆响，明玄子与金眼僵王对了一掌，被击飞了。

　　明玄子嘴中鲜血喷出，如断线的风筝一般，坠向地面。金眼僵王只是飞退出去，撞击在墓壁上，贴着墙壁坠落到地面。

　　张天迅速来到金眼僵王面前，道一神剑在左手掌上一划，猛地一剑斩像金眼僵王的左肩。

　　“铛！”已重伤的金眼僵王竟用修罗魔剑，挡住了他这剑。

　　“你就别垂死挣扎了，你的尸丹已经受损，你的尸气正在一点点的流逝，你撑不了多久了，还是让我来帮你早点解脱吧！”张天道。

　　金眼僵王看着张天，突然一把保住他，道：“跟孤一起吧！这是你的荣幸。”

　　张天脸色大变，惊慌失色的大吼道：“竟然自爆也不给我尸丹，你他妈的也太狠了。快放开我！”

　　张天挣扎着，但却没点效果，金眼僵王的双臂就像是一巨大的钳子一样，任他如何挣扎，始终没丝毫松动的迹象。

　　“擎正！快过来救我啊！”张天大吼道。

　　张天他现在心里郁闷，后悔啊！在金眼僵王强大的抱压之下，他需要保护五脏六腑，因而根本就使不出多少力，想要靠自己的能力挣脱是不可能的了；斩掉金眼僵王的手臂，此刻他也无法做到。现在唯一能脱困的办法，就是借助外来。

　　擎正看了一眼张天，却并没有过去帮他。

　　就连他带来的那位老者，也没上去帮忙。因为他自知去了也帮不上忙，反而添乱，还有可能会搭上性命。

　　封云和血炎俩对视一眼，露出一个微笑。

　　感觉到金眼僵王自爆临近，张天急了。此刻，他对别人来帮忙，已不抱希望了。现在唯有自救，才能保住性命。顾不得其他，一颗淬元丹吞服而下。金光顿时暴涨，双臂插入肋间，猛地向外挣。

　　金眼僵王死抱着，在坚持着，但他的双臂还是有了微微松动的迹象。

　　张天见希望在即，毫无保留全力向外挣；同时金眼僵王的双臂越来越无力了，因为他将所以力量都聚集到了心脏中。

　　“开！”张天大吼一声，挣开了金眼僵王束缚，极速向着一边闪去。

　　然而就在此时，“轰！”一声巨响，金眼僵王的身体爆炸开了，金光爆射八方，能量冲击着四方，整个墓室都的晃动，泥土在往下掉落。


第一百五十九章 贪婪之祸

　　被强大能量首当其冲的张天，如离弦之箭一般，射穿了墓室墙壁，没入泥土中，出现一个深深的大洞。

　　其他人惊恐的看着张天撞出来的大洞，有点心惊。

　　“张天师该不会就这样死了吧！”元归道。

　　“擎兄！你应该去帮他的，他死了对我们没好处的。”摩龙捡起修罗魔剑道。

　　擎正道：“张天师是谁？你们不会不知道吧！他是出了名的精明老道，他会这么容易死去吗？”

　　忽然，一道金光冲洞中射出来，张天出现在众人面前。张天一身衣服破烂不堪，全身挂着鲜血，鲜血上沾着泥土，灰头土脸，头发凌乱，可谓狼狈到了极点。

　　“咳咳！”突然，张天咳出好几口鲜血，脸色顿时变煞白的。

　　众人看到他这幅模样，忍不住笑出来了。

　　“笑屁啊！一群白眼狼，都想看着我去死。”张天怒道。

　　“你这不是没事吗？一点小伤而已，你有的是丹药，吃两颗就不就全好了。”擎正道。

　　张天狠狠的看了擎正一眼，道：“妈的！你知道个屁啊！要不是明玄兄，一剑削掉了他一小半尸丹，此刻我恐怕死的连渣都不剩下了。”

　　“这怪不是别人，是你自己贪婪它的尸丹，才会由此一劫的。所以啊！你以后还是少打别人主意。”摩龙道。

　　“可以！你们一个个的就说风凉话吧！最后祈祷你们不会遇到麻烦，不然我不仅不去帮你们，或许还会落井下石。”张天道。

　　说完张天又咳出几口鲜血，他不再说话了，立马吞下一颗丹药，盘坐下开始疗伤了。

　　明玄子被修罗魔剑所伤，伤势很是严重，差点就刺中穿他的心脏了，还好他在关键时刻，移动了一分。

　　从刚才他就一直在疗伤，可他伤口还是被尸气和魔气入侵，伤口已经发黑了，在破坏者他的皮肤组织和元力。

　　“摩龙！快过来看看！”雷芳突然道。

　　摩龙一看明玄子的伤口，就道：“不错！被修罗魔剑所伤就是这样。”

　　“那你有什么办法，能驱除这魔气吗？”雷芳道。

　　“我再给他一剑，应该能把魔气给吸入剑中。”摩龙道。

　　雷芳有些诧异的看着摩龙，道：“你不是在开玩笑吧！”

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”摩龙道。

　　“来吧！”明玄子表情痛苦的道。

　　摩龙微微点头，一剑刺入伤口中，在一瞬间又拔了出来。顿时，明玄子伤口的魔气消失不见了，但伤口周围却还是黑色的。

　　“魔气去已经给吸出来了，可你身上的尸气我就没办法了，这得找张天师才行。”摩龙道。

　　张天调息了一会，苍白的脸变的有血色了，他看了看明玄子的伤口，二话没说，一张符咒印在伤口处。

　　“啊！”明玄子非常一声疼痛的惨叫。

　　雷芳看着明玄子那痛苦异常的表情，道：“你就不能轻点吗？”

　　“这才开始，后面会更痛苦。”张天手一松开，突然，符咒就燃烧起来了。

　　“噼里啪啦！”冒油的响声传出，还夹带着一股烤肉的味道。明玄子在强忍着疼痛，可火焰越来越大，他再也忍不住了，发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　持续了好一会，火焰才慢慢的熄灭，此刻，明玄子的伤口变得血红了，尸气已荡然无存了，只有血液在不停的流出。

　　张天拿出一颗丹药，递给明玄子道：“这颗丹药可以解决淬元丹的副作用，而且还能加快你伤势的恢复速度。”

　　明玄子没有迟疑，接过丹药就吞了下去，开始闭目疗伤。

　　其他人也都坐下来，开始调息，以便恢复自己的实力。

　　“隆隆”突然，一阵响声传来，很像石门打开的声音。

　　封云立马睁开双眼扫视墓室一眼，并用发现有什么通道。可就在他目光飘过石棺时，却发现石棺的位置偏移了。

　　封云放出星元波探测了一下，发现在石棺正下方出现一通道，星元波刚一进入通道，顿时就失去了联系。

　　不用想也知道，里面一定比这里更凶险。

　　封云假装不知道，依旧坐在那里，闭上双眼，调整状态。

　　其他人也都察觉到了，但他们跟封云一样，都选择了沉默。因为此刻最要紧的就是恢复实力，没有实力的话，下去也只能死送死。没人愿意去死的，因此大家都在抓紧时间恢复实力，都在尽可能的恢复多一些。因为多一点实力，也就对自己的生命多一层保障。

　　下面到底有什么呢？里面会不会是布局者呢？敬请期待！


第一百六十章 归元如玉

　　两柱香时间后，元归再按捺不住了，他站起来走到石棺边，仔细的打量着下面的通道。他除了感觉到通道里魔气很重外，别的什么也察觉不到。

　　“你们好了没有？”元归道。

　　没人理会他，都坐在那纹丝不动，闭着眼在调息着。

　　元归心里有些激动，因为他心里有种感觉，他元门的镇派神兵——归元神剑就在这下面。

　　虽然他很想进去一探究竟，但他心里却很害怕，害怕自己一去不归。因此，此刻他心很焦炉，有坐立不安的感觉。

　　元归强忍的等待着，等了半柱香时间，他实在有些等不下去了。道：“现在行了吧！难不成你们想将身上的伤都养好了再下去吗？”

　　“你着什么急？如果归元神剑真的在下面，他又跑不掉。”摩龙道。

　　“已经等的够久的了，你们也都恢复七八成实力了，该行动了。迟则生变啊！”元归道。

　　张天道：“还是再等会的好，万一下面有几个天元强者，或是仙元强者，我们现在下去岂不是送死。”

　　“好！等！你们说还要等多久？”元归道。

　　“半柱香时间！大家应该都差不多了。”张天道。

　　元归道：“好！那就半柱香时间。”

　　封云和血炎俩是无所谓什么时候下去，有危险也轮不到他俩。因为天塌下来，有高个子顶着；而他俩实力太弱，对手根本就看不上。

　　半柱香时间后，众人开始进入通道。走完三四米高的阶梯，来到通道中，通道中非常静，众人也人出声，脚步声清醒在通道中回荡着。

　　众人小心奕奕的，通过了通道，来到了个墓室前，在墓室前有着一道禁制。

　　“张天师！交给你了！”摩龙道。

　　张天微微点头，刚要上前，禁制却突然消失了，浓郁的灵气扑面而来。

　　“这灵气多纯，多浓郁啊！难道这里有一条灵脉？”元归感叹道。

　　“进去看看不就知道了。”擎正道。

　　众人非常警惕的跨步走了进去，越往里面走灵气就越浓郁。

　　忽然，众人停了下来，因为他们看到一块巨大的天元石，这块天元石有两米多高，一米多宽。在天元石周围有五个白发修长的老头，还是都坐化了，没一点生命气息。

　　众人有些贪婪的看着这块巨大的天元石，但却没人敢冲上去取。因为他们本能感到这里很危险，是看不见的危险。

　　“看！”元归突然抬着头道。

　　众人抬头看上，发现一柄三尺九寸，悬浮在墓室顶端。此剑，雪白透明的如玉，没一点杂质，就连剑柄都是透明的，并且还散发着灵气。

　　“归元如玉！这就是我们元门的归元神剑！”元归道。

　　“这就是归元神剑，难怪天元石的元力，正在一点点的被它吸走。”摩龙道。

　　张天道：“怎么会这样呢？难道归元神剑有自主意识，它要蜕变了。”

　　“有可能！神剑都是有剑灵的，只不过先辈们将他们封印住了，我们才能使用它。可要是它冲破封印的话，它就会自己修炼，进而产生自我意识。”明玄子道。

　　“不是吧！如果是这样，那归元神剑我不就制服不了了。”元归郁闷道。

　　张天道：“只是猜测而已！”

　　突然，归元神剑射出一股元力，落在天元石上。

　　众人看着这一幕，都愣住了。

　　“张天师！你知识广，能解释一下这是怎么回事吗？”摩龙道。

　　“有问题！”张天道。

　　擎正道：“明眼人一看就知道有问题，关键是那里有问题？”

　　“哈哈……有意思！”战魂突然笑道。

　　封云有些诧异，道：“战魂兄！什么有意思？难道你看出来这是怎么回事了？”

　　“小子！待会打起来，你就跑出去。知道吗？”战魂道。

　　“为什么？”封云道。

　　战魂道：“别问为什么？如果想夺得‘噬元诀’和‘虚空化身术’的话，就按我说得去做。”

　　“嗯！”

　　“这天元石有古怪！里面好像有东西？”张天道。

　　摩龙惊讶道：“什么？不会吧！听说在上古时代，元石里面能酝酿出奇珍。难道这块天元石中，就酝酿出奇珍？”

　　张天点头道：“有这可能性！”

　　“呵呵……欢迎各位的到来，我在此已恭候多时了。”忽然，一声音在墓室四面八方响起。


第一百六十一章 无欲

　　“谁？出来！”摩龙道。

　　忽然，在他们对面，天元石旁边一个人影显现出来。

　　此人一脸英气，年龄在三十来岁，和蔼的微笑道：“阵容很强大嘛，比我想象中的要强。”

　　“你是谁？”元归道。

　　“我是谁？对啊！我是谁，已经很久没人这样问过我了，我都快忘记我是谁了。”

　　擎正道：“你跟天邪宗什么关系？”

　　“怎么说呢？天邪老祖你们都知道吧！我算是他的关门弟子吧！”

　　众人心中猛地一惊，天邪老祖的徒弟，算起来眼前这人起码也活了一千多年近两千年了。这就难怪他在面前，众人也察觉不到，可见实力强悍非比一般啊！

　　“天邪老祖死了没有？”明玄子道。

　　“呵呵……各位都是为了‘噬元诀’而来吧！”

　　“就是他！少将军！他听得出他的声音，就是此人将我们的灵魂拉下来，教我们功法的。”鬼王凌战突然道。

　　“哦！是他！我还以为是天邪老祖呢？不过他做这一切是为了什么呢？”封云道。

　　“为了噬元诀”战魂突然道。

　　封云道：“噬元诀！这不大可能吧！难道他没跟天邪老祖学过噬元诀吗？”

　　“正因为他学过，他才需要，甚至比我们更迫切。”战魂道。

　　“你的意思是……”封云道。

　　“没错！就是这样的。”战魂道。

　　“为什么你如此肯定。”封云道。

　　战魂道：“因为你之前有搜魂过天邪宗的人，他们所学到的无论噬元诀，还是虚空化身术都有些问题。不是吗？”

　　“我明白了！看来这天邪老祖真的很有一手啊！可他为什么要这样做呢？难道他就不行自己的功法传出下去吗？”封云道。

　　“你傻啊！如果他不这么做，那他如何生存下来。”战魂道。

　　封云惊讶道：“什么？难道说他还没死？”

　　战魂道：“照情况来看，应该没死。”

　　封云扫视一眼那五个老头，最后将目光盯在天元石上。

　　“如果没有错的话，天邪老祖应该就在这块天元石中，待会你得特别注意这块石头。”战魂道。

　　封云道：“我觉得这有些不大可能，这太不可思议了。”

　　“这就不可思议吗？用元石养命在正常不过了。”战魂道。

　　“把归元神剑还给我！”元归突然喝道。

　　“想要归元神剑，你可以自己取啊！没人会拦你的。”

　　雷芳突然道：“你到底是谁？引我们来这又为了什么？”

　　“这位相比出自仙门，传闻仙门弟子个个貌若天仙，今日一见果不其然啊！”

　　“回答我的问题！”雷芳道。

　　“好！既然你们想知道，我就全都告诉你们。先自我介绍一下，本人无欲，出自佛门圣地。你们可能没听说过佛门圣地，但你们的先辈门或许有人知道。但这个已经不重要了，因为在两千年前，我就已经脱离佛门圣地，拜天邪为师了。我之所以将你们一步步引诱自此，其目的跟各位一样，都是为了‘噬元诀’”无欲道。

　　“你也是为了‘噬元诀’，你不是在说笑吧！你不是天邪老祖的徒弟吗？难道他没教给你吗？”摩龙道。

　　“交了！但到后来我才知道，这老家伙太精明了，竟然还留了一手，根本就没教全。随着我吞噬的元力越多，实力变得越强，不受控的魔气就越来越多，反噬也越来越强烈，因此我现在迫切的想要得到噬元诀下卷‘化元诀’的后半部，来化解我的痛苦。”无欲道。

　　“你傻啊！你对天邪老祖进行搜魂，不就能得到你想要的了。搞这么多事出来，真不知道你为了什么？”张天道。

　　“呵呵……你把他想的太弱了，搜魂这种小伎俩，对他根本没用。”无欲道。

　　“照你说的看来，天邪老祖还没死？”明玄子道。

　　“这就是我请你们来的目的所在了，引你们来这就是需要你们贡献一身的修为，好让他苏醒过来。”无欲道。

　　明玄子道：“他现在在那？”

　　“就在你们面前！”无欲道。

　　“天元石！”众人皆惊讶不已。

　　“你现在救活他，他就会告诉化元诀的后半部吗？”擎正道。

　　“以前我或许没办法，但现在我自然有办法让他告诉我。现在该知道的你们都知道了，该是你们贡献元力的时候了。”无欲道。

　　“谁知道你说的这些是不是真的？”张天道。

　　“你们信不信，这已经不重要了。重要的是你们来了，我就已经心满意足了。哈哈……”无欲笑道。


第一百六十二章 勾魂使者

　　“凭你一人之力，就想战胜我们吗？简直就是在做白日梦。”元归道。

　　“谁说我是一个人，没看到还有五个吗？”无欲道。

　　“死人也算吗？”摩龙道。

　　无欲笑了笑，道：“有时候死人比活人更厉害。”

　　众人谨慎的看着无欲以及那五个老头，做好准备，随时战斗。

　　“小子！快闪！”战魂提醒道。

　　封云立马传音给血炎道：“大哥！先出去伺机而动。”

　　血炎有些迟疑，他看向血魔，可突然，血魔传音来：“你俩先出去，伺机而动。”

　　“师祖！那你自己小心。”血炎道。

　　“去吧！如果打不过，我有办法逃走的，所以你俩不需担心我。”血魔道。

　　封云和血炎极速飞向通道口，可突然砰的两声响起，两人被防弹了回来，都是口吐鲜血，脸色煞白。

　　无欲笑了笑，道：“既然来了，又何必急着走呢？你俩修为虽然很弱，但我不介意的。”

　　封云看着通道口的禁制，心里有些郁闷，因为他根本就察觉不到禁制的所在，想破解就更不可能了。

　　“怎么办？现在出不去了。”封云道。

　　封云道：“出不去，那就不要出去了，在这呆着别动手就行了。”

　　“准备好了没有，游戏就要开始了。”无欲道。

　　元归瞟了眼墓室顶的归元神剑，猛地以迅雷不及掩耳之速冲了上去，伸手抓去。

　　无欲见状并没有去阻止，而是露出一摸诡异的微笑。

　　“砰！”元归被弹了出去，撞击在墙壁上，突然一大口鲜血。

　　看到这一慕，众人有些吃惊！紧紧是反弹之力，威力就如此强大，就足以说明墓室内所布置的禁制很强大。这样一来，就间接说明了眼前这无欲实力很强。

　　“归元神剑是这场游戏中最为关键，最为终于的道具，在你们没杀死我之前，没人可以动它。”无欲道。

　　“怕他个鸟！我们这么多人还干不过他一个吗？大家一起上，灭了他再夺‘噬元诀’”魔刀尊者突然吼道。

　　“对了！这位兄台说的很对！你们一起上，我不见得能打赢你们。”无欲道。

　　张天道：“别想用激将法，这招对我们没用！不用说，我们自然会一起上。”

　　长剑在手杀意凛然，一股股强大的气势和威压，逼向无欲。

　　无欲表情毫无压迫感，反而有些兴奋的，道：“哈哈……好啊！实力都不弱，元力充沛，真是我所需要的。”

　　“起！”无欲突然轻喝一声，五股幽暗诡异的气势猛地爆发出来。众人大惊，爆发出这气势的竟然是那五个毫无生机的老头。此刻，五个老头都睁开双眼，站立起来了，但也依旧感觉不到他们的生命的气息，却能感到他们体内充满了幽暗诡异的，且强大的能量。

　　“不对！有问题！”战魂突然道。

　　“有什么问题？”封云道。

　　战魂道：“现在还说不上来那里有问题，但我的直觉告诉我有问题。”

　　“你太敏感了吧！”封云道。

　　战魂道：“再等会！我可能就知道是那里有问题了。”

　　五个白发老头，眼神异常幽暗阴森。手中的长剑，也被幽暗之气笼罩着，看上去就像是来自地狱的勾魂使者一样。

　　忽然，五个老头冲杀上众人。

　　明玄子手中紫光神剑一转，紫光一闪，一剑刺出，顿时就刺穿了老者的左胸膛。可是老者好像没任何感觉似的，明玄子大惊，随即撤走，可还是被老者的剑刺伤了。

　　明玄子顿时感觉肩膀处一阵剧痛，好像皮肤在被烈火灼烧似的刺心之痛，难忍异常。

　　其他人在击中老者的时候，也都被老者手中的剑所伤。全都是伤口发黑，疼痛异常，像是正在被一股诡异的能量吞噬着。

　　“大家小心！这能量很古怪很诡异，很霸道，千万不要被他伤到。”张天大吼道。

　　无欲站立在那，双手负背，微笑着，显得非常悠闲写意。

　　“妈的，拿命来！”摩龙突然一剑，飞刺向无欲。

　　“砰！”无欲周身突然冒充一到幽黑的光柱，将摩龙连人都剑，给震飞出去了。

　　摩龙看着自己颤抖着的，流着鲜血的右臂，看着无欲那从容镇定的表情，他的心不由的颤抖起来。

　　无欲冷笑道：“难道你们就这点实力吗？我看不止吧！都别藏着了，都使出来吧！因为这已是这场游戏的最后一站了。”


第一百六十三章 鬼拭

　　血魔猛地一剑，就将对战老头的身体劈成了两半。可令他没有想到的是，老者竟还能行动自如，一剑贯穿了他的肩膀，顿时肩膀发黑，被幽暗之气入侵了。

　　血炎里面肩膀穴道封锁住，以免幽暗之气扩散。

　　忽然，老者的攻击又来了，而且他的身体有恢复了原样。血炎立马闪避，因为跟他们硬拼吃亏的无疑是自己，所以在没想到办法之前，还是能避则避的好。

　　五个老头是杀人无人之境，众人根本就不敢与之硬抗，见者避之。

　　“张天师！想想办法，怎么样才能灭掉这些死物。”元归说道。

　　“五个老家伙根本就是一具空壳，他们会如此可怕，都是他操控的。如果灭了他，这五个老家伙也就会再变为一具毫无用处的尸体了。”张天师道。

　　“呵呵……不错啊！道门不亏是对鬼怪妖魔最有见解的门派，一语道破啊！”无欲笑道。

　　摩龙道：“灭他！谈何容易啊！你们应该看到了，我连他的防御都破不掉，反而还伤了自己。”

　　擎正道：“自然不然容易，凭他操控这五个老头的能量来看，就知道他实力非你我所比。”

　　“接招吧！”忽然，五个老头齐举剑斩下，五道长达十多米的黝黑剑芒，袭向明玄子众人。

　　众人左手猛地击出，形成一道防护墙，挡住了剑芒。可没过一会儿，剑芒中幽暗的能量就将能量防护墙给腐蚀了。

　　众人微惊，立马退后，同时手中长剑挥出，绚丽夺目的剑芒，顿时就与幽暗剑芒对上了。

　　“咔！”剑芒不一会，就被腐蚀崩裂了。剑芒中所散出的能量，全都飞向了墓室顶的归元神剑。

　　“小子！你看到没有！”战魂道。

　　“嗯！看到了，战斗所打出来的能量全都被归元神剑给吸收了，在由归元神剑激射到天元石中。如此看来，天邪老祖如果没死的话，那就一定在天元石里面。”封云道。

　　“不！不见得！”战魂突然道。

　　“为什么？刚才不是你说的天邪老祖在天元石里面，现在怎么又说不是了呢？”封云诧异道。

　　战魂道：“情况有变！你仔细看着这块天元石，是不是它有些诡异。”

　　封云看了会，道：“没有啊！我没感觉到有什么诡异啊！”

　　“以你这点修为，跟你说了，也白说！”战魂道。

　　“那就说说别的，如果这五个老家伙真的是这无欲在操控着，一心五用，那他也太厉害了吧！”封云道。

　　“谁跟你说他一心五用了，不了解情况就不要乱说。”战魂道。

　　“难道不是吗？”封云疑惑道。

　　战魂道：“你有没有听说过一种叫‘鬼拭’的操控术。”

　　“没有！”封云道。

　　战魂道：“我有病啊！干嘛问你，别说是你了，就连这些个老家伙也不一定听说过。”

　　“嗯！看得出来，你确实有病！”封云道。

　　“鬼拭是一种非常诡异的，精确地极高的操控术，他是通过指头射出一条细微不可见的能源线来控制傀儡的，再由手指头的活动来控制傀儡一系列的动作。因此，习成鬼拭是非常不容易了。”战魂道。

　　“难道这无欲修炼成鬼拭了。”封云道。

　　战魂道：“所以问题就出现了，鬼拭根本就不是修元界所有的，他怎么可能习得呢？”

　　“有可能是天邪老祖教给他的。”封云道。

　　“不可能！如果天邪老祖有心防着他，他怎么会交给他如此厉害的功法。”战魂道。

　　封云道：“嗯！你说的有道理，那到底是怎么一会事呢？”

　　战魂道：“我还没理清楚！再等会，我可能就解开了。”

　　“你们撑着，我去破解禁制，而后想办法出去。”张天突然大声道。

　　其他人微微点头，因为经过一番战斗，他们都看出来了，无欲就是想夺走他们的元力，战斗的中所释放爆发出来的能量全都被归元神剑吸走了。如果在这里战斗下去的话，他们必定必败无疑。因为这里他们元力消耗比一般情况下要快些，而且还没有灵气补充，到最后必定会被他吸干。

　　可如果出去了，远离了这吸元阵法，情况就会有所不同；就算没胜算，但至少也能随时逃离，保住性命。因此，他们现在最要紧的就是破解禁制，出去再跟他战斗。


第一百六十四章 紫光耀日

　　无欲突然笑道：“呵呵……虽说你道门对禁制阵法什么的很在行，但是想要破解我布置的禁制和阵法，以你的修为还远远不够。你们就认命吧！乖乖的等着被我吸干吧！”

　　“他妈的！我就不信你能打赢我们众人，大家把这五个老家伙轰成灰烬，我看他还怎么操控他们。”魔刀尊者大吼道。

　　“说的有道理，把他们轰炸成灰烬，看他还有什么依仗。”摩龙道。

　　其他人也认同了这种办法，猛地将自身实力提升到极点，右手挥剑，左手不同的挥掌轰杀。

　　无欲站立在那微笑着，丝毫不担心的样子，只见五个老头周身覆盖上一层幽暗阴森的气息，位他们蒙上了一层神秘面纱似的。

　　大家攻击而来的强大能量，在遇到这幽暗阴森的能量后，就被抵消，同时还被归元神剑吸收，在击中他们时，所剩能量已经不多了，对他们根本造不成多大的伤害，就更别说将他们轰成灰烬了。

　　“呼！”忽然，紫色焰火席卷而出，顿时，就将一个老头给吞噬了。

　　无欲脸色微变，立马将这老头给撤了回来。众人看着这老头在紫焰的燃烧下，全身幽暗之气有减弱的迹象，心中顿时敞亮了。

　　“有办法了，大家就用紫焰攻击他们，一定可以给他们造成不可修复的伤害。”明玄子突然道。

　　雷芳不停的挥动着凤羽扇，紫色火焰一波接着一波，越烧越旺。明玄子他们就借火攻击，一时间算是克制住五个老头了。

　　“你们因为这样就能挡住我吗？想的也太简单了吧！”无欲突然说道。

　　只见五个老头突然旋转手中的幽暗之剑，顿时，出现五个细小的漩涡，空中的紫焰，在被这漩涡一点点的吸入。

　　漩涡渐渐变大，所吸入的紫焰越来越多。雷芳所释放出来的紫焰，根本就不够他们五个吸收的。

　　五个老头吸收的紫焰到那去了呢？全都被变成能量散出去，给归元神剑吸收掉了。

　　“你们还有什么招式，就使出来吧！”无异冷笑道。

　　众人狠狠的瞪了无欲一眼。

　　“张天师！你搞定没有，能不能破解！”元归忽然大声问道。

　　张天道：“不行！禁制的能量太强了，以我的实力无法破开，得大家合力才行。”

　　“好！那大家就一起上”摩龙道。

　　无欲突然道：“你以为我会给你们机会吗？别做梦了。”

　　五个老头突然将他们围住了，身上的幽暗之气连成一片，牢牢的锁住了他们。

　　明玄子扫视一眼，一股磅礴的气势猛地从他身上爆发而出，嘴中轻喝一声“紫光耀日”

　　顿时，紫光神剑光芒暴涨，如同一轮璀璨的太阳一样，瞬间，将五个老头身体贯穿的千疮百孔，同时幽暗之气驱散，其他人趁机迅速冲了出去。

　　众人没敢停留，纷纷使出强悍的剑招，五颜六色的剑芒轰击在通道口上。

　　“轰隆隆！”巨响不断，耀眼的光芒射向四面八方，爆发出的强大的能量四散在墓室中，都向着归元神剑聚集而去。

　　光芒散去，众人目的盯着通道口，却发现禁制完好无损。

　　此时，众人才发觉自己上当了。

　　“谢谢！谢谢各位奉献如此强大的能量！”无欲笑道。

　　摩龙道：“张天师！为什么破不开！”

　　“攻击力不够，自然无法破开！”张天道。

　　“难道要再来一次，可万一还是无法破开，岂不是浪费元力。”元归道。

　　张天道：“那你有什么好办法呢？”

　　众人无言，因为都没什么好办法，而现在这方法算是最好的。

　　“可刚才那一击，就是我们最强的攻击了。再试一次，我想结果也还是一样。”摩龙道。

　　张天点头道：“我知道现在大家的实力呈在下降趋势，以我们现在想要破开禁制是不可能的。但如果每人吃下一颗淬元丹的话，那情况就不同了，一定能破开禁制的。”

　　“现在只能这样了！”明玄子第一个赞同道。

　　其他人也纷纷点头答应了，因为眼下这是唯一的，也是最有效的办法。

　　无欲没有阻止他们吃丹药，而是一脸微笑，笑得是那么灿烂，那么邪恶。

　　封云在看到这笑容时，心里不由一寒，全身汗毛顿时竖立，因为这笑容中透发这极其不安的气息。


第一百六十五章 一切徒劳

　　淬元丹一下肚，顿时，众人一个个变得生龙活虎的，疲惫之意全无。气势也猛地提升了好几阶，实力也提升了不少。

　　“好！这气势才是我想要的，各位尽情的施展吧！我照单全收！哈哈……”无欲突然很是兴奋的道。

　　“妈的！欺人太甚！”擎正暴怒，提着魔枪击飞刺向无欲的胸膛。

　　无欲淡然微笑，一个老头突然出现挡在他面前。

　　“砰！”的一声响，擎正一枪就将这老头贯穿了，速度不减的激刺无欲。

　　“铛！”一声响起，枪头被一堵幽暗的能量墙挡住了。

　　擎正眉头一皱，混元罡气猛地注入魔枪中。顿时，“咔！咔”的清脆声响起，能量墙开始破裂了。

　　无欲点着头道：“不错！魔宫的混元罡气果然霸道无比，不愧是魔道正中。”

　　“哐！”能量墙如落地的镜子一样劈碎了，但擎正这一枪却并没有击中无欲的胸口；而是被他左手掌挡住了。

　　无欲手掌一转，一把抓伤枪头，猛地一抡，就将擎正给抡飞出去，撞击在墓室墙壁上掉落在地。

　　无欲道：“我告诫你们，千万别妄图攻击我，因为这是徒劳。你们中没人是我的对手，别自找苦吃。”

　　众人没有理会无欲，而是猛地攻击向通道口的禁制。

　　巨大的响声传出，璀璨的光芒爆射，强大的能量冲击着席卷向四面八方。

　　可是结果还是一样，禁制依旧完好无损。

　　“妈的！张天师你怎么看的，根本就破不开吗？”摩龙怒骂道。

　　张天一连疑惑的看着通道口的禁制，接着他又看向那块巨大的天元石，眉头微皱着，但突然表情又变得有些心喜，道：“你果然是个如才，竟然骗过了我，原来这阵法和禁制的关键就在这块天元石，只要破了这块天元石，阵法禁制就全都破解了。”

　　“别把自己看的太高了，否则就会摔的越重。既然你已经看出来了，那还等什么？还不破阵！”无欲道。

　　元归看着无欲，又转头望向张天，道：“张天师！这次你确信你没看出，我怎么感觉这家伙是在引导我们攻击天元石，他是不是有什么阴谋啊！”

　　摩龙点头道：“这家伙很诡异，我们还是小心为妙，可别再上他的当。”

　　“不会！这次我不会再看错了，破阵的关键就是这块天元石。正因为天元石的强大能量，才把这里变成了一个封闭的小空间，所以我们刚才的攻击才会无效的。一但我们把这天元石毁掉，这小空间也就不攻自破了。”张天道。

　　其他人立马仔细的探测了一番整个墓室，发现情况真的跟张天说的差不多。

　　“希望你是正确的，大家全力进攻天元石！”明玄子突然道。

　　擎正突然阻止道：“等等！这家伙刚才说天邪老祖在天元石里面，我们要是将天元石破开，天邪老祖会不会复活而出。”

　　“我很不相信这家伙说的，或许天邪老祖早死了，他这样说就是为了吓唬我们，好不让我们攻击天元石将我们困在这里。”张天道。

　　“如果天邪老祖真的没死的话，他早出来了。可到现在他也还没出来，就足以说明他已不惧威胁性了。”血魔道。

　　“将天元石毁了！”明玄子道。

　　众人顿时挥剑进攻天元石，五个老头突然将天元石围起来，抵挡众人的进攻。

　　“叮铃哐当！”长剑撞击声不停的传出，光芒也不是闪烁而出，四散的能量都被归元神剑给吸收，激射到天元石中了。

　　张天左手忽然一挥，五张金色的符咒，顿时就飞射向了五个老头。

　　无欲脸色大变，立马操控着五个老头避开符咒。

　　符咒落空，贴着了墙壁上，顿时就爆炸开了，接连的爆炸撼动着墓室一晃一晃的。

　　“铛！”趁着这个空挡，众人劈砍在天元石上，但却被一层幽暗的能量墙抵挡住了，并能有伤及天元石分毫。

　　忽然，五道幽暗的剑芒激刺而来。众人心中一怔，立马撤剑抵挡而上。“铛！”剑鸣声在他们耳边嗡嗡作响，被击退出去两三米。


第一百六十六章 绝望后悔

　　封云看着战场上的局面，在心里摇头。因为他感觉到众人的元力在快速的流失，现在连五个傀儡都无法对付，而且这个无欲好像还没使出力，可以想象但他出力时，众人该如何应对，该那什么去应对。

　　“嘿嘿……我看出来了，原来如此。”战魂突然道。

　　“战魂兄，你看出什么了？”封云问道。

　　战魂道：“这小子的意图我看出来了！”

　　“他刚才不是自己说了吗？他也是为了‘噬元诀’，这还用看吗？”封云道。

　　战魂道：“这只是表面，你得去看他的实质。这小子的目的，就是让他们成就他在修为上的突破。果然是大手笔，竟然想一次吞噬掉如此多强者的元力和灵魂。”

　　“不是吧！他就不怕撑爆自己。”封云道。

　　战魂道：“他不会傻的一次性全部吞噬的，没看到他在利用归元剑和天元石来储存能量吗？”

　　“难道他就为了自己，牺牲掉天邪宗数百人，甚至东皇一门几千人。”封云有些心惊的说道。

　　战魂笑道：“呵呵……这有什么，成大事者，不拘小节，该舍弃的东西，就得毫不犹豫的舍弃掉。”

　　“看来我要学的东西，还很多啊！”封云自叹道。

　　“这是自然，你小子年轻太轻，要学的东西实在太多了。”战魂道。

　　战场上战斗愈演愈烈，众人是各显其能，不停的轰击着天元石，可却都是徒劳，全都被幽暗的能量墙抵挡住了。

　　一段时间下来，淬元丹的药效过了，而副作用马上显现；再加上元力的快速消耗和流失，众人的实力顿时下降了一大节，而且还要抵挡伤口处幽暗之气的入侵。此刻，众人心神和身体都处在一个极度疲惫状态下，一个个都在喘息着。

　　“不是吧！你们这就不行了，看来我高估你们了。”无欲道。

　　众人心里在怒骂，你他妈的，可真会说风凉话，要是你从外面一路斩杀进来，你也不见得比我们好。

　　“看来我的幸苦没有白费，现在该到了收成的时候了。各位，拿命来吧！”无欲道。

　　“老子穿了你，混元枪！”擎正突然魔气大涨，激刺向无欲。

　　无欲根本就没正眼瞧他，左手一挥，就将擎正给吸住了，滔天的魔气顿时就涌入了他的体内。

　　同时，五个老头手中幽暗之剑消失不见，双手挥出，顿时一股巨大的吸力，吸向众人。

　　“是噬元吸力，千万别被吸住，不然就脱不了身了，会被吸干的。”明玄子大吼道。

　　擎正感觉到体内元力在极速流失，他想挣脱出去，可却发现自己被巨大的吸力吸的死死的，丝毫动弹不得。

　　巨大的吸力冲击着整个墓室空间，封云和血炎也被吸力拉着向五个老头靠近。

　　众人全力催发护体罡罩，来抵挡巨大的吸力，保护自己的元力不被吸走。

　　忽然，墓室顶端的归元神剑极速旋转起来，顿时，巨大的吸力再涨几分。刚才还可以抵挡的众人，到此刻根本就无法抵挡了，护体罡罩在一瞬间就被吸走了，整个人瞬间就被吸到空中，贴在五个老头的手掌中。

　　十四人无一例外，都被吸住了。源源不断的能量，从五个老头和无欲的体内散出，被极速选择的归元神剑吸收，最后进入到天元石中。

　　到此刻，众人心中后悔莫及，悔不当初，明知是陷阱，就不该为了‘噬元诀’而来冒险。现在好了，连性命都搭上了。

　　“张天师！现在就靠你了，还有没有能量爆符，快引爆他，能量冲击可以暂时阻断吸力，这样我们就可以摆脱了。”明玄子艰难的说道。

　　张天却郁闷道：“我早想到了，可是我却无法引爆它，因为符咒上的能量也在被吸走。”

　　听到这话，众人绝望了。

　　“我布置了近千年，算了不下千万次。进了这里，你们要是能逃脱，那才怪了。”无欲道。

　　此时，众人发觉自己太高估自己，太小看别人了。也觉得自己太傻了，竟然跳进来这千年大坑，不没埋死才怪呢？

　　众人的表情除了极度的痛苦之外，剩下的就是绝望，无助，无奈和后悔了。


第一百六十七章 百密一疏

　　封云虽然逆转七星，但所能保留的元力也是微乎其微，元力还是在大量极速的流失。

　　“你俩怎么样了？能量也在被吸走吗？”封云询问道。

　　“少将军！我没大碍！可能是这柄剑的缘故，虽然我的能量也在流失，但是速度没你们流失的快，可是却也无法移动。”凌战道。

　　“战魂兄！那你呢？”封云问道，同时也在心里祈求着战魂千万别有事，不然他们也就真的被一网打尽了。

　　“我好像没事，他无法吸走我的元力。但我试了下，我一释放出能量，就会被他吸走。”战魂道。

　　封云道：“为什么会这样？”

　　“我想我明白这是怎么回事了，一定是你封锁住我灵魂的阵法的作用，阻隔了吸力，就无法吸住我的灵魂；可一当我释放出能量透到阵法外面，能量就会被他吸走，应该是这样的。”战魂道。

　　“这么说只要你不外放能量到五星镇魂阵外，你就能自由行动。对吧！”封云道。

　　战魂道：“没错！是这样的。”

　　“那我们有救了，以你的实力，应该帮我摆脱吸力吧！”封云道。

　　“现在他将吸力全力集中在一线了，其他地方没多少吸力了。我锁住能量摆脱吸力后，再突然爆发，瞬间一刀应该就能斩断吸力，你应该也就能摆脱出来了。”战魂道。

　　“嗯！那就麻烦你了。”封云道。

　　“要救你，就得先把鬼王弄出去，因为他能量强大，吸力可能也比较大。我怕我一刀下去无法阻隔，可就没有下次机会了。”战魂道。

　　封云想了会算是明白，自己实力弱，为什么被最后吸过来了，原来就是体内元力强弱的关系。

　　“你觉得怎么比较好，就怎么做吧！”封云道。

　　现在封云也只能靠战魂了，当然如果没有战魂在，他是不会来这里冒险的。

　　战魂极力锁住自己体内的能量不外泄到五星镇魂阵外，猛地让战魂刀带着刀鞘撞击星雨神剑上。顿时，星雨神剑就飞射向了高空中。

　　看到这慕无欲大惊，道：“凌战，你！我不知道你为什么背叛我，可你怎么可能摆脱我噬元诀的吸力的？”

　　听到这话，众人有些诧异。因为他们看到的明明是一柄剑，可无欲却叫他凌战，这让众人感到有些困惑。

　　封云心里却是一惊，他没想到无欲竟然知道凌叔的存在，从这点来看，就知道无欲实力高于凌叔，而且还不是一点两点那么简单。凭他现在一次将众人全部吸住，就可以印证这一点。

　　“别把自己看的太高，这话不是你才说的吗？”凌战在星雨神剑中悬浮在墓室顶端，改变声音道。

　　他为什么要改变声音呢？目的就是为了疑惑明玄子众人，而且这是封云交代的，不能让他们知道他跟自己的关系。

　　“你因为此刻我就拿你没办法了吗？给我过来！”无欲忽然调转五个老头，五条吸力巨大的漩涡，席卷向凌战。

　　好不容易摆脱出来，他可不想再被吸住，控制星雨神剑极速闪避，在墓室中穿梭着。

　　无欲试了几次，还是没将凌战吸住，他也就放弃了。其实他心里是不放弃的，但是他现在有些力不从心，一次性吸住众人，他本就有些勉强了。现在如果还掉到元力去吸凌战，他就真的有些吃不消了，他可不想为此弄的自己功亏一篑。

　　于是他就随凌战去了，而且他根本不担心凌战来偷袭他。因为只要凌战敢来偷袭的话，那他就会被他周身巨大的吸力吸住。因此，他根本就不担心。

　　可是接下来这个异变，却让无欲有些害怕了。

　　战魂刀突然出鞘，猛地一刀斩下，就将封云从吸力中阻隔出来了。

　　无欲惊恐的看着战魂刀，道：“为什么我丝毫察觉不到你的存在。”

　　“因为你比我弱，当然察觉不到我的存在。”战魂道。

　　最主要的当然不是这个原因，是因为五星镇魂阵的关系，所以无欲才无法感知到战魂的存在。

　　“不可能！就算你比我强，也应该被我噬元诀的吸力吸住才对。”无欲道。

　　战魂道：“这个现在已经不重要了，因为你就要死了。不过在你死前，我想你回答我一个问题。你是谁？”

　　无欲难道不是无欲，那他会是谁呢？敬请期待！！


第一百六十八章 天邪老祖

　　“我不就是我，我倒是想要问你，你是谁？”无欲道。

　　战魂道：“其实你不说，我也已经知道答案了。”

　　“小子！别在那愣着了，快过来救我们啊！”摩龙突然大吼道。

　　封云此刻正在调息恢复实力，他才没心思管别的呢？

　　血炎看到封云脱困，脸上露出了微笑。因为封云脱困了，他也就有救了。虽然他想到想到会是这样，但他还是有些吃惊，因为他没想到封云隐藏的东西远比他知道的要多。他一直以为星雨剑不过一柄上来年纪的堪比仙器的兵刃，但却没想到星雨剑中竟也有异物。

　　“小子！你来揭开谜底吧！”战魂突然道。

　　封云睁开双眼，看着无欲道：“嗯！我想应该是八九不离十了。”

　　无欲看着封云冷笑道：“小子！你如果想活命的话，就赶快杀了我；不然等会我吸干了他们，就轮到你了。”

　　“够镇定，有气魄！都这个时候还来威胁我，佩服！不愧是天邪老祖啊！”封云道。

　　封云此话，一出明玄子等众人表情非常诧异，也非常吃惊，死盯着无欲。

　　“小子！我竟然看走眼了。我以为你们之中对我最具威胁性的是张天，没想到竟是一个不起眼的小鬼。”无欲镇定自若的笑道。

　　“你没听说过一句话吗？往往不起眼的人，就是左右大局的人。想来你一定是跟外界隔绝的太久了，跟外面脱节了。”封云道。

　　“不过你是怎么看出来我就是天邪老祖的，我自认为自己毫无破绽。”无欲道。

　　封云道：“不是我看出来的，而是我兄弟看出来的。”

　　“你！你怎么看出来的。”无欲看着战魂刀说道。

　　战魂笑道：“因为我知道佛门圣地，也了解你们。当你浑身幽暗之气不灭时我就已经开始怀疑了，在你使出‘鬼拭’时我就猜到七八分了，再加上你的‘噬元诀’和‘虚空化身术’都跟哪里的人非常想象，我就肯定你一定是来自那里。至于你这身体，应该是夺舍看押你的佛门圣地的弟子而来的”

　　无欲有些吃惊，道：“你知道我们？”

　　“我自然知道，因为我跟你们一样同属那个时代的后人。”战魂道。

　　“原来如此，难怪你知道这么多。既然同属那时代的后人，那我们就是朋友，可以互助互利，让我们的族人重临大陆，一统山河。”无欲道。

　　“以前我的想法给你一样，可现在我不这样想了。你应该听说过在我们败退时，那人说的那诀话，我们几族要重临大陆的话，就得耐心等待，等待一个人的出现；他的出现封印就会慢慢解开，我们就将重临大陆。”战魂道。

　　“你真的相信吗？都过去十多万年了，他还是没出现，我想那人一定是骗人的。”无欲道。

　　其他人有些云里雾里的，听不懂他俩在说什么？别说他们了，就连封云也有些搞不清方向了。

　　“你跟我当年一样，我当年也不信，所以我想尽办法要出来，为此我族人付出了沉痛的代价。可出来后我就想办法破解封印，可是一切都是徒劳。”战魂道。

　　“不！情况已经变了，封印的力量已经没以前那么强了。只要你我联手，就一定能解开封印。”无欲道。

　　“两千年了，你尝试了两千年了，难道你还不死心吗？”战魂道。

　　无欲道：“这是我出来的使命，我自然不会死心，否则我怎么对得起送我出来的族人。”

　　“该放下的，就该放下，执着也是枉然，言尽于此你自己想想吧！”战魂道。

　　无欲道：“我因为我们是同一类人，你会懂得我的苦，但现在看来我错了。”

　　“我需要你的‘噬元诀’希望能给我。”战魂道。

　　“如果你答应跟我联手，我会给你。不然你想都别想。”无欲道。

　　封云突然道：“战魂兄！你不会受他的蛊惑，而答应他吧！”

　　封云本是不担心战魂会出卖他的，但天邪老祖提的这个条件，的确很吸引人的，他还真有点担心了。

　　“小子！别担心，我跟他是不会走到一块的。”战魂道。

　　“虽说我们两族以前有仇，但那都是以前的事情了，都过去了。最重要的是眼前，希望你能给我个答案！”天邪老祖道。


第一百六十九章 金刚魔体

　　“我的答案已经很明显了，你不可能成功，因为我是过来人。现在只要你交出‘噬元诀’我可以让你离开，不然就别怪我了。”战魂道。

　　“你！你为什么听这小子的，这小子到底有什么魅力，能让你如此！”天邪老祖气愤道。

　　“因为他有破解封印的潜力，我需要他的帮助，而他也需要我帮助，就这么简单。”战魂道。

　　天邪老祖看着封云道：“他！他能破解封云，你别说笑了。就他在修炼千年也是枉然。”

　　“封云！别跟他啰嗦了，他在拖延时间，我们撑不了多久了。”血魔突然吼道。

　　封云道：“战魂兄！别再跟他说了，他是不会就范的。”

　　“天邪！给你最后一次机会，交还是不交。”战魂道。

　　“看来你是铁了心不跟我合作了，那我也告诉你，除非你杀了我，不然你别想得到‘噬元诀’的秘籍。”天邪老祖道。

　　“你这是何必呢？现在你根本分不出力量来对抗我，还是乖乖交出来吧！我还可以饶你一命。”战魂道。

　　“不行！他是祸害，不能放了他。”张天反对道。

　　封云呵斥道：“闭嘴！轮不到你说话，现在是我说了算。知道吗？”一股霸气，由然而发。

　　“小子公报私仇啊！好样的！”战魂笑道。

　　张天怒道：“封云！你小子吼我，等我脱困了，我第一个灭了你。”

　　封云什么都没再说，只是看着张天露出一邪恶的笑容。看到封云这笑容，张天心里不由的哆嗦。

　　其他人再为张天感到悲哀！唉！张天啊！张天！都说你精明能干，可一到关键时候，你怎么就犯浑呢？难道你看不清现在的局面吗？现在可是这小子的天下，跟他顶撞，你这不是找死吗？

　　其实张天把话一说出去就已经后悔了，可是已经晚了，说出去的话，哪能收得回。

　　封云来到星雨神剑旁，握住星雨神剑一步步向着天邪老祖走去，战魂刀也在步步进。

　　天邪老祖看着两人杀气腾腾的逼进，他眉头微皱，左手猛地一震，将吸住的擎正和血魔等魔道众人震开；他脸色突然一白，但很快就恢复了。同时，左手臂再迅速一转，一股个巨大的能量球从他手中轰击向封云和战魂。

　　封云极速闪避，可战魂却加速刺向天邪老祖。能量球被一分为二，战魂刀刹那间刺到了天邪老祖胸前。

　　“铛！”一声响起，战魂刀被抵挡一堵能量墙住了。

　　天邪老祖有些郁闷，他的‘噬元诀’对战魂竟然没用，而且攻击的能量对他造不成伤害，这让他陷入了困境。

　　众人看到这幕，心里有些高兴，因为他们有救了。

　　封云一直在观察，也一直再想办法，终于让他想到一个如何靠近天邪老祖的办法了。那就是将元力封锁在丹田内，再以让凌叔内敛元力，再星雨神剑的保护性，带动他去天邪老祖身边，再突然爆发攻击他，这样就不用担心被他身旁的吸力给吸住了。

　　封云来到天邪老祖的头顶上空，自由落体而下，一点点的靠近天邪老祖。

　　在临近天邪老祖时，猛地爆发出强大的气势，一剑次在天邪老祖的头顶上。发出一声响声，天邪老祖的头颅竟挡住了这一剑，而且没受一点伤。

　　封云瞠目结舌，他没感觉到天邪老祖用能量抵挡，而是纯粹的用头颅抵挡了他这一剑，人体竟能达到如此强度，堪比僵尸，这实在让人感到不可思议。

　　“难怪你不惧怕，原来你不仅夺走佛门无欲的身体，也夺走了他的修为功法，还练成了金刚魔体。”战魂道。

　　“现在你是不是后悔了，想跟我合作了。”天邪老祖道。

　　“呵呵……就算你连成了金刚魔体，你也必败！因为我是无坚不摧无坚不破的。”战魂道。

　　“哼！”天邪老祖怒哼道：“不识抬举！我好心好意的，你却不领情。还一再相逼，那就别怪我了，我要将你一起吸干，到时候我一人也可以破解封印。剑来！杀！”

　　忽然，一道幽暗光华闪过，一柄通体黝黑，带着浓郁幽暗之气的长剑，从天元石下方射出，击向战魂。

　　“哐！”刀剑相撞，各自退出三四米，还发出阵阵轻吟的，‘嗡嗡’刀鸣和剑鸣声。


第一百七十章 苍龙之怒

　　“幽冥剑！”战魂有些吃惊的说道。

　　天邪老祖道：“这只是仿制品而已，如果真是幽冥剑，那此刻你已经死了。”

　　“如果是真的幽冥剑，或许你能抵挡我的进攻。可它只是仿制品，虽然威力很客观，但仿制品终究跟真品相差太远了。”战魂道。

　　天邪老祖冷笑道：“呵呵！你就剩下灵魂了，凭什么跟我斗！你的灵魂我要了，而你的力量将会让我更上一层楼。我真的很是期待啊！”

　　看着一脸阴笑的天邪老祖，心中莫名的涌起一股怒气，怒吼道：“苍龙之怒！”

　　一声龙吟，一头银色的苍龙忽然出现，盘旋在墓室顶方。

　　天邪老祖只是瞟了眼苍龙，连正眼瞧上一眼都没有。因为这条苍龙他在眼中就跟一条小蛇差不多，对他根本就毫无危险性可言。

　　“你爷爷的！太瞧不起人了，我会让你付出代价的。”封云心里既怒又气。

　　“啾！”一声清脆悦耳的鸟鸣声响遍整个墓室，一头火红的朱雀神鸟从封云身体内飞了出去了，傲立在空中。

　　“小子！你搞什么呢？”战魂有些无语了。

　　封云道：“我新想到一招，想试试威力如何？”

　　战魂道：“小子！你这条龙实在太瘦太脆了，根本就经不起他一指的攻击，这鸟也是中气不足，徒有其表。”

　　“你没听说过龙凤呈祥吗？我想看这两只神兽联合起来实力有多强大。”封云道。

　　战魂道：“龙凤呈祥！你小子还真能扯啊！就算如此，但我看你这只鸟，也不像是不死神鸟凤凰啊！”

　　“不管了，试试，再说吧！”封云道。

　　忽然，苍龙和朱雀极速庞璇，两个巨大的漩涡出现，地面的石头都被吸起来了。

　　天邪老祖眉头微皱，看了眼封云，又将目光盯着苍龙和朱雀身上。陡然，苍龙和朱雀缠绕在一起，一股银红色的漩涡，顿时，就将天邪老祖笼罩住了。

　　就在此时，战魂猛然一刀破空斩下，漩涡瞬间被分成两半，战魂刀劈砍在天邪老祖的头顶上。

　　却听到一声金属声响，原来是仿制品幽冥剑，挡住在了他的头顶，顶住了战魂这一刀。

　　天邪老祖微笑，道：“你俩配合的不错吗？可惜啊！骗不了我，这些小伎俩，我见多了。”

　　“要是我实力还在，何须如此，灭你还不是秒秒钟的事。”战魂郁闷道。

　　天邪老祖道：“我知道你很强大，但你实力减半有于，此刻的你不是我的对手，等着被我吞噬吧！很快的！嘿嘿……”

　　战魂和封云都着急了，因为他俩感觉到明玄子他们就快要被吸干了，到时候天邪老祖可就能腾出手来了，那他俩可就惨了。因此，他俩必须要在天邪老祖吸干他们前，将他灭掉，或者重伤，这样他俩才有活命的机会。

　　“咻！”忽然，幽冥剑刹那间刺向了封云。

　　封云大惊，幽冥剑速度之快有如闪电，他根本就来不及闪避，下意识的举剑抵抗。

　　“铛！”封云被击飞出去，右臂整个麻木了，就连握住星雨神剑的力气都没了，整个人就飞撞的墓室墙壁上，吐出一大口鲜血，掉落在地面。

　　封云心中骇然到了极点，紧紧是御剑攻击，攻击力就达到如此恐怖的地步，要是他本人来攻击的话，料想自己也抵不住一招。

　　“小子！你还是在一边看着吧！就让我来解决他。”战魂道。

　　封云道：“那你小心点！”

　　“放心，他伤不到我的。”战魂道。

　　封云来到血炎身边，道：“大哥！你怎么样？没事吧！”

　　“我没事！只是现在元力虚空而已，调息一会就好了。”血炎道。

　　血魔突然和擎正对视一眼，猛地冲向天邪老祖，一枪击他的胸口，一剑斩向他的头颅。

　　战魂则在跟幽冥剑战斗，砰砰的撞击声不停的传出，火星也在四处飞溅。

　　“滚开！”天邪老祖突然一声大喝，身体微微一振，就将擎正和血魔震飞出去，摔落在地面。

　　封云和血炎立马跑过去，看着他俩口鲜血不停用出，心中有些担忧。

　　封云道：“我们别管了，就交给他吧！”

　　两人点了点头，因为他俩此刻深刻的体会到，自己跟天邪老祖的差距有多大了；再上去的话，那就是找死了。


第一百七十一章 等着哭吧

　　封云忽然看向那块巨大的天元石，发现里面的能量越来越强大，越来越精纯了。

　　突然，封云露出一摸微笑，道：“来！过来，我助你们恢复实力！”

　　血魔和擎正疑惑的看着封云，他俩有些疑惑，就封云这点实力，如何能助他俩快速恢复实力，就算他将自己的元力全部奉献出来，那一不够他俩恢复两成实力的。

　　血炎道：“我相信我兄弟，他会有办法的。”

　　封云和血炎，将血魔和擎正搀扶到天元石旁边，坐了下来。

　　封云阴笑的，看着天邪老祖道：“天邪！借用你的一点能量，你不介意吧！”

　　天邪老祖冷笑道：“不介意，只要你能将天元石中的能量导出去，你想拿多少就拿多少，千万别跟我客气。”

　　“这可是你说的。”封云道。

　　天邪老祖点头道：“对！是我说的！”

　　天邪老祖自信满满，因为天元石和归元神剑，都有他的阵法保护着，想要夺取里面的能量，除非先破解阵法，不然想都别想。对于他的阵法，他也是相当的有自信，连道门阵法行家张天都无法破解，难道他还担心一个小鬼吗？

　　封云左手慢慢的摸向天元石，在距离天元石表皮一厘米左右时，手被弹了回来。

　　封云一连试了好几次，都被反弹回来了，特别是他运功到手掌时，反弹的力道就变的强一些。

　　封云突然退后了好几步，将明玄子天邪老祖，天元石和归元神剑，调整星元波的频率和转数观察着他们。

　　在经过一番仔细观察后，封云终于发觉天邪老祖为什么会有如此强悍的，源源不断的元力了。

　　这一切都归功于这块巨形的天元石，天邪老祖是一天归元神剑为媒介提元，为天元石补充能量；而天元石则供给天邪老祖元力。因此，他们现在可以看做是一个整体，如果突然缺少一部分的话，就一定会让天邪老祖受到很大的伤害。

　　可现在的问题就是如何破阵，这个难题是封云要克服的，也是他最为纠结的地方。

　　如果他将阵法破解了，那其他人就有机会逃走，到时候他定然会成为众矢之的，以后的日子可就难过了。

　　可如果无法破解的话，战魂是无法战胜天邪老祖的。等不了多久，他就一定会被天邪老祖给杀掉。

　　妈的，先不想这些了，还是看看能不能破阵吧！

　　星元波顺着阵法的频率和转数，以及能量波动，仔细的探寻阵法所隐藏的东西。

　　封云摇了摇头，心里有些郁闷。因为他感觉这阵法比小周天阵，还要牢固，还要深奥，根本就没有突破口，这叫他如何破阵。

　　“三弟！怎么样？有办法了吗？”血炎问道。

　　封云摇了摇头，可在看到归元神剑激射下来的能量时，他眼前猛地一亮，道：“或许这样能行，试试看吧！”

　　封云突然想到了什么呢？他想到了归元神剑所聚集的能量，既然能传递到天元石中，那么能量是能穿过天元石的禁制的，而且天元石的能量也能传递到天邪老祖的身上，因此也能将天元石内的能量放出来的。

　　如此一来，就好办多了，只要将能量穿过天元石外围的禁制，他也就能将天元石内的能量导出来。

　　可他刚才试过了，虽然他根本无法穿透禁制，但他的星元波却可以。于是封云就在想能不能利用星元波能透过禁制这一点来做文章，星元波是不能引导能量的，一定得接住外物才行。

　　想来想去，封云想到了星雨神剑，他将星雨神剑用星元波覆盖住，调整频率和转数，试着靠近天元石外的禁制。

　　封云在心中默默祈祷着要成功，结果还果然如此，星雨神剑成功的穿过了禁制，贴住了天元石。

　　“哈哈……天邪！你就等着哭吧！”封云突然兴奋的大笑道。

　　天邪老祖觉得封云莫名其妙，道：“小鬼！你莫不是傻了。”

　　“等会你就知道了，我要让你欲哭无泪！”封云道。

　　“小鬼！你是想扰乱我的心神，好让我分心，为他创造机会。是吧！你就别做梦了！”天邪老祖道。


第一百七十二章 幽冥鬼手

　　封云没再理会天邪老祖，而是做了下来，左手握着星雨神剑，右手贴在血魔的背上。体内七星猛地极速运转，顿时，天元石内的能量就通过星雨神剑传到他体内，再由他传递给血魔。

　　血魔苍白如雪的脸色，渐渐的有了一丝血色；接着他深呼吸一口气，开始运转元力自我疗伤了。

　　擎正感觉到血魔的变法，看着封云，脸色露出了一丝笑容。

　　天邪老祖突然感觉到天元石的能量在流失，眉头一皱，突然大声道：“小鬼！你在干什么？”

　　封云冷笑道：“你应该知道我在干什么，又何必多此一问呢？”

　　“小鬼！你！你难道真的在导出天元石中的能量。”天邪老祖有些不信道。

　　“不然你以为呢？难道天元石中的能量会自己流失吗？”封云道。

　　“小鬼！快住手！不然我让你魂飞魄散。”天邪老祖急了。

　　自己辛辛苦苦积累而来的精纯的能量，现在竟被别人一点点的盗取。这事任谁，谁都会急的。

　　封云道：“魂飞魄散！我要是住手了，那就真的魂飞魄散，死无葬身之地了。”

　　“小鬼！如果你再不住手，我就算拼着重伤，我也要将你灭了。”天邪老祖威胁道。

　　封云冷笑道：“别只是嘴上说说，得实质行动才行。”

　　“臭小鬼！别敬酒不吃吃罚酒！”天邪老祖暴怒道。

　　“你就骂吧！使劲的骂，反正我又不痛不痒的，你要真有本事就过来杀我啊！”封云调侃道。

　　天邪老祖很想过去一巴掌拍死封云，可是他不能。因为他在没将明玄子他们彻底吸干前，他双腿是无法移动的，不然就会被循环的强大能量伤及自己。

　　封云也真是因为看透了这点，所以他才有恃无恐的。

　　“小鬼！你去死吧！”天邪老祖呵道，忽然，幽冥剑带着破风之声，激刺向封云。

　　“三弟！小心！”血炎提醒道。

　　封云根本就不予理会，因为他相信战魂，虽然战魂实力不是绝强，但一柄剑他还是不在话下的。

　　“铛！”就在幽冥剑刺中封云头颅时，金色的战魂刀陡然将幽冥剑斩落在地。

　　封云清醒的看见，幽冥剑上已经出现了几道细小的裂痕，想来是撑不了多久了。

　　“小子，干得不错！他的心已经有些波澜了，如果一乱，他离死就不远了。”战魂传音道。

　　封云回应道：“只要战魂兄你将这仿制品斩断，我想他必定会重伤，你就趁机一刀劈了他。”

　　“小子！够狠啊！不过我喜欢！”战魂道。

　　“彼此彼此！”封云笑道。

　　天邪老祖几次想用幽冥剑杀了封云，可都被战魂给截住了。经过这几次的强烈碰撞，幽冥剑的裂缝加深了一些，就快到崩裂的边缘了。

　　封云几次躲过他的杀机，天邪老祖心里那个愤怒啊！道：“小鬼！这才我看你怎么躲过我这击，拿命来吧！”

　　忽然，天邪老祖的左臂变成了黑色，一股强大的幽暗之气散发而出，一只巨大的手臂猛地生长而出，绕过天元石抓下封云。

　　封云看到这巨大的幽暗阴森而又危险的手臂，脸色大变，猛不丁的祭出玄武神兽。

　　在被抓住的一瞬间，封云顿时感觉五脏六腑挤压的要爆裂开了似的，银色鲜血从嘴中涌流出。

　　“幽冥鬼手！给我断！”战魂猛然一刀斩下，巨大的手臂被斩成了两截，在空中迅速消散了。

　　天邪老祖的左臂没受到伤害，因为被斩断的只是他幻化出来的能量手臂。

　　不过这一招真的很给力，瞬间就将玄武捏碎了；要不是战魂及时斩断，此刻封云恐怕已经死翘翘了。

　　“三弟！你要不要紧，要不先休息一下！”血炎看着封云表情极其痛苦的道。

　　“没事！我还撑得住！”封云道。

　　天邪老祖突然道：“小鬼！你命可真大啊！中了我一击，竟然还能活着。”

　　封云道：“想让我死，哪那么容易！不过你让我吐血了，我也会让你吐血的。”

　　“实力不强，口气倒是不少！”天邪老祖道。

　　“哼！”封云怒哼道：“我一定会让你哭着求我的！”

　　封云静守心神，加速运转七星，大量的吸收天元石中的能量。肉眼可以清醒的看到，能量由星雨神剑传入封云体内，再转到血魔身体上。

　　“臭小鬼！”天邪老祖郁闷加三级，他本以为封云重伤，盗走能量的速度就会减慢，可他万万没想到，不到没减慢反而加快了。


第一百七十三章 欲哭无泪

　　“噗！”突然，天邪老祖喷出一大口鲜血，脸色变的煞白如纸。

　　“不至于吧！我不就是借用你一些能量，你也犯不着吐血这么严重啊！”封云调侃道。

　　天邪老祖是急火攻心，再加上他刚才突然撤掉对血魔和擎正以及血魔的吸纳，而伤到自己。刚才他是强压着伤势的，可现在被封云这样一气，就引发了伤势，导致伤势加重，才会导致他吐血的。

　　“你！你！……”天邪老祖气急的说不出话来了。

　　“咔！”清脆的响声传出，仿制的幽冥剑在战魂刀下崩裂了。

　　“噗！”天邪老祖再次喷血，脸色难看到了极点，就连吞噬力都发生了强烈的波动。

　　明玄子他们趁机强烈的挣扎，想要挣脱出来。可是他们却未能如愿，因为此时的他们已经筋疲力尽，全身元力所剩无几，就快要干枯了。

　　“啊！”天邪老祖发出一声不甘的怒吼。

　　此刻，天邪老祖他真的是有些欲哭无泪。自己千年的布置，眼看就要成功了，却被栽在了一个小鬼手中。

　　“为什么？老天！难道是你要灭我！我不甘心啊！我不甘心！”天邪老祖仰天大吼道。

　　“不是老天要灭你，而是我要灭你！”封云突然道。

　　天邪老祖愤怒加十级道：“小鬼！我就算死，也要拉你当垫背的。”

　　“天邪！你已经输了，将‘噬元诀’交出来吧！”战魂突然道。

　　天邪老祖道：“做梦！我还没输，我不会就这样认输的。”

　　封云道：“你真的是不见棺材不掉泪啊！战魂兄，别跟他啰嗦了，就是现在，灭了他，再取‘噬元诀’”

　　天邪老祖突然将右手收回，明玄子他们几个顿时掉落在地，五个老头刹那间飞来将他围住。

　　“小子！他要拼命了，情况有变，以我一人之力，想要灭了他，可能有些困难。”战魂急忙道。

　　封云自然知道，天邪老祖现在是要拼命一搏了。正所谓瘦死的骆驼比马大，虽说天邪老祖现在重伤，但战魂的伤比他更重，孰强孰弱已不言而喻。

　　封云当机立断，将星雨神剑拔出来，传音道：“凌叔！麻烦你了！”

　　“少将军放心，我会尽力的。”凌战道。

　　“我来助你！”血魔突然道。

　　血炎道：“师祖！你小心点！”

　　“小鬼！你的死期到了。”天邪老祖大吼道。

　　忽然，五个老头分五路，击杀向封云。

　　“叮铃！”一声清响，金色的战魂刀插落在封云面前，爆射出璀璨的金光，瞬间就将五个来头贯穿的千疮百孔。

　　“天邪！你想杀他，就得先灭我，不然你不会成功的。”战魂道。

　　天邪老祖道：“滚开！挡我者死！”

　　刚冲杀上来的血魔，被天邪老祖一巴掌就拍飞了。血魔心里这个郁闷啊！他出道这么久，还没像今天这么狼狈过。虽然现在他只有五六成的实力，但这一巴掌对他来说是耻辱。这让一向淡看一切的血魔怒了，动了真火之怒了。

　　突然，一股滔天的血煞之气，至他手中的血痕神剑散发而出，他整个人就如此一尊血人一样，如血魔临世。

　　“战魂兄！你我对付他，这五个老家伙交给我了。”凌战突然道。

　　战魂道：“好！最好把这五个老家伙化为灰烬。”

　　封云此刻一脸淡然，微笑着，道：“大哥！无须担心，现在的局面我们稳赢。”

　　虽然封云这样说，可血炎心里还是有些担心，因为天邪老祖所展现出来的实力实在太强悍了。

　　封云邪笑着，向着张天走去。张天看着不怀好意的张天，心中暗叫不好。

　　封云道：“张天！现在该算算我们之间的账了。”

　　张天微笑道：“封云小弟，你我之间好像没什么账吧！”

　　封云笑道：“你说的不错！我们俩之间是没什么账，可我跟你孙子的孙子张成之间可就有账可算了。”

　　“你跟张成之间事，我也略有耳闻，是他不对，回去后我一定带他当面给你道歉。”张天道。

　　“何必呢？何必这样做作呢？要是你此刻实力还在的话，你会这样说吗？我想你都懒得开口，就把我给灭了。是吧！”封云道。

　　张天道：“怎么会呢？现在你可是我们的救命恩人，我可不是那种恩将仇报的人。”


第一百七十四章 算账

　　“看得出来你不是这种人，因为你比这更胜，你是那种背后放枪，挖人坟墓之人。”封云道。

　　“臭小子！我忍你很久了。别以为我现在元力枯竭，就拿你没办法，你就可以如此羞辱我。告诉你瘦死的骆驼比马大，别惹毛了我，不然我拼死也要了你的小命。”张天怒道。

　　封云道：“看吧！露馅了吧！正所谓江山易改本性难移啊！是狐狸终究会露出尾巴的，各位都看到了吧！”

　　其他人都纷纷点头，因为现在他们的小命可都是拽在封云手中的，不顺着点，可能下一个遭殃的就是自己了。

　　张天的脸都气绿了，道：“你！你们！你们太让我失望了，我告诉你们这小子今天不光是要杀我，你们一个也逃不掉。”

　　其他人听到这话，都看向封云。

　　封云笑了笑，道：“别听他瞎说，他这是在挑拨离间。我跟各位又没仇，我不会对各位不利的。”

　　“哼！”张天怒哼道：“你小子这点心思能逃过我的眼睛吗？我们知道了你的秘密，你会让我们活着离开吗？大家想想吧！”

　　其他人眼神有些恍惚，因为他们觉得张天说的话很有道理。如果这事情换做是他们，他们也会杀掉所有人保住自己的秘密。

　　看着众人的目光有些不对，封云心里怒了：妈的，早知道就不跟你啰嗦了，竟然给我拆台，我要让你悲惨的死去。

　　其实封云心里正如张天所说的那样，将这里他不信任的人拳都给灭了，来保住他的秘密。因为如果他们不死的话，一当他们回到自己的门派，那他就想成为众矢之的，成为众人追杀的对象。

　　“张天！你就不用再蛊惑大家了，今天你在劫难逃，受死吧！”封云右手上突然出现一柄血色的刀芒，透发这浓浓的杀意。

　　“臭小子！你当真要杀我，你可知道杀了我，道门是不会放过你的，到时候修元界就没你的容身之所了，可也要想清楚了。”张天有些害怕道。

　　“道门！我迟早会去的，当我再临道门时，必将血洗，这是我离开道门时所说过的话，你应该听张松说过吧！”封云道。

　　血光一闪，刀芒骤然劈下，砍在张天的颈肩上。

　　可是令封云没有想到的是，竟然出现了一个防护罩，挡住了他这一刀。

　　“我看你能有多少符咒能够抵挡我。”封云道。

　　张天脸色惨白，惊恐的看着封云，右手迅速从怀中掏出一个卷轴放在面前。

　　看到这卷轴，封云顿时发觉情况不妙，这一定是张天用来保命的东西，须得快点杀死他，不然就没机会了。

　　封云没丝毫停滞，猛地催动体内的元力，刀芒越发的凌厉，刹那间斩下。

　　防护罩瞬间破碎，金光一闪，鲜血溅出，张天的身影已经消失，只留下一那副卷轴，卷轴上沾着鲜血。

　　“啊！”封云气的一拳轰击在地上，顿时那卷轴就化为灰烬，地面也被砸出一坑来。

　　血炎有些诧异，道：“他是怎么逃走的，这里不是还被封锁着吗？”

　　擎正突然开口道：“是空间符咒，也成空间卷轴，可以撕裂空间，将人送出去。”

　　“什么？撕裂空间，竟然如此厉害的符咒！”血炎道。

　　“是道门先祖研制出来的，后人没人制作成功，没想到道门中还有这种保命的神符！”擎正道。

　　血炎道：“三弟！这次让张天跑了，以后你可要担心了。”

　　封云道：“只要他敢来，我定叫他饮恨当场。”

　　封云一脸怒气的走到魔刀尊者面前，魔刀尊者脸色顿时难看到了极点，他知道封云这是要找他算账了。

　　魔刀尊者心里害怕，后悔啊！后悔当初没坚持下去杀了封云，不然就不会有今天今时这事了。

　　可现在一切都晚了，以封云的杀意来看，他是必死无疑了，因为他没有张天那么厉害的保命手段。

　　“你要杀就杀吧！”魔刀尊者也不求饶了，因为他知道求饶是没有的，只会让自己更扫面子，就算是也得死的有尊严。

　　“你到是很识相！好！既然你都这样说了，那我就成全你。”封云道。


第一百七十五章 人人自危

　　感觉到封云杀气腾腾，凛冽异常。明玄子他们的心是拔凉拔凉的，因为张天的话正在应验，可能最后大家都难逃他毒手。

　　“且慢！”魔云老祖突然道。

　　魔刀尊者见开口者是魔云老祖，他一脸惊讶，不知道魔云老祖这是什么意思。

　　“魔云前辈，你这是为何？”封云道。

　　“你能否饶他一命，虽然我们不是朋友，甚至可以说是敌人，但却胜过朋友，所以我却不想看到他死去。”魔云老祖道。

　　魔刀尊者有些诧异，他本以为魔云老祖会落井下石。可他没想到在这关键时候，替他求情的竟然就是他斗了多年的敌人，此刻他真的是有些感激涕零。

　　“谢谢！老家伙谢谢你！”魔刀尊者诚心谢道。

　　封云道：“魔云前辈，你应该知道他是想杀我的，对于想杀我的人，我不会让他活在这世上的。”

　　魔云老祖道：“我知道！但我向你保证，以后他绝不会在打你的主意。”

　　封云摇头道：“你保证不了他，你也阻止不了他。”

　　“我保住！我保住以后绝不找你麻烦！”魔刀尊者趁机说道。

　　封云道：“你的名声在修元界如何，你我都清楚，你以为你的保证有可信度吗？我会相信你的保证吗？”

　　魔刀尊者无言了，因为他的名声，那可是名言整个修元界，是出了名的自私自利，背信弃义，十足的小人。

　　“当我求你行吗？你就饶过他这次吧！如有下次，我亲自帮你斩杀他。”魔云老祖突然道。

　　封云想了会，点头道：“魔刀看在魔云前辈的面子上，我就饶了你这会。如果你还对外心怀不轨，我绝不留情。好好的谢谢魔云前辈吧！”

　　其实，封云杀不杀魔刀尊者，对他来说已经无关紧要了。因为有战魂和凌叔在，他不担心魔刀会报复他。

　　封云目光在明玄子他们身上扫动，这一刻大家都屏住了呼吸，心里紧张害怕到了极点，生怕封云会找上自己。

　　封云突然笑道：“大家都别看着我了，还是快点抓紧时间恢复实力吧！”

　　听到封云这话，大家的心算是放下来了。

　　封云的本意不是这样的，他的本意是将他们全杀了，只留下他大哥，血魔，擎正和魔云四人的。可是张天的逃离，打乱了他的计划，也让他不得不改变主意。

　　因为如果他们没有回去，张天一定会将账算在他头上。到时候他蛊惑几派联合绞杀他，那他就没容身之地了。

　　人心难测！虽说封云现在不杀他们，但难免他们在出去后，会有人想杀他。因而，封云是在赌，他是在赌人的人性。毕竟这些人都是他救下来的，将来如果他们真的要杀他。那就将证明人性是丑恶的，而不是善良的。这也将对他以后要走的路，就会指明了一条方向。

　　突然，封云感觉到背后一凉。他猛然转身，只见一个老头手中的剑已刺到他眉心了。

　　封云迅速仰天，剑法从的眉心划过，银色的血液流向他的双眼。

　　紧接着，星雨神剑从的眼前划过，刺在这老头的身上。顿时，周围气温骤降至零下，这老头的身体蓝光一闪，突然就慢慢的化为了灰尘，消散了。

　　“凌战！你这个吃里爬外的叛徒！别忘记了是我给你生命，教你修炼的，你现在竟然帮着外人对付我。”天邪老祖气急败坏道。

　　“你知不知道，我很讨厌我现在这样，是你把我害成这样的。”凌战道。

　　“我会让你付出代价的。”天邪老祖道。

　　封云擦拭掉眉心的血液，双目转向空中；发现五个老头，此刻就剩下三个了。而战魂和血魔，在不停的进攻着天邪老祖，让天邪老祖陷入了困境之中。

　　封云冷笑着看着天邪老祖，道：“天邪！你认命吧！你的身体已伤痕累累了，撑不了多久了。”

　　天邪老祖气急的看着封云，道：“小鬼别得意！我一定会让后悔的。”

　　封云看着天邪老祖这坚定，自信的眼神，配合着这话，让他的心里不由的发寒。

　　“不！我怎么可能会后悔，是我多想了！他还能有什么依仗，他还凭什么能让我后悔。”封云在心中自语道。

　　天邪老祖的眼神为什么那般坚定，自信呢？他真的还有后招，能让封云后悔吗？尽请关注！


第一百七十六章 战！

　　“叮！”金光爆射，战魂刀劈砍在天邪老祖的肩膀上，天邪老祖纹丝不动；只见他右手猛地一拳轰击在战魂刀上，一声脆响，战魂刀被击飞射了出去。

　　血光一晃，血痕神剑刺在天邪老祖的眉心，可天邪老祖依旧丝毫未动，只是血痕神剑弯曲的像一张弓似的。

　　一拳！天邪老祖一拳，就将血魔击飞，鲜血吐了一路，最后撞击在墙壁上掉落在地面。

　　“金刚魔体果然坚不可摧，不过那是要看对谁。”战魂道。

　　“你就别自吹自擂了，经过刚才的对战，我已经了解你的实力了，你明显重伤未愈，而且已经上千年了，中气不足，你根本破不了我的金刚魔体，还想杀我，简直就是做梦。”天邪老祖道。

　　“呵呵！是不是做梦，等会你就知道了。”战魂冷笑道。

　　封云皱了皱眉头，忽然，转头对魔云老祖道：“借剑一用！”

　　封云拿着剑再次来到天元石面前，以剑为媒介，再次盗取天元石中的能量。

　　“天邪！你认命吧！今天就是你宿命结束之日。”封云突然道。

　　天邪老祖道：“小鬼！你别得意，等我解决了他们，我再好好的折磨你至死。”

　　“都过来，我助你们快速恢复实力。”封云道。

　　明玄子他们半信半疑的看着封云，迟疑了一会，就都过来了。因为现在他们的小命可在封云手中拽着的，要是因此惹他不高兴，倒霉的可就是他们了。

　　“小鬼！你想干嘛？”天邪老祖道。

　　封云冷笑，道：“你说呢？”

　　天邪老祖道：“小鬼！你敢！”

　　“我有什么不敢的，看我如何将你积累的能量全部盗完。”封云道。

　　七星运转，天元石中的能量源源不断涌入封云体内，再传递到明玄子他们身上，一个连一个的传递下去。

　　天邪老祖站不住了，身影猛地一闪，就来到封云面前，一掌力劈而下。

　　“铛！”星雨神剑已解决了剩下的两个老头，在千钧一发之际，挡住了天邪老祖这一掌。

　　可紧接着天邪老祖一脚踹向封云，封云只见金光在眼前一闪而过，战魂刀劈砍在天邪老祖腿上，非常一声金属撞击的声响。

　　“砰！”愤怒的天邪老祖突然一跺脚，顿时，地面就凹陷去一大片，封云陷了进去，差点被活埋了。

　　“拿命来！”战魂看准时机，一刀斩下，快若闪电，气如惊鸿。天邪老祖一脸惊恐，被劈成了两半。

　　看到这一幕，众人有些喜悦，但随即众人脸色顿时变得凝重了，因为天邪老祖两半的身体突然在空中消失了。

　　很明显！刚才那一刀劈中的只是天邪老祖的残影，而天邪老祖本人肯定是使出‘虚空化身术’躲藏在了空间之中。

　　“铛！”突然，战魂刀挡住了天邪老祖对封云的致命的一拳，天邪老祖的身影慢慢的显现出来。

　　“咻！”血光一闪，血痕神剑刺在了天邪老祖的背后。星雨神剑在同一时刻，刺在天邪老祖前胸。

　　天邪老祖露出一邪恶的冷笑，双臂一振，血魔和凌战就飞了出去。

　　忽然，一股冷冽如寒风的战意，笼罩着整个墓室。众人心中不禁寒意阵阵，心生畏意。

　　“精神攻击对我毫无用处，这你应该是知道的，就别浪费力气了。”天邪老祖道。

　　“战！”战魂突然大吼道，战意突然增强。顿时，众人感觉有些透不过气来。

　　天邪老祖脸上的笑容消失不见，取而代之的是一脸的凝重。因为战魂刀突然发生了变化，金光闪烁的战魂刀，金光内敛，变成了银白色，流光剔透的；刀锋所在气流都靠边，形成一个无形的，无坚不摧的刀罡，与刚才相比有着天壤之别。

　　陡然，战魂刀在天邪老祖眼中消失，刹那间出现在他头顶。天邪老祖大惊失色，一柄幽暗的剑芒出现在手中，抵挡而上。

　　“咔！”剑芒摧枯拉朽般崩裂了，天邪老祖退出四五米远，左手臂伤出现了一道不深不浅的伤口，鲜血正在渗流滴落而下。

　　看到天邪老祖流血，众人心中有着按捺不住的喜悦。

　　天邪老祖看着流光剔透的战魂刀，眉头紧锁，脸上露出了一丝担忧之色。


第一百七十七章 拼命斩杀

　　战魂是得势不饶人，速度之快如流星陨落般，拖着长长的气流尾巴，刹那间砍向天邪老祖。

　　天邪老祖身体突然虚化，在空中消失了。可是战魂刀依旧砍了下去，虚空中“铛！”的一声传出，天邪老祖被砍了出来，手臂上又多了道伤口。

　　“铛……”战魂不停的出击，天邪老祖不断的闪避。一时间墓室间尽失他俩的身影，一会儿空中，一会儿地面；让人应接不暇，响声爆炸声也不时的传出。

　　封云对战魂非常有信心，他现在要做的就是疯狂的盗取天元石中的能量，让天邪老祖大放血，以此来扰乱他的心神，为战魂创造有利的战机。

　　凌战控制星雨神剑，幽冥鬼火放出，星雨神剑顿时就变成蓝色，冰冷异常，冷冽的寒意让人心颤。

　　血魔几次被天邪老祖重伤，此刻他已无力再战，在地面被血炎照料着。

　　空中，一人一刀一剑，三方是战的不亦乐乎，爆发出的能量不停的冲击着四方，可是却没出现什么大的破坏。

　　忽然，凌战一剑刺在天邪老祖身上，顿时他眉毛如同打了霜一样白茫茫的，脸上也露出了冰粒。体内能量受到冰寒之气的侵袭，突然减弱不少。

　　“禁锢！”战魂突然大喝一声，只见墓室内的一切都停止了。只有战魂本人能行动自如，战魂刀极速斩向天邪老祖。

　　“咔！”突然，被禁锢的空间，像是被打破了。天邪老祖立即闪避，可是还是晚了一步，战魂这一刀下去，他的左肩和臂膀全都被斩掉了。

　　“砰砰！”正跳着的心脏已露了出来，鲜血如洪水泛滥般涌流而出。

　　战魂和凌战都觉得有些可惜，这致命的一刀，竟然让天邪老祖给躲过去了。虽然天邪老祖躲过一死，但身体已重伤，实力必定大减，要杀他可就容易多了。

　　凌战乘胜追击，如闪电般刺向天邪老祖。天邪老祖周身幽暗之气围绕，鲜血已停止流出，双眼阴森异常，愤怒的看着凌战，右手突然一指击出。

　　一道幽暗的细小的能量，闪电般击在星雨很剑上，发出一声剑鸣，倒飞射在墙壁上。

　　星雨神剑里面，凌战表情有些痛苦，因为他被幽暗之气入侵，在啃食着他的灵魂。

　　忽然，凌战整个都燃起了蓝色的幽冥鬼火，炼化驱散体内的幽暗之气，星雨神剑也因此变得蓝光耀眼。

　　“你已经没有凭靠了，认输吧！交出‘噬元诀’我饶你一命。”战魂突然道。

　　“除非我死！”天邪老祖道。

　　战魂道：“好！那你就去死吧！”

　　“别以为我不知道，你也重伤了，刚才你为了禁锢空间，已经是在拼命了。此刻，你根本无法再次施展。”天邪老祖道。

　　“呵呵……你真的很愚蠢啊！难道你不知道我是什么人吗？拿命来！”战魂冷笑道。

　　天邪老祖想到战魂的来处，心中不由大惊，暗叫不好。可就在此时，空间再次被禁锢，战魂再一刀斩下。

　　天邪老祖虽然极力挣脱了禁锢，可他已来不及闪避，这一刀下去，他就被分成两半了。

　　战魂刀在空中晃了晃，突然掉落在地。正如天邪老祖所说的那样，战魂为了禁锢他，已是在拼命了，接连两次禁锢空间，已让他的灵魂超出负荷，战魂再也无力支撑，倒下了。

　　“战魂兄！你没事吧！”封云传音问道。

　　“死不了！但以后的几个月里，我无法战斗了。”战魂道。

　　封云道：“接下来的就交给我吧！你好好休息吧！”

　　“哈哈……想让我死，那那么容易啊！这下我看谁还是我的对手。”突然一声音响遍整个墓室。

　　听到这声音，众人如打了霜的茄子似的，脸色难看到了极点。因为这声音的主人是天邪老祖的。

　　一团幽暗的，人形的时虚时实的影子悬浮在空中，幽暗阴森的双眼，在下方众人身上一一扫过。

　　“你他妈的，你还没死啊！”封云郁闷的骂道。

　　凌战突然直射而来，刚想答话的天邪老祖立马虚化，在空中消失，凌战这刺来的一剑落空了。

　　“小鬼！没想到你的身体如此特别，就是你了！”天邪老祖突然道。

　　顿时，一股极其不祥的气息，在封云心中蔓延开。


第一百七十八章 自掘坟墓

　　“小心！”战魂的声音突然在封云脑中响起，封云猛地一惊，一股幽暗之气突然将他包围了。瞬间，通过他的鼻孔涌入到了他的身体和脑子里。

　　“啊！”封云突然站立起来，双手捂着头颅惨叫着。

　　其他人讶异的看着封云，不知道封云身上发生了什么？为什么这样？

　　战魂无力的自语道：“小子！我无法帮助你了，现在只能靠你自己了。”

　　“少将军！你怎么了？”凌战着急的问道。

　　“三弟！你怎么了？”血炎也着急的问道。

　　可封云没有回答他们，只是一个劲的在惨叫。惨叫的是叫人心痛，让人揪心，让人撕心裂肺。

　　“小鬼！现在是不是很后悔啊！哈哈……”天邪老祖的声音从封云体内传出来。

　　此刻，众人算是明白怎么回事了。原来是天邪老祖在抢夺封云的身体，这也就难怪他会叫的这么凄惨了。

　　众人也想到当年天邪老祖是怎么逃走的了，一定就是这样逃离的。

　　“三弟！你可要顶住啊！可不能让他掌控你的身体，一定要撑住，将他赶出了。”血炎道。

　　封云此刻银发倒立，表情痛苦非常，双眼布满了血丝，双手不停的晃动着脑袋，嘴角流着鲜血，就好像发狂一样似的。

　　“给我滚出来！”封云突然大吼道。

　　天邪老祖道：“呵呵……你的身体比我预料的还要好，如此好的身体我怎么可能会放弃呢？”

　　“啊！”封云的惨叫加级，表情变得狰狞，突然吐出一大口鲜血，跪倒在地面，用头不停的撞击着地面。

　　“小鬼！现在我宣布，你的身体，你的一切都归我了。哈哈……”天邪老祖高兴的大笑道。

　　可突然，天邪老祖很诧异的，道：“咦！为什么会这样，为什么我进不了你的中央大脑。为什么你的大脑被一股强大的能量笼罩着？”

　　这一刻封云的惨叫突然停止了，脸上痛苦的表情也消失不见了，取而代之的是一摸微笑。

　　“嘿嘿……想知道是为什么吗？”封云邪恶的笑道。

　　“小鬼！在骗我！”天邪老祖惊愕道。

　　封云道：“不骗你，你会上当吗？”

　　“啊！小鬼你在干什么？”天邪老祖突然惨叫道。

　　封云冷道：“你会知道的。”

　　“小鬼！快放我出去！”天邪老祖道。

　　封云道：“刚才我已经叫你出去了，可你却不听劝！现在想出去，门都没有。”

　　“小鬼！为什么你的身体这样特别，为什么能困住我？”天邪老祖郁闷道。

　　封云道：“你的问题可真多，但我不想回答你，你就好好的在里面带着吧！”

　　天邪老祖大吼道：“不！我不要呆着这里，快放我出去。”

　　“放心呆着就好了，我不会杀你的。”封云道。

　　“你！……”突然，天邪老祖的声音消失了。

　　天邪老祖真的郁闷后悔之极，本是向夺取封云的身体的，可谁想是自掘坟墓，不但夺不走封云的身体，反而把自己困在了里面。

　　众人如看怪物似的，看着封云，一脸的茫然。

　　血炎立马传音问道：“三弟！真的是你吗？你真的没事了吗？”

　　封云笑了笑，回应道：“是我大哥！”

　　“那你告诉我，我们第一次见面是在那里？”血炎问道。

　　“龙坞国镇国大将军封豪鹤的墓前！”封云道。

　　血炎点了点头。

　　“大哥！如果天邪老祖真的占据了我身体，难道他会不知道这些？”封云道。

　　血炎笑道：“看来真的是你啊！三弟！不过你是怎么将天邪老祖给锁住的。”

　　“这是我的秘密，不便告诉大哥！”封云道。

　　“少将军，你没事了？”凌战突然问道。

　　封云道：“凌叔！我没事了，谢谢你的关心。”

　　“小子！我真的是看低你了，本以为你这次不死也得脱层皮，可没想到你这么快就把他给解决了。”战魂道。

　　“战魂兄！这还得多亏了你，要不是你伤及了他的灵魂，他那这么容易就被我封锁住。”封云道。

　　“小子！就算如此，换做一般像你这样修为的，就算比你修为高的，也不见得能阻止他夺舍。你小子身体到底有什么秘密？”战魂道。

　　“嘿嘿……既然你知道是秘密，你还是不要问的好。”封云笑道。

　　封云身体有什么秘密呢？很简单，首先他是血麟养子之体，有至阳至刚的麒麟精血护体，对幽暗鬼怪之力有克制做作；再就是他修炼了星辰诀，身体各处都被星元力保护着，特别是五脏和大脑。

　　现在封云的身体是一重星元体，当他身体六脏中储存的星元没完成一个脏腑，星元体就会提高一层；当六脏都存储圆满之时，他的星元体修炼也就达到至圆满境界。那时，他肉体的强悍程度，将达到骇人听闻的地步。

　　天邪老祖现在就被封云用星元力逼至六脏中的三焦，就将他封锁在三焦内。


第一百七十九章 满载而归

　　封云将战魂刀拾起，插入背后的刀鞘中；星雨神剑，突然飞回剑鞘中。

　　“各位前辈恢复的如何了？现在我们该破阵离开了。”封云道。

　　说到破阵，明玄子他们是你望望我，我看看你的，最后又都将目光看向了封云。

　　“各位前辈！看着我干嘛？我可没能力破阵。”封云道。

　　你连天邪老祖都杀了，还没能力破阵，你当我们三岁小孩啊！众人心中鄙视道。

　　“封少侠！我们众人之中现在除了你外，还有谁有能力破阵呢？你就别谦虚了。”元归道。

　　“是啊！你就别谦虚了，快破阵吧！”摩龙附和道。

　　封云道：“各位前辈！你们太看得起我了破阵。以我一人之力真的办不到，还得需各位前辈相助才行。”

　　“需要我做什么？”擎正突然道。

　　“将天元石毁掉，阵法自破。”封云道。

　　擎正摇头道：“我无法破开天元石上的禁制。”

　　“可以的！只需借住擎前辈你的力量，我们就有可能破开禁制，将天元石毁掉。”封云道。

　　“我听着，你说！”擎正道。

　　“嗯！我明白了！”擎正听封云说了一番后，点头道。

　　封云道：“凌叔！麻烦你了！”

　　星雨神剑突然射向墓室顶端，又猛然直射向天元石；星雨神剑在封云星元波的覆盖下，很轻松的就穿过了禁制。

　　就在此时，擎正猛地一枪直射而下，刺在星雨神剑的剑柄上。顿时，星雨神剑就插入了天元石中。

　　“咔！”突然清脆的声音传出，天元石突然崩裂，变成了数十块小的。禁制顿时消失，能量也顿然外泄。

　　封云笑了笑，道：“各位前辈！告辞了！后会有期！”

　　“咻！”星雨神剑突然插入剑鞘中；封云手一挥，带着两块大的天元石来到血魔面前，和血炎将他搀扶起来，向着墓室外面走去。

　　明玄子他们看着离去的封云，脸上表情各一，眼神中带着一丝复杂的情绪。

　　擎正也紧跟着离开，在出墓室前他突然转头过来，道：“做人可不能恩将仇报！”

　　听到擎正这话，明玄子等人低头不语，不知道心里在思量着什么？

　　封云和血炎带着重伤的血魔，向着大长老所在的山头飞去。

　　路上血炎问道：“三弟！你为什么放过他们？你要知道他们回去后，一定会对你有动作的。”

　　封云点头道：“我知道！因为张天逃走了，我没得选了。”

　　血炎道：“嗯！我明白！希望他们会感恩！”

　　“他们是不会感恩的，因为在他们心中只有利益，没有恩情！”血魔道。

　　封云突然笑道：“我没指望他们会感恩！但他们如何真想要杀我，那我会让他们付出惨痛的代价的，一定会让他们后悔。一定！”

　　血炎感受到封云这话语中的霸气和坚定，给人一种很信服的感觉。

　　“为了你的安全，你以后最好呆在血殿中，不然我们很难保证你的安全。”血魔道。

　　封云摇头道：“不！我有我的事情要办，总不能一辈子躲在血殿吧！该来的始终会来的，一切顺其自然吧！”

　　“你到看得很开！”血魔道。

　　“人生在世数十载，人啊！可不能活的太憋屈，不然还不如死了的好。”封云道。

　　血魔笑了笑，点头道：“嗯！说得对！畏首畏尾的人生，是悲惨的人生。”

　　“人生在世，逍遥二字！”血炎道。

　　“哈哈……”三人突然放声大笑。

　　天邪宗的风波到此算是暂时告一段落了，接下来封云将会面对新的旅途，新的挑战，新的危险！

　　两日后！封云和血炎，以及大长老，将血魔带回了血殿。

　　封云回到自己的院子，将大门和房间的门都紧掩住；将天元石拿出，开始为战魂疗伤。

　　战魂为了杀掉天邪老祖，所受之伤可不是一般的重，差点就进入假死状态了，可想而知他为此付出了多么大的代价。

　　这两块天元石中所蕴含的能量，对战魂的伤来说是杯水车薪，还远远不够。

　　对此，封云心里也十分清楚，想要让战魂的伤快点好起来，非‘噬元诀’不可。

　　天邪老祖虽然被封云困在自己的三焦处，可现在他还是得不到‘噬元诀’因为天邪老祖的灵魂力量还很强，还不能对他进行搜魂，得等慢慢的将他的力量削弱消减后，他才有可能得到‘噬元诀’。

　　因而，封云现在也没什么好的办法，他只能等待着。


第一百八十章 兄弟情

　　封云回到血殿已过去五天了，身上的伤也调理的差不多了，他觉得自己是时侯该去龙坞国皇城看看了。

　　“大哥！师祖的伤不碍事吧！”封云问道。

　　血炎道：“师祖的伤需要时间，没一年半年的怕是无法复原。”

　　封云微微点头道：“大哥！我是来跟你辞行的。”

　　血炎微惊道：“你要离开，去那里？”

　　“去办点事情，如果顺利的话很快就会回来的。”封云道。

　　血炎道：“是去龙坞国的皇城吗？”

　　封云点头道：“嗯！是的！”

　　“大哥陪你走一趟！”血炎道。

　　封云道：“不必了，这事情我不希望别帮忙，必须得由我自己完成。”

　　血炎看着封云坚定的目光，点头道：“好吧！那你自己小心点。”

　　封云微微点头，道：“大哥！我想在我去龙坞国皇城前，去一趟二哥哪里，看看他的伤怎样了？”

　　血炎恍然道：“对啊！我怎么把这事情给忘记了呢？走！我们现在就去。”

　　封云和血炎赶到魔宫时，已是傍晚时分了。

　　“你俩终于来了，快帮我劝劝天儿吧！”擎峰逸看到他俩急忙道。

　　“擎叔！二哥怎么了？发生什么事情了？”封云问道。

　　擎峰逸道：“天儿他每天没日没夜的练功，我真怕他的身体吃不消啊！”

　　“看来这件事情对二弟的打击很大啊！”血炎道。

　　两人来到花园，擎天正在花园力练着枪法，当他俩看到擎天那随风飘逸的左衣袖时，两人鼻子不由的泛酸。

　　“滚！我不是说了吗？不要来打搅我。”擎天突然暴喝道。

　　“二弟！你这样带着情绪练功，不但无益，反而有害！停下来吧！”血炎道。

　　封云道：“二哥！凡是看开点，一切都会好起来的。”

　　擎天转身看着他俩，微微一愣，突然大喝道：“滚！我不想见到你俩！”

　　“二弟！你这是怎么了？”血炎诧异道。

　　擎天暴喝道：“滚！没听到我说的吗？快滚！”

　　“二哥！你这干什么？我们是兄弟！是兄弟，知道吗？”封云道。

　　“二弟！大哥知道你心中难受，但你也不能这样啊！不就是一只手臂吗？根本没什么？只要努力修炼，等修为到了仙元境界，手臂就可以再生了。”血炎道。

　　“是啊！二哥！别千万别自暴自弃，独臂又如何？照样擎天立地。”封云道。

　　“我知道，我知道你们是为我好！这些我都想过，可我现在连枪法都打不出，我怎么修炼啊！”擎天颓唐的说道。

　　“二哥！你要对自己有信心，你要相信自己！”封云道。

　　“有了自信，就等于成功了一半。虽说枪法用双手才能发挥出最大的威力，但单臂不见得就会弱。我相信你一定能找到属于自己所特有的枪法，你一定可以的。”血炎道。

　　“我可以吗？”擎天不自信的道。

　　“一定可以！”封云和血炎都重重的点了点头。

　　“我可以的！我一定可以的！”擎天突然仰天大吼。

　　擎天道：“兄弟！好兄弟！我不会让你们希望的，我一定可以的。”

　　“嗯！”封云和血炎点头道。

　　“天邪宗的王八蛋，我一定会找你们报仇的。”擎天怒吼道。

　　“二弟！你静心修炼就是，报仇的事情就不劳你费心了。因为天邪宗已经被我们给灭了！”血炎道。

　　擎天诧异道：“什么？这事我怎么不知道？”

　　“我跟你说过的，可你却什么也听不进去！”擎峰逸突然出现说道。

　　“爹你跟我说过吗？让我仔细想想！”擎天道。

　　等了会，擎天摇头道：“没印象！天邪宗真的被灭了？”

　　“对！天邪宗已不复存在！这些天我和三弟就是办这事去了，不然也不会等待现在才来看你。”血炎道。

　　擎天突然叹气道：“唉！未能手刃仇敌，人生一大憾事啊！”

　　“早知道我们就抓一个回来，留给你好了。”血炎道。

　　“说笑的！谢谢兄弟为我报仇！”擎天道。

　　封云道：“是兄弟！就别说这些客套话！”

　　“爹！麻烦你让人弄些酒菜，我们兄弟要好好的聊聊。”擎天道。

　　擎峰逸笑着离开了，从擎天受伤醒来，他就一直如吃了火药一样火爆，这让他心中很苦。

　　此刻，看到他儿子恢复往日的性情，他心里是有种说不出的高兴。同时心里也很感激封云和血炎，也看得出他们之间的兄弟情很深厚。

　　“兄弟情！有时候真的比父子情好用！”擎峰逸心中感慨道。


第一百八十一章 神秘青年

　　清晨！阳光照亮了露珠，圆润的露珠晶莹剔透的，如闪烁发亮的钻石一般耀眼。

　　太阳逐渐升高，阳光照射在封云的脸上，他突然爬起来伸了个懒腰。血炎和擎天，也都苏醒过来了。

　　封云深出一口气，道：“大哥！二哥！我该启程了！”

　　两人点头道：“小心点！”

　　封云微微点头，拂袖而去。

　　两人看着封云的背影，欲张口，却有止住了。因为他俩心里非常清楚，封云决定的事情，是无法改变的。

　　封云刚到前院，就碰到了擎峰逸。

　　擎峰逸道：“不多睡会！”

　　封云道：“擎叔！我还有事，得告辞了！”

　　“这就走，不多留几日！”擎峰逸道。

　　封云道：“擎叔！我知道你担心二哥，但二哥现在已经没事了，更何况大哥会在这呆上一段时间的，你就放心吧！”

　　“你小心点！其他几派可都盯着你呢！”擎峰逸道。

　　“我到希望他们对我动手！”封云笑道。

　　看着封云离去的背影，擎峰逸心中祈祷道：“希望你不会夭折！”

　　封云背负刀剑，银发飘逸，极速的向着龙坞国皇城赶去。

　　封云在飞离魔宫千里后，在一座山峰上突然停了下来。转身道：“朋友！你跟了我一路了，该现身了吧！”

　　周围一片寂静，连个鬼影都没有。

　　封云再道：“别藏了，我已经知道你的位置了，需要我去请你出来吗？”

　　可周围依旧一片寂静，还是没见有人出来。

　　封云突然往回飞出两里多地，右手指一挥，一道银色的剑芒，刹那间射穿了一颗大树。只见一人影，从大树旁突冲天空。

　　封云定眼看着这青年，有些惊讶的，道：“是你！”

　　“是我！你是怎么知道我跟着你的。”

　　“你为什么跟着我？”封云问道。

　　“好像是我先问你的！”

　　封云道：“你问我，我就得回答你吗？我还有事，不奉陪了。”

　　“封云！这次我是特地出来找你的，你一定要给我个答案，不然别想离开。”

　　封云道：“我跟你不熟，也没什么瓜葛，你找错人了吧！跑来跟我要什么答案，真是莫名其妙！”

　　“我能感觉到你身上有苍龙的气息，我希望你能告诉我，你身上苍龙气息的来历？”

　　相信大家知道这青年人是谁了吧！没错！就是魔道大会上，那个神秘的青年。

　　“我怎么就没感觉到，我身上有龙的气息呢？难道你是属狗的？”封云道。

　　“你感觉不到，是因为这气息非常微弱；但我跟你们不同，我能捕捉的到。”青年人道。

　　“我没时间跟你在这瞎扯，我还有很重要的事情要办。再见！”封云道。

　　青年突然出现在封云面前，挡住他，道：“我需要答案，麻烦你告诉我！”

　　“我要是不说呢？你要对我动手吗？”封云道。

　　青年人道：“如果你坚持不肯说，必要时我会动手的。”

　　“我知道我不是你的对手，如果你要留我或是杀我都易如反掌。但我告诉你，你别想从我口中知道一丁点消息，因为我根本就不知道你在说什么？”封云道。

　　青年人着急道：“为什么？为什么你不肯告诉我？说了对你又没什么坏处。”

　　“我都跟你说了，我什么都不知道，我怎么跟你说？”封云道。

　　青年人道：“不可能！我的感觉不会有错的，你一定知道。”

　　封云白了青年一眼，脚踩七星，瞬间绕过他，极速飞去。

　　可在须臾间，封云他又被这青年截住了。

　　“你到底想干嘛啊！”封云郁闷道。

　　青年人道：“你不是会唤出苍龙吗？唤出来给我看看。”

　　“不过是条能量龙，有什么好看的，你也可以啊！”封云道。

　　“不！不一样！你给我的感觉跟其他人不同。”青年人道。

　　封云无奈之下，右手一掌，银色的苍龙顿时从的手掌飞出，咆哮一声傲立在空中。

　　“对！就是这感觉，好熟悉的感觉！”青年人自语道。

　　封云不想再跟他纠缠下去，趁着这青年看到苍龙陶醉之时，极速飞离。

　　不一会儿，封云就飞出几百里地了。

　　“凌叔！他有没有追来！”封云问道。

　　“没有！”凌战道。

　　“总算摆脱你了！”

　　封云继续向着龙坞国皇城赶去。

　　在皇城封云会遇到什么？又会有什么危险和挑战？尽请关注！


第一百八十二章 九华楼（上）

　　封云本以为路上会遭到道门，或其他门派之人的绞杀；却没想到这一路上是风平浪静的，很顺利的来到了龙坞国的皇城。

　　封云一进城，顿时就成为了城中的焦点，吸引住了绝大部分人的眼球。

　　不是封云不想低调，也不是他的气质很吸引人；而是他那一头银色的头发，格外的引人注目，想不成为焦点都不行。

　　要不是封云背负着刀剑，一定会有好奇之人上前问他。

　　封云对于他们这些眼光，已是见怪不怪了。封云没有停留，直奔皇宫所在。

　　封云站立在距皇宫大门百米之遥的地方，仰视着雄伟高大，而又金碧辉煌的皇宫，心中突然冒充两个字“奢侈”

　　封云放出星元波想探查一下皇宫的地形，可却被震惊了，以他现在的实力所能探测方圆五里内的一切，但却无法探测到整个皇宫，可能连一半都不到；皇宫究竟有多大，他真是不敢想象。

　　“不知道皇宫里有没有高手，还是等晚上再来吧！”封云心道。

　　离开皇宫，封云来到了皇城最大最上档次，最后豪华的九华酒楼。

　　九华酒楼共分九层，越往上档次越高，最低下的一层接待的客人一般都是名门望族之人，平常人家根本就不招待，他们也吃不起，因为里面一顿饭最少也得五块道元石。

　　最顶楼一般不开放，因为在这里面只接待皇族之人和皇亲国戚。至于其他几楼，只要你有钱就能上去。

　　封云为什么来这呢？原因很简单就是这酒楼够高，能俯视不远处的皇宫。

　　封云慢步的走了进去，店小二看封云一头银发，背负刀剑，就知道不是寻常人，毕恭毕敬的道：“少侠里面请！不知少侠想在哪层用餐”

　　“顶楼！”封云道。

　　店小二的嘴，顿时变成O形了。

　　“有问题吗？”封云道。

　　店小二恍然道：“少侠！这顶楼可不是一般人能上的，非皇亲国戚和修元者不能。”

　　封云甩出一块地元石，道：“这块够了吧！”

　　“够！够了！上人，楼顶请！”店小二结结巴巴的说道。

　　修元者在他们普通人眼中，是被奉为上人的。因为在普通人眼中，修元者的种种能力，对他们来说是不可思议，只有上天才能做到的，所以他们将其称之为上人，意思就是上天派下来的人。

　　“今天这是怎么了？刚才来了几个上人，现在又来一个。”店小二心中嘀咕道。

　　封云来到了顶楼，这里跟他想象的不太一样；这里一共有五个房间，中间一间，四方各一间。

　　其中中间的房跟东边的房，有两个美少女站在门口，里面琴声和吃喝声传出来，很明显里面有人在用餐。

　　“你不是说其他人不能上来吗？这两个房间里的是什么人？”封云问道。

　　“跟你一样，都是上人。中间的这房间是二皇子在宴请一位上人，东边的那位是一个少爷家两个老头子。”店小二介绍道。

　　“二皇子！”封云嘀咕了一声，放出星元波想探查一番，却发现东边的房间，竟然有禁制阻挡了他的星元波。

　　里面一定是高手，不然一般的禁制是无法阻挡我星元波的。既然人家不想让人知道，我还是不要点破的好，免得惹祸身上。

　　封云他如果调整星元波的频率和转数，是可以透过禁制探测的，当这样是很容易被对方发现的。

　　封云收回星元波探查中间这间房，脸色突然一变，自语道：“是他！他怎么会来这，还跟二皇子搅和在一块。会有什么目的呢？”

　　“上人！你选择那边间房用餐！”店小二道。

　　“北边！”封云道。

　　店小二道：“需要小姐助兴吗？”

　　封云道：“不需要！弄点好酒好菜来就行了。”

　　“好！上人稍等！酒菜马上就来！”店小二道。

　　封云来到北边的房间，将窗户推开，这里虽然能观察到皇宫，但却不是观察皇宫的最佳位置。最佳位置是东边的房间，可惜已经被人给占去了。

　　封云四处看了看，对皇宫大概地理方算是有一定的了解。他发现这九华楼的位置还真的是很好，站在这上面皇城的美景几乎尽收眼底。

　　“上人！酒菜来了，请慢用！有什么需要尽管吩咐，两位姑娘就是！”店小二道。

　　“知道了！下去吧！”封云道。

　　封云刚夹起一块肉，送到嘴边。突然，凌战的声音在他脑中响起：“他来了！”


第一百八十三章 九华楼（下）

　　“谁！”

　　“封云！我终于找到你了！”突然一声音从窗外传来，人影一闪，一个青年出现在他面前。

　　封云诧异道：“是你！你怎么就阴魂不散呢？”

　　“我要的答案你还没告诉我呢？”青年人道。

　　“这里可是世俗界，你这样大摇大摆的飞上了，就不怕引来麻烦吗？”封云道。

　　青年人道：“我是想走上来的，可是我怕你看到我又跑，所以就飞上来了，因为这样比较快。”

　　“你知不知道，就你刚才的举动，已经让隔壁房的人注意我了。”封云道。

　　青年人道：“我可不管这些，你把我要的答案告诉我，我就不会缠着你了。这样你轻松了，我也心畅了。”

　　“我跟你说过很多次了，我根本就不知道，你让我告诉你什么？”封云极度郁闷道。

　　“你真不知道？”青年人道。

　　封云点头道：“对！我真不知道，你可以离开了吧！”

　　“不！在我心中有个声音告诉我，跟着你我能找回我自己。”青年人道。

　　“你开什么玩笑，难道你不知道你自己是谁吗？”封云道。

　　青年人道：“我知道！但我不知道我的父亲是谁？”

　　“难道你想跟着我找到你父亲，我又不认识你父亲，你跟着我可能一辈子都不会找到你父亲。你还是回去问养大你的人，他们一定知道你父亲是谁。”封云道。

　　青年人道：“我问过，但他们不知道。我相信我心中的感觉，他告诉我跟着你能找到我自己，所以我得跟着你。”

　　“好！既然你喜欢跟着，那就跟着吧！但别来烦我，知道吗？”封云无奈道。

　　青年人点了点头。

　　“你盯着我干嘛？”封云道。

　　青年人道：“这东西好吃吗？”

　　“你没吃过吗？”封云道。

　　青年人摇头道：“没有！”

　　“坐下一起吃吧！”封云道。

　　青年人笑道：“呵呵……那我不客气了。”

　　“这什么人啊！”封云心中郁闷道。

　　等封云再次夹菜时，却发现盘子里什么都没有了。

　　“你可真是不客气啊！”封云有种想揍人的冲动。

　　“味道真不错！咦！你喝的那是什么？能分我点吗？”青年人道。

　　“这个难道你也没喝过？”封云讶异道。

　　青年人摇了摇头，封云心里就跟困惑了。要说这些菜式没吃过很正常，可是酒这东西，是个人都应该知道吧！

　　看他不像是个傻子啊！可为什么对什么事情都不了解似的。难道他不是人？但这怎么可能呢？封云被弄晕头了。

　　“凌叔！他身上有古怪吗？”封云问道。

　　“他身上有真龙之气，跟墓室的那个僵尸王的真龙之气很相似，除此之外就没什么特别的了。”凌战道。

　　封云诧异道：“真龙之气！我怎么没感觉到呢？”

　　“因为他将真龙之气封锁住了，我仔细观测才感觉到一点点。”凌战道。

　　“他说我身上也有龙气，凌叔你感觉到了吗？”封云道。

　　“嗯！是有一点点！”凌战道。

　　真的有！这怎么可能？要说有也是麒麟血气才对，怎么会有龙气呢？我又没修炼跟龙气有关的功法。难道是东方苍龙七星辰的关系，这不大可能吧！

　　封云正想着，突然，酒坛被抢走了。

　　这下子封云真的怒了，捏着拳头，就要一拳挥向青年。

　　“这什么东西，这么难喝，辣的舌头难受死了，还给你。”青年人伸着舌头，表情很难受的说道。

　　封云顿时无语了，怒气也减退了一半。因为此刻他觉得眼前这人，此刻显得跟一个没见过世面的小孩一样。与之前他见到的那个霸道的他，根本就不是同一个人似的。眼前这青年到底是一个怎么样的人呢？封云真的彷徨了。

　　“不会喝酒就别碰！”封云接过酒坛道。

　　“水！快给我水！”青年人大吼道。

　　“去！倒两杯清水来！”封云道。

　　不一会儿，两位美少女就送来了两杯清水。

　　看到青年人的狼狈相，封云忍不住笑了笑，举起酒坛子就往嘴里灌。

　　酒一下肚，封云脸色大变。为什么？为什么会这样？为什么这酒会变得如此清凉，喝下去后全身舒坦，修为隐约有上升的趋势，浑身的血液也沸腾起来了。这到底是怎么回事？

　　“少将军！你怎么了？你身上的龙气怎么突然变强了，而且还在继续上升。”凌战突然道。

　　封云困惑道：“我也不知道这是怎么回事？”

　　忽然，封云表情变得痛苦起来。因为他全身如火烧一般，特别是右臂灼烧似的剧痛尤为强烈。


第一百八十四章 青龙

　　“你怎么了？怎么比我还难受。我知道了，一定是这东西给闹的，我劝你还是别喝了。”青年人突然道。

　　“少将军！你怎么了？”凌战着急的问道。

　　封云突然一把将酒坛砸放在桌上，右手迅速将左臂的衣袖捞开。整个是左臂红彤彤的，如同红烧肉一般；还散发着点点青光。

　　封云强忍着疼痛，盯着手臂上的青光，发现一点点正浮现出来，印在手臂上。

　　持续了一段时间后，疼痛慢慢的减弱，手臂上的青光也越来多了。突然间，青光连成一片，直射天空。

　　封云抬头目视，只见一条青色的苍龙庞璇在房顶，栩栩如生。

　　青光突然一闪而逝，一切又恢复如初。封云身上的疼痛也消失了，内视了一遍全身，发现体内元力略有些提升。

　　当封云看向自己左臂时，左臂上已多出一物，一头栩栩如生的青色苍龙出现在他手臂上。

　　封云赶紧用手就揉搓了一下，发现这条青龙已跟他的皮肤融为一体，根本就揉搓不掉。

　　为什么会这样？封云心中有些纳闷。

　　封云突然看向青年，道：“你到底是谁？”

　　青年人此刻正盯着封云手臂上的青龙，突然道：“我就知道我心中的感觉不会有错的，你果然就是我要找的那人。”

　　“我在问你，你到底是谁？”封云着急道。

　　青年人道：“我叫青龙！”

　　“我不是问你叫什么？我是问你，你是不是人类？”封云道。

　　青龙道：“你从那里看出来我不是人类了？”

　　“你没喝我的酒之前，这酒还好好的。可在刚才你喝了我的酒，我再喝的时候，我身体就发生了异变，所以我身体的异变一定跟你有关系。”封云道。

　　“是这样的吗？这怎么可能呢？你是亲眼看着我的，我可什么都没做，这跟我能有什么关系呢？”青龙道。

　　对啊！他一直盯着他，他根本没机会往酒里放东西。他不过是喝了一口而已，我身上的异变真的跟他有关系吗？封云迷糊了。

　　封云沉思了一会，得出了一个结论：一定是修炼星辰诀的原因，手臂上这条青龙一定东方七星宿所形成的。

　　封云还想到了一个原因，就是眼前这青年人不是人，而是一条真龙，刚才可能是他的龙涎滴入了酒中，才导致异变发生。

　　但封云很快就否决了这种推论，因为就算是龙涎，也只能让他热血沸腾，神清气爽；绝不可能让他的手臂上出现一条青龙。

　　“少将军！你没事了吧！”凌战道。

　　“不用担心，我没事。”封云道。

　　“少将军！刚才你龙气大涨之时，东边有人窥视你，会不会有麻烦？”凌战道。

　　封云道：“同为修元之人，遇到这种情况，难免会好奇窥视，这是人之常情。”

　　封云脸色一变，突然起身就向着外面走去。

　　“你去哪？”青龙道。

　　“我去哪，需要告诉你吗？”封云快步向着房间外走去。

　　封云刚一打开房门，就与一人的双目，对视上了。

　　“是你！你来这干嘛？”

　　封云微笑道：“步兄！我还想问你来这干嘛呢？”

　　此人是谁，大家都猜到了吧！正是玄门的步青天！他也就是跟龙坞国二皇子，在居中的房间内用餐之人。

　　“步兄！你俩认识，给我介绍一下吧！”二皇子见封云一头白发，身负刀剑，气质非凡，定是实力不弱之人，他非常有意想结识之。

　　忽然，东边的房门打开了。从里面走出来一个气宇轩昂，气质独特，非常俊俏的青年，后面跟着两个老头。

　　封云和步青天先后转眼望去，都与这青年对视了一眼。

　　青年突然露出一摸微笑，就拂袖而去了。

　　封云和步青天两人心中都在嘀咕着：这人是谁？为什么在看他到眼神时，有心颤的感觉。

　　不光是他俩，就连二皇子在看到这青年是，心中也有着一种感觉，那就是此青年很强大，或许比封云和步青天都要强。

　　步青天为什么来皇城，这青年又是谁？封云与他们又将会怎样？尽请期待！


第一百八十五章 提亲

　　青年远去，步青天才回过神来，道：“云兄！他叫封云，血殿之人。”

　　“封兄！你好！在下龙坞国二皇子云亦，能否交给朋友。”云亦微笑道。

　　“哦！原来是二皇子，失敬失敬！”封云恭维道。

　　此时，青龙也走了出来。

　　云亦立马笑脸相迎，道：“封兄！这位兄弟是？”

　　“谁是你兄弟，别乱攀关系。”青龙霸气道。

　　二皇子的笑容顿时僵住了，就如打霜的茄子一样。

　　封云道：“二皇子请见谅！他叫青龙，是个怪人，不用理他。”

　　二皇子笑道：“呵呵……我明白！高人嘛，脾气自然与常人不同。”

　　“二皇子！我们走吧！”步青天对封云很不感冒，不愿多见他。因为看到封云，他心里就有着冲动，同时也有一丝的压抑。

　　“步兄！既然你跟封兄是认识的，何不请他跟我们一起呢？”二皇子道。

　　“人家来是办事的，我们怎么能打扰人家呢？”步青天道。

　　封云笑道：“谁说我来这是办事的，我闲得很，正四处游玩呢！”

　　“皇城有什么好地方，我可是一清二楚的。封兄如果不嫌弃，我想请您到舍下小住几日。可否！”二皇子道。

　　“如此，那就打扰了！”封云笑道。

　　“不打扰！不打扰！”二皇子笑的是合不拢嘴了。

　　步青天狠狠的瞪了封云一眼，同时心里对这二皇子这幅嘴脸，也有些厌恶。

　　封云心里在喜笑，因为他的目的达成了，借助二皇子去接近云天，是再好不过的了。

　　出乎封云的意料，二皇子并没有带他去皇宫；而是将他带到了皇城北边的，一座巨大的庄园中歇息。

　　“封兄！地方简陋，还请多多包涵！”二皇子道。

　　封云笑道：“哪里！要是这个地方还简陋的话，那天底下就没什么地方是不简陋了。”

　　“呵呵……封兄太抬举了。你们先聊，我去叫人准备点节目。”二皇子笑道。

　　二皇子一离开，突然一个白胡子老头走了出去。这白胡子老头，封云是见过的，正是在正邪大会上接待他的那老家伙。

　　“封云！你小子怎么来了？血小子呢？他也来了吗？”白长老道。

　　封云道：“白长老，你能来，我就不能来吗？”

　　白长老冷哼道：“哼！没大没小，有怎么跟长辈说话的吗？”

　　“长辈！得有做长辈的样子，这样才会赢得别人的尊重。”封云还击道。

　　“封云！你来这是为了什么？别跟我说你是来游玩的，我可不会信。”步青天突然道。

　　封云道：“那你来这是为什么呢？”

　　“我来提亲！你呢？不会也是来提亲的吧！”步青天道。

　　封云道：“哦！原来你是来娶媳妇的，不知道你看中的是哪家姑娘，会有如此好的福气。”

　　步青天道：“你问这么清楚，该不会是想跟我抢吧！”

　　封云露出一邪恶的微笑，道：“那得看这姑娘如何了，如果我喜欢的话，我真的会抢也不一定。”

　　“告诉你也没关系，我不怕你抢！我提亲的对象，就是龙坞国的公主。”步青天道。

　　“什么？龙坞国公主！”封云诧异道，其实早该想到了，不然步青天怎么会跟二皇子搅和在一块。

　　步青天道：“干嘛这么惊讶！”

　　封云为什么会这样惊讶呢？原因很简单，龙坞国的公主是他的未婚妻，是他爹跟现任帝王云天从小定下的娃娃亲。

　　虽说现在他封家已不复存在了，但这他还在，也就是这门亲还在。可现在竟然有人要抢的他未婚妻，这是任何人都不能容忍的，自然封云也不例外。

　　“可真够巧的，我也是来提亲的，而且对象还是同一个人，真是不好意思啊！”封云笑道。

　　“难道你也收到请柬了？”步青天诧异道。

　　“你能收到，我为什么就不能呢？”封云顺着步青天的话说道。

　　封云根本就不知道什么请柬，其实他对这素未谋面的未婚妻，也根本就不怎么在意，他在意的是云天为什么要这样做？是想用女儿拉靠山吗？家门被灭的事，会不会真跟他有关。

　　这一切的疑问都得需要云天来回答，因此封云想迫切的进宫当面质问云天，把事情给弄清楚。

　　“什么时候进宫？”封云问道。

　　“你不是有请柬吗？上面不是写的很清楚吗？还是你根本就没有请柬？”步青天道。

　　“哦！我想起来了，上面是有写，一时间忘记了而已。”封云装作恍然道。

　　封云的未婚妻，也就是公主，会是谁呢？大家猜一猜！


第一百八十六章 夜袭

　　不一会儿，二皇子回来了。在大厅内是大摆筵席，招待封云和步青天，还请许多些美少女，穿着非常的清凉衣服，歌舞升平起来。

　　对于这些封云和步青天，都不怎么感兴趣。青龙也不予理会，他感兴趣的就是美食，一个劲的在吃，吃的不亦乐乎。

　　二皇子笑嘻嘻的，一个劲的在拉拢封云和步青天。希望他们俩能帮助他打败他大哥三弟，为他夺得皇位。

　　对此，封云和步青天都是敷衍了事。因为他俩对皇族的争权夺利，是非常的不感兴趣。

　　封云想知道的时间，他终于从二皇子的口中问出来了。就在明日，云天发帖宴请的青年才俊，就会都进宫面圣，甄选驸马。

　　封云不由的感叹，自己还真是来得巧，刚好就赶上这个时间。

　　同时，封云也很佩服云天，他这样做真的是一举三得。听二皇子的叙述，这次云天宴请的都是正道大门派最为杰出的弟子，其中几人还是不怎么入世的隐派子弟。

　　这些人在昨天就已经赶到了，但云天却今日却不招他们入宫面圣，而是给三位皇子几个名字，让他们选定其中一个各自去寻找，帮忙招呼着。其目的已是不言而喻了，他这样做的目的就是要考验三位皇子的交际能力，以及眼力的考验。

　　二皇子是通过门下的一位门客，知道了步青天，因而他才找到了步青天。至于其他两位皇子，有没有找到自己要找的人，二皇子他不得而知。因为保密工作，也是这次考验中的一项。

　　今天，真的是二皇子他出生到现在最高兴的一天，因为他意外结识的封云；而且他刚才已经去找那位门客了解了下封云，对于封云的能力和事迹他是崇拜不已，已经把封云当成他的偶像了。

　　虽然如此，但他却并没有表露出来。因为他不能让步青天看出来，不然他就得不偿失了。

　　这顿宴席吃了很久，二皇子问了他俩很多，封云和步青天都有些厌烦了，二皇子这才撤席。

　　撤席时，青龙已是满脸通红，走路都有些踉跄了。

　　封云看着青龙摇头叹气道：“不会喝！还喝这么多干嘛？”

　　“来！咱们再喝！”青龙说醉话道。

　　青龙在九华楼喝酒时，虽然感觉到狠辣，很难受。但后来他就觉得，这酒很有回味，很有劲道。

　　于是在宴席开始时，他就试着一点点的慢慢的抿着喝，渐渐的他就不怕辣，也不觉得难受了；反而渐渐的喜欢上喝酒了，也就喝开了。

　　“喝你个头啊！”封云郁闷道。

　　“来人啊！将青龙兄送回房间休息。”二皇子大声道。

　　两个美少女迅速走来，搀扶着青龙向着客房走去。

　　封云对步青天笑了笑，也回房休息去了。

　　步青天也是泯然一笑，转身回房。白长老，看着封云的背影，眉头突然一锁，衣袖一甩，就大步离开了。

　　二皇子看了看左边的封云，又有看了看右边步青天；沉思了一会，忽然摇了摇头，也离开了。

　　封云回到房刚躺下，就听到了隔壁青龙沉重的呼吸声，问道：“凌叔！你说这青龙，到底是什么人？”

　　“不知道！他很特别！”凌战道。

　　封云道：“你说他跟着我，是好还是坏呢？”

　　凌战道：“他对你没有恶意，而且他的实力很不错，他应该对你有帮助吧！”

　　“嗯！我心里也是这样想的。”封云道。

　　“少将军！如果真是云天杀了你全家，你会怎么办？”凌战突然问道。

　　“杀！”封云很坚定的道。

　　凌战道：“我支持你！”

　　“或许明天就知道答案，真希望明天早点到来。”封云自语道。

　　星辰转换，明月移动，时间很快就来到了凌晨！

　　就在此时，皎洁的月光下，院子内忽然一道人影闪过，消失在封云的房前。

　　顿然，寒光一闪，一柄雪白的利剑，说时迟那时快，如闪电般刺像封云的胸膛。

　　是谁要刺杀封云呢？大家应该都想到了吧！


第一百八十七章 温柔陷阱

　　“叮！”一声轻响，星雨神剑突然挡住了这剑。突然，“嗡！”的一声响，长剑被震了出去。

　　“砰！”门框被砸出一个洞来，星雨神剑极速追去。

　　封云的声音突然响起：“别追了！”

　　“少将军！为什么？这种人不杀掉，以后他还会再来的，这会将自己处在危险之中的。”凌战道。

　　封云笑道：“不！有了这次，他不会再来了。”

　　“我觉得还是杀掉的好，这样可以以免后患。”凌战道。

　　封云道：“现在还不是时候，时候到了，他想不死都难。”

　　一夜再无插曲，寂静中黎明来到了。黎明过后，清晨温和的阳光，开始照射到大地，新的一天已经来到。

　　突然，封云猛地惊喜过来，因为他感觉到有人已到他面前了。当他睁眼一看，发现两个漂亮的美少女，穿着近乎透明的丝绸衣服，正盯着他看着。一个手中端着一盆水，一个手中拿着金丝帕。

　　封云脸突然红晕起来，因为他长这么大，除了他妈以外，还没有别的女人看过他睡觉呢。现在竟被两个美女盯着，真的是有些难为情啊！

　　“封少爷你醒啦！我们是来伺候你起床的。”其中一个美少女说道。

　　封云尴尬道：“不！不用了！我自己来就好！”

　　“不行！这时二皇子吩咐的，如果让二皇子知道了，我们俩可就惨了。”另一美少女说道。

　　“不会的！我保真二皇子不会罚你们，你们先出去吧！”封云道。

　　突然，两位美少女跪倒在地，哭着道：“封少爷！不要啊！别赶我们出去，不然二皇子一定会打死我们的。”

　　封云有些无奈，对于世俗间这些事情，他小时候可是时常见到的，对于这些下人生活，真的可以用四个字来形容，就是“提心吊胆”

　　“好了！别哭了！我不赶你们出去就是了。你俩就站在一旁吧！洗漱的事情，还是我自己来吧！”封云道。

　　“封少爷，要是让二皇子的眼线看到了，我们可就遭殃了，还是让我们来伺候你吧！”

　　封云长出了口气，无奈道：“好吧！”

　　被两个美少女，转来转去的，封云还真的是很不习惯。

　　忙活了一下，总算是穿戴好了。接下来的洗漱都是两个美少女帮忙的，让封云感到特别变扭。自己有手有脚的，却让别人帮忙，真的是怎么说呢？

　　“好了！你俩现在可以下去了吧！”封云道。

　　两个美少女站立在那，迟迟不肯离开。

　　“还有什么事吗？”封云道。

　　“那个！封少爷，二皇子交代我们的事情，我们还没办妥呢？”一个美少女不好意思的说道。

　　封云困惑道：“什么事情？”

　　“就是！就是那个吗？”美少女脸红彤彤的说道。

　　“少将军！这个二皇子是想将这两个美女送给你。”凌战突然说道。

　　封云再看了看两个美少女的穿着，顿时明白怎么回事了，心中怒骂道：这个二皇子，可真是不择手段啊！

　　顿时，封云对这二皇子的厌恶感，又加深了几分。

　　“你们走吧！我今天没兴趣！”封云道。

　　听到封云这样说，两个美少女也不好再说什么了，端着水盆就离开了。

　　“少将军！其实这两个美女都很不错的，你就真的没兴趣。”凌战道。

　　“凌叔！你就别取笑我了。先不说我不能如云亦所愿，再说了现在我满脑子都在想，满门被灭的真相，那还有心思做这些。”封云道。

　　其实封云还有一句话没说出来：其实我心里已经有喜欢的人了，我可不能对不起她。

　　“抵得住诱惑！好样的！”凌战道。

　　突然，“滚！”隔壁房内传出一声暴喝，接着女人的哭声就传了出来。

　　封云出门一看，正好看到青龙想他这快速走了。

　　“封云！我们走，这地方我不想再呆了。”青龙道。

　　封云看着从他房间走出来的，被吓哭了的两个美少女，笑了笑道：“原来你怕女人！”

　　“我不是怕女人，是他们对我动手动脚的，还扒我裤子。”青龙道。

　　封云忍不住，笑道：“明白！”

　　“怎么了？你们谁惹青龙兄生气了。”这时唱戏的主角二皇子云亦来了。

　　二皇子看着哭泣的两美少女，突然呵斥道：“是不是你们两个丫头，还不快给青龙兄赔礼道歉。”

　　“不管她俩的事情，是青龙的不对，是他吓着她俩了。”封云道。

　　“还不快滚！”二皇子呵斥道。

　　两个美少女，哭泣着，奔跑着离开了。

　　二皇子突然诧异道：“咦！封兄！这门怎么成这样了？”

　　此时，步青天和白长老，也走过来了。

　　封云看着白长老微笑道：“这个实在对不住，我昨晚练功时，不小心给震坏了，还请二皇子见谅！”

　　听到封云这话，白长老的脸不由的抽搐了一下。

　　二皇子笑道：“没事！一条破门而已，等会找木匠修下就好了。早餐我已经准备好了，各位请吧！”


第一百八十八章 帝王云天

　　早餐过后，封云和步青天四人，就坐上皇家御用豪华大马车，在二皇子的带领下向着皇宫赶去。

　　一路上封云仔细探查，并记忆着路线，发现这皇宫还真是称得上浩大二字，从一进宫门，到皇宫中央的议事大殿，就要了足足一个时辰之久。可见这皇宫的工程有多么的浩大，多么的豪华，多么的奢侈。

　　封云打量着这议事大殿，发现这座宫殿称得上皇宫内，最为豪华，最为气派，最具气势的宫殿。

　　正要进殿时，封云突然看到昨日在九华楼看到那位青年，以及那两个老头，在一位王子的带领下正赶来。

　　“几位请！”二皇子突然道。

　　封云微微点头，就大步向着宫殿走进去了。

　　一进殿门，封云就看到一个眉宇轩昂，一脸帝王之相，具王者霸气的中年大汉坐在龙椅上。毫无疑问，此人就是龙坞国国王云天了。

　　在他旁边站立着两位将军，以及一个垂暮的老头。两旁坐立这三个青年，其中两个青年后面站立着两个中老年人。

　　“父皇！你要我找的人，我给请来了。”二皇子云亦突然道。

　　云天微微点头，突然看向封云，道：“亦儿！这两位是？”

　　“哦！父皇这两位是我结识的朋友，也都是青年才俊。”二皇子道。

　　“在下封云！见过皇上。”封云道。

　　“封云！”听到这两个字，云天脸色不由一怔，但很快微笑道：“封少侠！欢迎你的到来。”

　　“父皇！这位是青龙，他脾气有些傲，还请父皇见谅。”二皇子接着道。

　　此刻，步青天有些郁闷，心里很是不爽。皇上根本就没请他，可他封云竟然欺骗自己。

　　封云他们刚坐下，那青年人就走了进来。

　　云天看到这青年显得有些激动，很高兴的道：“东方贤侄，欢迎你的到来！请坐！”

　　“人都齐了，我给各位介绍一下！”云天微笑道。

　　云天指着他右边的三位皇子，道：“这三位是我的皇子，云宇，云亦，云风，希望各位以后能多多照顾。”

　　接着他又介绍左边的几位，东方彦，天裂，华翔，以及封云和步青天他们。

　　封云做末座，这是他早就料到的了。可是令他没想到的是玄门的步青天竟然才排第三，坐在东方彦和天裂的下座。由此可见，这两个人的门派地位要比玄门来的高些。

　　封云询问了二皇子云亦一番，才对他们有些了解。这个东方彦，东方世家旁系子孙，修为深厚，实力强悍，是竞争东方世家下任家主的人选。更为重要的一点，这东方世家就是修元界五大别院之一。

　　天裂！据说是来自天门山庄，至于天门山庄实力如何，没人清楚。但在封云看来，这天裂实力不必他弱，可能比他要强。

　　华霖！来自九华门，属于龙坞国实力仅此于道门的门派，跟龙坞国皇族世代交好。皇城中的九华楼，就是九华门开的，目的就是用来拉关系，网络人才。

　　这三个门派，封云是听都没听说过。但以这三个青年的实力来看，门派的实力不见得弱于七大门派，特别是东方世家和天门山庄。

　　云天在介绍封云的时候，天裂和华霖显得有些惊讶，东方彦则一副高姿态，对此毫不在意，或是他在酒楼已经知道封云的身份了吧！

　　当在介绍到青龙时，东方彦却是有些吃惊，特别是他背后那两个老头，死死的盯着青龙。

　　封云感到有些怪异，因为他从这两个老头的眼中看出了不善。这让封云感到很是不解，青龙根本就不认识他们，为什么他们眼神如此不善，还带着一丝杀意。

　　“别的就不多数了，大家都是为我小女而来，这点我非常清楚。各位都是不可多得的青年才俊，谁做我女婿我都行。可是我只有一位女儿，女婿也只能挑一位。这着实有些让我为难啊！”云天道。

　　“这个简单，大家都是修元界中之人，谁实力强谁就娶公主！”天裂突然说道。


第一百八十九章 跟你较量

　　青龙突然道：“娶妻！我没兴趣！你们玩吧！”

　　封云心里无言了，这青龙也太直了，就算你没兴趣，你也不能当着众人的面说出来啊！这摆明着就是不给云天面子，也不给在座各位的面子。

　　云天盯着青龙，脸庞有些抽搐。

　　华霖见状立马道：“你没兴趣，那你跑路凑什么热闹。”

　　“我是跟封云过来看热闹的。”青龙道。

　　我的个天啊！我的个妈呀！封云心里是着说不出的苦，带着这样一个横着走的人，指不定什么时候就别他给连累死了。

　　“闭嘴！你想害死我啊！不知道说话，就别说，省得你祸从口出。”封云传音呵斥道。

　　封云转脸微笑，道：“各位！请见谅，这人脑子有点毛病！别理他。”

　　“有病就应该在家好好呆着，别带他出来乱咬人。”天裂道。

　　“你说什么？你才咬人呢？”青天怒气道。

　　封云郁闷道：“你还说！给我闭嘴，不然我就赶走你，不然你跟着我。”

　　青龙怒哼一声，将头转向一边。

　　“我赞成，只有强者才有资格迎娶公主！”东方彦突然说道。

　　华霖也点头道：“我也赞成！”

　　云天看向步青天和封云，步青天看了看封云。

　　封云突然笑道：“皇上！可否先让公主出来，让我们看看！”

　　云天笑道：“这个恐怖不行！”

　　“为什么？”封云道。

　　其他人也有些期待！

　　“因为小女正在师门修炼，一时间无法刚回来，可能要过两日才行。”云天道。

　　“哦！原来是这样！”其他人都点了点头。

　　“我还有个问题要请教！”封云又道。

　　云天道：“请问！”

　　“公主知道这件事情吗？”封云问道。

　　其他人突然看向封云，不知道封云问这话是什么意思。

　　“她知不知道都一样，因为婚姻大事一向由父母做主的。”云天道。

　　封云点头道：“明白！”

　　“那封贤侄你的意思呢？”云天道。

　　“随便！反正主角都还没到场。”封云道。

　　华霖突然道：“是啊！皇上！你能不能叫公主快点回来。要是她不来，我们再怎么也是白搭。”

　　“我已经通知她了，不过最快也得两天后才能赶回来。还请各位见谅！如果各位觉得闷的话，可以让三位皇子带着你们在皇城内外游历玩耍一番。”云天道。

　　“也好！两天时间，我还是等得起的。”东方彦突然道。

　　其他人也都点头愿意等两天，因为现在就算他们打起来，也没人看，何必浪费力气呢？

　　“那就请各位在皇宫里先住着！但有一点，请各位谨记，就是不能在皇宫内动武，你们也知道，一当你们动武，我想我整个皇宫就不复存在了。我希望各位能和睦相处。”云天道。

　　几人都是点头不语，因为他们心中各自思量着。

　　封云真的很佩服云天的手段和心计，竟然利用自己的女儿幸福，来寻找有利的靠山；现在他把自己和他们晾着，就是想从中看出几人的心机和实力，来选择对他最有利的人。或者帝王就是这样，以自己和国家的利用为重，其他的一切都可以舍弃掉。同时，封云为这位公主感到有些悲哀，也为生长在帝王之家的人感到同情。

　　封云是有自知之明的，他是不请自来的，因此他在云天的眼中，根本是排除在外，不予考虑之人。

　　“你们三个带各位下去休息吧！”云天道。

　　在三位皇子的带领下，封云一行人向着皇宫使者招待处走去。

　　路上，天裂盯着封云，问道：“你就是最近在修元界闹得沸沸扬扬的封云？”

　　封云笑了笑，点头道：“不才正是在下。”

　　“真的是你？”天裂道。

　　封云道：“如假包换！”

　　天裂道：“玉元中期的修为，竟然能力压七大门派众杰出弟子。不知道是你走运，还是七大门派没落了。”

　　“只是我运气好而已，不信你可以问步兄！”封云道。

　　“步青天！是这样的吗？”裂天问道。

　　步青天道：“是不是！你跟他打一场，不就知道了。”

　　“嗯！我正有此意！封云找个时间，我要跟你较量一番。”天裂道。


第一百九十章 裂天一击

　　“天裂兄！你我之间就不必较量了，因为我不是你的敌手。”封云道。

　　天裂道：“呃！你不必过谦，也不要贬低自己，是不是我的敌手，得打过才知道。”

　　“封老弟，你就别再谦虚了，我也很想看看你的实力和手段。”华霖突然道。

　　封云道：“论实力，我在我们几人之中是最差的，跟我有什么好较量的，浪费各位宝贵的时间，这不值得。”

　　“封老弟，你在这样矫情下去，我可就生气了。”天裂突然坚硬道。

　　华霖道：“做人可不能太谦虚，封老弟这个道理你应该明白吧！”

　　两人咄咄逼人，步青天和东方彦是一言不发，抱着看戏的心态。此刻，封云心中倍感复杂。今天这一战，看来是在所难免了。如果不答应，必定会因此得罪他，这不是封云想要的。现在想了这都是名声惹的祸，真的是应了那句古话了，人怕出名猪怕壮。

　　“天裂兄有如此雅兴，那封某也就不矫情了，只是刚才皇上说了，皇宫内不准切磋。”封云无奈道。

　　“你答应就好，咱们去外面不就行了。”天裂道。

　　三位皇子表情有些炙热，都想去看这场战斗。

　　“那还等什么？这就走吧！”华霖道。

　　“封兄，能带我去开开眼吗？”二皇子云亦里面道。

　　“刀剑无眼，要是伤了殿下就不好了。”封云道。

　　步青天突然说道：“二皇子既然想去看看，我带你去，有我再保你无恙。”

　　“谢谢！步兄！”云亦感激道。

　　另外两位皇子，也都要求去看看。于是乎几个老头带着他们，就一同向着皇宫后面的大一座山御空而去。

　　皇宫内云天仰望着天空，欣喜的自语道：“这么快，真是出乎我的意料啊！”

　　三位皇子虽然也都有修炼，但却无法长时间御空，更不可能有这么快的速度。在他们的携带下，他们第一次感受到飞翔的快感，心情有些激动，也有些兴奋。

　　封云和天裂各自在上山选着了一颗大树停在上面，两人相距二十米有于。

　　“你们俩可别闹出太大的动静来。”华霖道。

　　天裂突然道：“准备好接招吧！”

　　“等等！”封云突然道。

　　“有问题吗？”天裂道。

　　“一招！我们以一招定胜负如何？”封云道。

　　天裂点头道：“好！一招就一招！”

　　封云为什么要以一招定胜负呢？原因很简单，因为他不想跟天裂纠缠下去，暴露自己的实力。一招就可以解决的事情，何必多费时间呢。

　　突然，一股霸道刚劲的气势猛地涌出，直冲天宇。天裂手中突然多出一柄方天画戟，金黄色的方天画戟，在太阳光的照射下，显得格外耀眼。

　　封云脸色有些凝重，显然这天裂修炼的功法是霸道而又干劲的，如果一个不小心，身体就会被分裂开。

　　封云也不做做，星雨神剑拔出，一束银光直射天宇。一金一银脸色光华相得益彰，显得非常特别。

　　“嗯！不错！比我想象中的要强！”天裂道。

　　“来吧！”封云道。

　　气势还在上升，三位皇子被压的有些透不过气来，要不是步青天他们帮忙缓解，恐怕他们三人早就吐血了。

　　东方彦目光并没有盯着封云和天裂两人，而是不时的看向青龙。

　　对此，青龙有些反感，他真的有想冲上去揍东方彦一顿的冲动。可在想到封云的话后，他又压制住了这种冲动。

　　在步青天看来，封云此刻根本就没出全力。因为他知道封云拿手的不是剑，而是刀。那柄金色的战意令人发颤的刀，才是他的实力所在。

　　天裂突然紧握方天画戟，气势如虹，如闪电般冲向封云，瞬间斩下。同时嘴中暴喝一声：“裂天一击！”

　　封云脸色大变，因为他低估天裂这一击了。这一击落下时，比刚才加强了十倍不止，这气势已达到骇人听闻的地步，真的称得上是裂天一击。

　　封云本想出剑的，可在这一击下，他不得不立马收回，双手举着星雨神剑，横放胸前，抵挡这一击。


第一百九十一章 故意败北

　　“砰！”巨响盖过了撞击声，封云如坠落陨石般，直坠地面。

　　“轰隆隆！”山头突然炸开，木屑碎石和泥土飞溅四方，弥漫在整个山头。

　　三位皇子的嘴巴已变成O形了，因为这一切实在来到太快了，他们的神经根本就来不及反应。

　　步青天也有些吃惊，他没有料到天裂实力如此至强，刚才那一击其威力是他所不及，他也自认自己无法抵挡。

　　弥漫的灰尘渐渐散去，可是却久久不见封云身影。

　　“天裂兄，你下手也太狠了吧！”华霖突然道。

　　天裂道：“狠吗？我不觉得啊！”

　　华霖点头道：“有一点！你这一击下去，他不死，也只剩半条命了。”

　　“封云！你可不能死啊！”青龙突然吼道，极速向着废墟中冲去。

　　不一会儿，封云被青龙抱出来了。此刻封云显得异常狼狈，身上的衣服破烂似乞丐，灰头土脸的，嘴角流出的鲜血还夹住着泥土，气势极度紊乱，表情也非常的痛苦。

　　华霖看着封云，很是心疼的道：“天裂兄，你太狠了！只是切磋一下而已，你怎么能下手这么重呢？照他这伤势看来，没十天半个月是好不了了。”

　　“这不能怪我，谁叫他如此不济的。”天裂道。

　　步青天看到封云如此，感到有些奇怪。以他对封云的了解，就算他无法抵挡这一击，但也不会弄得如此狼狈。封云会如此，唯一的解释，就是这其中有什么？

　　东方彦突然走过来，看了封云一眼，接着看向青龙，道：“青龙！有时间我想跟你聊聊。”

　　青龙道：“我不想跟你聊！”

　　“会的！你会的！呵呵……”东方彦笑着就御空离开了。

　　封云看着东方彦的背影，心中有着说不出危机感，好像正一步步的向他靠近。

　　天裂和华霖白了一眼东方彦的背影，对他这种高傲的姿态有些不屑，也有些反感。

　　“封云！你没事吧！”天裂突然道。

　　封云表现的很艰难的说道：“没事！调养几日就好了。”

　　天裂道：“没事就好！快回去休息吧！”

　　“散场了！都回去吧！”华霖笑道。

　　几人带着三位皇子，回到了皇宫的住处，就各自回房去了。青龙将封云扶回了房间。

　　“你怎么搞的，你的实力不过如此差才是，为什么会弄成如此狼狈。”青龙质问道。

　　“你不会懂的！”封云道。

　　“你不说，我当然不懂；你说了，我不就知道了。”青龙道。

　　封云道：“你不需要知道！你回去吧！我要疗伤了。”

　　“你来这到底为了什么？不会真的为了娶妻吧！”青龙道。

　　封云瞟了青龙一眼，就转眼闭目，开始调息了。

　　“哼！”青龙轻哼一声就离开了。

　　裂天一击！果然强悍霸道，要不是有星雨神剑和凌叔的帮忙，我恐怕真的就剩下半条命了。不过我得谢谢他，我重伤的消失必定会传到云天的耳里。这就为我今晚的行动，打下了有利的基础，任谁也不会怀疑到我。

　　云天！你等着！今晚我就去会会你。

　　突然，咚咚的敲门声响起。

　　封云有些诧异，道：“请进！”

　　来人是一身龙袍的云天和三位皇子，这是封云不曾想到的。因为他有想到他会来，但却没想到他来的这么快。

　　封云虽然不是做做之人，但有事一些事情，就不得不做做，就比如现在。

　　封云立马下床，可云天突然道：“封少侠不必多礼，你身上有伤就好好的躺在吧！孤只是来看看你而已。”

　　“多谢皇上体谅！”封云客套道。

　　云天道：“你的伤没事吧！”

　　“多谢皇上关心，没什么大碍，休息几天就好了。”封云道。

　　“这就好！要是你在我这出了事情，我可不好跟血殿交代。如果你有什么需要的话，孤能帮忙的一定尽力。”云天道。

　　“谢谢皇上好意！我没什么要求，只求别让人来打搅我，我需要安静的疗伤。”封云道。

　　“这是自然！”云天道。

　　“多谢了！”封云道。

　　“封少侠你就安心在这疗伤吧！皇儿我们回去吧！”云天道。

　　云亦在临走时，对封云了一句“封兄！你可得快点好起来。”

　　“云天！帝王应有的，他身上都具有，而且不具有的，他身上也有，不简单啊！”凌战突然感叹道。

　　封云道：“特别是他的心思，极其缜密！我心里有种感觉，我全家被灭的事与他有些关联。”

　　“少将军！这里高手不少，你办事要小心点。”凌战道。

　　“嗯！”封云重重的点头。


第一百九十二章 誓灭九华

　　夜！星辰挂满了天空，皎洁的明月已上树梢，皇宫内非常幽静。

　　正坐在床上疗伤调息的封云，突然猛地睁开双眼。因为他身上伤已好了八九成了，而且现在已是夜深了，他该行动起来了。

　　封云悄无声息的将房门打开，走路无声的向着云天的寝宫走去。

　　封云他为什么不御空，而要步行，还如此小心谨慎呢？原因很简单，因为他怕惊扰了步青天他们，为自己带来麻烦。

　　封云很快就离开了院子，接着他以一招踏雪无痕，避开宫中守卫的视线，飞快的来到了云天就寝的寝宫的房顶上。

　　趁着守卫走动巡逻时，封云巧妙的将窗户打开，如利箭般射了进去。

　　巨大的床上，金黄色的被子下，躺着一个肌肤洁白的美女，旁边就是云天。

　　封云手指一弹，一股气流击在女子的穴道上，女子头突然搭向一边，就彻底昏睡过去了。

　　封云无声无息的来到云天旁边，一柄能量剑芒突然出现在手中，架在云天的脖子上。

　　云天突然惊醒过来，因为他的脖子感觉到了寒气。但他看到剑芒之时，他惊呆了。

　　“你！你！你是什么人？”云天惊恐的说道。

　　“我问你一句，你答一句，如若不从，或是说假话，死！”封云改变声音道。

　　云天害怕道：“你！你想问什么？”

　　“九年前封家的事情？”封云道。

　　云天道：“封家！那个封家？”

　　“你别跟我装蒜！我说的是那个封家，你心里应该明白。”封云道。

　　“大侠！我真的不知道你说的是那个封家？”云天道。

　　封云手中剑芒深入几分，云天的脖子已露出了鲜血，道：“你真的不知道？”

　　“给我带你时间，让我想想！”云天道。

　　封云道：“想起来了吗？”

　　云天道：“没有！”

　　封云手中剑芒在进一分，道：“需要我给你提个醒吗？”

　　“难道你说的是镇国侯封豪鹤的封家？”云天突然道。

　　“你总算想起来了！封家是不是你灭的。”封云道。

　　“你是谁？你怀疑我是灭了封家。”云天道。

　　封云道：“我在问你话，快点回到。”

　　感觉到剑芒在进一分，云天里面道：“怎么可能！我怎么可能会灭封家。先不说封五代忠良，代代为将，为我龙坞国立下多少汗马功劳。封豪鹤可是镇国大将军，我会自断羽翼吗？”

　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏。”封云道。

　　“不！我不是这种忘恩负义之人。”云天道。

　　封云道：“功高震主！你是怕封豪鹤造反，所以你才杀他全家的。”

　　“不！封家的事情诀不是我干的，我也在调查是谁灭了封家，可是这些年来却毫无消息。”云天激动的道。

　　封云道：“你当然调查不出任何消息，因为这事情就是你干的。”

　　“不！这不是我干的，我可以对天发誓。”云天道。

　　封云道：“吼这么大声干嘛，想找人来救你啊！我告诉你，就算你吼破喉咙，也没人会听到的。”

　　云天郁闷道“真不是我干的，要怎么样，你才相信我呢？”

　　“看来你是不见棺材不落泪了。”封云道。

　　此时，封云已不指望他会说什么了？想要让他开口就必须得使用强制性手段才行。

　　云天感觉到杀意，害怕道：“你！你想干什么？你要是杀了我，你也逃不掉的。”

　　“看着我的双眼！”封云道。

　　封云眼中血光一闪，从血炎出学的幻术，血幻之眼使出，顿时，云天就陷入了迷糊状态之中。

　　“我问你，封豪鹤一家是不是你灭的。”封云问道。

　　“不是！”封云一惊，但云天接下的话，让他更为吃惊。因为云天接下来说的话是：“是我请九华门的人去灭的。”

　　九华门，难怪爹会输给他们。九华门我封云不灭你，誓不为人。

　　“你为什么要这么做？”封云问道。

　　“我也不想这么做的，可封豪鹤在军中的威望实在太高了，许多将领都不听我的。如果他不死，那我就被架空了，我也是逼不得已才这样做的。”云天道。

　　“你让他告老还乡不就行了，为什么要杀他全家，为什么你要如此狠毒。”封云心痛道。

　　“他正值壮年，我没有理由让他告老还乡。再说了，只要他存在对我就是种威胁，只有死人才是最安全的。但我没有要杀他全家，我只叫他们杀封豪鹤一人。”云天道。

　　“啊！你去死吧！”封云伤心怒吼着，挥动剑芒。

　　“别！别杀我！”云天本能的道。


第一百九十三章 怀疑试探

　　“少将军！别冲动！”凌战突然阻止道。

　　“凌叔！你为什么阻止我。”封云不解道。

　　“少将军，千万别冲动！如果这个时候云天死了，我们脱不了干系的；而且他刚才说他只让人杀你父亲一个，可你全家被灭，在之中必有蹊跷。所以现在还不能杀他，等我们把事情全部弄清楚了，再来杀他也不迟，他跑不掉的。”凌战道。

　　封云冷静下来一想，觉得凌叔说的很有道理。他也相信云天在血幻之眼下，是不会说谎的。既然他说杀的一父亲一人，可自己全家却被灭了，这之间一定有什么？

　　封云接着问道：“那为什么封家一家满门被灭？”

　　“我也不知道，九华门的人没告诉我。”云天道。

　　九华门，看来得去九华门才能弄清楚整件事情。

　　“我就先留你一条狗命。”封云解开迷幻术，就飞速离开了。

　　云天缓过神来，发现自己的衣服已被鲜血染红，被子也红了一小块。颈脖子处，鲜血真正流出。

　　“来人啊！快请御医来！”云天突然大吼道。

　　在他旁边那位妃子突然爬起来，道：“皇上，你怎么了，怎么都是血。”

　　云天没有理会，此刻他心里正在琢磨着，刚才那人是谁？他为什么要问封家的事情？以前怎么没人来？

　　云天经过一系列的联想和思考，他将目标锁定在一人。毫无疑问，此人就是封云了。

　　因为无论从身形，还是其他各方面看，封云都是最具嫌疑的。特别是他这个名字，跟封豪鹤的儿子是一模一样的。

　　当云天仔细一想，又摇了摇头，因为他觉得这不大可能，先不说封云现在重伤，他有自信重伤的封云是无法无声无息的来到他的寝宫。再个就是如果这个封云真是封豪鹤的儿子，他会傻得用真名吗？而且当时封家无有人生存下来，他当时还是一个小孩，就更不可能活下来了。

　　这样一来云天就迷糊了，既然不是封云，那又会是谁呢？难道是封豪鹤的好友，这也不大可能。如果真是封豪鹤的好友，那他的也不会等待现在才来找他，应该早就到了才对。

　　云天是越想越没底，越想越迷惑。

　　不管怎么样，这事情一定要调查清楚。最后云天心里做出了这样的决定。

　　第二日，云天遇刺的事情，传遍了整个皇宫。

　　对此，天裂和华霖他俩有些愤青，因为竟然有人敢在他们头上动土，这就是对自己不敬，他不把他们放在眼里了，他俩气愤的就是这点。

　　两人都在叫嚣着，要是知道此人是谁，自己定将他碎尸万段。

　　东方彦的态度一如既往的高傲，他对这事情的态度是事不关己，高高挂起。

　　青龙他唯一关系的就是封云，其他的任何事情，他都不会放在心上。

　　虽然云天认为封云不大可能，但他心里还是有点怀疑，于是他带着伤过来探望封云，以便确定一下。

　　“皇上！听说你受伤了，你该好好休息才是，你带上过来看望我，真是折煞我了。”封云恭维道。

　　云天道：“我没事！一点小伤而已。只是我心里一直挂念封少侠的伤势，所以就过来看封少侠好点没有。”

　　“真是太过意不去了。”封云说这话，自己都觉得有些恶心。但没办法，这些做作的门面话还是要说下去的。

　　“华少侠！封少侠的伤怎么样了？好些了吗？”云天突然问道。

　　华霖笑道：“经过一晚上的疗伤，好是好些了，不过伤势依旧很重。”

　　我这话的时候，华霖不由的看了眼天裂。

　　“你看我干嘛？这事情又不能怪我。”天裂道。

　　“是的！不能全怪你，但你有一半的责任，因为这都是你好战惹的。”华霖道。

　　天裂道：“好像！你也有逼过他吧！别把什么事都赖给我。”

　　“我不怪谁，是我实力不济，才会弄成这样的。”封云道。

　　“看人家多有肚量啊！”华霖道。

　　天裂突然猛地盯着华霖，就要发飙了。因为这华霖实在太两面三刀了，典型的一个挑拨是非的主。

　　封云也觉得这华霖也太做作了，心中对他很是不爽，更重要的是他还是九华门的人，九华门可是他杀父杀母的仇人，更是他立誓要灭的，华霖之人也不例外。

　　“各位贤侄！我们还是别打扰封少侠休息了，都回出去吧！”云天道。

　　天裂怒哼一声，拂袖而去。

　　华霖笑了笑，也离开了。

　　云天看了眼封云憔悴的样子，此刻心中完全否定掉封云了。


第一百九十四章 公主真容

　　两日后，封云能下床行走了。当然这是他装出来的，因为他身上的伤当晚就已经复原了。

　　今天，云天再次请他们到议事宫殿，因为今天就是公主，也就是封云素未谋面的未婚妻要回来了。

　　几人齐聚议事宫殿一边闲谈着，一边等待着公主的道来。

　　封云和青龙两人就被晾着了一边，因为他俩已被众人排除在外了。

　　封云和青龙也不在意，他俩倒也落得清闲。虽然封云对这素未谋面的未婚妻不怎么在心，但他心里还是有一点点想知道这未婚妻长的什么模样。

　　“皇上！你不是说公主马上就到吗？这都等了好一会了，怎么还不见公主出来啊！”天裂突然道。

　　“天贤侄！请耐心的等待，女子嘛总的要打扮一番，才能出来见客人！”云天道。

　　华霖点头道：“十多年没见公主了，不知道她现在还是不是像以前一样漂亮可爱。”

　　“等小女出来了，你们就知道了，希望不会让各位贤侄失望。”云天道。

　　东方彦依旧高姿态，无视一切，天下唯我的气态，让人生畏也让人反感。

　　步青天的目光不停的看向封云，对此封云感到有些奇怪。

　　“步兄！你看我干嘛？”封云传音道。

　　步青天道：“你真不知道公主是谁？”

　　“什么叫真不知道，公主可不是平常人，我又没见过，我怎么会认识。”封云道。

　　步青天笑了笑道：“那你跑路凑什么热闹。”

　　“我来看看不行吗？”封云道。

　　步青天道：“你不是来看看这么简单吧！”

　　封云道：“随你怎么想！”

　　突然一清甜的声音传来“父皇！你这么急着叫我回来有什么事情吗？”

　　顿时，这清甜的声音吸引住了在所的所有人（青龙除外），都将目光转向宫殿门口处。

　　只见一身紫衣的，长相清美可人，惊为天人的美女，迈着婆娑的步伐，一步步的走进来。

　　封云愣着了，因为他怎么也没想到，龙坞国的公主，自己的未婚妻竟是她。

　　为什么是她？为什么会是她？

　　这个她到底是谁呢？她正是仙门的圣女云梦仙子，也就是云梦儿。

　　云梦儿在看到封云时，也微微一愣。

　　“梦儿！来！快过来。”云天道。

　　封云回过神来，看向步青天，发现他心境非常平静，并没有对此感到惊讶，这显然他早知道云梦儿就是公主。

　　现在封云知道步青天刚才为什么会那么问题他了。

　　“各位贤侄，这就是小女云梦儿，也是仙门的圣女，相信你们都听说过吧！”云天高兴的笑道。

　　一向高姿态的东方彦，在看到云梦儿时，终于被触动了，眼神变得有些炙热，平静的心也起了些波浪。

　　“云梦仙子！果然名不虚传啊！”天裂直爽道。

　　“小梦儿，你可还记得我！”华霖套近乎道。

　　云梦儿没有理会，转头看着云天，道：“父皇！他们是谁，你让我回来是为了什么？”

　　云天笑道：“他们是父皇为你找的驸马入选，让你回来就是要你挑选驸马的。”

　　云梦儿微微一惊，道：“父皇！你说什么呢？我今年才十六，我不想嫁人，还有师门也是不允许的。”

　　云天道：“十六已经成年了，不小了，该出嫁了。这几位贤侄可都是青年才俊，人中之龙。”

　　云梦儿有些不悦，表情也有些为难。

　　“来！我给你介绍一下！这位是东方世家的东方彦，这位是天门上庄的公子天裂，这位是你小时候见过，一起玩耍过的九华门的华霖，这位七大派之首玄门的步擎天。这两位一个是血殿的封云，另一个叫青龙，来自何处我就不清楚了。”云天道。

　　透过云天这介绍的热情度，封云就可以看出，他是没资格竞选的了。就算他能选上，云天也不会同意的。因为云天的意思已经很明显了，他要的女婿就是步青天他们四人中的一位。

　　“父皇！如果你叫我回来，就是为了这事，那就不必了；师门里还有事，我就先回师门了。”云梦儿反感道。

　　“梦儿！你就别害羞了。女大当嫁，这是亘古不变的真理。”云天道。

　　云梦儿郁闷道：“父皇！我还小，我真的不想嫁人，而且师傅老人家也不会允许的。我回师门了！”


第一百九十五章 公平竞争

　　“回来！你师傅那，我会给他一个交代的。今天你必须把这事给定下来，不然就别想离开。”云天强硬道。

　　“父皇！你这不是逼我吗？”云梦儿道。

　　“小妹！你就听父皇的吧！别惹父皇生气。”云宇突然道。

　　云风附和道：“对啊！小妹你就别惹父皇生气了，父皇身上还有伤呢？”

　　“什么？父皇！你受伤了，你怎么受伤的，你伤在那了？”云梦儿惊讶道。

　　云天笑道：“一点小伤而已，不碍事的。”

　　“大哥！父皇怎会受伤，是怎么受的伤？”云梦儿关系的问道。

　　“是！……”云宇支支吾吾道。

　　“是什么？快说啊！”云梦儿着急道。

　　云宇看了眼云天，道：“是给刺客伤到的。”

　　“刺客！”云梦儿有些吃惊，他可是知道的，皇宫内高手不缺乏，而且他父皇的身手在世俗间也不弱，一般的刺客怎么可能进度得了他父皇的身。

　　“父皇！知道刺客是谁吗？”云梦儿道。

　　云天摇头道：“不知道，刺客实力非常强大。”

　　“梦儿！你别担心，这个人我们一定会给你找出来，任你处置。”华霖献殷勤道。

　　对华霖称呼云梦儿为梦儿，封云心里真有着呕吐的感觉。因为他的脸皮真的太厚的，就算称之是极品脸厚之人也不为过。

　　天裂突然道：“公主如果嫁给我，以后就不用再担心有人会刺客了，我一定让他来得回不得。”

　　云梦儿对这两人非常不感冒，而且还有些反感。

　　“是啊！梦儿！要是你能嫁给他们其中的一个，那爹以后就不用担心会有危险了。”云天道。

　　“父皇！我的婚事就不用你操心了，我自己会处理好的。你身上有伤，就好好的休息吧！”云梦儿道。

　　云天道：“梦儿！那点这些贤侄你一个都看不上眼？”

　　“不是的！只是我现在还不想讨论婚嫁。”云梦儿说这话的时候，眼神不由的瞟向封云。

　　“既然不是的，那你就挑一个你喜欢的吧！”云天道。

　　云梦儿为难了，道：“父皇！我真的不想，我师门还有很多事情呢？我真的要回去了，我走了。”

　　“梦儿！如果你不挑，那父皇可就为你挑选了，到时候你可别后悔，也别怨恨我。”云天道。

　　此刻，封云算是知道云梦儿心中有着一个不开心的结了，现在看来这个结就在此了。

　　“父皇！你为什么要逼我呢？你难道要让我跟姐姐一样，嫁给自己不喜欢的人。”云梦儿委屈道。

　　云天道：“梦儿！不是我逼你，是气势所迫。父皇也很无奈，这一切也不能怪我，只怪我们生在了帝王之家。”

　　“小妹！你就答应父皇吧！这位都青年强者，跟你也般配，你就别再推脱了。”云风道。

　　“要嫁你们嫁，我不嫁！”云梦儿撒气，御空而去，只留下一个美丽的倩影。

　　天裂不满道：“皇上，这算怎么回事？”

　　云天面子上也有些挂不住，尴尬道：“各位贤侄对不住，小女不懂礼数，我代她跟各位道歉了。”

　　“皇上！现在公主走了，那我们还继续吗？”华霖道。

　　云天道：“当然要继续，婚姻大事可由不得她做主。”

　　“公主我要定了，你们别跟我抢。”东方彦突然说道。

　　此话一出，在场众人都看向东方彦，都觉得这他太狂妄，太傲慢了。

　　“东方彦，别以为你是东方世家的人，我天裂就会怕你。像公主这样的美人胚子，谁不想娶回去当老婆啊！想要配得上公主，就得拿实力说话。”天裂道。

　　“天兄说得对！不是你说什么就是什么的，这是个靠实力说话的世界。”华霖道。

　　东方彦很不屑的看了他俩一眼，转眼看向封云和步青天道：“你俩呢？也是这个意思吗？”

　　“强者为尊！亘古不变的修元法则！”步青天道。

　　封云笑道：“我听大家的意见！”

　　“别我说强势，我就给你们个公平竞争的机会，来一场比斗，胜者拥有公主。”东方彦道。

　　“谁怕谁啊！”华霖道。

　　“我天裂还没怕过谁呢？”天裂道。

　　“皇上！我想问一句，优胜者出来了，而公主不同意呢？这该怎么办？”封云突然问道。

　　云天道：“到时候，就由不得她了。这点请各位贤侄放心！”

　　于是，大家达成一致，要来一场娶亲比斗，胜者拥有公主。


第一百九十六章 苦恼纠结

　　比斗的时间，就定在明日。

　　在回房的路上，封云一直在想，他觉得云梦儿很悲哀；自己的婚姻都无法自己做主，作为一个女人连这事都无法自己做主，可以说最悲惨的事情莫过于此了。

　　同时封云心里也很苦恼，很纠结，云梦儿为什么是云天的女，为什么是仇人的女儿，又为什么是他的未婚妻。

　　云天是要杀的，这是肯定的。可是杀了云天的话，他跟云梦儿只见还会像之前一样吗？她会不会要杀自己为他父亲报仇呢？想到这封云头就大了，也有些透不过气来。

　　为什么？为什么事情会发展成这样？为什么？

　　封云心里纠结啊！

　　“少将军！你的心很乱！就算在墓中你也没有如此心烦意乱过，发生什么事情了？”凌战突然道。

　　“凌叔！你能告诉我，我该怎么办？”封云道。

　　凌战道：“说出来，看我能不能帮忙？”

　　在听完封云的述说后，凌战道：“哦！是这样啊！这就不好办了！”

　　“凌叔给点意见啊！”封云道。

　　“这个事情我帮不上忙，一切靠你自己去处理，不让自己留下遗憾是最好的。”凌战道。

　　“嗯！谢谢凌叔！”封云道。

　　封云突然转身对青龙道：“青龙，你不要来打扰我，我要需要安静。”

　　“你别总是神秘兮兮的好吗？”青龙郁闷道。

　　封云道：“你管我，不喜欢你可以马上离开，我可没让你跟着我。”

　　“你算是吃定我了吗？要不是为了我父亲，我才不会跟着你呢。”青龙道。

　　“懒得跟你说。”封云回房思考去了。

　　青龙正要回房，突然东方彦出现在他面前，道：“青龙兄！你为什么跟着他，何不跟着我呢？”

　　青龙笑道：“闪开！”

　　“青龙兄！别这么大火气，我是认真的。既然他不领情，你该跟我吧！我东方家能给你所需品，让你快速的成长起来。”东方彦道。

　　“我不需要！你让开！”青龙道。

　　“青龙兄，你就不能给我们东方家一个面子吗？”东方彦道。

　　青龙冷笑道：“别说你东方家，就算是天，我也不给面子。滚开！”

　　东方彦微笑着，侧身道：“请！”

　　青龙大步向着房间走去，东方彦看着青龙的背影，低声自语道：“给你面子是看在你的血统上，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我手段毒辣了。”

　　封云一直在纠结着，从正午已经到夜晚，他还是没想清楚，该怎么处理这事情。

　　看着今晚的月色，封云不禁想起他和云梦儿在玄门后山相遇的情景。

　　封云他收拾好纠结的心情，出门来赏月了。

　　封云漫步在御花园间，感受着月光之浴，欣赏着百花之美，心情顿时畅快不少。

　　封云暮然抬头，看向皎洁的明月，突然发现明月上有一个倩影飘过。

　　会是云梦儿吗？还是我的错觉？

　　封云突然腾空而上，极速向着消失的倩影飞去。

　　在离皇宫十里外的地方，封云在一座山峰上，看到了一个紫色的身影。于是他加快脚步，很快就赶到了。

　　“真的是你！你不是走了吗？”封云道。

　　封云没想到，还真的是云梦儿。

　　云梦儿道：“是我！你为什么会在这，是我父皇邀请你来的吗？”

　　“不是！我来这是调查一件事情。至于我为什么会在皇宫，这就不便告诉你了。”封云道。

　　“你是不是觉得我很可怜，很可悲！”云梦儿突然道。

　　封云道：“你就甘心如此吗？”

　　“我不甘心又能怎样？”云梦儿道。

　　是啊！她不甘心又能怎样，毕竟云天是他父亲。

　　“或许这就是帝王之家的无奈，但我相信你不是认命之人。”封云道。

　　“那你呢？你是认命之人吗？”云梦儿道。

　　封云道：“只有懦弱者才会认命！我命由我不由天！”

　　“你会帮我吗？”云梦儿道。

　　“会！可我怕我力不从心，但我会尽力的。”封云道。

　　“有你这句话，就足够了。”云梦儿道。

　　这一刻，两人没有了话语。只是双目相望这对方，眼中唯你，像是诉述着什么？又像是传递着什么？外人无从知晓，我想只有他俩才明白其中之意。

　　明天的招亲比斗谁会获胜呢？拭目以待！


第一百九十七章 乌金元石

　　早晨，柔和温暖的阳光洒满大地，又是一个万里无云，阳光明媚的好日子。

　　封云等人如约来到皇宫的比武场，云天早早的就在这等待着了。

　　云天看到封云他们到来，满脸笑容道：“各位贤侄早啊！”

　　“皇上！这比斗什么时候开始！”天裂突然问道。

　　经过这两天的观察，封云已经看出来了，这天裂是个好战份子，可以说他对战斗看的比自己的生命还要重，这可能跟他修炼的功法有关系吧！

　　“现在就可以开始啊！”云天道。

　　“东方彦，我跟你打！”天裂突然道。

　　东方彦泯然一笑，道：“你可别后悔？”

　　“我要是后悔，我就不是天裂了。来吧！”天裂道。

　　东方彦微微点头道：“好！我会将你的自信一次抹杀掉。”

　　“打过才知道！”

　　两人向着比武场中央走去，皇宫的比武场不所谓不大，足足有两个足球场那么大，全都是坚硬的花岗岩石。

　　封云坐在一边，目视着东方彦。因为东方彦给他一中看不透的感觉，也是唯一对他有威胁的人。虽然天裂实力也很强悍，但封云他有自信能搞定他。

　　金光一闪，一杆威风凛凛的金黄色的方天画戟就出现在天裂手中。方天画戟一出，天裂整个就好像变了一样，变得霸道刚劲了，一股强烈王者的气势摄向四方。

　　在天裂的威压之下，东方彦脸上笑容依旧，显得非常的轻松。

　　“铃！”突然，一声叮铃声波震响遍整个的比武场，不停的回荡着。

　　一柄黑色的长剑，出现在东方彦的手中，可以清醒的感觉到黝黑的长剑，所散发出的凌厉的剑气，似无坚不摧一般，让人心中不由的一颤。

　　步青天也是微微一惊，因为他的心也感觉到了危险的气息。

　　华霖突然自语道：“乌金元石所炼制的兵器，也只有东方世家，才会如此大手笔！”

　　“乌金元石是什么元石？”封云不解道。

　　“不知道你怎么混的，连乌金元石都不知道。”华霖道。

　　封云笑道：“还请华兄解惑！”

　　“乌金元石，是一种异种元石，在修炼方面没什么用处，但在炼器上可是极其难得的材料，中和来看珍贵程度堪比仙元石。”华霖道。

　　“步兄！是这样吗？”封云问道。

　　“是这样的没错！不过他手中的剑，是不是真的用乌金元石炼制成的，就不清楚了。”步青天道。

　　华霖道：“一定是乌金元石没错的，因为我见过乌金元石，我是不会看错的。”

　　“用乌金元石炼制成的兵器，品质如何？”封云道。

　　“自然堪比仙器！”华霖道。

　　“那华兄你能看出天兄手中的方天画戟是什么品质的吗？”封云道。

　　华霖道：“应该不比乌金剑差，或许比之要高。”

　　“这一战结果的你怎么看？”封云道。

　　“我对他俩不了解，现在还看不出来，但我想东方彦取胜的机会要大一些。”华霖道。

　　封云道：“华兄有自信战胜东方彦吗？”

　　华霖迟疑了。

　　封云笑道：“其实你我都清楚，根本就不用打，早就已经注定了，胜者一定是东方彦。”

　　“不！我不会甘心看着梦儿嫁给他的。”华霖道。

　　“你不甘心又能怎样，敢去跟东方家叫板吗？我们只不过是配称而已，入选我想皇上他早就已经认定了。但去却为你不值啊！你们九华门一直帮助他，而他却为了找个跟大的靠山，将女儿给别人。”封云道。

　　华霖沉默了，因为封云说道他心坎了去了。也正因为封云这话，激起了华霖心中那股强烈的不甘之气。

　　封云感受到华霖强烈的不甘，心里笑了。因为他的目的就是挑拨，让九华门对云天寒心，让他们出现隔阂，这对他以后办事情是有些好处的。

　　步青天用异样的眼神看着封云，因为他听出了，这话分明就是在挑拨离间。

　　此刻，步青天越发的觉得云天遇刺，就是封云干的。

　　“步兄！看我干嘛？难道我说的不对吗？还是你有不停的见解。”封云道。

　　步青天没有理会封云，而是转头看向场中央。此刻，东方彦和天裂两人已蓄势待发，眼神中充满了杀意和战意，一场大战将一触即发。


第一百九十八章 东方之威

　　忽然，天裂以迅雷不及掩耳之势直冲向东方彦，手中方天画戟刹那间斩落下。

　　“叮！”一声轻响，比武场顿时裂开，碎石飞溅四面八方；灰尘弥漫在空中，迷糊了众人的视线。

　　一缕微风拂过，灰尘散去，东方彦的身影显现出来，只见他双脚已陷入了岩石泥土中，右手握着乌金剑，横放在头顶略上方，金色的方天画戟真力压着乌金剑。

　　东方彦露出一冷笑，乌金剑一转。突然“砰！”的一声响，就将方天画戟给弹开了。就在这一瞬间，东方彦极速飞刺向天裂。

　　天裂微微一惊，迅速侧身闪避。“哧啦！”一声轻响，乌金剑贴着他的胸膛划过，衣服被划出了一道口子，还流出了鲜血。

　　天裂有些心惊，因为紧紧是剑周围的剑罡气，就划破了他的贴身防护层，让自己流血，可见剑中所蕴含的能量和威力有多强大。

　　虽然东方彦的气势并没有多强大，但他给人的感觉就像是一柄锋利的宝剑一样，处处透发这危险的气息。

　　天裂突然将方天画戟一转，猛地插入地面。顿时，‘砰’的一声响起，一道金色的光柱，从东方彦的脚下爆射出。

　　一副令人惊天的画面出现了，东方彦周身蓝光若隐若现，像是一个防护罩包裹着他，而他就站立在金色的光柱上，金色的光柱竟被他压的死死的。

　　封云脸色变了，因为东方彦这才刚初露锋芒，就已经如此强悍了。要是他全力一战的话，会有多么恐怖，他真的不敢想想。

　　封云看向步青天和华霖，发现的脸色比他更胜。唯一青龙，他的表情淡然，一副不关心的样子。

　　当然，场中有一人最为高兴，这人自然就是云天了。

　　“你很强！”天裂拔出方天画戟道。

　　东方彦笑道：“你也不错！”

　　“如果再战下去，败的一定是我。但我不想败，有本事就接我一招。”天裂道。

　　东方彦点头道：“好！就让我看看你将‘裂天诀’修炼到何种地步了。”

　　“接招吧！”天裂道。

　　东方彦脸上的笑容终于消失了，取而代之的是认真。

　　要使出裂天一击了吗？

　　果然不出封云所料，天裂使出了这招，金色的方天画戟如开山斧般劈斩而下。

　　“铛！”火星溅出，光芒爆射，异常耀眼。

　　东方彦竟然单手挡住了这强悍的一击，身体只是微微下降了几公分而已。

　　“你太弱了，根本就无法发挥出这一击的精华。”东方彦突然道。

　　“是吗？可别高兴的太早了。”天裂道。

　　突然，方天画戟金光一闪耀，顿时众人脸色大变，就连东方彦也不例外。

　　因为股股比刚才还要强大的能量，猛地爆发而出，向着下方斩去。

　　东方彦正被一点点的压下去，没一波能量袭，东方彦就要下降几公分。

　　东方彦依旧在抵抗着，不过表情有些狰狞。道：“我还是小看你了，裂天一击果然非同凡响，不过你自身实力还是太弱了，十波力量全下来，我也扛得住。但我不会给你这机会的。”

　　封云是亲身体验过裂天一击的，以他来看，这根本就不应该叫什么裂天一击，因为在一击落下时，就会接着一波强过一波的能量猛压而来，并且还叠加在一起，威力有多大就可想而知了。

　　十波能量叠加在一块的话，封云他也会感到无力的。其实这裂天一击，本来是名为裂天十击的。但是为了迷惑敌人，更快的杀死敌人，才改名为裂天一击，因为这样会给人一种先入为主错觉感。

　　突然，东方彦周身蓝光爆炸，就像是遇到助风的火焰一般，瞬间就旺盛起来了。

　　乌金剑上顿时覆盖上一道长而巨大的剑芒，“嗤嗤！”乌金剑在方天画戟上抽动划过，飞溅的火星就如烟花一般璀璨。

　　须臾间，东方彦就挣脱出去了，方天画戟猛地斩落在地。地面石块横飞，出现一道近一米宽的裂缝，一直延伸到比武场的宫殿围墙，就连高大坚固的围墙也裂开了一半多。


第一百九十九章 一拳一剑

　　不得不说天裂的这裂天一击真的很强，很霸道。但东方彦的实力更强，更具危险性。

　　因为此刻，东方彦已鬼魅般的出现在天裂正前方，他以快若闪电的快拳，一拳就将天裂轰飞出去了。

　　天裂一直倒飞到撞击在宫墙之上，宫墙都裂开差点崩溃了，他这才稳住身形，慢慢的掉落下来，猛地咳嗽，鲜血从嘴中涌出。

　　一拳获胜，这一拳震撼了在场所有人。

　　天裂瞪着东方彦，道：“我输了。”

　　东方彦笑了笑，看向封云他们，道：“你们谁来？”

　　步青天他看向封云，封云道：“看我干嘛？我的身上还有伤没好，别说有伤，就算没伤，我也不见得是他的对手。”

　　“步兄！你上吧！你可是玄门的最杰出的弟子，可不能被东方家的人给压着啊！”华霖道。

　　封云发现这华霖真的是一个十足的小人，鼓涌别人先上，他自己好在后面做个渔翁捡死鱼。不过真小人，总比伪君子要好。

　　步青天心里开始纠结了，虽然他很喜欢云梦儿，见到云梦儿第一眼就喜欢上她了。可现在的问题是有一个如此强大的敌人挡住前面，想要娶云梦儿，就得扫清道路。但他心里清楚，他根本就不是东方彦的对手，可他又不想放弃云梦儿，该怎么办？他真的是难以取舍。

　　思考了一会，步青天还是决定一战，就算输了，但至少自己争取过，可如果不战的话，也许某一天自己会后悔。

　　“我来！”步青天迅速腾飞到了场中央。

　　封云看着步青天，眉头微皱。他为什么要战，难道他也喜欢云梦儿？

　　除了这个理由，封云想不到步青天有其他理由跟东方彦一战。因为他不像天裂这般是好战之人。

　　东方彦看着步青天，冷笑道：“来吧！”

　　一声剑吟，雪白的长剑出现在步青天手中，紫蓝色的光芒在长剑上一闪而过。步青天猛地腾空而上，一剑骤然斩下。

　　东方彦表情淡然，右手轻轻一挥，一剑抵挡而上。

　　可就在此时，异变突起，步青天突然在空中消失了。

　　封云也有些诧异，他没想到这才多长时间，步青天的实力又提升了不少，速度也提升了不止一两阶。

　　刹那间，步青天突然出现在东方彦胸前，一剑刺出。

　　“铛！”雪白的泛着紫蓝光华的长剑变得跟一张弓似的，东方彦只是仅仅后退了一步而已。

　　步青天骇然，东方彦的强大远超出他的想象。

　　封云也是一脸震惊，对于步青天的实力他是清楚的，可在东方彦面前却显得如此无力，这就足以说明东方彦的强大，可能已达金元境界也不一定。

　　“砰！”步青天被震飞出去了，东方彦是得势不饶人，如离弦利箭一般飞刺而上，一剑挥出。

　　“铛！”一声谨慎撞击的巨响，步青天手中的长剑出现一道口子，人也被击飞出去坠落在地面，口中涌出两口鲜血。

　　一盏茶功夫，天裂和步青天就败下来了。此刻，封云算是知道东方彦为什么如此高傲，无视一切了。就凭着这实力，青年一辈中能有几人能与之抗衡，别说抗衡了，就连能过上十招的人都没有。

　　东方世家，一个怎样的存在。更让人吃惊的是这样的世家存在五个，既然都是起名的，那没家实力相差应该无几，其他四家定然也有这样的存在。这让封云不禁响起周易在玄门对他说的话，自己说了解的修元界不过是冰山一角而已。谁知道还有没有比五大别院更恐怖的存在？

　　实力啊！我的实力还是太弱了，我得找个时间闭关了；不然在这人吃人的修元界，我是无法生存下去的。

　　现在封云非常迫切能提升自己的实力，因为没有实力，是什么事情都办不成的。于是他决定在这件事情了解后，他就全力夺取天邪老祖的功法，而后去战魂所说的万古森林去修炼提升修为和实力。

　　步青天爬起来，看了一眼东方彦，转头看向云天道：“皇上！在下告辞了。”

　　说完步青天就御空离开了，白长老也跟着御空而去，他在离开时瞟了一眼封云。

　　封云从出步青天的眼神中看得出他很不甘心，料想他这次回去一定会加紧修炼，因为他是也个把胜利看到很重的，一个不甘失败之人，他一定会卷土重来的。


第二百章 九天九剑

　　此时，华霖偏头看向封云。

　　封云笑道：“华兄！你看我干嘛？难不成你想让我上，我可是很有自知之明的，我连天裂兄都打不过，上去不是找罪受吗？”

　　华霖无语了，因为封云说的是实话，他连天裂的一击都接不下，跟东方彦打岂不是找死吗？

　　华霖又看向青龙，道：“青龙兄不上去切磋一下吗？”

　　“没兴趣！我比较喜欢看别人战斗。你上吧！我想看看你就什么厉害的招式。”青龙道。

　　“谁来！”东方彦说道。

　　华霖只有自己上场了，道：“我来！”

　　东方彦很轻视的瞟了眼华霖，冷笑道：“来吧！速战速决！”

　　华霖在相距东方彦十米时停了下来，剑吟声突然响起，一柄银白色的长剑突然从他身上射出，悬浮在他头顶，闪烁着流光异彩。

　　“出招吧！就不知道你将‘九天剑诀’修炼到第几诀了。”东方彦淡然道。

　　“天剑九转！”华霖轻喝一声，只见悬浮在他头顶的长剑突然极速旋转，一道巨大的，泛着流光的剑芒直冲天际，带着残影瞬间就斩向了东方彦。

　　“破！”只见东方彦很是平常的刺出一剑，说慢也不慢，说快也不快，可就刚好刺在剑芒上。

　　“咔！”的一声清脆的声响，剑芒突然折断，接着就全部崩裂了。地面铺的石块，在气流的冲击下被一扫而空。

　　封云有些骇然的看着东方彦，他感觉到东方彦所使出的能量并不是很强，比起剑芒来可以说是差太远了。

　　但他却为什么能一剑轻松的击破剑芒呢？经过封云的仔细观察他终于发现问题所在了，因为东方彦对力量和力道的运用非常的精准，在他手中能量丝毫不浪费，全部都可以用来攻击敌人，而且他所攻击的能量都是经过压缩的，相对而已要精纯的多。因而，他所施展的每招看似平常，但却是暗藏杀机，凶险无比。

　　这个道理修元之人绝大多数都知道，但能够做到的却不多，因为这需要长时间的磨练和历练后才能渐渐掌控的。

　　封云他突然发现自己要学的东西还有很多很多，说实话他要学的东西的确很多的，毕竟他真正进入修元界才一年不到，浩大的修元界还有许多许多东西等到他去了解和学习。

　　华霖眼睛瞳孔突然放大，一股傲视天地的气势由然而发威压向四方，头顶的长剑不停的跳动，像是在欢呼一样。就连他周围的空气都好像被弹开了一样，仿佛这方天地中只身下他的对手。

　　东方彦却依然镇定自若，脸上带着一丝微笑，道：“不错！看样子你将九天剑诀都修完了，可惜你修为跟不上，就算是使出最强的一剑，也只是徒有其表而已。”

　　华霖突然眼神中出现一丝怒意，大喝道：“九天九剑！”

　　只见他头顶的长剑在长达十米多的剑罡笼罩下，骤然斩向东方彦。这一刻天空都出现了异样，突然晴天霹雳劈在剑芒上，电光一闪，只见九道剑芒一道接着一道的斩下。

　　东方彦眉头紧锁，露出了凝重之色，他本想避开的，可是他不曾想强大的威压也剑威竟将他压的死死的，好像空间都被封锁了一样，他根本就无法快速闪避开。

　　东方彦紧握乌金剑放于眼前，轻轻一转，突然黝黑的乌金剑，变得通体透蓝。

　　看到这一幕，封云被震住了。因为他感觉到此刻的乌金剑已不是一柄剑那么简单了，而是东方彦所压缩出的能量元力之剑，前锋所发出的无形罡气，连空气和风都分向两半。此时，剑就处于一个真空的环境中。

　　“砰！”东方彦骤然上举，与九天九剑相撞在一起，地面顿时凹下去一大片；爆射的光芒就好像太阳爆发一般，让人久久无法睁开双眼。

　　封云用星元波探查着，发现东方彦的小腿已没入地下，手掌也渗流出了鲜血。虽然他受到一些伤害，但是这一剑还是被他抵挡住了。

　　华霖仍旧不甘，一股脑的抽空体内的元力注入剑中，想一剑将东方彦劈成两半，或是将他击败。

　　东方彦自然知晓他的意图，他当然不会让他得逞。

　　突然间，一股毁灭的气息从东方彦身上爆发而出，他脚下的泥土和碎石突然腾空，悬浮在他周围。

　　这一刻，华霖感觉到了莫大的压力。因为这气势，让他的在心不由的发颤。


第二百零一章 苍龙变

　　“咔！”剑芒突然出现了裂缝，须臾间，“砰！”一声巨响，剑芒完全崩溃了，华天被震飞了出去。

　　鲜红的鲜血洒了一路，华霖最后撞击在宫墙上，掉落在地面，嘴中鲜血还在不停的涌出。

　　华霖会败，封云早已料到。但他始料未及的是，华霖竟然能逼东方彦发力。由此可以看出，九华门的实力并不弱，就凭刚才那一招九天九剑，封云自认为以自己的实力，就算能挡住，也会重伤无力再战。

　　再观东方彦，就好像是一个无底洞，让人看不透，望不到底。

　　东方彦瞟了眼重伤在地的华霖，接着转眼看向封云，道：“该你了！”

　　封云起身，微笑道：“你认为我们之间谁会获胜？”

　　“我不知道，但我能告诉你，我不会败。”东方彦道。

　　封云点头道：“嗯！如果我有你这份实力，我也会像你这样自信！自傲！”

　　“废话少说！来吧！解决了你，我好去找公主。”东方彦道。

　　“很遗憾的告诉你，碰到我，你输定了。”封云很是认真的说道。

　　封云这话一出，在场之人无不震惊，但紧接着就是众人嘲笑鄙视的眼神。

　　华霖更是觉得可笑，因为封云在他眼中是不上档次的，他根本就瞧不上。

　　天裂则是在想封云之前跟他切磋，是不是没出全力。

　　封云的一句话，让众人摸不到头脑，就连东方彦的脸色也变得凝重了。

　　“呵呵……大家不必如此紧张，一句玩笑话而已。”封云道。

　　封云越是这样说，东方彦就变得越谨慎了。殊不知封云要的就是这效果，他知道东方彦是个心思缜密谨慎，而且还自傲之人。他说这话的意图，就是要让东方彦神经紧绷起来，让他心有所忧，无法收放自如，这样他也就无法精准的控制能量元力。

　　“出招吧！”东方彦道。

　　“你先请！”封云道。

　　封云可不想先出招，因为东方彦的观察力可是非常可怕的，一但自己先出招，必定会被他看出一些什么，那刚才所说的岂不是白费了。

　　“你不简单！”东方彦道。

　　封云笑道：“跟你学的！”

　　东方彦道：“好！先接我一剑！”

　　只见东方彦将乌金剑轻轻后斜，身影突然一闪，刹那间就出现在封云面前。

　　封云大惊，他没想到东方彦来的这么快，急忙后退。可令封云震撼的是，刺来的乌金剑，到他胸前时却突然消失了，几乎在同一时刻，感到背后突然一寒。

　　封云迅速脚踩七星步，东方彦背后斩下这一剑，与封云擦肩而过，封云整个左臂的衣袖被削掉了，手上还留下了一道浅浅的伤痕。

　　此刻，封云算是深刻的体会到了东方彦的可怕，这速度就连他的七星步都赶不上，力量方面就更不用说了。

　　“少将军！你不是他的对手，需要我帮忙吗？”凌战道。

　　封云道：“谢谢凌叔好意！我自有办法对付他。”

　　东方彦突然露出一个冷笑，右手突然猛地一推。“咻！”的一声，乌金剑就刺在了地面。

　　紧接着，“砰……”方圆百米内，蓝色的剑芒冲地面射出，笼罩式的向封云杀来。

　　速度之快，根本就不给封云闪避的机会，刹那间，就将封云包裹住了。剑芒盖住了封云的身影，也不知道封云是不是被万剑穿心了。

　　突然，银光爆射，刺眼的银光，瞬间就将剑芒全部摧毁。银发飘逸，周身银光耀耀的封云出显现出来。

　　青龙看着封云，眼神有些异样。

　　东方彦对此有些意外，虽然这些剑芒并不强，但起码也得让封云受些伤害，可封云却完好无损。

　　别说是他了，就连封云他自己都感到有些意外，他本以为这次多少会受些创伤。因为剑芒实在太多了，就算是玄武也不可能全都抵挡住。

　　可令他吃惊的是左臂突然涌散出一股力量，让玄武的防御瞬间变得牢固许多，这才将剑芒全部挡住。

　　对于左臂上苍龙的出现，一开始封云是有些耿耿于怀的，可现在完全没有了。因为他之前担心会对身体有什么坏处，可现在看来非但没有坏处，反而有好处。


第二百零二章 北斗星域

　　华霖有些郁闷，也有些不明白东方彦为什么如此。在对战他们时，两下就将对付解决掉了。可跟封云对战，为什么有些畏首畏尾的。

　　“东方彦！你搞什么啊！难道你怕他？”华霖突然说道。

　　东方彦用看白痴的眼神瞟了眼华霖，心道：在不知道对手实力时，一上来就出绝招，一但不能将对方打倒，败的就是自己。你不败的快，谁败的快。

　　“封云！不得不说你的观察力很强！不过也仅限于此了，五招内，我就让你败下来。”东方彦突然说道。

　　“五招！你太看得起我了，你对付他们可是最多不超过三招。”封云道。

　　东方彦笑道：“你别激我，我不吃这套，而且你跟他们不同，你擅于观察，也擅于攻心。”

　　“你太夸奖我了，我没你说的这么厉害。”封云道。

　　东方彦突然露出一个笑容，封云眉头微皱，脸色也是一变，迅速向一边闪去。

　　蓝色的剑芒突然破空而出，正斩向封云的头顶。封云骇然，他怎么也没想到，自己东方彦竟然知道他闪避的方向，在此恭候着他。

　　“咔”封云抵挡而是的剑芒瞬间破裂，整个人如流星般直坠地面，地面花岗岩顿时飞溅，出现一个两米多宽的大坑。

　　天裂和华霖都看到心惊，因为这一剑实在太强了，他们清楚的看到，剑已战入了封云的肩膀里，应该是伤到骨头了。

　　突然，一道银光直射天空，毫无疑问，就是封云了。

　　此刻，封云显得很狼狈，灰头土脸的，身上的衣服已经破烂，而且已被银色的血水染成了银色。

　　“银色的血液！”天裂和华霖吃惊道。

　　东方彦笑道：“你果然如传闻一般，体内的血液是银色的。”

　　“有问题吗？”封云道。

　　东方彦道：“好奇而已！不过说真的，你的身体还真是坚硬，这一剑竟然没伤到你的骨头。”

　　“伤我的身体是要付出代价的。”封云道。

　　东方彦道：“拔剑吧！”

　　封云笑道：“不用剑，照样胜你。”

　　“刀剑无眼！可别怪我。”东方彦微怒道。

　　封云感觉到东方彦动杀意了，因为自己不拔剑，这对他来说就是一种侮辱，特别是他这种自傲之人，更是在意。

　　千万别给我机会，不然我会让你死的很难看。封云心里冷笑着。

　　“少将军！还是让我帮忙吗？不然这样下去你会被他杀死的。”凌战道。

　　“凌叔！我想靠我自己的力量战胜他。他下想要杀我，也不是那么容易的。”封云道。

　　凌战只能无奈的点头答应了，因为他了解封家人，封家人个个都是顶天立地的。

　　封云突然闭上双眼，心一瞬间沉静到了极点，十米内的一切都在他的感应中，空气的一点点波动都逃不过他的感知。

　　剑光突然一闪，东方彦这一剑斩下。突然，封云身体弧形的飘动，至东方彦的背后。右手一掌击在东方彦的后背上，将其击飞出去四五米远。

　　东方彦眉头紧锁的看着封云，道：“什么步法，如此诡异！”

　　封云没有理会他，因为此刻的他心已跟北斗七星连通，心中只有北斗七星的分布图。在北斗七星的范围内，他不仅可以随意移动，还感知这范围内的一切，以及时的避开所有的攻击。

　　这招在《星辰诀》中被成为‘北斗星域’，是将体内的七星元力与北斗七星连同，感应七星范围内的一切，在意星元力加以巩固所形成的一个小小的领域。是在不敌对手时，用来防守闪避的手段。

　　这招还是封云在昨晚上修炼成的，特地用来对付东方彦的。

　　如果封云跟东方彦拼实力的话，封云根本就不是对手。他现在也只能消耗对方元力，保持实力，找准机会奋力一击。因而他现在只能靠‘北斗星域’了，对于北斗星域的临战效果，他还算满意。

　　“你不说，不要紧！在绝对的力量和速度下，在精妙的防御和步法都是虚幻的。”东方彦道。

　　忽然，封云感到周围的空气发生距离的波动，一股带着毁灭性的气息直冲天际，天空的云朵都被震散了。

　　此刻，封云真的有些担心了。他担心自己刚修成连半桶水都不到的‘北斗星域’，无法避开东方彦接下来的强势攻击。


第二百零三章 投机取胜

　　空气突然微微一波动，一股微寒之气闪电般袭来。封云迅速闪避，可还是慢了点，乌金剑从他的胸前处擦过，留下了一道长长的伤口。

　　不过东方彦也受了封云一击，在东方彦与他擦过时，封云给了他一指，将他震出一米多远。

　　东方彦突然冷道：“你再不拔剑，可就没机会了。”

　　封云是铁了心不拔剑了，就看东方彦会怎么样？

　　“好！既然你不愿意拔剑，那以后你也不用拔剑了，我现在就将你两只手臂给废了。”东方彦气愤道。

　　“气愤了！这就好！就怕你不气愤！看样子时机要到了。”封云在心里冷笑着。

　　愤怒的东方彦，手中乌金剑轻轻一挥，直冲杀向封云。

　　只见空中剑光不断，封云的声音不断，同时点点的银色血液洒落在地。

　　两道不同颜色的光华突然激射开，两人的身影显现出来。

　　此刻，封云显得狼狈不堪，衣服上出现了十多道口子；这些口子大多集中在臂膀和胸前，而且每个口子都在滴血，不过还好伤口不是很深。

　　对面，东方彦衣冠楚楚，一脸淡然，冷笑道：“看你能有多少血液。”

　　封云突然笑道：“你已经败了，认输吧？”

　　天裂感到有些不解，不知道封云说这话是什么意思？因为以现在的局面来看，封云处于极其的下风，撑不了多久就要败下来了。

　　华霖更是嘲笑道：“这话是说给你自己听的吧！”

　　东方彦却是谨慎的看着封云，道：“你这话是什么意思？”

　　“我想你应该想到了才是。”封云道。

　　东方彦道：“难道你是故意的。”

　　“故意到是没有，不过我身上这些伤可不是白受的。你一共中了我七击指击，分别在七个主穴道上，是不是这样的。”封云道。

　　“你！……”东方彦回想了一下，刚才被封云击中的地方，还真是的七个主穴道。

　　东方彦感觉内伤穴道催动元力运转，发现并没有受到什么阻碍。于是微笑道：“想骗我！这伎俩太低了。”

　　“骗你我就不会告诉你了，你现在没事，是因为我还没发动，一当我发动你必将全身无力，从这上面坠落下去。”封云道。

　　“我看你是想拖延时间，我不会上当的，拿命来！”东方彦怒道。

　　“锁！”封云轻喝一声，周身银光暴涨，七道光芒直射向东方彦。

　　东方彦脸色大变，极速向着一边闪避而去，可是令他没有想到的是，这七道光芒竟然紧跟不舍，他到哪它们就跟到那，寸步不离如影随形。

　　就在所有人将目光放在东方彦身上时，封云眉头突然一皱，七道光芒划破长空，在太阳光的照耀下瞬间射入东方彦体内，与此同时他击出的七道光芒也射入了他体内。

　　东方彦突然就从高空中坠落了下去，狠狠的砸在地面。

　　众人瞠目结舌，他们怎么也没料到会是这样一个结果。

　　封云脸色有些惨白，他慢慢的向着东方彦走去，脸上带着似笑非笑的笑容。

　　东方彦惊愕的看着封云，道：“你对我做了什么？”

　　封云道：“我之前就跟你说过的，现在认输吗？只要你认输，我就帮你解开。”

　　“认输！做梦，在我东方彦的人生里没有‘认输’这两个字。”东方彦愤怒道。

　　封云笑了笑，道：“那就对不住了！”

　　突然，一柄剑芒出现在手中，慢慢的向着东方彦的脖子划去。

　　陡然，两个身影出现在封云两旁，封云丝毫未察觉，因为这两个老头来时是无声无息的。

　　“彦少爷！你怎么了？”

　　“我的元力被封锁住了，无法运用。”东方彦道。

　　“两位不必紧张，只要他认输，我就帮他解开。”封云道。

　　说实话，封云是不想跟东方家结怨，因为他现在的仇人已经够多了。

　　“彦少爷！”

　　“不用说，我是不会认输的。”东方彦道。

　　封云道：“何必呢？何必为了真一时之气，而搭上自己的性命呢？”

　　“彦少爷！算了吧！认输而已，没什么大不了的。”

　　“是啊！小不忍则乱大谋，该忍就得忍。我们认输！”

　　两个老头带着东方彦就要离开，可突然传来云天的声音“等等！我有话要说。”


第二百零四章 如此公正

　　云天说道：“这场比斗获胜的是东方贤侄！”

　　在场众人都看向云天，封云好像并没有感到太意外似的。

　　华霖不解道：“为什么？东方彦都已经认输了。”

　　天裂点头道：“不错！虽说东方彦的实力可能要高于封云，但这一战他的确败了，他败在不了解封云上。”

　　云天笑道：“你们说的都没错，但我是这场比斗的评判人。对于比斗的结果我不是很在意，我在意的是过程。从刚才到现在，东方贤侄一直都压制封贤侄，只不过东方贤侄一个大意，这才给了封贤侄机会。我这么说，希望封贤侄别见怪。”

　　封云笑道：“皇上说的没错，在我一上场我就说过，论实力我不是东方兄的对手。我能取胜，凭的就是运气。东方兄，是吧！”

　　东方彦怒瞪着封云道：“再打一次，我一定要你的命。”

　　封云点头道：“当然，再打一次的话，我一定会输给你。因为我能赢除了运气外，靠的就是你对我的不了解。”

　　“既然封贤侄都这样说了，自己实力不如东方贤侄，所以我判断这场比斗由东方贤侄胜出。”云天说道。

　　天裂对此颇为不满，为封云叫冤道：“皇上！话不能这样说的，胜负往往就在一瞬间，谁能抓住机会，谁就是胜者。不能因为谁实力强，就判定谁胜。”

　　“对啊！皇上，你这样做，有失公正啊！”华霖附和道。

　　天裂会帮封云，是因为他是一个真汉子，在他眼中输就输，赢就是赢，没有什么运气和大意可说的。

　　华霖会帮封云，是因为他心里是这样打算的，封云获胜他还有机会，可要是东方彦获胜，他就连半点机会都没有了。在他眼中封云的实力不如他，他能将其斩杀，到时候他就有机会了。可东方彦不一样，他实力强悍自己根本就不对手。所以现在他帮封云，就是为帮自己。

　　对于他俩的想法，封云或多或少是了解猜到一些了。

　　“不！我没有不公证，你们之前也约定了，只有强者才能娶小女。现在封贤侄自认实力不如东方贤侄，所以东方贤侄的实力是最强的，由他娶小女才是最公正的。”云天道。

　　“欺人太甚！这还叫公正，我真是看不下去了。”青龙突然站起来道。

　　“呵呵……几位位好意我心领了，既然皇上心中早有驸马人选，我们又何必强人所难呢？”封云道。

　　“封云！你怕什么？本来就是你赢了，公主理应是你的。”青龙道。

　　封云笑道：“我不是怕，我是不想自取其辱。”

　　“封云！我天裂佩服你！”天裂突然道。

　　封云微微点头，道：“谢谢！各位，告辞了！”

　　封云御空而去，青龙蹬了一眼云天，紧跟着封云而去。

　　东方彦看着封云的背影，双眼中透露出无限的杀意。

　　天裂突然摇了摇头，道：“没意思！我也回去了，告辞！”

　　云天脸色有难看，心里有点担心会因此得罪封云和天裂。但他在想到东方世家就要跟他结成亲家时，他心中的顾虑顿时烟消云散。

　　封云在一个小树林里，停下来开始疗伤。

　　青龙很是不解的问道：“我真不明白，你为什么不跟他争辩呢？明明就是你赢了，难道是在怕东方世家的人吗？”

　　“你还不明白吗？这不是输赢的问题。云天要找的是实力强大的靠山，我有什么？我什么都没有，就算我实力胜过东方彦，他也不会选我的。”封云道。

　　“那你这伤不是白受了。”青龙道。

　　“这伤不可能白受的，你等着看吧！我会讨回了的。”封云道。

　　封云道：“好了！我要疗伤了，不然我怕我会死的很难看。”

　　“我帮你看着，你就放心的疗伤吧！”青龙说道。


第二百零五章 杀机

　　当天，云天就宣布驸马已选定东方彦，还来了个举国同庆。

　　虽然东方彦对自己获胜，有些耿耿于怀。但他想到自己的利益时，他将封云给他的羞辱暂时咽下去了。

　　笑脸相迎的，跟着云天接待着王公大臣们；一直热闹腾了两天，这场只有一个的订婚宴才结束。

　　这两人来，封云一直在小树林里疗伤。到第三天，也就是今天，他身上的伤已经好了七八成了。

　　封云突然嗅到一股酒香，睁开双眼就看到青龙，提着一个酒坛子，在大口大口的喝着。

　　“学的挺快的吗？”封云突然道。

　　青龙道：“要不要来点！”

　　“我伤刚好正好需要点水酒来活络血脉。”封云道。

　　青龙笑了笑，甩手就将酒坛子扔给了封云。

　　封云嗅了嗅，开怀大饮：“嗯！好酒！”

　　“接下来我们去那？是不是该带我去找你师傅了。”青天突然说道。

　　封云笑道：“都说别跟着我，跟着我你不会找到你父亲的。”

　　“我不会放弃的，因为你越来越像我记忆中的那人了，所以我相信只要跟着你，我就能找到我父亲。”青龙道。

　　“真的是跟你说不通啊！”封云道。

　　“呵呵……很悠闲啊！还有心思喝酒，真是好兴致啊！”突然一个声音从四面八方传来。

　　封云道：“你来了！时间跟我预料的差不多。”

　　“你知道我要来，为什么不跑远点。”

　　“我为什么要跑？”封云道。

　　“难你就不怕死！”

　　封云道：“怕！是人都会怕死，谁也不例外。”

　　“你真是个怪人，既然怕死，明知道我要来取你性命，而你却不逃走。你说怪不怪？”

　　“你就这么肯定，一定能取我性命。我能胜你一次，就能胜第二次，不信你就试试！”封云道。

　　不错！来人真是东方彦。

　　“别跟我提上次比斗的事情，要不是我大意，会让你钻空子。”东方彦的身影突然出现在封云面前。

　　封云道：“那你敢不敢，再跟我比斗一场。”

　　“呵呵……今天我来不是跟你比斗的，而是要取你性命。我不会跟你浪费时间的，受死吧！”

　　东方彦脸一沉，眼神一变，一剑突然刺出。

　　“铛！”一声响起，封云站立在那丝毫未动，星雨神剑突然出现挡住了这剑。

　　东方彦看着这锈迹斑斑的星雨神剑，表情有些诧异，因为怎么看这剑也就是一柄普通的长剑，看不出什么特别的，竟能承受得住他一剑的攻击。

　　“想杀我！得先问过我的剑！”封云道。

　　东方彦道：“一柄破剑，就能挡住我吗？”

　　青龙突然道：“喂！你可不要得寸进尺，别逼我对你动手。”

　　“哼！”东方彦冷哼一声。

　　青龙火大了，怒道：“哼什么哼，我活剥了你。”

　　“青龙！你一边看着，我自有办法对付他。”封云道。

　　“小心点！可别死了。”青龙道。

　　“凌叔！麻烦你了！”封云传音道。

　　既然东方彦来杀自己，封云也就不在乎得罪不得罪了，也自然不会跟他将什么公正。以最快的时间灭掉想让自己死的人，这才是王道。

　　东方彦挥手又是一剑，封云借着凌战的力量，与其对抗上。

　　“砰！”一声巨响，光芒爆射。东方彦如断线的风筝似的，直射而出。

　　封云是不会给要杀自己的人机会的，他乘胜追击刹那间就出现在东方彦上空，一剑力挥而下。

　　一道长长的带着幽蓝色的光芒，欲将东方彦分成两半。可就在剑芒接触东方彦时，突然一个手掌出现，竟然抓住了这道剑芒，瞬间将其捏碎了。

　　封云骇然，立马飞退回来。他知道刚才那手掌一定就是站在东方彦身后的，那两个老头子中其中一人的。

　　果然不出封云所料，两个老头突然出现，站立在东方彦身后。

　　此刻，东方彦嘴角挂着鲜血，脸色有些苍白，眼神中尽是怒意和杀意。

　　“没想到你的剑中竟蕴含如此强大的能量，我真的是低估你了。”东方彦道。

　　封云冷笑，道：“你没想到的事情，多了去了。”

　　“不管如何，今天你死定了，你所拥有的一切，也都将归我所有。这就是你的命！”东方彦道。

　　封云道：“我的命，掌握在我自己手中，由不得你做主。”


第二百零六章 翻天掌

　　“上！”东方彦双眼指示着封云，狠狠的说道。

　　两个老头一前一后，迅速将封云和青龙包围起来。

　　“输了就是输了，不服气也就算了。可现在竟然还想杀我们，我长这么大还没见过你这样的人。”青龙突然道。

　　“青龙！你可知道，我今天来这最主要的目的就是抓你。”东方彦道。

　　青龙讶异道：“抓我？为什么？我跟你好像没什么瓜葛，也没什么恩怨吧！”

　　“因为我需要你给我太爷爷的寿诞做寿礼！”东方彦道。

　　“痴人说梦！”青龙道。

　　封云突然道：“东方彦！我给你个机会，你现在离去，我可以当这事情没发生过。”

　　“你不死，我是不会离去的。”东方彦冷笑道。

　　封云冷道：“那就别怪我了，就算你是东方世家的人，我一照收不误。”

　　封云眉头一皱，眼中杀气外泄，突然迅速转身，星雨神剑一挥直刺向背后的老头。

　　老头左手掌随手抓来，星雨神剑在他手中竟不能前进分毫，封云骇然！与此同时，老头手一掌击向封云。

　　封云急忙侧身闪避，可是还是满了点，老头的这一掌印在了他的左肩膀上，封云顿时就飞射了出去，嘴中涌出的鲜血滴落了一路，一直撞断了十多颗大树这才稳住身形。

　　“轰！”的一声巨响，青龙突然坠落在他身边，嘴角挂着泛着点点金光的红色血液。

　　东方彦冷笑，道：“你俩的命运现在就掌控在我的手中，你们还是认命吧！也好可免皮肉之苦。”

　　封云和青龙对视一眼，两人脸色都有些凝重。因为他俩都没想到，这两个老头的实力实在太强悍了，举手投足间就可以将他俩灭杀之。

　　“你别费心思了，不是你死，就是我亡。来吧！”封云道。

　　东方彦道：“要不是看你的身体还有点研究价值，我临时改变了主意，要不此刻你已经是个死人了。”

　　“去死吧！”封云怒吼着，极速一剑刺向东方彦。可突然一只手掌出现，向着星雨神剑抓来，封云迅速脚踩七星步法，鬼魅一般的绕过了这老头，一剑刺在老头背上，顿时冒出一股幽蓝色的火焰。

　　“啊！”老头发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　封云微笑着的脸庞突然僵住了，因为他没想到这一剑并没有刺在老头的背上，而是被他的左手给挡住了。

　　现在被幽冥鬼火燃烧的是他的左臂，而不是他的身体，这让封云刚才有些气愤，也有些郁闷。

　　“是幽冥之火，快将手臂斩掉，不然整个人都会燃烧殆尽的。”另外一个老头急忙吼道。

　　东方彦暴怒的看着封云，封云现在可没时间理会他，他现在要做的就是趁现在，将这老头给重伤。

　　封云右手猛地一推，泛着幽蓝之光的星雨神剑，闪电般刺向老头。

　　东方彦突然出现，手中乌金剑一剑斩在星雨神剑上。“铛！”的一声，东方彦就被震飞出去了。

　　异常痛苦的老头来不及斩断手臂，他控制着左臂一掌迎接上星雨神剑。顿时，他的左臂如摧枯拉朽般整个前臂被击碎，在幽冥鬼火的燃烧下化为灰烬。

　　然而，就在此时，老头右手一掌劈下，他整个左臂被斩了下来，掉落在地面。不一会儿就化为了灰烬，就连地面都燃烧出一个坑来。

　　“臭小子！我要拔了你的皮。”老头极度愤怒的大吼道。

　　“没要你命，算你走运！下次一定取你性命。”封云道。

　　“轰！”青龙有被轰击在地，方圆十多米的树木都化为了木屑，地面也出现了一道米多宽的裂缝。

　　封云看来一眼狼狈的青龙，道：“你撑住了，我解决了他，就过来帮你。”

　　“放心！一时间他杀不死我的。”青龙道。

　　不得不说青龙真的很耐打，中了老头大大小小的攻击，不下五十击，竟只是受了点轻伤而已。

　　“受死吧！翻天掌！”愤怒的老头忽然猛地一掌击向天空。

　　顿时，狂风大作，一个巨大的手掌遮蔽了太阳光，铺天盖地而来，整个小山头都在这手掌的笼罩之下。


第二百零七章 是生是死

　　封云骇然，就连青龙的脸也变色了。这一掌真的是太强悍了，巨大的威压让他俩的速度减慢了一小半。

　　他俩根本就来不及闪避，封云立马招出玄武护体，青龙周身银金色的光芒流转，快速的冲过来将封云保住。

　　封云有些诧异，不知道青龙这是为什么？就在此时，封云眼前一黑。

　　“轰隆隆！”整个小山头被夷为平地了，树木和石头都化为灰烬了，尘土弥漫在空气中，久久不散。

　　“他俩死了吗？”东方彦问道。

　　“翻天掌下无完物，就算他俩不死，也到死的边缘了。”

　　东方彦并没有感到喜悦，反而是感到有些可惜。道：“如果他就这样死了，真是太可惜，太浪费了。”

　　“彦少爷！他浑身都是宝，虽然死的比不上活的；但这也是没办法的事情，不杀他我们是带不回去的。”

　　东方彦想了想，点头道：“嗯！”

　　飞扬的尘土终于落下了，视野变得清晰了。再观小山头，已变成一沟凹地带了。封云和青龙并没有化为灰烬，而是躺在泥土中，鲜血已染红了泥土；身上的衣服已经露不遮体了。

　　东方彦喜悦道：“还好他俩还有一口气，把他们带回去。”

　　其中完好的那老头快速的坠落下去，一手将青龙搁在肋下，另一只手伸手去搁封云。

　　“小心！”突然传来另一个老头的声音。

　　这老头大惊，急忙后退，可他还是慢了一步，星雨神剑瞬间插入了胸膛，顿时周围空气变得寒冷起来，幽蓝色的幽冥鬼火顿时燃烧起来。

　　“啊！”老头发出一声锥心的惨叫，一个燃烧着的灵魂突然脱体而出，不一会儿，灵魂都被燃烧殆尽了。

　　此刻，封云艰难的爬起来，将青龙拖拉幽冥鬼火。

　　东方彦怒啊！脸都被怒火冲红了，吼道：“封云！我要将你碎尸万段！用你的心来祭奠！”

　　“彦少爷！别冲到！别过去送死！他的剑有古怪，里面一定有着一只幽暗之力很强大的剑灵。”

　　封云咳出一口血，冷笑道：“来啊！你不是要杀我吗？”

　　东方彦什么时候受过这样的气，被愤怒冲昏头脑的他，已顾不得其他了，极速冲杀向封云。

　　封云露出一冷笑，静等着他的到来。

　　可突然，那老头挡住了东方彦，道：“彦少爷！你冷静点！我知道你心里难受，但我心里比你更难受，死的可是我百多年的老朋友。”

　　“啊！”东方彦发泄的大吼道。

　　封云现在可没心思对战，他刚才之所以那样说，为的就是震慑这老头，让他心生疑惑，不敢贸然进攻。

　　封云心里现在非常担心青龙的伤势，因为刚才那一掌的威力有多么恐怖他是亲身体会到了，要不是青龙护住他，恐怕他此刻已成肉酱了。

　　封云赶紧用星元波探查青龙的伤势，他惊讶的发现青龙的体内，有着一颗金色的珠子在极速旋转，身上的伤竟正在一点点的复原。

　　我的担心真是多余的，果然不人，身体竟如此坚固，能硬抗如此强悍的一击。封云心中道。

　　在知道青龙没事后，封云赶紧吞噬星元力恢复实力。

　　忽然，一股极其不安的气氛笼罩在封云心头。

　　封云抬头望去，只见那老头又要使出刚才那一招‘翻天掌’

　　再来这么一击的话，不用想封云毫无疑问的会被毙掉。凌战心里自然清楚，他当然不会给这老头机会。

　　“咻！”一声划破长空，直取老头胸口。

　　老头大惊极速闪避，因为星雨神剑的厉害，他可是亲身尝试过的。要是再跟他接触，被幽冥鬼火给沾上，可就麻烦了。

　　“好机会！你挡住那柄剑，我去杀了封云。”东方彦冷静下来后突然道。

　　老头点了点头，传音道：“彦少爷！小心他身上那柄刀！”

　　“我知道，我会小心的。”东方彦道。

　　说时迟那时快，东方彦直射向封云，手中乌金剑直取封云胸膛。

　　真是怕什么来什么啊！我不会就这样死去吧！

　　是生是死，也就在一瞬间。


第二百零八章 难逃一死

　　封云已无力抵挡这一剑，跟没能力避开。感受到剑锋上冰冷的杀意和凌厉的剑芒劲力，封云突然感觉到自己很无力，很无助。

　　这一剑扎扎实实的刺在了他的胸口上，封云本以为中了这一剑，自己是必死无疑的。

　　可是令他没有想到的是，在他周身突然出现一道能量护罩，挡住了这一剑，并没有让其刺进去。

　　此刻，封云发现左臂上的苍龙依消失，体内仅剩的元力也被抽干了。毫无疑问，这是苍龙在保护他。

　　对此，封云虽然感到很不解，但这些已经不重要了，保住性命已胜过一切。

　　东方彦不停的劈刺着封云，可是依旧无法破开防护能量层。

　　东方彦突然怒气冲天，一股毁灭性的能量气息直冲天空，乌金剑变得通体透明，散发着毁灭的气息。

　　顶住啊！你可要顶住啊！我的命能不能保住，就看你了！

　　“咔！”在东方彦全力一击下，能量防护层破裂了，斩落在封云的颈肩处。

　　但是封云却依旧没事，因为战魂到挡住了这一剑。

　　封云真的是心惊不已，要是没有战魂，这一剑怕是就要了他命了。

　　此刻，封云元力极度虚空，因为刚才苍龙护体已经抽空了他所剩的全部元力，现在的他就像是干枯的井一样，需要时间恢复。

　　“战魂兄！真是过意不去，你都重伤了，还要你护着我。”封云道。

　　战魂道：“臭小子！说这么多干嘛，难道看着你去死啊！快点抓紧时间恢复实力。”

　　东方彦突然后退出去，因为他有些害怕，他害怕战魂刀跟星雨神剑一样强悍恐怖。

　　“彦少爷！快走！快回去！我撑不了多久了。”老头突然吼道。

　　老头实力虽然强悍，但在他使出翻天掌的时候，体内的元力几乎被抽走了三分之一。现在跟凌战纠缠了，这么一段时间，实力已经直线下降。要不了多久，他也就会一命呜呼了。

　　东方彦看了眼老头，又转眼看了看封云，不甘的道：“封云！我一定会再来取你性命的，你等着吧！”

　　“你走得了吗？”封云道。

　　战魂突然激射而且，将东方彦挡住。

　　封云不可能放东方彦离开的，要是他活着回到东方世家，那么死的就是他了，所以东方彦必死，知道这件事的人也必死。

　　东方彦心里郁闷了，极度郁闷。自己本来是来杀封云的，可现在自己成了跑路的了，可这还不止，现在自己变成了别人要灭杀的对象了。

　　这一百八十度的大转弯，也太快了。人生之变大起大落的也太快了，让人无法接受，也无法承受。

　　“啊！”突然，一声凄惨的叫声传出，东方彦心中一惊，转眼看去。只见团幽暗似鬼魂的恶魔，全身燃烧着幽蓝色火焰的人影，右手握着星雨神剑，左手掐住老头的脖子，老头的脖子也被燃烧起来了。

　　突然，人影一剑刺人老头的胸膛，顿时，火焰一链接老头整个人都燃烧起来了。

　　不一会儿，老头就在人影手中化为灰烬，连灵魂也不例外。

　　此刻，东方彦真的害怕了，害怕中还带着绝望。

　　封云很勉强的飞到东方彦的面前，冷笑道：“你是自刎呢？还是让我动手？”

　　“封云！算你狠！今天我算是栽了。但你杀了我，你也活不了多久。”东方彦道。

　　“呵呵……是吗？就算真是这样，那我也活的比你久。”封云道。

　　“哈哈……”东方彦突然大笑，不知道他是在笑自己，还是在笑封云。

　　“叔！让他灰飞湮灭！”封云道。

　　“我们一起吧！”突然，“砰！”一声巨响，东方彦的身体突然爆炸了。

　　封云险些被殃及，还好凌战护住了他。

　　战魂突然道：“别让他跑了，追！”

　　封云骇然，也很佩服东方彦，竟然用自爆了保命。不过他不解的是，东方彦实力顶多也就金元中期，按理说这阶段修为的人灵魂是无法出窍的，可东方彦为什么可以？

　　东方彦虽然用灵魂出窍保命，可是他的灵魂终究还是太弱了，速度那里比得上凌战这个存在了几百年的灵魂。最终东方彦还是难逃厄运，被凌战捏在了手中。


第二百零九章 生死兄弟

　　“逃啊！你怎么不逃了。”封云冷笑道。

　　“哼！”东方彦怒哼道：“杀了我！你一定会后悔的。”

　　封云道：“我封云从来不做让自己后悔的事情，不杀你我才会后悔呢？凌叔！交给你了。”

　　凌战点了点头，整个右手臂突然燃起幽冥鬼火。瞬间，东方彦的灵魂就被吞噬了。

　　“啊！你会……”

　　后悔！我会吗？

　　“小子！你跟东方世家的仇算是结下了，你得尽快让天邪交出‘噬元诀’的功法，来提升自己的实力，不然我怕你真的活不了多久。”战魂道。

　　“我知道，我会尽快的。不过我有个问题想请教，这家伙为什么能灵魂出窍，不是只有达到地元境界才能勉强灵魂出窍吗？”封云道。

　　“世事无绝对！你千万别太相信境界的划分，这点你就是个例子。以我看他很注重灵魂的修炼，所以他的灵魂要比一般人的强大些。”战魂道。

　　“灵魂比修为更重要吗？”封云问道。

　　“白痴才会问这问题，自然是灵魂最重要，灵魂才是人的根本所在。”战魂道。

　　封云点头道：“哦！看来我得在灵魂方面下重功夫了。”

　　“难道你不知道修炼灵魂？可你的灵魂为什么很强大呢？”战魂道。

　　封云诧异道：“我的灵魂很强大吗？我怎么没感觉？”

　　“跟你说话，有时候还真他妈的费劲。我感觉你的灵魂在一天天的在生长，变强，变壮。”战魂道。

　　封云不信道：“不是吧！我又没修炼灵魂，会不会是你看错了。”

　　“我天天跟着你，怎么可能会看错呢？”战魂道。

　　为什么会这样？难道是麒麟精血的原因，还是我是师傅说的血麟养子的体质的关系。

　　封云道：“别问我，我也不知道为什么？对了，这次把你惊醒，不会对你造成伤害吧！”

　　“伤害是有一些的，但比起的命来，这伤就不算什么了。”战魂道。

　　封云道：“既然对你有伤害，你还是别多少话了，慢慢的调息吧！”

　　“小子！那柄剑品质不差，你用应该还算合适。”战魂道。

　　封云笑道：“嘿嘿……跟我想到一块去了。”

　　“我疗伤去了，不到生死关头我是不会出来帮你的，自己小心点。”战魂道。

　　封云随手吸来了乌金剑，仔细观摩了一番，顺手练了两剑，微笑道：“不错！果然是柄好剑，用起来非常顺手。”

　　“凌叔！麻烦你把这剑帮忙淬炼一番！”封云道。

　　“明白！”凌战点头道。

　　为什么要淬炼，原因很简单。就是要将剑上的印记什么的全都磨掉，稍稍改头换面，以免被东方世家的人发现。

　　封云来到青龙身边，将他扶起来。他迅速聚集灵气和星元力恢复实力，也为青龙恢复创造一个有利的条件。

　　半个时辰后，封云恢复五六成实力了，青龙也突然醒过来了。

　　“他们人呢？我要杀了他们！”青龙环视一眼问道。

　　封云道：“都化为灰烬了！”

　　“你杀了他们？”青龙道。

　　封云没有应答。因为不是他杀的，但他却不好告诉青龙，所以不说才是最好的。

　　“哎哟！好痛！全身都痛！”青龙突然道。

　　封云道：“谢谢你不顾性命的保护我。”

　　“小事！我身体硬扛得住！”青龙道。

　　封云道：“不过我想问你，你为什么不要卖的保护我，我值得你这样做吗？”

　　青龙笑了笑，道：“说实话，我也不知道为什么？在那一刹那，我心中突然有个声音叫我保护你，一定不能让你死去。于是，我就鬼使神差的冲过去抱住你了。”

　　“你说的是真的？”封云觉得着有些扯。

　　青龙道：“你相信也好，不相信也吧！但我说的都是实话！”

　　“从今天起，你就是我兄弟！生死兄弟！”封云突然道。

　　“生死兄弟！”两人的左臂紧紧的握在了一起。

　　突然，封云左臂爆射出耀眼的光芒，体内顿时涌出一股强大的能量。不仅封云如此，就连青龙也感到体内热血沸腾，能量涌动。

　　这一刻，青龙笑了，封云也笑了。


第二百一十章 终结令

　　一个树木生长茂盛的丛林间，溪流在缓缓的流淌着。溪流边上站立着一个一身紫衣的，身材妙曼的少女。

　　此时，丛林中两个青年，正一步步的向着溪流靠近。

　　不一会儿，两个青年就来到溪流边了。

　　“我很担心你，你没事吧！”女子突然转身道。

　　“一点小伤，不碍事！这位是我兄弟青龙，你父亲介绍过的。”

　　这两个青年就是封云和青龙，这女子不用说，自然就是云梦儿了。

　　“你把他怎么了？”云梦儿问道。

　　封云道：“送他该去的地方了。”

　　“你可知道东方世家的可怕，你就不怕惹来麻烦吗？”云梦儿道。

　　“麻烦！我的麻烦难道还不够多吗？再多一个也无非。”封云道。

　　“你以后要多加小心！我不希望你有事，也不希望听到你有事的消息。”云梦儿道。

　　封云点头道：“我会小心的！我打算闭关一次。”

　　云梦儿道：“闭关！多长时间？”

　　封云摇头道：“不知道！也许几个月，也许几年。”

　　“我会等你的！”云梦儿脸红的说道。

　　“我会尽量早点出关！”封云道。

　　“对了！听师祖说你困住了天邪老祖的灵魂，其他门派不会善罢甘休的，你一定要小心谨慎，千万不能有事。”云梦儿道。

　　“这些知道！我会小心的。”封云道。

　　云梦儿道：“你保重！我不能多呆，要回师门了。”

　　封云点了点头，就这么望着云梦儿，什么也没再说。云梦儿只是留下一个美丽的身影，在丛林间渐渐远去。

　　“你喜欢她？”青龙突然问道。

　　“嗯！”封云没有否认，点了点头。

　　青龙笑了笑，道：“现在你要去哪？”

　　“先将身上的伤完全调养好，然后去魔宫！接着再强万古森林。”封云道。

　　青龙诧异道：“万古森林，你想死啊！这里可是禁制之地，没人能活着出来。”

　　“你知道万古森林？”封云问道。

　　青龙道：“只是听说过而已，并不了解！”

　　“那就等到了万古森林，在去了解它。”封云道。

　　转眼，时间就过去了五天。这五天来，封云和青龙就呆在这小溪边调息疗伤。此刻已痊愈了，实力也恢复到巅峰状态了。

　　两人启程向着魔宫赶去，其实封云本不想去魔宫的，但自己去闭关不知道什么时候回来。作为兄弟如果不通知血炎和擎天他们一声，实在是有些说不过去。

　　“几天没喝酒了，突然很怀念。先进城弄点酒带上，再赶路！”青龙突然说道。

　　封云点头道：“好！顺便去看看云天是什么反应。”

　　来到城中，两人随便找了个小酒馆，边吃边听聊着。

　　大多数人都在讨论驸马爷的事情，这驸马才刚选定就死了，不得不引起人们的猜疑。有些更胜之人，将驸马爷的死归功于公主，说公主是个克夫之人，反正是说什么的都有。

　　对于这些流言封云听之不在意，到是酒楼靠窗的角落里，两个修士的话引起了他的注意。因为这两个修士交谈中提到了东方世家。

　　“封云这小子胆子还真够大的，连东方世家的少爷都敢动。”

　　“是啊！真是胆大包天啊！我还真有些佩服他的胆量。”

　　“有什么好佩服的，我看他活不了多久了。现在东方世家已经下了终结令了，号令全修元界的人帮忙抓他。只要谁抓伤他，带到东方世家就会有莫大的好处。”

　　“东方世家悬赏下终结令，听师门的前辈门说，这是好久都没有过的事了。足以说明东方家对东方彦的死有多么在意，想想东方世家的悬赏还真是诱惑人啊！”

　　“唉！我们就别想了，听说这封云可是七大派正邪大会上实力仅次于血殿殿主，我们去了可能连他塞牙缝都不够。”

　　“是啊！我们还是舒坦的过我们的日子吧！这种事情就交给他们那些实力的强人去做吧！”

　　难怪皇城突然多了很多修元者，原来是这么回事。不过东方世家怎么知道是我杀了东方彦的，我可是做的干干净净没留下任何蛛丝马迹。可他们为什么还是知道了呢？难道是东方家有什么秘技不成？看来我得快点去万古森林了，或许只有这里才能保证我的安全了。


第二百一十一章 麻烦上门

　　“青龙！走！”封云突然道。

　　“这么着急干嘛？我还没吃完呢？”青龙道。

　　封云道：“我怕在不走，就会有麻烦找来了。”

　　“吃个饭，也会有麻烦吗？”青龙道。

　　“别吃了！小二结账！”封云道。

　　青龙不爽道：“吃个饭都吃不安宁，这叫什么啊！”

　　就在封云和青龙离开酒馆的那一刹那，刚才交谈的那两个修士，突然看到一头白发飘逸的封云。

　　两人露出惊恐之色，其中一个心惊道：“刚才那人，他就是封云吧！”

　　“嗯！不会有错的，一头飘逸的白发，身负刀剑。除了封云外，没人会这样打扮的。”

　　“他胆子还真是够大的，他不知道东方世家的人在找他吗？他竟然还敢出现在这里。”

　　“你懂什么？最危险的地方也就是最安全的地方。”

　　“我们该怎么办？要通知这里的强者，去捉拿他吗？”

　　“你想死啊！我们俩刚才的谈话，他一定是听到了。你去告密，要是去的人没抓住他，那我们不就死定了。”

　　“听说提供封云消息的人，是有奖赏的。说不定我们能弄一两快银元石或是金元石，不就可以加快我们的修为了。”

　　“让我想一想！”

　　“这有什么好想的，富贵险中求！再说了我们不去举报，就会有别人去的。”

　　“嗯！说得有道理！走！我们去通知师门的人，说不定大师兄一高兴，就赏给我们两块金元石。”

　　“嘿嘿……”两人阴笑这离开了。

　　城外五里地外的一条乡间小路上，封云和青龙徒步行走着。

　　“到底有什么麻烦，你这么急着离开。”青龙不解的问道。

　　“东方世家的人在找我，我可能有大麻烦了。你还是别跟着我了，快回去吧！如果我没死，我会去找你的。”封云道。

　　“你开什么玩笑，你让我离开。前几天你还说我们是生死兄弟呢？现在你有麻烦，我却放着你不管，这还叫生死兄弟吗？”青龙道。

　　“你跟着我，可是九死一生，我不想连累你。你走吧！”封云道。

　　青龙道：“我是不会走的。”

　　封云突然眉头一皱，道：“有不少人追来了！你快走！”

　　青龙笑道：“来的好！我心里真憋屈着，今天就拿他们撒撒气。”

　　“走！”封云突然极速御空而去。

　　青龙道：“怕什么？只要他们敢来，我让他有来无回。”

　　忽然，后面传来一声音：“封云！你跑不了了，乖乖的束手就擒吧！”

　　封云没有理会，继续极速飞行着。

　　青龙道：“不就几个小角色吗？也敢打我们的主意。怕什么？将他们全都灭了。”

　　“这里离皇城还是太近了，我怕会惊动里面的强者。”封云道。

　　“有道理！我怎么就没想到这点呢？”青龙道。

　　“封云！就算你跑到天涯海角，我也会抓住你的。”

　　封云又飞出了五里多地，这才停下来。

　　不一会儿，那些追击而来的人就追上了，将封云和青龙包围的死死的。

　　“跑啊！你怎么不跑了？”领头的青年（已经快接近中年了）说道。

　　“我看你们也很辛苦了，所以就停下来让你们歇歇。”封云道。

　　“你知不知道，你已经死到临头了。”

　　封云稍稍扫视一眼，发现一共十多个人，修为都在玉元境界左右。

　　这修为境界之人，在封云眼中的确是不够看的。在青龙眼中，简直就是十足的弱者。

　　封云笑道：“就凭你们吗？真的是不够看的。如果你们师门的长辈来了，说这话或许我还相信，可你们真的不够格啊！”

　　“狂妄！抓你何需师门的长辈出手，我们几个就够了。”

　　青龙突然道：“不要废话了，要抓我们，那就来吧！”

　　“上！把他俩给我废了，再带去给东方世家的人，好领赏。”

　　“不知死活！”青龙怒道。

　　“一个都别想活着离开。”封云突然杀意腾腾。


第二百一十二章 麻烦不断

　　“上！可别把他俩打死了，打残了就行了。”

　　此刻，已没什么好说的了。唯一杀戮，才能解决。

　　只见银光一闪，封云刹那间就冲到一面前，这人还没反应过来，脑袋就开花了，鲜血和脑浆迸溅而出。

　　其他人看到这一幕，心中寒意上涌，脸庞也不由的抽搐，因为封云表现的实在太狠，太犀利了。

　　“大家小心点！不用害怕，我们这么多人，难道还拿不下他们两人吗？”

　　封云一脸冷漠，他都懒得用剑！因为这些人用拳头，就可以全部解决掉。

　　“杀！”五六个人一拥而上，杀向封云。

　　忽然，一股冷冽的杀意从封云身上爆发而出，冲杀上来的人突然就停住了，因为他们被这杀意给震住了。

　　只见封云拳头银光一闪，不停的挥动，这五六个人拳都飞了出去，坠落在地面。

　　有的当场死亡，有的躺在地上哀叫，呻吟着。

　　青龙这边无一存活，全都毙命在他的手下。

　　“饶命啊！我错了，饶了我吧！”领头的青年人求饶道。

　　这才一个照面，自己带来的人就死的差不多了，他不求饶能行吗？

　　“饶了你！你好去告密，领更多更强的人前来，是吧！”封云道。

　　青年人摇头道：“不！不！我不会告诉任何人的，我发誓！”

　　封云冷笑，道：“我比较相信死人！”

　　青年人突然一剑刺向封云，可是他的剑好没刺到封云，就被青龙一掌就给毙了。

　　“造孽啊！一下就杀了这么多人，真是罪过啊！”青龙突然道。

　　封云很无语的看了眼青龙！

　　青龙笑道：“开玩笑！这些人都是死有余辜！”

　　封云突然看向远处一棵大树上，道：“你们两个出来吧！”

　　青龙立马转眼看去，发现树上还真的有两股气息。

　　突然，两道人影向着两个不同的方向快速飞去。

　　可惜啊！他俩的速度那里有封云和青龙的快啊！须臾间，就被抓住了。

　　果然不出封云所想，这两人就是酒馆里那两个修士。

　　“饶命啊！……”两人不停的求饶着。

　　封云不想再听下去了，因为他的心很软，怕自己会心生怜悯。于是就快速的给了他俩一人一掌，给震碎了两人的心脉。

　　“走！我们快点去魔宫！”封云道。

　　因为封云不知道接下来，自己会遇到什么？会不会还像刚才这样容易解决，万一碰到几个老家伙或是实力强悍的人，他的担心自己能不能活着。

　　龙坞国距离魔宫有两天多的路程，两人在路上没敢耽搁，一天也就休息一个时辰多，飞速的赶往魔宫。

　　可是这一路上并不是很太平，因为他的银发实在太过招摇了，想避开都避不了，遇到了不少想抓他去东方世家领赏的人。值得庆幸的是，遇到的这些人实力都不是很强，他俩都能应付的来。让他俩感到不爽的，就是手下的阴魂，增加了不少，身上了的戾气也略有上升。

　　一路血杀过来，两人终于来到墨脱山脉，可遥望魔宫了。

　　“希望别再遇到他们了！”封云有些厌烦的说道。

　　“真是不明白，他们为什么心甘情愿的来送死，到底东方世家给出了怎样诱人的奖赏，才让他们如此前仆后继一般。”青龙道。

　　“不知道！但有我点是清楚的，这些小门小派的人之所以如此热忱此事，是因为他们想跟东方世家结缘，有了东方世家的眷顾，他们就会得到各方面的好处，这是必然的，也因此他们才会如此。”封云道。

　　“不就是一个东方世家吗？能有多厉害，我族里随便出来一个强者，就能将其灭掉。”青龙道。

　　封云笑了笑，道：“等你能别掉东方世家的时候，在说这话吧！走吧！”

　　两人刚前行一里地不到，突然一个阴笑的声音从四面八方传来：“嘿嘿……封云！我就知道你会来魔宫求助的，总算是让我们等到你了。”

　　类似这样的话，这两天来封云已经听了不下十次了。十多次来他都安然无恙的走过来了，可是这次他的心却有些发毛。因为他感觉到一股危险的气息，正快速的向着自己压来。


第二百一十三章 绝境斩杀（上）

　　“唉！又有人来送死了，这两天我们杀的够多的了，我们真的不想再造杀孽了。”青龙突然叹息道。

　　“两个不知天高地厚的小子，连东方世家的人也敢动，不会人追杀才怪呢？我不管你们之前碰到的是什么垃圾货色，可现你俩碰上我们，就得乖乖的跟我们走。”

　　“有没有点新鲜的说辞啊！这话我们都听好几遍了。”青龙道。

　　“两个臭小子！受擒吧！”

　　忽然，出现四个老年人，占据四方，将封云和青龙围在中间。紧接着，在他们后面又出现十多个中年人。

　　两人都露出了凝重之色，因为这次的真的不比前几次；这次来的可都算是高手，特别是四个老年人，实力更是强悍。

　　虽然如此，但他俩并没害怕，心一横觉得奋力一拼。因为只有拼搏，才有可能杀出一条道路来，如若不然就会被他们擒住。

　　“杀！”此刻，已多说无益，唯一杀，才能生。

　　乌金剑突然出现在封云手中，银色光芒一闪。刹那间，就冲杀向其中一个老家伙。

　　“嗤嗤！”火星溅出，中年人一剑就抵挡住，并且猛地一震，就将封云震飞了出去。

　　青龙破空抓来的一击，也被老家伙用剑挡住了，并且还在青龙的受伤留下了一道浅浅的剑痕。

　　封云突然腾飞向高空，一剑骤然斩下，巨大的剑芒，夹带着强劲霸道的罡劲气，席卷而下。

　　“铛！”老年人只是稍微下降了几公分，硬抗住了这击。

　　封云有些心惊，这四个老家伙实力也太强悍了，就连他的聚星一剑，都无法撼动他们。难道自己真的要穷途末路。

　　“凌叔！你看准机会，将这四个老家伙先给灭了。”封云传音道。

　　凌战道：“知道！你小心点！”

　　七星步法踩出，封云突然鬼魅帮的出现在老人身后，一剑刺出。

　　这老家伙不是吃素的，他在察觉到身后空气波动时，就迅速转身，刚好就用剑挡住了封云这一击。

　　然而就在此时，凌战突然出击，以迅雷不及掩耳之势，一剑就贯穿了老头的身体。顿时，老头的身体就燃烧化为灰烬了。

　　感觉到周围气温急剧下降，众人转眼看来，脸上露出寒冷的表情，心里也是一阵惊愕。

　　是被封云的犀利手段给震惊了，这才多长时间，自己一方的一位强者就这样陨落了，而且连灰都不剩下，这能不让人感到心颤，感到惊愕吗？

　　“一个不留！杀！”封云突然大吼道。

　　这一声吼，还真的很有震摄力，让那十多个中年人心中为之一颤，心中产生了退意。

　　“怕什么？不就两个乳臭未干的小子吗？我们这么多人要是还拿不住他俩，那还活在这世上干嘛？”

　　“我来对付这柄剑，你两个一人对付一个，一定要把他俩拿下。”

　　另外两个来头点了点头，就冲杀向封云和青龙。

　　顿时，封云和青龙压力倍增。因为这两老家伙，已全心全力的对付他俩了。

　　“轰隆隆！”两人几乎在同一时间，被轰击在地面；地面顿时出现一个巨大的坑，木屑和灰尘漫天飞舞。

　　封云和青龙嘴角挂着血丝，非常狼狈，两人对视一眼，心里都有种感觉，那就是凶多吉少。

　　封云望着墨脱山脉，心中顿时生出一计。

　　“等会尽力使用声势浩大的招式，这样我们或许还有可能逃出去。”封云传音道。

　　青龙微微点头，突然化作一道光华，直射向老头，锋利无比的利爪，撕了而来。

　　老头急忙后退，手中长剑不断挥舞抵挡，不停的传出清脆的撞击声。

　　封云猛然一掌击出，一声龙吟，震响整个山脉。一条银色的苍龙，冲天而上，在一瞬间，扑向老头。

　　老头长剑一转，散发出凌厉的剑气，身体一转，长剑在苍龙的身体上极速划过。

　　银色的苍龙，竟被划开变成两半，在空中消散了。

　　封云心里真的害怕了，现在凌战被牵制着；面对这老头自己又毫无对抗之力，他真的不知道还能不能撑下去。


第二百一十四章 绝境斩杀（下）

　　“轰！”一巨大的掌芒突然印下，还好封云闪避的快，不然这一掌可能就要掉了他的小命。

　　虽然封云避开了这击，但却无法避开老家伙突然袭来的一掌，封云被击飞出去五十多米，所过之处树木断裂，最后撞击在一颗树上，掉落在地面。

　　刹那间，封云还未爬起来，这老家伙就突然出现在封云上空，又是犀利的一掌击下。

　　封云身体迅速翻滚，可还是没能全部避开，被掌芒携带的巨大的劲气给震飞出去，口中银色血液涌动而出。

　　封云此刻算是深刻体会到什么是无力，无望了。两天来连番杀戮，他的心神早就已经疲惫不堪了。现在又遇到这四个修为和实力都很强的老家伙，外加十多个高手，他真的不知道自己能不能活下去。

　　时间已不允许他多想，也不会让他做更多感慨。因为老家伙已锁喉而来，要将他擒拿住。

　　面对这闪电般袭来的老家伙，封云实在是已无力闪避，瞬间，老头的手已要锁住封云的喉咙了。

　　封云突然露出嘲讽的微笑，不知道他是在嘲讽自己，还是死前的微笑。

　　“嗤！”忽然，一道寒光闪过，老家伙右手突然缩回，几滴鲜血滴落在封云脸上。

　　封云急忙后退，定眼一看还好是凌战摆脱了对手，及时赶来到，不然他就真的惨了。

　　“老家伙！别逼我！”封云突然怒吼道。

　　“呵呵……逼你！逼你又如何？”

　　“老家伙！我要你死！”封云杀意腾腾的道。

　　突然，封云双掌向天，两只手臂突然变成银色，在阳光下显得格外耀眼。刹那间，双掌击地。

　　“轰隆隆！”地面突然裂开，碎石飞击想老家伙。

　　老家伙淡然一笑，欲避开腾空而上。可就在此时，天空突然射向七道光芒，瞬间就将老家伙给压了下来。

　　老家伙发出一声杀猪似的吼叫！

　　“凌叔！”封云突然吼道。

　　星雨神剑抓住这绝佳的时机，刹那间就贯穿了老家伙的胸膛，幽冥鬼火不一会儿，就将其燃烧化为灰烬了。

　　“噗！”封云突然吐出一大口鲜血，从空中坠落下来，脸色惨白如纸，气息紊乱，都快接近奄奄一息了。

　　“少将军！你怎么样了。”凌战关心的问道。

　　“元力干枯，五脏六腑皆伤，我已经到极限了。”封云道。

　　凌战道：“少将军！你好好休息，接下来的就交给我吧！”

　　刚才封云为了吸纳下北斗七星的星元力，消耗了体内所有的元力。现在的他浑身是伤，每寸皮肤骨头都疼痛的不得了，就像是快要散架了一样。

　　“封云！你可不能死啊！”青龙大吼道。

　　“为了抓你俩，已经损伤了我们两位兄弟了，要是不拿下你俩，我们有何面目去面对死去的兄弟。受擒吧！”

　　就在青龙分心在这一刹那，老家伙一把就锁住了青龙的喉咙。

　　顿时，青龙就感觉浑身的力量都在提不上来，像是被禁锢了一样。

　　“啊！”青龙怒瞪着老头，突然大吼，空中突然爆射出炙炎的火焰。措手不及的老家伙，瞬间就被火焰吞噬了。

　　“啊……”凄惨的叫声震的青龙耳朵都疼了，险些发懵。

　　忽然，一股强大的气势猛然涌出，火焰突然全都被弹开了。

　　不过此刻老家伙已是面面目全非了，全身都被灼烧的溃烂了，流着鲜血，显得有些吓人。

　　“去死吧！”青龙身体突然极速旋转，双拳出击，刹那间就贯穿了老家伙的身体，“砰！”的一声就整个炸开了。

　　青龙也突然坠落在地，突然吐出一大口鲜血。虽然青龙防御力强悍，但是也禁不住老家伙的接连攻击，其实他早已被打出内伤了，刚才他全力出击使出了压箱底，消耗了巨大的元力和心神力。只是吐了点血，还算是好的了；至少比起封云来，要好得多了。

　　“兄弟！我的兄弟啊！我要将你们碎尸万段。”剩下的最后这个老家伙，突然一剑将凌战击退，冲杀向青龙。

　　“何人在此放肆！”

　　突然一股巨大的威压，铺天盖地似的压来，让所有人都为之颤抖，就连凌战也有些心颤。


第二百一十五章 众矢之地

　　在巨大的威压之下，这老家伙竟不由着的停下来了。

　　封云心里笑了，因为他要招来的人总算是来了，现在有他在自己也就安全了。

　　忽然，一声身影出现在空中，俯视着下方，怒道：“什么人？竟敢在我门前杀人，把我魔宫中人当什么了？眼中还有我魔宫吗？”

　　老家伙被吓得支支吾吾道：“前辈恕罪！我们在捉拿本门的叛徒，打扰了前辈，实在不好意思。”

　　“还想骗我，他俩是你门下的人吗？”

　　“是的前辈！他俩是我门下的叛徒，我奉命前来捉拿的。”

　　“真是不知死活，东方时间的奖赏真的有如此大的诱惑吗？大的连自己的性命都不要。”

　　老家伙心中一惊，迅速逃离。因为他已感觉到此人的杀意了。

　　可是在这人面前，他那里有逃走的机会啊！只见一只巨大的手掌瞬间拍下，这老家伙就坠落在地，地面被砸出一个深不见底的大坑。

　　紧接着，一道黑色的光芒突射人坑中。

　　“啊！”传出来一声惨叫，老家伙的生命气息就完全消失了。

　　“封小子！你没事吧！”

　　“多谢擎前辈相救！”封云道。

　　“你救过我一命，这次算是偿还你的人情！跟我走吧！擎天他在等着你呢。”

　　毫无疑问此人就是擎正了，他本在清修，可突然在察到这里的动静，而且气息有些熟悉，他就快速赶来了。

　　“青龙！我们安全了！”封云道。

　　青龙笑了笑了。

　　擎正突然转眼看向青龙，脸上顿时露出凝重之色，道：“青龙！他身上的气息有些怪异！”

　　“他是我兄弟，是有些与众不同。”封云道。

　　“走吧！”擎正手一挥，就带着封云和青龙极速离开了。

　　魔宫大殿前，独臂擎天着急的走来走去，不停的看着天空。

　　突然，天空中出现一黑点，瞬间，就来到广场上了。

　　擎天急忙跑过去，道：“三弟！你怎么搞成这样了，发生什么事情了？”

　　“没事！调养几日就好了。”封云道。

　　“进去再说吧！”擎正道。

　　回到大殿内，擎天问道：“三弟！外面现在都在传你干掉了东方世家的少爷，这是不是真的？”

　　封云点头道：“是真的！”

　　“你真是太冲动了，东方世家的人你也敢杀，现在全修元界的人恐怕都在找你。”擎正道。

　　“是啊！这次你可真是闯大祸了。”擎峰逸道。

　　封云道：“我知道，但他要杀我，我总不能站在那给他杀吧！”

　　封云现在已成为众矢之地，修元界可能没什么地方能保住他了。这是封云始料未及的，对此他也感到措手不及。

　　擎正突然道：“这次的事情真的很严重了，有了这个借口，七大派其他门派就有借口对你下手了，他们就再也不会顾忌什么了。”

　　封云点头道：“这些我都清楚，所以我必须尽快离开。”

　　“你要离开，去那？那还会比我这里更安全。”擎天道。

　　封云道：“去一个其他人都不敢去的绝地。”

　　“既然是绝地，你去了不会有事吗？”擎峰逸道。

　　封云道：“我不想连累你们，东方世家的人迟早会找来的，到时候你们该怎么办？我真的不想让你们为难。”

　　“东方世家的人来了就来了，难不成他们还刚到我魔宫放肆不成。”擎天道。

　　擎正和擎峰逸沉默了，虽然他魔宫传承快上万年了，但面对已传承了几十万的东方世家来说，真的是太嫩了。

　　“二哥！我知道你是为我好，但是有些事情由不得你，也由不得我的。我离开，这是必然的。我这次来魔宫，就是来跟你告别的，还希望你去把大哥请来。咱们兄弟几个好好的聚一聚。”封云道。

　　“好！我这就去让人请大哥过来。”擎天道。

　　“擎叔！麻烦你给我个房间，我要在这调养几日。”封云道。

　　擎峰逸道：“在我这你尽管放心就是！”

　　在送封云和青龙回房后，擎峰逸看向擎正，道：“爷爷！要是东方世家的人来要人，我们该怎么办才好？”

　　“别担心，东方世家才刚离开，还有他们也不会跟我们撕破脸皮的，再说不是还有血殿吗？如果东方世家真要打，那也得掂量掂量不是。”擎正道。

　　擎峰逸点了点头，道：“嗯！看来是我多心了。”


第二百一十六章 一张请帖

　　三日后，血炎从血殿赶来了。

　　封云的伤经过三人来没日没夜的治疗，实力已经恢复至五成左右了。

　　“三弟！你可真行，连东方世家的人都能干掉，大哥真为你感到自豪。”血炎见到封云激动的说道。

　　封云苦笑道：“大哥你就别取笑我了，现在我可是过街老鼠，人人喊打。”

　　血炎道：“不用担心，东方世家虽然强势，但对我们还是不过动手的。”

　　“大哥！我也你介绍一下，这位是我兄弟青龙。”封云道。

　　“是你！”血炎微惊道。

　　青龙道：“是我！”

　　“三弟！他没为难你吧！”血炎道。

　　封云道：“没有！不然我们也不会成为兄弟了，这次多亏了他，不然我可能就回不来了。”

　　“你的兄弟，就是我们的兄弟。来！喝酒去！”血炎道。

　　四人外加孟浪，五人在后院摆上了一桌美味佳肴，开始吃喝起来。

　　“三弟！你有什么打算，是呆在这里，还是回血殿。”血炎道。

　　封云道：“我要离开一段时间去闭关，至于多长时间，这个就不清楚了。这次回来，我就跟大家道别的。”

　　“你在这个时候离开，岂不是找死吗？外面可到处都是找你的人。”血炎道。

　　“大哥！我知道你担心我的安危，但请你放心；我这么多次生死都走过来了，这次我想也不会例外的，我一定会平安回来的。”封云道。

　　“那你准备去那？”血炎道。

　　封云道：“一个你们想不到的地方，他们更想不到的地方。”

　　“你真的要去吗？就不在考虑考虑。”血炎道。

　　封云道：“我已经考虑的很多遍了，非去不可。”

　　“二弟！别顾着喝酒，帮忙劝一下三弟。”血炎道。

　　“大哥！我三天来我已经劝了很多次了，没用的。三弟决定的事情，是不会轻易改变的。”擎天道。

　　封云道：“大哥！你就别劝我了，我是不会改变主意的。”

　　“好吧！既然你已经决定了，那就这样吧！”血炎道。

　　“对了！我那七个徒弟进来可好！”封云道。

　　血炎道：“还行吧！也就那样。哦！对了，差点忘记了。张成差人送了一张请帖过来给你，我给你带来了。”

　　“请帖！”封云接过打开一看，发现这是张结婚帖；是张成和周玉儿的结婚的日期，也就是在五天后。

　　“三弟！他这是什么意思？”擎天看了眼道。

　　血炎道：“他这是想把三弟引过去，来个瓮中捉鳖。”

　　“那就不要去了！”孟浪道。

　　封云道：“我必须去！”

　　“为什么？明知道这是陷阱，你还要去。”血炎不解道。

　　封云道：“如果我不去，我想我这一辈子良心都不会安宁的。就算明知道会死，我还是一样会去的。”

　　众人都有些不解，为什么封云会如此？

　　周玉儿，在他心中一直放不下，因为道门的八年周玉儿就想一个亲人，一个姐姐似的照顾他，这份恩情他不可能不记得，也不可能不还。正如他说的那样，明知这是陷阱，明知会死，他还是会去的。

　　他心里清楚周玉儿根本就不喜欢张成，嫁给他，那她这一生就会毁了。而且张成是他必杀之人，如果周玉儿真的嫁给了张成，他不知道他还能不能下得了手去杀张成。

　　因此，他必须要去一趟，阻止这事情发生，顺便了结一下与张成的恩怨。

　　这张请帖的出现，完全大乱了封云的部署。他本想闭关出来后，在上道门找周玉儿的，可现在他不得不提前了。但现在他身体的伤还没好，战魂也很虚弱，这一切的一切对他都很不利。但他没到选择，就算情况对他再怎么不利，他还是得去。

　　“如果你一定要去的话，那就带上我。要是出了什么事情，也好有个照应。”血炎道。

　　“还有我！”

　　……

　　封云看着他们四人，笑了笑，道：“有你们这样的兄弟，是我的福气。但你们都不能去，因为这是我自己的事情；我不想连累你们，而且我的事想我自己去解决。”


第二百一十七章 再临道门

　　四日后，封云的伤在上天元石的帮助下，已经完全恢复了。

　　明日，也就是张成和周玉儿大婚的日子了，也是封云启程前往道门的日子。

　　昔日的一句话，今日环绕在封云的心头。也就是九年前，在掉落后山禁地时，封云说发的那句誓言：我若不死，他日复来，血洗道门。

　　明天，他就要再次踏上道门，这句誓言他很想实现，但是他知道以他现在的实力还无法真正的做到‘血洗’二字，而且这次去肯定是凶多吉少。

　　但封云已经铁了心，将自己的生命豁出去了。此次上道门如有阻拦，能杀多少就杀多少。

　　“三弟！我希望你好好的考虑下。我不能看着你去送死，你还是别去了。好吗？”血炎道。

　　“是啊！三弟！你就听大哥的吧！别去了。”擎天道。

　　封云道：“封云道！我意已决，大哥二哥你俩就别再说了。青龙，我们走！”

　　封云和青龙御空而去，消失在众人视野中。

　　“爹！你为什么不帮忙拦住拦住三弟？”擎天道。

　　擎峰逸道：“你比我跟了解他的性格，他要做的事情，我拦得住吗？”

　　擎天道：“可是三弟去道门，这不是送死吗？爹你掉些人给我，我要去帮助三弟。”

　　“你给我在家呆着，我去！”擎正突然道。

　　“等等！还有我！”突然，一个声音传来。

　　众人闻声望去，一个人影快速的降落在广场之上。

　　“血魔！你怎么来了？”擎正道。

　　血魔道：“还不是为了封云这小子，惹出这么大乱子，我真当心他撑不住，所以就过来了。”

　　擎正点了点头，道：“那走吧！也好去看看张天的玄孙结婚，这场面到底如何？都请了那些人？”

　　血魔笑了笑，就御空而去，擎正紧跟而上。

　　这下血炎和擎天就放心了，因为有这两位超级高手在，就定能保证封云的安慰。

　　第二日清晨，在赶往道门的路上。

　　封云突然问道：“凌叔！我怎么感觉你的力量在减弱，是不是因为出来太久，外面阳气太盛的，而且还得不到补给所造成的。”

　　这几日来，通过凌战对敌战斗，封云就看出来凌战有些不适了。他一直想开口询问，但由于某种因数都给止住了。但今天，他不知道自己还能不能活着走出道门，如果再不问就可能没机会了。

　　“可能是这个的原因吧！”凌战道。

　　“凌叔！真是太麻烦你，太对不起了。今天过后不管我生死如何，你都会天邪墓中，去陪你那些战友吧！”封云道。

　　“不行！少将军！我一定要守在我的身边，照顾你！不然我的良心会不安的。”凌战道。

　　封云道：“凌叔！你的好意我心领了。但是我真的很害怕，害怕你在外面呆久了会魂飞魄散。”

　　凌战道：“不会的！我的灵魂很强壮的，不会这么容易魂飞魄散的。”

　　“凌叔！真的！我真的不知道该说什么好？”封云道。

　　凌战道：“少将军！什么都不用说了，我都明白。”

　　时间飞速流逝，封云和青龙两人极速赶路，就像是一阵风一样，疾速飞行着。

　　临近中午时分，封云和青龙终于来到东平山下了。在这里他俩停了下来，因为他俩需要一段时间恢复体力。

　　两人在一个小山头，静坐着。可以看见有不少人正赶往道门道贺，闻听到道门上喜庆的乐曲和锣鼓声响起着，欢天喜地的，非常喜庆。

　　道门广场上，站满了前来道贺的宾客。

　　张成胸带着大红花，在笑脸相迎的，招呼着客人。

　　张天和张松坐在主席位上，两人密切的交谈着。

　　“这都快到拜堂是时间了，这封云怎么还没来？他会不会不来了。”张天传音道。

　　张松道：“不会的！我了解这小子，他一定会来的，就算他明知道自己会死，他也会来的。”

　　“希望如此！”张天道。

　　周易的脸色有些难看，因为他心里清楚，这是个局，目的就是要人封云跳进来。在张天的威压下他无力做什么？现在他唯一能做的就是祈祷，祈祷封云不要来。

　　突然，一个声音响起：“吉时已到，请新娘新郎拜堂！”

　　此时，喜庆的乐曲和锣鼓是戛然而止。

　　小山头上，沉心静气的封云突然睁开双眼，道：“走！”

　　道门！封云心中之痛，再临道门他将如何？是血洗道门？还是饮恨于此？敬请关注！


第二百一十八章 挡我者死（上）

　　张成满脸喜庆的，牵着新娘子来到大殿内，开始举行拜天地仪式。

　　前来观礼的人，个个喜笑颜开的，嘴中还不停的念道着，郎才女貌，天生一对之类的话语。

　　“一拜天地！”

　　张成慢慢的弯腰，可是新娘子还行不乐意，笔直的站立在那。

　　张松眉头一皱，立马传音道：“玉儿，你想想你爷爷。你最好乖乖听话，不然后果会怎么样，你清楚的。”

　　新娘子身体微微一颤，就慢慢的将腰弯了下去。

　　“二拜高堂！”

　　张天和张松一脸微笑，并且还微微点着头。但他俩心里却是着急死了，因为他们最为期待出现的人到现在还没来。

　　“夫妻对拜！”

　　“且慢！”突然，传来这个洪亮的声音。

　　张天和张松焦虑的心一下子就放开了，因为他要等的人终于来了。

　　满堂宾客都转头向外看去，可是却不见人影。

　　“何人如此大胆，竟敢阻断我们少门主的婚礼。”司仪高叫着。

　　“我封云！”突然，封云降落在广场之上，青龙紧随而下。

　　此话一出，众人哗然！因为现在整个修元界都在寻找他，他竟然还敢出现，而且还是在道门少门主大婚之日出现，这不是明摆着找死吗？

　　他们一个个都显得有些激动，因为只要抓住封云，他们就可以上东方世家领奖。说不定能得到极其珍贵的仙元石，或是神兵利器什么的。

　　虽然他们都很想上去将封云抓住，但这里是道门的地盘，要是他们动手，就是不给道门面子，这让道门情何以堪。

　　于是他们都隐忍住了，可不能因小失大，为了抓封云而去得罪整个道门，这显然不是明智的选择。

　　张成第一个走出大殿，看着银发飘逸，眼神犀利如剑法的封云，笑道：“封云！我很玉儿的婚礼要是少了你，这该多无趣啊！”

　　此刻，周玉儿心一横，掀开盖头，冲破阻碍也出现在大殿前，他望着封云，眼中泪水突然落下。

　　封云看着周玉儿那美丽，却略显憔悴的脸蛋和神情，他的心突然很痛很痛。回忆起昔日的总总，回忆起她一次次的解围，一次次的安慰，一次次的鼓励，这一刻封云也忍不住落下了泪水。

　　“封云！既然你来了，就在一旁祝福我。等我拜完堂，我们再叙旧。玉儿，我们进去！”张成道。

　　“玉儿！跟我走！”封云突然道。

　　周玉儿跨步向前，但突出现十多个道门弟子握着剑，挡住她的去路。

　　周玉儿又退了回来，道：“封师弟！你走吧！快走！永远都不要再来这。”

　　封云道：“不！我不会就这样离开的，我不能看着你嫁给这个畜生。”

　　张成怒了，既然说他是畜生，这要是不怒，还算死个男人吗？怒道：“封云！你我的帐，等我拜完堂，再慢慢跟你算。挡住他，别让他进来捣乱。”

　　张成拉着周玉儿，就往大殿走去。

　　封云突然大步向着大殿走去，十多个道门的弟子迅速，将封云包围起来，挡住他不准前行。

　　封云眼神突然一变，变的杀意凌然，杀气更是震慑四方，让人心颤。右手一挥，乌金长剑突然出现在手中。

　　“挡我者死！”封云杀意腾腾的道。

　　“杀！”道门这些弟子虽然有些害怕，但却无惧，因为他们不相信昔日被自己踩着的封云，今日能战胜自己。

　　关于封云的传言，他们听了很多，但就是有这些不怕死的，不见棺材不落泪之人，非要亲身体验过才会相信。

　　封云可不会念在昔日一起长大份上而手下留情，因为道门中除了周易和周玉儿两爷孙外，没有人值得他手下留情。

　　封云右手微微一转，脚踩诡异的七星步法，极速穿梭在众道门弟子间；只见银色的剑光不断闪烁，血花飞剑；一瞬间，封云就冲破了他们的包围。

　　“哐当！”的响声接连传出，十多个道门弟子手中的剑突然掉落，身体也紧接着倒在地面。

　　大殿前发出一阵惊呼，因为封云的速度实在太快，步法太诡异了，手法也太犀利了，都是一剑致命。

　　封云一步步的继续向着大殿走去，张成有些着急了，突然大吼道：“给我挡住他！”

　　忽然，又出现二三十人，将封云包围起来。

　　封云扫视一眼，冷冽的道：“挡我者死！”

　　这次他们学乖了，不冲杀上去了，而是御剑攻击。

　　封云面对这些剑击，根本就无视之，因为这些人修为都不过玉元境界，御剑攻击力会减弱，根本就无法撼动他的一重星元体。

　　封云疾速冲杀，乌金剑过处，血花飞溅，没有人能例外，更没人避开。一盏茶时间不到，这二三十人就全死在封云剑下了。

　　封云杀意凌然，一步步靠近大殿。

　　张成突然扯掉胸前的大红花，怒道：“封云！你欺人太甚，我要将你碎尸万段，以消我心头之怒。”

　　“回来！你去凑什么热闹！安心的拜你的堂。”张松道。

　　张成道：“爷爷！去气不过！我他定要让他跪在我面前，给我道歉！”

　　张松道：“听爷爷的话，乖乖的在这拜堂，他自会有人去对付。”

　　忽然，广场上出现十多个中年汉子，将封云再次包围起来。

　　封云扫视一眼，发现这些人修为都在银元境界，实力算是不错了，应该是道门上一代的弟子。

　　“张成！你不要逼我大开杀戒！”封云突然吼道。

　　“夫妻对拜！”突然，司仪的声音再次响起。

　　封云大吼道：“玉儿！不要跟他拜堂。快出来，跟我走！”

　　可惜！周玉儿并没有出来。不是她不想，而是她不能。

　　周玉儿流着泪水，心里说着对不起，最终还是和张成完成了婚礼。

　　“礼成！”这两个字深深的撞击着封云的心灵。

　　“你们！是你们逼我的，都去死吧！”封云突然很心痛的怒吼道。

　　一股绝霸的杀意和气势怦然爆发，整个人都被银色的光芒围绕着，光芒是异常耀眼。

　　然而，就此时道门这些人眼睛不慎被晃时。封云动了，光华一闪，剑气纵横，惨叫响起，血水飞溅。


第二百一十九章 挡我者死（下）

　　在封云这犀利而又猝不及防的一击下，其中两人脑袋搬家，当场死亡；两人右臂被斩断，留下终身残疾。

　　封云雷厉风行的行事作风，再次将众人震惊。同时他们也惊叹封云的实力，看起来不过玉元中期顶峰修为的封云，却能如此犀利的灭杀银元境界的高手。

　　“杀！”道门十多个银元境界的高手，冲的冲杀上来，御的御剑攻击，有的腾飞而上，挥剑斩下。

　　一时间，封云被他们的攻击给包围住了，没留给他闪避的地方。

　　“全都给我去死！”封云一声大吼，强大的气势怦然爆发而出，银色的玄武神兽突然出现，将其护住。

　　“铛……”所有的攻击都被抵挡住，火星光芒不断的闪烁着。

　　“砰！”封云身体猛然一震，所有人都没来得及退开，就被震飞出去了。

　　只见封云的身影突然消失，一道道的剑光在阵法的道门弟子人闪烁穿行，不时的响起‘咔咔’的断裂声。一片片的血花飞溅在地面，一声声凄惨的叫声在传出。

　　突然，封云腾飞到高空中，骤然一剑斩落下，巨大的剑芒夹带着君临天下的霸道之气几卷而下。

　　“轰隆隆！”整个广场都在晃动，出现了一道长而宽的裂缝，死亡和已重伤无法避开的道门弟子，在这一剑下变得血肉模糊，已分不清正面和背面了。

　　十多个银元高手，在封云凌厉的攻势下，就剩下两个了，而且还都受了伤。

　　剩下的这两人，谨慎的看着如嗜血魔神般的封云，心在颤动，在畏惧，在害怕。在看到封云前行时，他俩不由的后退。

　　“张成！出来！我要宰了你！”封云杀意凛然的吼道。

　　“封云！你当真自己天下无敌吗？先是杀东方世家的少爷，现在有来道门要杀道门的少门主，欺负修元界无人吗？你这样的嗜血狂魔就该当诛。大家一起上，灭了这狂妄的小辈。”人群中突然一人大吼道。

　　此刻一出，顿时就打破了宾客门的沉默和平静，不少人附和着，甚至还有些人去跟张天请命，说是原因帮助道门拿下封云这邪魔。

　　“哈哈……”突然封云仰天大笑：“你们这群伪君子，要抓我杀我的就来吧！我何惧你们！”

　　“狂妄！真是太狂妄了，不诛此子，我们颜面何存啊！”

　　“此子当诛！”

　　“此子如若不将其诛杀，待羽翼丰满，修元界还有宁日吗？”

　　……一个个气愤填膺的，都想将封云杀之而后快。

　　“伪君子就是伪君子，杀人还要找借口。杀人无需理由，杀我又何需借口。你们一起上吧！”封云大声道。

　　青龙感觉到封云强烈凛冽的杀意，就连他也感到望尘莫及。但见封云如此，他心里真的有些担心。他担心封云会陷入疯狂，而且他一味的挑衅，要是这些人真的一起上的话，别说是封云，就算是他俩，也得饮恨当场。

　　众宾客也只是义愤填膺的说着，并没有要下场动手的意思。因为道门的张天还没开口，他们怎么好喧宾夺主呢？

　　此时，张天突然站立起来，微笑道：“多谢各位好意，张某心领了。今日是我玄孙子大婚之日，出现这样的事情，真是怠慢各位了，还请见谅！酒菜已经上席了，宴席就开始了。请各位就坐，安心在吃酒宴。封云的事情我道门自会处理，就请各位慢慢欣赏，权当助兴节目。”

　　听到张天这样说，众宾客自然不好多说什么？也就一个个的坐下来，开始用餐。

　　封云怒气再涨几分，极速向着大殿内冲去，众宾客皆惊！

　　可突然，“砰！”的一声，封云被反弹了回来。

　　封云稳住身形，抬头看着大殿，低声自语道：“阵法！”

　　忽然，封云腾飞而是，来到大殿中心上方，大吼道：“你以为这破阵法，就能挡住我吗？我给破！”

　　“小心！”青龙突然提醒道。

　　一道金色的光芒突然射向封云，封云眉头微皱，迅速旋转身体，一剑刺出。

　　“砰！”的一声爆响，封云后退了一步，一个中年大汉出现在封云对面五米处。

　　中年大汉突然开口，道：“封云师侄，你还是放弃吧！你今天不可能带走玉儿的。”

　　封云道：“记得我说过的话吗？”

　　中年大汉点头道：“记得！但你做不到的。”

　　“如果你不想死的话，就让开！”封云杀意滔滔的道。

　　“何必呢？你这样下去会死的！”

　　“别怪我！是你自己找死的！”封云疾速一剑刺向中年大汉，乌金剑变成了银红色。

　　大汉眼神一狠，一剑飞刺而来。

　　“啊！”一声凄惨的叫声传遍整个道门，中年大汉手中的长剑摧枯拉朽般碎裂，封云这一剑就贯穿了他整个右臂。

　　封云毫不留情，转手就是一剑挥出。中年大汉忍住剧痛，极速闪避；可还是被剑气所伤，胸前出现了一道长长的口子，鲜血渗流而出，片刻间就将衣裳染红了。

　　中年大汉怎么也不刚相信眼前发生的这一切都是真的，他真的不知道是自己弱，还是封云强。自己明白就是金元初期修为，封云看上去也就玉元中期顶峰，就他实力强悍，能跳跃一个境界，也就银元境界中期顶峰，再夸大点就算是银元后期，也不可能一剑就让他毁掉一只手臂，受到如此重创。

　　说实话，封云实力之前是没这么强悍的，顶多也就银元中期算冲天了。可在这些日子里，进过连番战斗，特别是在跟东方彦的战斗，让他领悟颇多，让他对力量和能量的运用提升到了一个新的高度。

　　刚才那一剑，就是他最好的体现，他就全身的能量和力量都集中在了一点，才会有如此效果。

　　封云没去杀这中年大汉了，因为他已是废人一个了。他转身再次来到大殿中央上方，再次着手破阵。

　　可就在此时，八个青年突然出现，将他团团围住。

　　封云扫视一眼，这八个青年他都认识，比他大上五六岁，是道门阵法门下的弟子，擅长阵法攻击。

　　“你们也来送死！张松，我看你道门有多少人给我杀！”封云突然冷道。


第二百二十章 死中求生

　　“封云！你真是太狂妄了，今天我们兄弟几个就废了你。”

　　封云冷笑，道：“来吧！不是你们死，就是我亡。”

　　“布阵！”八个人迅速占据八方，极速旋转，将封云困在其中。

　　封云冷道：“八门剑阵！是吧！”

　　在道门八年，在周玉儿的帮助下，他对阵法是颇有研究，道门一些大大小小的阵法，他也都浏览过。

　　这中等级别的阵法八门剑阵，虽然玄妙；但是对于知道阵法布置和生死门的封云来说，要破除就不难了。

　　“知道就好！受死吧！”

　　忽然，八人八剑齐会，顿时，一股无形的剑网将封云笼罩住。

　　紧接着，无数道凌厉的剑气，向着封云围杀而来。

　　“我就九岁就将这八门剑阵参透了，用他来对付我，这是你们的悲哀！八门剑阵，死中求生！死门一破，阵法无存。”

　　封云忽然化作一道流光，瞬间冲杀向八人中掌控死门的人。

　　八人见状嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　突然间，封云他停住了，冷笑道：“转换生死门，你们以为我会不知道吗？给我破！”

　　星雨神剑，突然射向方方向，一剑将刚才的生门，此刻刚转变成死门的驻守者给贯穿了。

　　顿时，无形的剑网怦然瓦解，另外七人也因阵法突然破裂而受到震荡，吐出一口鲜血。

　　封云七星游走，五人鬼魅一般出现在七人面前，一人给了一剑，将其毙命。

　　众宾客骇然，这才一炷香时间，封云就杀了道门四五十人了。他们不明白道门是怎么想的，为什么不出动修为实力强悍的人，非要那这些弟子出去送死。

　　别说他们不明白了，就连封云也甚是不解。我想这个为什么？只有张天和张松才知道。

　　“砰！”突然，一声巨响，大殿上方射出一道光芒，直入云霄。

　　整个大殿都有些晃荡，众宾客一惊，抬头看向上方，有丝丝担心封云破开阵法杀进来。

　　“各位！不必紧张，他要破阵还差了点。”张松安抚道。

　　“张成！如果你是男人的话，就出来一战！”封云突然吼道。

　　封云刚才试了下，以他的实力还无法破开此阵法。如果要破开阵法，就得记住凌战的力量，可他不会这样做的，因为他不想过早的暴露自己的实力，这实力是用来对付强者的，而且他还得需要一份力量保命。

　　“爷爷！让我去！我一定拿他的头颅来见！”张成突然道。

　　张松道：“说什么呢？今天是你新婚之日，怎么能让他出手呢？乖乖的坐在这里。”

　　张松可是个明白人，连东方世家的少爷都死在了他手中，就他算用丹药和符咒提升张成实力，也不见得是封云的对手，他不会傻的让自己的孙子去送死的。

　　张成道：“爷爷！他如此羞辱我，恕可忍，士不可忍。我这就出去，让他永远闭嘴。”

　　张松真想冲过去给张成一耳光，怒喝道：“回来！”

　　同时传音道：“你是想去送死吗？你是他的对手吗？真是不知死活，给我好好呆着陪客人。”

　　封云道：“张成！你不是一直想胜过我吗？我给你个机会！就是现在，你敢出来一战吗？”

　　张成的脸都气绿了，可是他却不敢说什么了，只是两眼盯着张松。

　　众宾客却将目光盯着张成身上，他们很想看看这位道门少主的风采，希望他能应战。

　　“哈哈……张成，你是好怕吧！如果你怕的话就明说，跪下来给我磕三个响头，我就饶你一命。”封云突然大笑道。

　　张松突然怒喝道：“封云！你太放肆了，你一再相逼，就别怪我了。来人！给我灭了他。”

　　“张松！这是我跟你孙子之间的事情，有本事就让你孙子出来。”封云道。

　　其他人虽然对封云的狂妄自大，很不爽，但对封云这句话，却是很赞同。都认为年轻人的事情，就得让年轻人自己解决才是。

　　“爷……”

　　张松突然怒瞪向张成。

　　张成无奈的摇了摇头。

　　“可笑！可笑啊！难道这就是所谓的名门正派，原来名门正派就是以多欺少啊！今天我算是见识了。”突然，一个声音响遍整个东平山。

　　张天表情微微一惊，道：“那位道友，还请出来相见！”

　　“出来就出来，难不成我还怕你不成。”突然，一个人出现在广场上。

　　“血魔！你来这干什么？”张天道。

　　血魔笑道：“呵呵……来看看你们所谓的名门正派，是如何以多欺少，以大欺小的。”

　　张天道：“我没请你来，这里不欢迎你，你走吧！”

　　“这就下逐客令！是不是做贼心虚了。”血魔道。

　　“各位道友！你们给说说，你们都是名门正派，要凭良心说，刚才道门多人围攻一人，是不是有为正道啊！”血魔道。

　　众宾客不语，张天和张松脸色有些难看。

　　血魔接着又道：“现在封云他要挑战道门少门主，他却不敢应战。不敢应战就是输，输就得付出代价。”

　　张天怒道：“血魔！你要搞清楚，这里是我道门的地盘，还轮不到你在这撒野。”

　　“这里是你道门的地盘，我知道啊！在这里你为尊，这个我也知道。我来此不求别的，只求你们公平的对待封云，公平的战斗。”血魔道。

　　众宾客突然微微点头，觉得血魔说得有道理。

　　一些人就道：“张少门主！难道你真的怕了他吗？”

　　“出去跟他一战，让他心服口服，他也就不会再捣乱了。”

　　“是啊！我们支持你，你一定能战胜这狂妄的小子的。”

　　一时间几乎所有的宾客，都在劝战。这让张天和张松脸上有些挂不住，如果不让张成出战的话，那道门的颜面可就拳丢了。可让他出战的话，胜算不大，这的确让他俩为难了。

　　“爷爷！太爷爷你们就让我应战吧！我一定把他打趴下。”张成突然开口道。

　　张天看着张成突然点头，道：“好！你过来！”

　　不知道张天给了张成什么，张成一脸自信的走了出去。

　　张天和张松虽然担心，但在此刻这种情况下，也唯有如此了。


第二百二十一章 一剑穿胸

　　“嗯！这才有点名门正派的作风！”血魔笑道。

　　封云突然御空而下，落在广场上，看着血魔微微点头。

　　血魔笑了笑，快速退到一边；找了棵大树，停在上面准备欣赏战斗。

　　张成一看到封云，心中的怒火就不打一处来，怒道：“今天我就让你在世上消失。”

　　封云冷小道：“呵呵……就看你有没有这实力了。”

　　此刻，众宾客都放下了手中的碗筷，聚集在大殿前，想要见证道门少门主和封云的战斗。

　　“叮！”一声剑吟，银白如雪的长剑出现在张成手中。突然，右臂一微微一转，一剑刺出。

　　只见虚空中突然出现上千道剑气，空气都被击散了，向着封云袭来。

　　封云淡然一笑，手臂微微一振，一剑猛然挥出，只见一股银色月弯形的剑罡气，袭击而出。

　　刹那间，两人的攻击就对上了，上千道剑芒在遇到强大剑罡气时，都被震碎瓦解掉了。

　　陡然，张成身体继续旋转，飞刺而来，极速旋转而形成的巨大气流，如同一股龙卷风似的，对着封云钻来。

　　封云双腿一蹬，冲天而上，泛着银色光芒的乌金剑，一剑刺破巨大的气流，向前极速划行。

　　气流所形成的旋风，被封云这一剑就给破散掉了，张成的身影显现出来，左臂的衣袖已被削掉，手臂也被削掉了一块皮，鲜血在不停的渗流着。

　　张成怒了，突然一剑战下，一柄长达十丈的剑芒，凌厉异常，斩断气流，刹那间劈向封云。

　　封云一剑劈出，与其硬对上。“咔！”的一声，剑芒断裂，封云一掌猛然击出。

　　张成微微一惊，一拳轰出。“砰！”封云退后了两步，张成退出出去三四米。

　　“铛！”在一刹那间，两人冲杀想对付，两间相撞，碰撞出了耀眼的火星。

　　“砰！”的一声，两人一掌对上。两人在一瞬间又分开，对着对付又是一击强大的剑击。

　　两柄巨大的剑芒，在空中相撞，爆发出璀璨耀眼的光芒。就连下方观战的宾客，也被这光芒晃的睁不开眼。

　　巨大的能量冲击，将封云和张成都送出去几米开外。

　　然而就在此时，张天突然出声道：“小心！”

　　张成大惊，因为他明明就看到封云还在对面二十多么开外。但却突然感到背后一寒，一柄银色的长剑突然从空中出现。张成急忙闪避，但背上还是留下了一道长长的伤口。

　　还好张天出声提醒，不然这一剑，就斩掉了他半边身体。

　　“张天师！这就是你的不对了，这观战跟观棋是一样的，难道你不懂吗？”血魔不爽道。

　　张天瞟了血魔一眼，发出一声微喝“哼！”

　　封云手再一抬，右手一剑力斩而下。

　　张成来不及闪避，忍着背部的剧痛举剑相抗。

　　“轰！”张成极速坠落在广场上，广场上的石块顿时碎裂，出现一个坑。

　　封云无时候停滞，对着地面一剑横挥。只见天空顿时出现成千上百道剑芒，如下雨似的激射向张成。

　　张成大惊失色，猛地一剑插入地面。顿时，满地碎石射向天空，与剑芒相撞。

　　“砰……”半空中就好像是在放烟花似的，显得非常才璀璨，非常美丽。

　　碎石终究敌不过剑芒，剑芒全数射在地面，但张成却因此为自己赢得了时间，极速的避开了。

　　此刻，地面变得千疮百孔，一片狼藉。

　　“封云！没想到你的实力有增强了！”张成突然道。

　　封云冷道：“懒得跟你废话，拿命来！”

　　“哼！”张成怒哼道：“想要我的命，你做的到吗？今天将逆转，我要将你斩杀于此。”

　　忽然，一柄长剑飞射向张成。张成右手一把握住，左手向嘴里扔进去一颗丹药。顿时，张成的气势暴涨三四倍不止。

　　封云一脸淡然的看着张成手中的剑，道：“道一神剑是吧！你以为有神剑，就能战胜我吗？”

　　“你等会就知道了。”张成道。

　　“万象森罗！”张成轻喝一声，一剑挥下，只见上万道剑芒，激射向四面八方，在一瞬间又转射向封云。

　　封云冷笑，道：“又是这招，你就没点新的。”

　　北斗星域祭出，顿时，激射而来的剑芒全都停住了。

　　“还给你！”突然，上万到剑芒转向，激射向张成。

　　这突如其来的异变，让在场所有人都始料未及。张天也没想到封云会有这样厉害的招式，竟然能驾驭剑芒。这一招太厉害，太逆天了，众人甚是不解，不知道封云是如何做到的。

　　血魔也有些惊讶，他突然笑道：“这小子，总能出人意表。”

　　其实这是北斗星域最级别的防御力，可以将北斗星域与外界隔开，暂时形成一个独立的封闭的空间。因此，这些剑芒就自然射不进去了。因为张成的实力还没达到能破开虚空的地步。

　　面对上万道剑芒，张成有些惊慌失措，愣在那里，不知道该怎么办？

　　张天有着吐血的冲到，他怎么就有如此不堪的后代。虽然张天对于张成他真的不怎么喜欢，甚至还有些讨厌，但是随叫张成是他玄孙呢，总不能看着他被杀吧！

　　张天立马传音道：“用道一神剑，就能剑芒全数收回。”

　　张成猛然一惊，露出一个微笑，迅速将道一神剑插在跟前。顿时，激射而来的剑芒，就都被道一神剑收了回来。

　　“谢了！”张成挑衅道。

　　封云冷笑着，道：“不客气！”

　　张成顿时大惊，因为这声音就在他右耳边响起。顿时，他猛地一剑挥出。

　　但是令他没有想到的是，封云突然一剑从他的左边刺来。此刻，张成根本就没时间闪避，一剑就刺在他的胸口上。

　　可令封云吃惊的是，这一剑竟然没能贯穿张成的胸膛。

　　然而就在这一刹那，张成抓住时机一剑刺向封云。顿时，银血溅出，封云极速后退。

　　血魔有些担心，因为这一剑差点贯穿他的胸膛。

　　封云看着张成的左胸口，算是明白怎么回事了。原来张成不止穿了银元护甲，还穿了天元护心镜，一块天元石做成的镜绑在胸前。

　　张成看着封云还在流血的左胸，冷笑道：“嘿嘿……这次你真的死定了！”


第二百二十二章 龙拳

　　“少将军！你的伤怎么样？”凌战问道。

　　封云道：“我没事！小伤而已，不碍事的！”

　　封云的一重星体可不是摆上，更不是豆腐渣工程。虽说这一剑刺伤了他，但没伤到他的心脏，也没伤到重要的血脉。

　　张成趁胜追击，趁封云现在有伤，一举将其解决之。于是，他腾向高空，一剑斩下。

　　封云就想避开，可让他没有想到的是这样剑，我无法避开，因为剑芒所震慑的气流，将他周围都凝固起来了，这将导致他的速度变得很慢，根本就不能闪避开极速落下的这剑。

　　封云拒绝抵挡，在剑芒落下的那一刹那，封云猛地下降几米，左胸的伤口刚停止流血，此刻却猛的往外渗流，一滴滴的滴落在地面。

　　“受死吧！”张成冷笑着左手一掌击向封云。

　　封云突然露出一丝诡异的笑容，不理会封云这一掌。只是在同一时候，见他左手猛地握拳，一拳轰向张成。

　　“嗷！”发出一神龙吟，一头青银色的苍龙，突然贯穿了张成的胸膛。张成猛地吐出一大口鲜血，在空中摇晃了两下就极速的坠下地面了。

　　封云也突然吐出一大口鲜血，跪倒在空中，脸色苍白，急促的呼吸着。

　　张松很担心的看向张成，快速的扫描着张成的身体，发现他的五脏六腑都被震裂开了。如果再不救济，可能就要一命呜呼了。

　　张天脸色很难看，突然他右手一挥，就将张成吸了过来，将一颗丹药迅速塞进他的嘴里。

　　封云并没有再去击杀张成，因为他知道有张天在，他是无法杀掉张成的；而且他的伤也有些严重，刚才那一拳消耗了他许多元力，此刻他有点力不从心。

　　但封云他有自信，就这一拳能让张成在床上至少躺上一年多。

　　这一拳是封云近日修成的，是通过能调用左臂上龙气能量，而感悟出来的。加上他强横的肉体和霸道的星元力，配合这一拳，杀伤力非常强大，有无视防御的效果。

　　众人吃惊的看着封云，因为封云着实让他们震惊了。一拳就将占据上风张成撂倒了，这突如其来的变法，让人能不震惊，能不吃惊吗？

　　不过最让众人不解的和震惊的是，那声龙吟，就好像是真龙出世一般。

　　“张天师，你的玄孙败了。”血魔突然道。

　　张天怒瞪着血魔道：“血魔！你别太得意了！封云杀我众多弟子，今天说什么也得把他留下。”

　　“哟！开始耍赖了！我早料到你会这样的。有我在我看今天你们谁敢动他！”血魔霸气道。

　　封云才不会理会这些，他现在就想带着周玉儿离开，他大吼道：“将玉儿交出来！不然我让你道门鸡犬不宁。”

　　“臭小子！你真是太狂妄了！玉儿现在是我的孙媳妇，你凭什么带她走。”张松道。

　　封云道：“她是被你们逼婚的，你敢叫玉儿出来让她自己说吗？”

　　张天差点被气晕过去，自己的后代，真的就差点如此地步。

　　此刻，张松也后悔了，真的不该这样说的。真的是哪壶不开提哪壶，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“怎么？没话说了，还是默认了。快点让玉儿出来，不然我会让你们后悔不及。”封云道。

　　大殿内，周玉儿此刻正在他爷爷面前哭泣着。

　　“玉儿！你别哭了！爷爷知道你喜欢封云，你跟他走吧！”周易道。

　　“爷爷！你知道我，我不能！我不能的。我要是走了，你……”周玉儿哭泣道。

　　周易叹气道：“唉！爷爷已经活了一大把年纪了，死不足惜！你可不能为了爷爷这把老骨头，而毁掉你终身幸福。”

　　“不！你是我唯一的亲人，我不会，也不能丢下你。”周玉儿道。

　　“走吧！跟封云走吧！如果你不跟他走，他不会离开的，他会死在这里的。”周易道。

　　周玉儿道：“不！你们俩谁也不能死！”

　　此刻，周玉儿突然擦干眼泪，向着大殿外走去。

　　“玉儿！你想干什么？可千万别干傻事啊！”周易紧跟着。

　　突然，周玉儿转头露出笑容，道：“爷爷！你放心，我不会做傻事的。”

　　张松看到周玉儿走过来，急忙上去阻挡。

　　张天却拉住他，传音道：“你放心！玉儿是个乖巧的丫头，她知道该怎么做的。”

　　张松虽然也相信周玉儿，不会不担心他爷爷的安危，但他心里还是有些担心，可张天这样说了，他能有什么办法，也只能听从。

　　“玉儿！玉儿！快！快跟我离开这里！”看到周玉儿出现，封云有些激动的道。

　　周玉儿道：“为什么要带我走？”

　　封云道：“因为你不喜欢张成，不想嫁给他，嫁给他你一生的幸福就毁了。我不愿意见到你不开心，不幸福，跟我走吧！离开这里。”

　　周玉儿点头道：“哦！那如果我跟你走，我就能得到幸福吗？”

　　封云沉思了一会，摇头道：“不知道！”

　　因为他现在已是众矢之地，今天不知道明天自己还能不能活着，难道真的要周玉儿跟着自己过这种逃亡的生活吗？

　　周玉儿又道：“那我在你心中是什么？”

　　“亲人！姐姐！”封云脱口回答道。

　　周玉儿好像很失望的，道：“原来你只是把我当姐姐，我知道了。你走吧！我不会跟你走的。”

　　“为什么？为什么不跟我走？难道你就甘心嫁给你不喜欢的人？还是他们有在逼你什么？”封云道。

　　周玉儿道：“没人逼我，这是我自愿了！你快离开吧！以后也别来找我了。”

　　“你这女人怎么这样，我兄弟不要命的来带你走。你不领情也就算了，为什么要这样对他。”青龙看不下去了。

　　“给我个理由！为什么？”封云道。

　　周玉儿道：“因为你本就不该来的，我已经是张成的妻子了。请你以后，不要再来了，我也不会再你，你走吧！”

　　周易道：“玉儿！你！你非要把话说的这么绝吗？你这不是在伤封云的心吗？”

　　“我也不想，但如果不这样，他是不会离开的。”其实，周玉儿的心在滴血。

　　“啊！为什么？难道我真的来错了吗？”封云突然仰天大问。


第二百二十三章 疯狂之境

　　这一刻，封云心在滴血，脑中一片空白。

　　突然，封云瞪向张松。一股狂暴的气息从他体内爆发而出，夹带着凛冽的杀意，让众人都为之一惊；张松的心更是不由的寒颤。

　　“是你！一定是你们逼她的。”封云发狂似的怒吼道。

　　“封云！你冷静点！”青龙有些担心。

　　血魔也有些担心，担心封云会不顾一切，甚至不顾自己生死，也要将带走周玉儿。

　　张天冷笑道：“各位都听到了吧！此子分明就是在无理取闹，还杀我门下众多弟子。如果不将此等狂徒拿下，我道门还有颜面吗？”

　　众人都微微点头！

　　对此，血魔早就料到，因为正派中人就是这样，墙头草两边倒。

　　“来人！给我擒下此狂徒！”张松突然大声道。

　　忽然，出现六道身影，六个人年纪都在二十八八九到三十二三之间，修为都在金元中后期，可谓都是一等一的高手。

　　看到这六人，血魔感到不妙，道：“张天！你不觉都你这样太过分了吗？六个金元高手对付一个玉元境界之人，你还有羞耻心吗？”

　　可封云却怒吼着杀了上去：“挡我者死！”

　　血魔有些懊恼，封云这样，让他怎么说话，怎么帮住他。

　　张天则对着血魔露出一个阴笑，心笑道：“好小子！不枉我一直观察你，果然没让我希望啊！哈哈……”

　　“爷爷！怎么办？他为什么还不离开呢？”周玉儿着急道。

　　周易道：“不知道？可能是你说的话太狠了，伤了他的心。他一时接受不了，因而陷入疯狂之境了。”

　　“啊！怎么会这样？我没想到会是这样的，我说这些只想他离开，不要再来找我。”周玉儿自责道。

　　周易道：“封云会这样，说明他心里很在意你！”

　　“爷爷！你一定要救他，可不能让他死在这里。”周玉儿道。

　　周易道：“难啊！现在封云已经跳入张天的全套了。张天是不会让他轻易离开的，这里能救他的也只有血魔了。”

　　“轰！”突然，一声爆响，封云被击落在地，地面灰尘滚滚。

　　“咻！”六人中其中一个，迅速直射而下，瞬间就击到地面了。

　　“轰隆隆！”尘土飞扬，碎石飞溅。方圆十多米内的一切都被摧毁，出现了一个光秃秃的大坑。

　　两人的身影显现出来，这人的一剑并没击刺封云，而是刺在封云的腋下，击在地面。然而，封云却一剑贯穿了他的胸膛，嘴中鲜血正在一滴滴的滴落在封云脸上。

　　“砰！”封云右手轻轻一转，这人的身体突然就炸开了；血肉横飞的洒了一地，场景真的很血腥。

　　“六弟！”空中五人突然大吼道。

　　对此，众人也是吃惊不已。道门六君在修元界可是小有名气的，实力强悍是自然不用说的。

　　可现在却被玉元中期的封云，一剑就给灭杀了。这让他们有些难以接受，有些震撼。

　　“封云！去死吧！”剩下的五人中的两个，极速冲杀而下，不停的挥动着手掌长剑，一道道剑芒激射向封云。

　　封云无视剑芒的攻击，左手猛地一拍地，就如同升空的火箭一样，瞬间冲向高空。

　　“铛铛！”两声响起，与两人各自碰撞了一击，两人不由的后退开；还没等两人稳住，封云突然转向，极速冲杀而下。

　　乌金剑突然一转动，顿时，射出四道凌厉的剑芒，分别刺杀向四人。

　　四人一边后退，一边抵挡。

　　可就在剑芒被击碎的那一刹那，封云一剑挥出，上万道剑芒，向着五人包围射杀而来。

　　五人大惊，迅速聚集在一块，祭出一个防御力超强的防护罩，来抵挡这些剑芒。

　　“都去死吧！万剑归一！”封云突然一声大吼，上万道剑芒突然聚集在一块，形成一柄能量巨大的剑芒，骤然斩落下。

　　五人还没来得及散开，剑芒就落下了。五人飞向五个不同的方向，是被巨大的能量给震飞了出去。

　　流光一闪，星雨神剑突然飞出，在空出转了一圈，又飞回到了封云背上的剑鞘中。

　　突然，“砰……”五声连响，五个人坠落在广场上。

　　此刻，五人眼珠翻白，生命气息全无。只有鲜血涌出，不一会儿就积了一滩。

　　众人再次被震惊，就刚才那一瞬间，五位金元高手，就命陨了。这一剑，真是不想说不犀利都不行。

　　血魔也很吃惊，他吃惊的不是封云的实力，而是星雨神剑的实力。

　　张天脸色有些难看，虽然他早知道封云背后的刀剑很是厉害，但却没想到如此犀利，一出鞘就杀了他门下五位高手。

　　此刻，封云面无表情，眼中除了杀气，就是无尽的杀意，他一步步的向着周玉儿走去。

　　现在的封云可以说是一个行尸走肉也不为过，因为他的心中就剩下一个年头，那就是带周玉儿离开这里。

　　你要问他为什么会如此？只因心中的有一个愿望，那就是让周玉儿一生开心幸福，以此来报答她对自己的恩情。

　　见封云如此气势，如此执着，众人不由生出佩服之心。虽然如此，但在众人心中，封云还是一个狂妄之徒，因为他杀戮太多，而最不应该的就是杀掉东方世家的少爷。

　　今日，是无论如何，都不能让他离开。这不仅是张天和道门的心声，也是众人的心声！

　　血魔突然笑道：“张天师！你还算了吧！你应该知道他的实力，除非你出手，不然没人能拿下他。其他人来再多也是送死！”

　　张天是不可能出手的，因为要是他出手对付封云，那他道门就真的毫无颜面可言了。

　　血魔自然知道张天不会出手，所以才会如此调侃于他。

　　张天冷道：“他的身体已经受伤，你以为他还能撑多久。”

　　血魔冷笑道：“既然如此，那你就让你门下的人上吧！我看你道门有多少人填。”

　　“这就不用你操心了，有一点我先告诉你，别想把他带走，只要你出手，我也会出手的。”张天道。

　　血魔道：“我对他有信心，只要你道门的那些老家伙不出手，我是不会出手的。”

　　忽然，出现近一百来人，迅速将封云围了起来，一个个剑拔弩张的看着封云。


第二百二十四章 困龙剑阵

　　“布阵！”张松突然道。

　　顿时，这近一百多人，很有次序的慢慢旋转起来。手中长剑也很缓慢，很有规律的晃动起来。

　　血魔仔细观察着，突然发现一道道细小无形的剑气，真正交织着，慢慢的变成一个巨大的剑气墙，且锋利无比。如果碰到这剑气墙壁，身体定然会被划破。

　　众人中一些识货的人惊呼道：“困龙剑阵”

　　听名字就知道此剑阵厉害非常，龙都能困住。众人有在了解此阵法的厉害之处后，都不由的一惊，他们吃惊的是道门竟然用此阵，用这么多人来镇压封云。许多人都认为，这样是不是太大材小用了，太高看封云的实力了。

　　困龙剑阵，封云也是有研究过的，可此时的封云已入疯狂之境，心中已经完全没有了战术，一路向前，挡路者死的心念。

　　封云如行尸一般继续前行，很快就来到了真正布阵的众人前。没有多余的话语，也没有多余的举动。突然突然就举剑斩下。

　　“砰！”的一声响起，封云退后好几步。乌金剑发出一声剑鸣，在不停的颤动，震的他手臂都流出了血液。

　　封云并没有停止，突步向前，又是一剑斩下，可结果还是一样被弹了回来。

　　一连封云斩了五六剑，可结果却都是一样。

　　青龙有着急了，他心里实在很担心，封云再这样下去，身体会吃不消。

　　张松突然道：“给我废了他。”

　　忽然，阵法中出现上百道凌厉的剑芒，不停的穿梭，根本就没地方闪避。

　　一声龙吟，苍龙之气突然出现，自动保护住封云。

　　“少将军！你醒醒！这样下去你会死的。”凌战在封云心中大吼道。

　　封云依旧眼神空荡，唯有杀意，转手一剑突刺而出。

　　“砰！”封云被震飞出去，撞击在对面的剑气墙上，掉落在地面。背部衣服变成一条条的细带，就连他的星元体也被这凌厉的剑芒划伤，渗流出点点的银色血液。

　　“少将军！醒醒啊！”凌战大叫着，可是封云好像还是没反应一样，眼神空荡。

　　张松此刻露出了笑脸，心道：“臭小子，这次我看你还有何能耐！”

　　张天则脸色如常，因为他心里还是有些担心。虽然这困龙剑阵号称能困真龙，但得看不止人实力如何，这近一百人实力最高的也不过金元后期，最弱的却有道元境界的人；中和起来的话，实力并不是很强悍。因此，他担心虽然能困在封云，却困不住他的刀剑。

　　怎么办？他根本就听不见我的话？为了一个女人，弄出这样值得吗？我可不能看着少将军这样下去，这样无异是在自残找死。我得想想办法才行！

　　苍龙之气也撑不住溃散，封云一下子陷入了绝境。穿梭的剑芒，已经将他伤的体无完肤了，全都在流着银色的血液，就好像一个银子铸成的银人一样。要不是他体质特殊，可能早就挂了。

　　凌战着急了，就算封云身体再结实，如果血液在这样流下去，要不了多久，就会流干了。

　　解铃还须系铃人，心病还须心药医！少将军的病症是周玉儿，希望这个名字对他会有刺激。

　　“少将军！玉儿！玉儿他答应跟你走了。”凌战急忙道。

　　“玉儿！玉儿！……”封云喃喃自语道。

　　“啊！”突然封云一声大吼，声音穿过了剑阵，让众人的耳朵都为之一震。

　　“少将军！你醒来了吗？”凌战关心的问道。

　　“为什么？为什么不肯跟我走？到底是为什么？”封云纠结道。

　　凌战道：“少将军！你别伤心了，既然她选择留下来，你就该尊重她的选择。”

　　这一刻，封云突然冷静下来了，道：“我想我明白为什么了？”

　　“少将军！你想明白就好，现在应该想想怎么破阵而出！”凌战道。

　　封云点了点头，突然，他皮肤上的银色血液消失了，就像是沁入了皮肤里一样。

　　“困龙剑阵，真是下功夫啊！”封云冷笑道。

　　忽然，一股凛冽的杀意，四溢而出。封云喝道：“不想死的，就给我撤下！”

　　“封云！就凭你也想破困龙剑阵！做梦！”张松道。

　　“张松！说句不托大的话，道门的阵法我比你熟，除了万象幻阵，道门的任何阵法都困不住我。你信不信！”封云道。

　　“吹吧！你就吹吧！”张松道。

　　封云冷笑道：“不信，你就看着吧！力破困龙！你看着这一百来人，是如何死在我剑下的。”

　　封云突然将乌金剑收起来，将星雨神剑握在手中。

　　看到封云这个举动，张天脸色大变，急忙道：“快撤阵，散开！”

　　“晚了！”突然，一股毁灭性而又阴冷的气息爆射而出，封云猛地一剑刺在地面，地面顿爆开，无数的碎石块夹带着幽冥之力和星辰之力，就想子弹一样爆射八方。

　　阵法中狂暴而有强大的能量不停的冲击着，剑气墙就像是气球一样，在能量冲击下不断的变形。

　　封云冷笑着，突然又是一剑击在地面。“轰隆隆！”剑阵终于锁不住强大的能量，被冲破了，整个广场都在晃动，就连大殿门前都裂开了。要不是张天及时制止，可能连大殿都裂开分离了。

　　就在阵法被冲破这一刹那，封云化作一道流光冲向被震飞的布阵者。

　　张天见状，欲上去阻止，可他却发现血魔的无形的气势无时无刻不在锁定他，这让他无法出手。

　　顿时，血花飘飘，就像是下雪似的，洒向地面，尸体也一具具的坠落而下。

　　现在的场面可以这样形容，流光过处，惨叫连连，血花满地，尸体横飞。

　　这一刻，张松的脸色变了，他在心痛，这些可都是自己发心血培养出来的，可现在一下子就被封云杀掉了。

　　“放过他吧！也放过门内的弟子，我真的不想再看到有人伤亡了。”周易突然说道。

　　张天瞟了周易一眼，道：“大长老！你这是在怪我吗？放了他，你知道他有多重吗？就算道门的弟子死光了，也没捉住他来的重要，知道吗？”

　　周易无奈的摇了摇头，沉默不语了。因为他无能为力，他的话是没人会听见去的。


第二百二十五章 重力符阵

　　“快挡住他！”张松大吼道。

　　忽然，两道身影，直射而上。一前一后，将封云夹在中间。

　　封云无奈停止了杀戮，因为来人是两个老头，实力很强，修为已进地元境界。

　　面对地元境界的强者，他可不敢大意。因为要是一个不小心，就有可能遭受重创。以封云现在的身体状况来看，他真的是伤不起了。

　　两个老头虽然制止了封云的杀戮，但还是有二三十人惨死在他的剑下。

　　封云突然转头看向张松，冷道：“你终于动真格的了！”

　　张松怒道：“快！擒住他！其他人都给我撤下去！”

　　“张天师！你也太不知羞耻了！竟然用地元强者，来对付一个十七八岁的后辈，你们道门当真落寞到此等地步了吗？”血魔气愤道。

　　血魔这一句话，真是说道张天的痛处了。说实话道门根本就没有特别出色的青年强者，如果真要找一个的话，那也就是张成了。可刚才也看到了，他根本就不是封云的对手。

　　张天也想让门内的青年强者拿下封云，可是没人，他能怎么办？难道看到封云大摇大摆的离开，这是不可能的，所以他只能出动上几辈的强者，来擒住他。

　　“哼！”张天怒哼道：“少跟我说这些，你应该清楚他的实力。再说了，他杀了我这么多弟子，无论你说什么都是无用的，我会不惜一切代价，也要擒住他。”

　　“封云！别跟他们打了。我们走！有我在我看谁敢拦！”血魔道。

　　封云击出苍龙和朱雀，让其与两个老头纠缠。他傲立在空中，道：“玉儿！我知道你是为我好！但你根本就不需要这样做，就算我不来找你，他们也不会放过我的。不必为了我而委屈自己，跟我走吧！”

　　周玉儿泪水不停流的，摇头道：“不！我不能跟你走！你快离开吧！我不希望你出事！”

　　“玉儿！你真的不跟我走！”封云道。

　　周玉儿点头道：“嗯！有些事情你不会明白的！你还快走吧！”

　　封云点了点头，道：“张松！如果让我知道你们没好好的对待玉儿，他日再上道门，必将血洗！”

　　封云已经想明白了，他自想到了自己，却没想到周玉儿的难处。今天或许自己真的来错了，既然错了，就不能再错下去，是时候离开了。

　　封云要离开的最重要的原因不是这点，而是他的身体真的伤的很重，如果再这样硬撑下去，那身上的伤，就很难复原了。

　　张天见封云欲离开，急忙道：“别让他跑了，拦住他！”

　　“咻！……”突然，破风之声响起，六道光华直射天空，在封云周身停了下来。

　　封云转头环视一眼，发生上来的都是五十来岁的老头，一个个都炯炯有神的，锁定着他。

　　封云突然冷笑，道：“可真是下功夫啊！为了对付我，竟然用这么多地元境界的高手，我的面子可真大啊！”

　　张天道：“封云！我实话告诉你，既然你今天来了，就别想离开。”

　　封云笑道：“我要离开，谁能挡得住！”

　　张天道：“真是狂妄至极啊！今天就让你好好见识一下，我道门的手段！给我困在他！”

　　顿时，六个老头极速旋转，右手不停的挥掌。

　　令封云感到奇怪的是，并没有能量击向他。忽然，一股危机感出现在封云心头。因为这六个老头不可能做无用功，一定是在布置什么阵法。

　　封云赶紧在脑中搜索道门的阵法，同时也放出星元波前去探测。

　　突然，封云脸色大变，因为他探测到他真无形被能量墙封锁，而且现在就剩下一面能量墙还没完全形成。

　　封云可不想被困住，拔腿就向着外面冲去。可就在快冲出去时，一个老头突然出现，一掌击出。

　　封云来不及闪避，一掌迎上。“砰！”光芒璀璨，能量爆射。封云被震飞了，撞击在能量墙上，掉落在下方的能量墙上，吐出一大口鲜血。

　　此刻，封云被封锁在一个正方形的能量墙中。封云仔细探查了一番，发现这能量墙牢固非常，以他的实力想破开是不可能的。

　　忽然，六个老头一人一掌击在六个面上。封云定眼一看，发现六个能量面上被贴上了一张符咒。

　　突然，封云跪了下去，表情异常痛苦，难受！

　　这些封云知道这是什么阵法了，这是用来困绝顶高手的‘重力符阵’。

　　封云突然跪下去，就是被重力给压的，里面的重力比起外面来，重了十倍不止。他估摸着这六张重力符咒，起码也是两倍重力。加起来的话，里面的重力就是外面的十二倍。

　　这要是换做平常人，可能早就压成肉末了。就算是修为跟他一样人，也会当场被压死。也就是封云他体质特殊，肉体又有一重星元体的修为，这才避免了被当场压死的噩运。但这样的重压之下，他也撑不了多久。

　　在巨大的重力威压之下，封云是举步艰难，寸步难行，生死的伤口都被重力压的裂开了，又开始流血了。

　　看到封云如此凄惨之状，众人都有些心惊，也有心生怜悯。不知道里面到底发生了什么恐怖的事情？硬是将一个意气风发之人，给弄成这幅惨不忍睹之相。

　　血魔突然极速冲上去，可突然一个身影出现，挡住了他。

　　“张天！你实在太狠了，对付一个小辈，你竟然使出如此歹毒的阵法。”血魔气愤道。

　　“你说过的，我不插手，你也不会插手，难道你想反悔！你可要想清楚了，这里可是道门！如果你动手的话，我就算当场毙了你，血殿也不能说什么？”张天冷笑着危险道。

　　血魔冷静下来，道：“好！算你狠！你最好祈祷他没事，不然我血殿跟你没完！”

　　血魔心里很想出手帮忙，但他不能！因为这里是道门，如果就张天一人，他会毫不犹豫的出手相助。但道门传承了几千年，其底蕴不是他能撼动的，也不是他血殿能撼动的。

　　“你应该知道我想要什么？你放心！我暂时是不会让他死的。”张天笑道。


第二百二十六章 咬我一口

　　血魔冷道：“不见得这个重力困阵，就能困住他！”

　　“你把他看得也太高了，虽然他的刀剑很厉害，可他自身的修为就只有玉元境界，他撑不了多久的。”张天道。

　　“拭目以待吧！”血魔道。

　　张天道：“把他给我带回去！”

　　六个老头拖动着能量墙牢，向着大殿内飞去。

　　血魔看着封云带走，心里着急啊！可是他却无法出手，这是他的无奈，也是他的悲哀。

　　擎正，你在搞什么？这都什么时候了，还不出手帮忙！

　　“封云！我来帮你！”青龙见状突然冲上去。

　　两个老头突然转身，一人击出一掌。青龙不闪不避，双拳出击，在击碎掌门的那一刹那，就轰击到了两老头面前。

　　两老头双腿突然踢出，“轰！”青龙被踢中，极速坠落，地面被砸出一个大坑。

　　“快放了封云！”青龙大吼道。

　　广场上静悄悄的，没一人回到，也没人吭声，只有封云在远去。

　　“是你们逼我的！别怪我！”青龙突然冲上天空，大嘴一张，只见红彤彤的乒乓球大小的火焰球，爆射而出。

　　六个老头大惊，连忙挥掌。“砰！……”掌芒与火焰球相遇，顿时，掌门破碎，火焰球速度不减的激射而来。

　　六个老头脸色有些沉重，因为他们低估了这火焰球的威力。这次他们集聚能量攻击了，一指挥出，一道凌厉的剑芒顿时，就激射在了火焰球上。

　　“砰！……”的巨响响起，火焰球整个炸开了，顿时，火焰变大，变成数百朵大的火焰，席卷而下。

　　顿时，六个老头和封云，就被火焰吞噬了。

　　“啊！”凄惨的叫声传出，六个老头如同热锅上的蚂蚁一样，到处乱串。

　　看到这一幕，众人无不为之惊讶，都看着青龙。这个年轻的小伙子，竟然有如此实力，让六个地元境界的高手，上蹿下跳的。

　　“这小子是谁啊！你们知道吗？”有人问道。

　　“他好像是跟封云一起的，该不会是他的师兄弟吧！”

　　“嗯！很有可能！”

　　“如果真是这样，那他俩的师傅，真是厉害啊！竟能调教出如此出色的徒弟。”

　　一些人开始议论起来，你一言我一语的，说的张天和张松面子上有些挂不住。

　　张天有些疑惑的看着青龙，摇头自语道：“不可能啊！这不可能，这怎么可能呢？”

　　血魔也有些诧异的看着青龙，他感觉这个青龙不见得，但他更觉得封云不简单。

　　没有了六个老头的看护，能量墙牢掉落了地面，顿时，广场上就燃起了熊熊大火。

　　青龙突然极速冲击而下，张松突然吼道：“挡住他！”

　　另外两个老头，极速冲到封云的上空，挡住青龙，不让他来破重力符阵。

　　青龙现在火气很大，只见他双掌突然变红，冒出了熊熊火焰，双掌击出。

　　两个老头大惊，急忙一掌对手。顿时，两个老头被击落在地面。他俩就感觉整个手臂都要融化了一样，急忙运功驱散火焰。

　　青龙速度不减，双掌变双拳，一声龙吟突然响起，双拳击在能量墙上，有如两条火龙一般，顿时，就震碎了能量强。

　　一手搀起封云，就飞回到了高空中。

　　对于青龙如此轻松的破开牢固的能量墙，众人有些吃惊，但也在他们的意料之中。因为能量墙少了力量补给，就会边的虚弱，更何况那超高温的火焰在一点点的侵蚀着能量墙，再在青龙这强力一击下，岂能完好。

　　张天看着六个面目全非的老头，再看上封云和青龙，他的脸色难看到了极点。

　　“封云！你看不能这样倒下啊！”青龙道。

　　封云笑道：“看来带你来真是对的，我一时半会儿还死不了，但我的身体就快撑不住了。”

　　“快！咬我一口！”青龙道。

　　封云诧异的看着青龙，道：“你说什么？咬你，你脑子没事吧！”

　　青龙道：“别啰嗦！叫你咬你就咬！别人想咬我还不让呢！”

　　“你真是个怪人，我没听说有人会提这样的要求的。”封云道。

　　“你当真以为我想让你咬我啊！要不是看你这样，我才不会让你咬呢？”青龙道。

　　封云点头道：“好！我咬！行了吧！”

　　封云突然一口猛地咬在青龙的手臂上，封云突然转头看着青龙，道：“你想害死我啊！你这还是肉体吗？比刀剑还要坚硬，我能咬得动吗？”

　　“对不起！我忘记撤掉防护了。行了！你再咬吧！”青龙道。

　　封云有些不信的看了眼青龙，青龙点了点头。

　　封云微微点头，再一口咬在青龙手臂上。顿时，就流出了带金色的血液。

　　“快吸进去！可别浪费了！”青龙道。

　　封云一股脑的将血液咽了下去，顿时，他感觉体内的血液都沸腾起来了，全身的毛孔都舒展开了，身心都爽到了极点，感觉浑身充满了能量，所有的伤痛仿佛在一瞬间都消息了一般，就像是脱胎换骨了一样。

　　看到封云这惊天之变，众人都惊愕的看着他，都想知道为什么他在片刻之间，他就由垂死之态，变得精神焕发。

　　张天瞪大看双眼看着青龙，自语道：“难道他真的不是人？”

　　血魔也吃惊非常的看着青龙，因为青龙给他的感觉很怪异，有种说不出的怪异。

　　“我感觉我已经恢复了，而且比之前更甚。青龙谢谢你！”封云道。

　　“没什么！一点血液而已！”青龙道。

　　突然，封云左臂的苍龙，闪过一道光芒，封云感觉到它的力量好像也增强了不少。

　　“我们走！”封云道。

　　“想走！没这么容易！给我拦住他俩，将他俩打成残废！”张天怒道。

　　八个被火焰灼伤的老头，怒气冲冲，杀意腾腾的，迅速的将封云和青龙包围起来。

　　八个老头没丝毫停滞，突然挥手出击。八道剑芒，击杀向两人。


第二百二十七章 不择手段

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”封云突然猛地一剑挥出，顿时，整个广场的气温几下到零下，变得寒冷起来。

　　幽蓝色的幽冥鬼火，从星雨神剑中爆射而出。顿时，方圆十米内都燃烧着幽冥鬼火。

　　八个老头没想到会是如此，因此他们根本没来得及避开，就被幽冥鬼火给吞噬了。不一会儿，就化为灰烬，随风飘散了。

　　看到这幽蓝色的幽冥鬼火，张天一脸惊愕，道：“臭小子！为什么鬼王会在你手中？”

　　封云冷笑道：“如果没有我，你早死了。现在还想杀我，你可真是恩将仇报啊！”

　　“不可能？连我都无法收服鬼王，你不可能收服的。说！你到底是用什么办法，将鬼王收服的。”张天道。

　　“我不会告诉你的，你永远都不会知道为什么的？”封云道。

　　此时，血魔算是明白，当日鬼王为什么放他们前行了，很有可能是鬼王是看着封云的面子上才放行的。

　　血魔也开始有些佩服封云了，也该十七八岁的小伙子，竟然有如此手段。比起当年的自己，真是强太多太多了。

　　“你不说，好！等我将你拿下，将你搜魂，我就什么都知道了。”张天怒道。

　　封云冷道：“拿下我！你做得到吗？”

　　“你实在太小看我道门了，要留住你，真是太容易了。刚才不过为了试探你，让你竟可能的暴露出隐藏的东西。现在看来差不多，是时候收网了，也该对你动真格的了。”张天道。

　　“哦！是吗？就不知道你道门还有多少人给我杀！”封云道。

　　“张天！你不要太过分了，适可而止吧！”血魔突然道。

　　张天道：“过分！过分的是你们吧！今天我玄孙子结婚，你们跑来捣乱，不仅将我玄孙重伤，而且还杀我门下众多弟子。你让大家说说，过分的是谁？”

　　众人纷纷点头，指责封云和青龙。

　　张天是什么人？你以为他会傻的让自己门下的弟子去送死吗？他之所以让这些修为不济的弟子去阻挡封云，目的就是要封云将他们杀了。因为只有这样，他才有足够的理由囚禁封云，而后再慢慢的将封云身上的秘密一点点的挖坑，这才是他布置这个陷阱真正本意的所在。

　　正如他对周易说的那句话，死就个弟子有何妨，重要的是擒住封云，为此他会不惜一切代价。

　　就在此时，两个白发苍苍的老头突然出现，一步步的跨空而上，向着封云和青龙走去。

　　封云仔细打量这两老头一番，两老头给他的感觉就是高深莫测和危险的气息。

　　“凌叔！你有把握战胜他俩吗？”封云道。

　　凌战道：“应该没问题！”

　　“青龙你自己注意点！”封云道。

　　青龙笑道：“放心吧！如果真要是拼命起来，这两个老头根本不是我的对手。”

　　这话封云相信，因为青龙体内所蕴含的能量实在太大的，就刚才他的血液就能看得出来。只是有一点封云不明白，为什么青龙在战斗的时候总是有所顾虑，无法放开的去战。

　　“张天！今天我算是见识了，你真的是个为达目的，不择手段之人。”血魔道。

　　张天道：“血魔我听不到你在说什么？我这样做有错吗？他杀我这么多弟子，大家都看见的，难道你让我放他离去。要是你血殿的人被人杀了，你会放过他吗？”

　　“你真狠！佩服啊！”血魔重重的道。

　　血魔已经看出来了，之前那些人都是张天埋下的棋子。其目的不言而喻，为的就是要一个公证合理的借口；而现在这个借口，已经够充分的了。

　　做人能狠到这个份上，真是不佩服都不行啊！

　　“杀！”张天突然道。

　　两老头的速度不可谓不快，转瞬间，就来到了封云和青龙的背后，一击重伤猛然挥出。

　　封云和青龙迅速侧身，可是两个老头好像看穿了他俩闪避的方向似的，左手一拳迅速击来。

　　封云和青龙两人都没在避开，被轰飞了出去。两人飞出五十来米，才稳住身形，嘴角都流出了鲜血。

　　“小心点！这两个老家伙，修为可都在地元中期，可不比刚才那八个刚进入地元境界的伪地元强者。”血魔出声提醒道。

　　同时他传音给擎正道：“你来是看戏的，还是帮忙的啊！”

　　“看戏！这个级别的战斗，值得我来看吗？我当然是不来帮忙的！”擎正道。

　　血魔道：“既然是来帮忙的，就快想办法，怎么样才能把他俩平安的带走。”

　　“我一直都在想办法，不过却没想到什么好方法。”擎正道。

　　“要不这样，实在不行你就带他俩走，我来拦住张天，行不！”血魔道。

　　擎正道：“你挡得住张天师吗？”

　　“你在开玩笑吗？”血魔道。

　　擎正道：“好！关键时候就这样办，至于现在嘛，就好好看看他俩的潜力，是不是有渡劫的成神的潜质。”

　　“渡劫成神，他俩行吗？”血魔道。

　　擎正道：“他俩或许真有这个可能，也不一定！”

　　“希望吧！毕竟修元界已经上千年没出现渡劫之人了。”血魔道。

　　此刻，封云和青龙已遭受两个老头好几击了。他俩好像完全没还手之力，无论是闪避，还是抵抗，都会或多或少的让身体受到一些伤害。

　　封云此刻深刻体验到什么是有心无力，力不从心了。尽管他卯足了劲，可是还是无法跟老头的攻击对抗。

　　要不是老头害怕他手中的星雨神剑，他恐怕早就被擒住了。

　　青龙也是非常憋屈，被追着打。这让他感到真的很不爽，但他还是得忍住，因为不能暴露身份，也不能暴露，否则就会引来天大的麻烦。

　　封云道：“凌叔！我不用护着我，这样你根本就放不开。你先去灭了他，我跟青龙一起对付另一个。”

　　“少将军！你的身体真的没事？”凌战关系道。

　　封云道：“你看我像有事的人吗？别担心我！你放开了打对了。”


第二百二十八章 七星之力

　　封云迅速来到青龙身边，一击龙拳轰出，将老头击退，他自己也退后了好几米。

　　“青龙！你缠住他，我来灭了他。”封云道。

　　青龙道：“你行吗？”

　　“试试就知道了！”封云道。

　　青龙极速穿行在老头周围，不停的攻击着。封云在上空按七星运转，布置着众多北斗七星点。

　　“看准时机，时间很短的，咋俩一起全力攻击，就算不死，也能让他重伤。”封云传音道。

　　“嗯！！”青龙道。

　　突然，封云双手银色光芒暴涨，猛然向天极速挥下。顿时，天空奇道光芒骤然击落而下，在老头的上方聚集成为七个光点，按照北斗七星的位置排列着。北斗七星下方，出现一股银色的光柱，将老头罩住。

　　老头顿时，就惨叫了一声。然而，就在此时，青龙和封云抓住机会突然攻击，银光闪烁的乌金剑，泛着火焰的拳头，全都击在了老头的身上。

　　“砰！”一声巨响，爆发出了璀璨的光芒。北斗七星顿时就被击散了，光华也消散了。

　　三人的声音渐渐显现出来，封云一剑贯穿了老头的胸膛，青龙的一拳击在老头的背部。

　　可突然，他俩脸色大变，老头突然一掌击出，封云就突然大口鲜血飞了出去，同时老头身体一震，青龙就被震飞了出去。

　　老头也突然跪倒在空中，走上捂着胸膛，鲜血在不停的流出，他背部也被超高温的火焰灼伤。对此，封云和青龙两人感到有心惊，这来头的实力也太强了，受了如此重的伤，竟然还能出力再战。

　　众人也是吃惊不已，他吃惊的是封云刚才那找，竟然能掉到星辰之力，将对手瞬间禁锢给一重创，这招实在是太犀利了。

　　“杀！”封云突然大喝一声，因为现在是杀他的最佳时机。如果给他时间喘息，那死的就是自己了。

　　封云和青龙直射而来，老头眼珠子转了转，突然双手挥出，两道光芒激射向封云和青龙。

　　“快闪开！”封云他大叫道。

　　青龙有些不解，不就是一道威力不怎么样的光芒而已，用得着避开吗？

　　“砰！”突然，一声爆响，青龙被炸飞了出去。

　　封云这边，要不是他极速闪避，也会跟青龙一样。虽然他有闪避，但还是被爆炸说爆发出来的能量给冲击到了。

　　封云迅速来到青龙面前，道：“你怎么样？”

　　“不可能啊！这股能量没这么强才对啊！”青龙道。

　　“你没看到激射过来的是符咒吗？”封云道。

　　青龙道：“一张符咒，竟然如此强的爆发力？”

　　“这个以后再跟你解释，现在最近要紧的就是先将这老头灭了。”封云道。

　　“我来！”青龙突然张嘴，火焰弹爆射向老头。老头极速闪避，封云飞冲而上，不停的挥动着乌金剑，一道道凌厉的剑芒，向着老头击杀而去。

　　一时间，老头陷入了困境，重伤的身体让他的速度逐渐的变慢。剑芒不时的击在他身上，划破了他的衣服和皮肤。

　　真正跟凌战激战的老头，见状就想过来帮忙，可是他却无法摆脱凌战凌厉的攻势。

　　老头急了，如果在不过去帮忙的话，自己多年的兄弟，可能就要命陨了。他突然双掌全力一击，将凌战击退，他极速的向着封云杀去。

　　凌战突然挥出一股幽冥鬼火，挡住老头的去路，同时飞速激射过来。

　　“滚开！”老头怒了，他暴怒的一拳轰出。“铛！”的一声，星雨神剑被轰飞了出去。

　　但他也不好受，他的拳头上沾上了幽冥鬼火。虽然他极速驱除，但还是被灼伤了，骨头都露出来了。

　　凌在突然露出一个冷笑，因为他看准时机了。

　　老头刹那间来到封云伤口，一掌劈下。封云骇然大惊，急忙闪避。

　　可突然，周围气温极速骤降，凌战脱离了星雨神剑，突然出现抵挡住了这一掌，同时还保住了这老头。

　　顿时，这来头全身都被燃烧起来了，冰冷刺骨的幽冥鬼火，不一会儿，就夺走了这老头的生命，连渣都不剩下。

　　下方众人大惊，有人惊呼道：“天啊！那是什么？”

　　“我眼花了吗？那是鬼魂吗？”

　　“大白天的竟然真的见鬼了！”

　　“不是鬼吧！可能是剑灵！”

　　反正一时间热闹起来了，说什么的都有，唯一共同的一点，就是都很惊讶。

　　凌战没有丝毫停滞，极速旋转，瞬间就将重伤的老头给围住了，幽蓝色的幽冥鬼火，顿时就将老头完全包围掩盖住了。

　　“啊！”一声震人心魂的惨叫，让众人的心都为之一颤。

　　封云看到仔细的打量着凌战的，发现他的气息变弱了不少，幽冥鬼火也减弱了不少。他真的很担心，担心他会一点点的被消耗，最后魂飞魄散。

　　凌战自然也知道自己的情况，他不敢在外面逗留，迅速冲就星雨神剑中，极速飞回到剑鞘中。

　　张天眉头微皱，突然却露摸微笑，传音道：“小子！看来你根本就不知道如何喂养鬼王，你已经变弱了许多，再这样下去他迟早会魂飞魄散的。不如把他交给我，我保管他比以前还强大。”

　　“做梦！”封云道。

　　“封云！快走！”血魔突然急忙传音道。

　　此时，张天突然眉头一皱，转眼看向左边的天空。

　　封云和青龙没丝毫停滞，转身极速飞行。

　　突然，两股巨大威压，铺天盖地一般压来，封云和青龙的速度顿时变慢许多，就连血魔也露出了凝重之色。

　　突然，空中出现三个身影，刹那间就出现了封云和青龙的面前。

　　封云打量着三人，领头的是年纪比他大不了两岁的青年，青年眉清目秀，气质非凡，从各方面来看，都是人中之龙。另外的是两个老头，站立在青年的后面，两个老头仙风道骨，眼神迥然有神，给人有高深莫测的感觉。

　　毫无疑问，刚才那两股巨大的威压，肯定就是这两个老头散发出来的。

　　“你就是封云吧！”青年人突然开口道。


第二百二十九章 东方泽

　　“我就是！你是谁？”封云道。

　　青年人道：“我是来取你性命的！”

　　“东方世家的人？”封云道。

　　青年人点头道：“不错！我是东方世家的人。在下东方泽！”

　　“你为东方彦而来？”封云道。

　　东方泽道：“说是，也可以说不是。你杀了东方彦，给我减少了一个竞争对手，我应该感谢你。”

　　封云笑了笑，微微颔首。

　　东方泽接着道：“可你让我们东方家失了面子，所以我必须要带你回去。”

　　“你自认为你比东方彦如何？”封云道。

　　“依你看我比他如何？”东方泽道。

　　封云道：“你比他强！”

　　东方泽微笑道：“看来东方彦死在你手上也不太冤枉！好了！废话我就不多说了，跟我走吧！”

　　“凭什么？我们凭什么跟你走！”青龙突然道。

　　东方泽看向青龙，微笑道：“如果你想反抗，我没意见！只不过我想提醒你一下，反抗只会给你带来痛苦，不会带来别的，更不会带来自由。”

　　“封云笑道，我是很想跟你走，可是有人不愿意，他不会放我离开的。”封云道。

　　“你想利用我！”东方泽道。

　　封云摇头道：“不！这怎么是利用呢？这是你心甘情愿的，心甘情愿的去做的事，是不能叫做利用的。”

　　“你果然不简单！”东方泽道。

　　封云道：“夸奖了！你也很不错！”

　　“我们走吧！”东方泽道。

　　“需不需要先将我禁锢起来。”封云道。

　　东方泽道：“不需要！如果你想逃走，我不会阻拦。但你会发生什么，我可就不知道了。”

　　“青龙！我们就跟他走一趟。”封云道。

　　青龙不解道：“为什么跟他走？”

　　“别问为什么？跟他走就对了！”封云道。

　　血魔一开始还有些担心，可现在看来他无须担心了。因为现在有东方世家的人带着他俩离开，就算是张天也不能说什么？只要离开东平山，在路上对付东方世家这三人，就总比在这里对付道门整个门派来的轻松。

　　张天见封云要离去，大声道：“封云！你别想逃走，杀我这么多弟子，岂能任你离开。”

　　封云转身道：“张天！你其实我也想留下了，在杀你道门一些人。可东方世家有请，我也不好推辞，只能离去了。下次吧！下次我会再来的。”

　　张天突然冲上来，想要抓住封云。可突然，东方世家的那两个老头，猛地的一人挥出一掌，硬生生的将张天给压了回去。

　　东方泽道：“张前辈！在下东方泽！封云是我东方家要的人，谢谢你帮我们找到他，并拖住他。我们东方家说过，谁要是知道封云的下落，或是抓住他都会有奖赏。你可以去我们东方家领赏，而现在我要带他回去了，还请张前辈行个方便。”

　　张天心里这个气愤，这个郁闷啊！自己辛辛苦苦将，眼看就要到手了，可这即将煮熟的鸭子却要飞走了。这事情搁谁，谁都会气愤的。

　　特别是东方泽刚这句话，更是让张天气得直咬牙。领赏！他这叫什么话，你东方世家谁让强大，拥有天下奇珍异宝，但你东方世家会拿出这些奇珍异宝来做奖赏吗？这是不可能的。奖赏的就算其他的难得的东西，难道自己的道门中会没有吗？

　　因而，东方家的奖赏，对他们七大派甚至二流的门派都看不上，也只是对那些三流的小门小派极具吸引力罢了。

　　“东方少爷！封云你们不能带走，你看到地上的尸体了吗？他杀了我到门众多弟子，如果我不给大家一个交代，你叫我情何以堪，你叫我道门又情何以堪。”张天道。

　　“张前辈！你要个交代，这个好办！这个交代，我们东方家给你，如何？”东方泽道。

　　张天道：“不行！他一定要留在我道门，接受我道门的惩罚。”

　　“张前辈！要是等你惩罚过后，他还有命吗？他要是没命了，我怎么带他回去，我带他回去又有什么用呢？”东方泽道。

　　血魔忍不住笑道：“呵呵……张天师！你还是算了吧！你的算盘打错了，而且已经全盘崩溃了。”

　　张天怒瞪着血魔，气极道：“血魔你少在那边说风凉话，少插嘴，一边凉快去。”

　　“哈哈……可笑！真是可笑啊！”血魔突然大笑道。

　　“东方少爷！要是你们带回去，他封云还有命吗？那我怎么跟大伙交代。还是先让他在我道门有个交代后，在由你们带走，我保证不伤他性命。如何？”张天道。

　　东方泽道：“这不可能！张前辈，不管你愿意不愿意，今天封云必须跟我走。”

　　张天道：“我要是坚决不让呢？”

　　东方泽笑道：“张前辈！麻烦你不要让我们难做，也不要让你自己难做。好吗？”

　　“你这是在威胁我吗？”张天道。

　　东方泽道：“我没这样说，这可是你自己说的。”

　　“你还走不走，你走我可就自己走了。”封云突然道。

　　“张前辈！告辞！”东方泽道。

　　封云和青龙，东方泽三人走在前面，两个老头押后。

　　张天气急败坏的看着慢慢远去的封云，他却不敢冲上去阻挡。因为东方泽把话已经说的很明白了，除非他道门想跟东方世家为敌。

　　为了一个封云而与东方世家为敌，这是非常不明知的。张天不是傻子，也不是白痴，他懂得什么是轻重缓急。他现在能做的只能咽下这口恶气，他日如果有机会必定百倍偿还。

　　血魔突然来到张天面前，微笑着道：“张天师！这次你可是竹篮打水一场空，亏大了！哈哈……”

　　张天突然一掌击出，血魔早料到他会如此，很轻松的就闪避开了。

　　“想那我撒气，我可没这么傻！不奉陪了，告辞！”血魔化作一道血光，消失在远处的虚空中。

　　张天望着东方，心里暗暗道：“封云！你别想逃走，我一定会抓住你的！”


第二百三十章 战东方泽（上）

　　“泽少爷！有人跟踪我们？”其中一个老头突然道。

　　东方泽道：“是张天吗？”

　　老头摇头道：“不是！是血魔！要不要把他赶走。”

　　“封云！你说呢？”东方泽道。

　　封云道：“他是来找我的！只要我没危险，他是不会出手的。”

　　“你认为他救得了你吗？”东方泽道。

　　封云道：“可能性不大，但也不是没可能的。”

　　“天元初期的修为而已，实在是太弱了。”东方泽道。

　　封云道：“哦！这么说了，东方少爷你家天元强者多的是咯！”

　　“想打听我东方家的实力，我就我告诉你也没关系，因为你不会明白的。”东方泽道。

　　封云道：“先不管我明不明白，但我却愿闻其详。”

　　“好！反正这一路上也无聊，我就跟你说说。”东方泽道。

　　“泽少爷！”

　　东方泽道：“放心！我知道什么该说，什么不该说！”

　　“从那说起呢？嗯！从我们东方世家修为最低的说起吧！在修元界，是不是有九元入道之说？”东方泽道。

　　“这个修元界之人都知道，有什么不对吗？活着说你东方家不是这样的。”封云道。

　　“不错！在我们东方家根本就没九元之说，九元以下根本就不是修元之人，只有道元境界的人，才算修元入门。说句不夸大的耍，我们东方家的人一出生，就是道元境界！”东方泽道。

　　“不是吧！这么厉害？”封云诧异道。

　　青龙突然道：“这有什么奇怪的，出生才道元而已。”

　　青龙这话一出，顿时引起了两个老头和东方泽的注意。封云则有些无欲，这说话也太直了吧！

　　“青龙，难道家也是这样的情况？”东方泽诧异道。

　　青龙道：“我只是听说而已！”

　　封云赶紧道：“为什么东方家会这样，是血脉还是其他什么原因。”

　　东方泽道：“这是秘密！”

　　秘密！我迟早会去弄清楚的。

　　“我想问一下，你知道你们东方家传承了多少年了吗？”封云问道。

　　东方泽笑道：“这个当然知道，你可别被吓着。大概保守时间，有十万年了。”

　　十万年！封云还真的有被吓到了，如果东方泽没说谎的话。那这东方家实力，真的是滔天了，难怪大家都惧怕东方世家。

　　“传闻修元界有五大世家，其他四家也都有这么长时间了吗？”封云道。

　　东方泽点头道：“嗯！其他四家跟我们东方家一样，在时间上都差不多。”

　　“你在东方世家的地位怎么样？像你这样出色的人，东方家应该很多吧！”封云道。

　　东方泽道：“这个等你到了东方世家，你就会知道了。”

　　封云道：“说真的，我还真的想去东方世家看看。可惜啊！今天不行，因为我还重要的事情。改天我一定登门拜访！”

　　“你这话，是你想逃走吗？”东方泽道。

　　封云点头道：“嗯！谢谢你把我从道门带出来，这份情我会记住的。如果我没事，或许我会跟你去东方世家，可我的事情非常急，不能等！抱歉了！”

　　“你认为你走得了吗？”东方泽道。

　　封云道：“走不了！当如果你开口，我就能走得了。”

　　东方泽笑道：“我开口，我怎么可能会开这个口！”

　　“你会的！”封云很自信的道。

　　“你凭什么？”东方泽道。

　　封云道：“凭实力！”

　　“凭实力！你有这个实力吗？”东方泽道。

　　“有没有，打过才知道！”封云道。

　　东方泽道：“你很自信啊！”

　　“人若连自信都没了，那还活在这世上干嘛！”封云道。

　　东方泽道：“你凭什么，我一定会答应你。”

　　“凭直觉！”封云道。

　　“直觉！呵呵……好！我答应你！”东方泽笑道。

　　老头突然道：“泽少爷！不可！”

　　“难道你认为我会败给他！”东方泽道。

　　老头摇头道：“不！我是怕泽少爷你上他的当。”

　　“无须多少，如果他胜了我，你就放他们离去！这是命令，知道吗？”东方泽道。

　　难道东方世家出来的人个个都这样，个个都是傲上天了，完全不将其他人放在眼中。不过这样也好，这样我取胜的机会就越大，以后如果再遇到东方世家的人，就用这招，不信他们不中此招。

　　两个老头不好再说什么了。

　　“封云！今天我就让你知道，我跟东方彦的差别；也让你知道，你跟我的差别。我要让你心甘情愿的跟我会东方世家！”东方泽道。

　　封云笑道：“那就前面那山头吧！”

　　封云选择了一颗大树，在上面停了下来。对面就是东方泽，他也站在树顶上。

　　“你有把握吗？”青龙问道。

　　“八成！”封云道。

　　青龙想了想，封云的怪招多的是，且让人防不胜防，不了解的人，就算地元强者一会因此吃大亏。对面的东方泽，修为和实力都没过地元。说八成的胜算，也不算夸大。

　　“你小心点！”青龙道。

　　突然，“叮！”一声剑吟，东方泽手中出现一柄乌黑色的长剑，跟封云从东方彦手中夺来的并无二样。

　　“亮兵器吧！”东方泽道。

　　封云也不矫情，将东方彦的乌金剑挥出。

　　“你倒是很识货，虽然你有改变乌金剑的气质和外形。但我一眼就能看出，这就是东方彦的佩剑。”东方泽道。

　　“哦！请教一下，你是如何看出来的。”封云道。

　　东方泽道：“因为里面有一种材料，全修元界只有我们东方家和少数家才有。”

　　“原来如此！”封云道。

　　东方泽道：“出招吧！”

　　“不！你先请！我怕我一出手，你就没机会了。”封云道。

　　“别挤兑我，我不吃这套！”东方泽道。

　　封云道：“信不信在你，一会便见分晓！”

　　东方泽道：“好！先接我一招吧！”

　　东方泽突然将手中的乌金剑一振，一片树叶如子弹一样划过长空，激射向封云。


第二百三十一章 战东方泽（中）

　　封云抚剑抵挡，“啪！”的一声突然炸开，爆发出璀璨耀眼的光芒。封云的双眼，突然一片白茫。

　　此时，东方泽以迅雷不及掩耳之势，突然出现在封云面前，一剑刺出。

　　封云眼睛虽然看不见，也没想到东方泽会以这招为掩护，但他心里清楚，在他失明的你一刻，他就将星元波放出，探测着东方泽的一举一动。

　　这一剑刺来时，封云极速侧身，长剑在他的胸前划过。同一时间，封云一剑横向挥出，一道月弯形状的剑气芒席卷而出，速度超快的袭向东方泽。

　　东方泽疾速后退，并且将手中的乌金剑竖立胸前，袭击而来的剑芒，一遇到乌金剑，就变成两半，在空中消散了。

　　封云可不会放过这绝佳的机会，一招万剑穿心击出。只见天空万道剑芒，齐射向东方泽，让他避无可避。

　　突然，一股蓝色的光芒冲天而上，所有激射过去的剑芒，一击在蓝色光芒上，就崩裂溃散了。

　　封云化作一道银光，划过长空，刹那间，激射在蓝色光柱上。蓝色的光柱猛地一震，突然破碎，银光激射向东方泽的胸口。

　　“铛！”的一声响起，东方泽后退两三米，封云也后退了一两步。

　　两人对视一眼，直冲向对方。“铛！”一声金属撞击的声响传出，火红的火花，嗤嗤作响。激射出的剑气芒，将下方的树木射的千疮百孔的。

　　封云左手猛然出击，一声龙吟，就击在了东方泽的胸口上。同一时间，封云也中了东方泽的一掌，两人极速倒飞出去。

　　封云退出十多米才稳住身形，东方泽却退出近二十米才稳住身形。

　　东方泽嘴角挂着鲜血，看着封云，因为他低估封云了，他没想到封云这一拳会有如此威力，能给以他重创。

　　“我真的是低估你了！”东方泽道。

　　封云擦拭掉嘴角的鲜血，腾空而上，乌金剑一转，体内十三星的力量全部聚集到剑上，骤然斩下。

　　东方泽看着落下长而巨大的剑芒，也不敢大意，举剑相抗，一道蓝色的剑芒顿时出现。

　　“砰！”的一声巨响，两道剑芒在相遇，如同一伦耀眼的太阳一样，爆发出了一个巨大而又璀璨的能量球。

　　两个老头和青龙，都急忙腾飞到高空避开这能量球的波及。

　　整个山头在这能量球的袭击下，所以树木连根拔起，化为木屑，与尘土一起飘散在空中。

　　突然，咔的一声传出，封云突然飞射向高空。东方泽化作一道蓝光，追击而上，瞬间就来到了封云的上空，猛地一剑斩下。

　　封云急忙举剑抵挡之，“砰！”的一声巨响，封云如陨落的流星一般，坠落在地面。

　　东方泽是得理不饶人，趁胜追击，转眼间，一剑击在封云掉落在地面的坑中。

　　顿时，山头又被削了一阶去，封云也被强大的能量和气流给震飞了出来。

　　东方泽看着坠落的封云，冷笑道：“看来你也就这点实力，还是乖乖的跟我会东方世家吧！”

　　可突然东方泽脸色一变，只见一头火红的麒麟从封云体内咆哮而出，紧接着一头银色的苍龙飞出，朱雀也鸣叫而出，玄武出现在封云体内，将他完全护住。

　　两个老头脸色大变，四种神兽，这也太让人震撼了。他俩在向这封云是什么怪物，为什么能凝聚出四种神兽，而且这四种身上，不只是形象而已，都具有神韵。

　　东方泽一时间愣住了，因为这实在太让人吃惊了。

　　别说他们，就连青龙也很是吃惊。他没想到封云竟然召出如此多具有神韵的神兽，而且他对这些神兽都有着情切熟悉的感觉。

　　四种神兽将东方泽围住，极速旋转着，形成一个超高转速的漩涡，比十二级龙卷风好要强上几倍。

　　漩涡直冲天际，顿时，天地变色，狂风大作，晴朗的天空，乌云密布。雷声突然响起，紫色的闪电劈在漩涡上，让漩涡顿时变得恐怖异常。四个神兽周身都围绕着紫色的闪电，变得更具神韵。

　　“泽少爷！”两个来头都有些心惊了，忍不住担心东方泽了。

　　此刻，东方泽正在极力闪避着紫色的闪电，和锋利异常的风芒刃。

　　可是无孔不入的风芒刃，与密集的闪电，根本就没给东方泽闪避的空间，也没给他闪避的时间。

　　不一会儿，他全身就伤痕累累，血流染红了衣裳。

　　“啊！”突然，动泽仰天大吼，一股深蓝色的光芒爆发而出，直冲天空。

　　深蓝色的光柱一出，东方泽的困境暂时得到缓解。可是这并撑不了多久，没一击风芒刃和一道闪电，他都得承受很多的冲击，光柱的能量也在被消减。

　　东方泽心里清楚，抵挡不是办法，想要摆脱困境，就得打破这旋风所形成的空间。

　　突然，蓝色的光芒猛地消失，一股强大的能量爆发而出。东方泽抬手就是一掌轰击在旋风上，可是旋风只是变了下形状，瞬间又恢复原样了。

　　“你的翻天掌还不够火候，是无法破开的。你认输吧！”封云道。

　　“哼！”东方泽怒哼道：“想让我认输，没这么容易！”

　　封云道：“真是不见棺材不落泪！我看你能撑多久！”

　　东方泽突然双手握紧乌金剑，高举在头顶，肩膀一抖，突然极速旋转，直冲天宇。

　　人剑和一吗？想冲出来，我会给你机会吗？

　　封云突然缩小旋风的风眼，顿时，就留下中间一点点空间，两头都被漩涡中的风芒刃和闪电封锁住了。

　　东方泽强忍着被闪电劈，风芒刃割肉的疼痛，勇往直前！

　　可前头的路就好像没有尽头一样，布满的闪电和风芒刃。慢慢的东方泽的速度慢下来了，因为他真的承受不住了。全身的皮肤被闪电劈的黝黑，头发也立起来了，红色的血液不止已盖了几层黝黑的皮肤了。


第二百三十二章 战东方泽（下）

　　最终东方泽无奈的放弃了，因为这一剑一但不能一鼓作气破出去，那么也就失败了。

　　“看在你带我离开道门的份上，我不会伤你性命。只要你认输，让我离开就行了。”封云道。

　　东方泽道：“封云！虽然你这招很厉害，但还没到让我认输的地步。看着吧！看着我是如何破开的。”

　　“泽少爷！不可啊！”老头突然急忙道。

　　封云看老头的眼神，就知道东方泽可能用什么厉害的招式了，而且非常有可能会伤及自己。

　　封云不敢大意，将体内的元力全数抽出，用来加固四神兽的力量。

　　“天瀑！”东方泽大吼一声，顿时，深蓝色的光芒爆射而出，如同九天银河落下的瀑布一帮，极具冲击力和爆发力，而且连绵不断的一波连着一波，冲击着四神兽。

　　封云在玄武圣兽的保护下，都感觉到了巨大的冲击力，冲击着他的五脏六腑，隐隐作痛。

　　“你用得着这么拼命吗？你就不怕力竭干枯而亡吗？”封云有些担心道。

　　东方泽道：“你怕了！”

　　“疯子！你可真是个疯子！”封云吃惊道。

　　因为他这源源不断的能量冲击着，他都快撑不住了。此刻，他体内元力已所剩无几，现在死神兽的能量在一点点的被消耗抵消，转速正在变慢。这转速一变慢，闪电的能量也就减弱了，风芒刃也在减弱，没之前那里凌厉了。

　　封云当机立断，迅速将四神兽所剩下的能量元力全部收回来。因为就算他不收回来，四神兽也撑不了多久了，到时候必定会被集散，那么这些能量可就浪费了。而且收会来，还有另一个好处。那就是保存实力，虽然东方泽实力强悍，元力充沛。但就他这一招天瀑，就算没将体内全部的能量爆发出来，所剩下的也是寥寥无几了。

　　因而，在封云看来，这次战斗他已经赢了一半了。

　　深蓝色的光华突然消失，东方泽的身影显现出来，此刻他一手撑这地面，衣服破烂不堪，全身鲜血淋漓；双眼布满了血丝，双脸通红，气喘吁吁的，在喘息着。很显然，刚才这一击，让他消耗非常之大。

　　封云冷笑着道：“何必呢？认输多好！现在你认为你还有能力，再跟我战吗？”

　　东方泽深呼吸一口，慢慢的站起来，道：“这一击虽然消耗很多，但还并未到我的极限。你只有一盏茶的时间，如果无法将我击败，那败的一定就是你。”

　　“一盏茶时间，绰绰有余了。”封云道。

　　封云突然极速一拳轰向东方泽，东方泽极速后退。在此间，封云发现一个怪异的显现，那就是空气中，树木花草中的灵气，都快速的向着东方泽围绕而去，最后消失在他的体内。

　　封云算东方泽为什么要这么说了，感情他能量聚集吸纳灵气，来补充消耗的元力。按照他这速度，真的是要不了多久，就能恢复七八成的实力。所以时间有限，必须竟可能的将其击倒，不然真的就麻烦了。

　　这一拳东方泽此刻根本没实力避开，毫无疑问的被击中了。但令他感到的奇怪的是，封云这一拳为什么没将他击飞。

　　下一秒他知道为什么了，因为突然一声龙吟，银色的苍龙突然出现，大嘴一张开，就将他吞了进去。

　　看到这一幕，两老头脸色有些难看。虽然他们早料到东方泽，使出天瀑后会是这样的结果，但对封云这招还是有些吃惊，也担心东方泽在苍龙肚子里会不会有事。

　　“你输了！你输在轻敌上，而不是实力！”封云道。

　　“不！我不会认输的，我也不会输的。”东方泽道。

　　封云冷笑道：“你已经输了，现在你根本没办法破开苍龙的束缚，而且你也没办法从外界吸纳灵气来补充能量。一个人失败不恐怕，可怕的是输了还不承认。认输吧！”

　　“封云！不得不说你真很可怕，因为你的招式，在修元界从来没有出现过，任何人第一次跟你对战，都会吃大亏。”东方泽道。

　　“多谢夸张，你说这话，是不是你已经冷静下来，想要认输了。”封云道。

　　东方泽道：“错！还是那句话，我不会认输的，我也不会输。如果你以为我就这点实力，那就可就真是小瞧我了。”

　　封云道：“哦！你还有厉害的绝招吗？就算你有，你也没这个能量去催发它。”

　　“雷击！给我破”东方泽突然大喝道。

　　封云脸色大变，急忙退走。紧接着，“砰！”的一声响起，苍龙的腹部突然炸出一个动，嗤嗤的闪电一闪而过。

　　此时，封云才发觉自己错了。刚才东方泽遭受了那么多闪电劈击，他没事就应该想到他可能对雷电有特殊的感应。就不应该用苍龙将他困，应该一剑重伤他才是的。

　　东方泽破困而出，此刻他的显得更憔悴了，显然他为了实在出雷电一击，将体内谨慎的元力都消耗光了。

　　“就算你出来，又能如何？你就不要在挣扎了，认输吧！我的耐心可是很有限的，别逼我对你下杀手。”封云道。

　　“还有什么招，你就使出了吧！”东方泽道。

　　封云突然冷笑，直射向东方泽，一剑就要将他刺穿。

　　可突然，东方泽的身体被一层能量防护罩给笼罩住了。这一剑，根本就无法攻破这防护罩。

　　封云看着这防护罩，感觉有些怪异，因为这防护罩的能量精纯无比，根本就比是元力能量所凝聚成的，也不是能够压缩至此的。

　　两个老头看到此处，都有些心惊，生怕东方泽出现什么意外。

　　封云一连猛地全力劈了好几击，可是还是无法撼动这防护罩。反而，一个不慎，被东方泽一拳给轰了出去。

　　封云来火了，左手一击龙拳轰击在东方泽胸口上，这次东方泽终于动了，被击退了两步，嘴角也突然流出了鲜血。

　　“泽少爷！……”两个老头着急道。

　　东方泽突然打断道：“我知道你俩想说什么？什么都不用说，因为说了我也不会听的。”


第二百三十三章 一剑长虹

　　封云郁闷了，这防护罩竟然牢不可破。没办法之下，封云只能换剑了。将乌金剑收起，拔出星雨神剑。顿时，周围的气温都下降了几度，一股寒冷阴森的气息弥漫在空中。

　　东方泽眉头突然皱起，因为他感觉到了危险的气息，是从星雨神剑中散发出来的。

　　幽蓝色的光华一闪，封云飞刺想东方泽的胸口。

　　两个老头突然吼道：“快闪开！”

　　东方泽极速闪避，可是还是被星雨神剑划了一下，防护罩上出了一道浅浅的伤害，并且还散发着摄人的寒气。

　　东方泽突然喷出一大口鲜血，这倒是让封云始料未及。因为就算防护罩被击碎会受伤，也不会吐血这么严重吧，顶多也就是五脏六腑疼痛而已。

　　东方泽会如此，唯一的接受，就是这防护罩不一般，不是元力能量凝聚出来的，很有可能是精神灵魂力凝聚出来的。

　　因为他在道门的典籍上有看到过，说一些人灵魂修为达到一定程度后，就能修炼出灵魂护甲，保护自己的灵魂不受伤害。

　　东方泽元力虚空，却有这么防御如此强悍的防护罩，也不得不让封云怀疑，这就是他的灵魂防护罩。也正因如此，每当防护罩受到冲击和伤害时，灵魂也会受到创世，因此也伤的会吐血喷血这么严重。

　　“看你能挡多久，这一剑，就让你魂飞魄散。”封云冷笑道。

　　此时，东方泽终于露出了一副凝重之色，非常谨慎的看着封云。

　　封云快若闪电，瞬间，出现在东方则面前，星雨神剑夹带着幽暗之力刺向东方泽的胸口。

　　东方泽身体极速一侧，双掌突然夹住了星雨神剑。见状，封云露出一摸诡异的微笑。东方泽在看到这微笑时，心不由的一颤，立马松手。

　　虽然东方泽反应够快，可还是被突然出现的幽冥鬼火给沾上了。

　　“啊！”东方泽发出一声惨叫，猛地推出双掌，将幽冥鬼火击散，掉落在地面。地面不一会儿，就出现一个烧焦的小坑。

　　封云心中暗叫不好，因为他感觉到东方泽的实力已经恢复五六成了，他所剩下的时间不多了。

　　封云腾空而上，一剑骤然斩下。这一剑的气势完全将东方泽锁住，让他无法避开，只能硬抗。

　　东方泽的防护罩突然消失，乌金长剑抵挡而上。

　　“砰！”一声巨响，东方泽坠落在地面，地面出现一个大肯，灰尘滚滚的。

　　“咻！”银色光华一闪即逝，击在地面，地面顿时被削掉了一节。这个小山头几乎已经消失，变为平地了。

　　情况跟刚才封云被东方泽击飞一样，只是这次双方对调而已。坠落下的东方泽看着这一幕，心里不由的苦笑；世事无常，瞬息万变！

　　不过这次封云可没向东方泽那样让他认输，而是飞身就是一脚。东方泽就像是一个足球一样，飞射向了高空。

　　可突然，封云眉头一皱，极速向着一边闪去。只见空中一个巨大的手中，怦然压来。

　　“轰隆隆！”小山头在这一击下，又刚才平地变成了凹洼地带。

　　封云对此有些吃惊，虽说这一掌跟上次那老头的那一击翻天掌相比，有着很多的差距。但是这威力也不小，如果刚才被击中的话，他可能就伤痕累累，无力再战了。

　　封云突然抬头看向黄昏的晚霞，觉得不能在这样耗下去了，该结束这场战斗了。虽然他不想伤害东方泽，因为毕竟是他把他带离道门的，这就是对他有恩，封云不是恩将仇报之人。可现在的情势看来，如果不重伤东方泽，他是不会认输的。而且再这样拖下去，东方泽的实力就会恢复的越多，到时候对他就很不利了。

　　封云纵天而上，突然出现在东方泽面前，脚踩七星步法，诡异的出现在东方泽后面，以非常犀利的一剑长虹，贯穿了东方泽的左胸膛。

　　在乌金剑拔出的那一刹那，东方泽胸口的鲜血就像是喷泉一般。东方泽摇晃了两下，就再也稳不住了，坠落下去。

　　突然两道身影，一个老头将东方泽接住，令一个怒冲冲的向着封云冲来。

　　“你们想反悔吗？”封云道。

　　老头怒道：“受死吧！”

　　“东方泽！我本以为你东方世家光明磊落，说一不二的，可现在看来我高看你们东方世家，原来跟那些名门正派都一样。说反悔，就反悔！”封云道。

　　“住手！让他走！”东方泽突然大吼道，接着就咳出两颗大血。

　　“先饶他一命，别让泽少爷受刺激了，我们得赶快救济！”

　　这老头怒瞪着封云，道：“你跑不了的，就算天涯海角，我们也会把你抓回来的。”

　　“我先告辞了！青龙，我们走！”此时不走，更待何时啊！万一两个老家伙反悔，他可就后悔也来不及了。

　　“你怎么不干脆一剑解决了他，为什么还要留他一命？”青龙不解的问道。

　　封云笑道：“其实我根本就不想伤他，他跟我又没仇，说起来对我还有点恩呢？我不会无缘无故的杀人的，可如果逼急了我，我可就不管那么多了。”

　　“现在我们去哪？”青龙道。

　　封云道：“先离开这里，找个安全的地方再说。”

　　两人极速飞行，半柱香时间就飞出上百里了。

　　此时，太阳已经下山，鸟儿已经归巢，夜幕开始降临。

　　两人也有些累了，速度放慢前行。可就在此时，一股巨大的威压，如泛滥的洪水一般，波涛汹涌力压而来。

　　封云和青龙两人心中都是一怔，难道是那两个老头反悔了。

　　“他不会伤重不治，死了吧！”青龙突然道。

　　封云摇头道：“不会的！那一剑我很有分寸的，并不会要他性命。”

　　“如果不是那两个老头中的一个，这股威压会是谁的呢？”青龙道。

　　忽然，两人同时转头，看向对方，异口同声道：“难道是他？”

　　真是一波未平一波又起啊！来人会是谁呢？尽情关注！


第二百三十四章 怒火中烧

　　忽然，一个声音传来：“封云！你以为你能跑得了吗？”

　　封云道：“你既然已经来了，就不用在藏头露尾的了，出来吧！”

　　虚空中一个人影慢慢显现出来，跟封云和青龙料想的一样，来人正是道门的张天。

　　“看到我你竟然还能如此镇定，你的心态可真是不错！”张天道。

　　封云笑道：“那你说我在看到你时，是什么反应的好？难不成我吓得浑身颤动，还是要跪下了求你？”

　　“呵呵……说真的，你非常不错！各方面来看都是难得的天才。可惜啊！天才万万是比较容易夭折的，特别是你这样高调的天才，更是容易夭折。”张天笑道。

　　封云道：“这时间也不早了，废话就不用多少了。来吧！”

　　张天嘲笑道：“呵呵……你要跟我打，你认为你能在我手中过一招吗？”

　　“他不行！我总可以吧！”忽然，血魔出现在封云的面前。

　　“血魔！我就知道你会跟着护着他的。可惜就你一人，是无法挡住我捉他的。”张天一脸淡然的道。

　　血魔笑道：“是吗？你对你自己就这么自信！”

　　“只要将你困住一盏茶时间，我就将他俩带回去了。你说我有没有这实力，将你困住。”张天道。

　　血魔点头道：“有！你是谁啊！张天师，阵法符咒层出不穷的，要困住我，说实话真的很容易。”

　　“你到挺有自知之明的，既然如此，你还要阻拦我吗？”张天道。

　　血炎点头道：“要！不然我出来干嘛？你以为我是来看戏的吗？”

　　“血魔！你可要考虑清楚了，为了一个小子，破坏你我自己的关系，甚至于道门和血殿的关系，这值得吗？”张天道。

　　血魔笑道：“呵呵……关系！别跟我谈关系，我们自己有关系吗？我们两派自己有关系吗？就算有也如你们说的，只有正邪的关系，只有仇恨的关系。我懒得跟你废话，想抓他俩，就得先过我这关。”

　　“血魔！别给脸不要脸，逼我撕破脸皮。”张天道。

　　血魔冷笑着，道：“你俩先走！我来挡住他！”

　　“嗯！”封云点了点头，道：“前辈！你小心点！青龙，我们走！”

　　“血魔！你真的要跟我打！”张天道。

　　血魔道：“怎么？你不会害怕了吧！”

　　“我怕，我怕你会死！”张天狠狠的道。

　　“来吧！”血魔道。

　　看着远去的封云和青龙，张天再也按捺不住了。忽然，出现现在血魔面前，右手一挥，一道剑芒凭空出现，骤然斩下。

　　血魔身体被斩成了两半，在空中突然消散了。张天双眼瞟向上空，右手抵挡而上，一道血红色的剑芒骤然落下。

　　“砰！”的一声爆响，爆发出来璀璨耀眼的光芒，空气都发出了‘嗤嗤’的响声。就在此时，张天师左手猛地一掌击出，迅速撤离，向着封云离开的方向极速追去。

　　血魔欲上去阻挡，可是他发现自己的身体动不了了，像是被定住了一样。

　　妈的，定身符！张天你也太瞧不起我了，这种小儿科的东西也敢拿来对付我。

　　血魔双眼中血色的火焰突然冒出，顿时，左手上的定身符就燃烧化为灰烬了。血魔身影一晃，极速追击而去。

　　“封云！哪里逃！”

　　忽然，张天的声音从背后传来，封云一转身，只见一只大手突然向他抓来。

　　青龙当机立断，猛地一掌击在封云身上，将他击飞了出去，但他自己却被抓住了。

　　可就在此时，天空中突然一道黝黑的光芒斩下，巨大的手臂顿时被斩断，在空消散掉。

　　“谁！给我出来！”张天怒吼道。

　　“呵呵……张天师，好久不见啊！”一个显得诡异阴森的笑声传来。

　　张天惊讶道：“是你！你也是来护着这小子的。”

　　“这做人嘛不能恩将仇报，他救过我一命，难道我不该护着他吗？”

　　“擎正！别跟我说这些，你以为我会相信你们吗？大家都一样！你们护着他，还不是想从他那里得到天邪老祖的一切，只不过我们用的方法不同而已。”张天道。

　　擎正道：“随你怎么说！但有一点我要告诉你，今天你注定无功而返。”

　　“张天师！你还是回去吧！我们一个人不见得是你的对手，但我们俩联手，你必死无疑！”突然一道血光划来。

　　“你们两个，你们狠！我告诉你，我张天要得到的东西，不会轻易放弃的，你们等着，我一定会抓住他的。”张天怒道。

　　“慢走！不送！”擎正道。

　　血魔笑道：“回去后，般我问候一下道门的前辈！就说我今天唐突造访，打搅了！”

　　“哼！”张天怒哼着，拂袖而去。

　　说实话，这一日张天真的是太憋屈了！自己的如意算盘被打破不说，还受血魔，擎正和东方世家的气。他感觉自己活了两三百年来，今天这一日，是他一生中最憋屈，最受气的一天。

　　刚才他本以为封云是手到擒来的，可没想到杀出个擎正，夺走了他最后的希望。

　　此时，张天心中的怒火再也按压不住，满腔怒火在心中烧着。他终于再忍不住了，突然双手不停挥动，在发泄着。下面的树木花草，可就遭殃了，全都化为了灰烬。

　　封云四人听到响声，转身看向远方的硝烟，真的很璀璨，很美丽。

　　擎正突然笑道：“哈哈……真想现在过去看看张天的表情，我想一定非常好看，看向心情一定爽。”

　　血魔点头道：“一定会很赏心悦目！”

　　“想想也是，他张天什么时候受过这样的窝囊气！换做是我，我连整座上都铲平了。”擎正道。

　　血魔道：“东方世家，真的惹不起啊！封云！你还是赶紧找个地藏起来吧！我们保不了你多久的。”

　　“对！找个地方藏起来。道元大陆如此浩大，就算他东方世家实力滔天，那也得废一番功夫。”擎正附和道。

　　封云道：“多谢两位前辈关心，地方我已经想好了！待调养两日，我就会启程前往！”


第二百三十五章 搜魂天邪（上）

　　夜！

　　月光下，魔宫灯火通明的，擎天和血炎，外加孟浪；三人在广场上一边着急的等待着封云，一边喝着酒，消着忧愁和焦虑。

　　三人突然看向对方，想开口说话，却有止住，因为他们都不知道该如何开口才好。

　　忽然，天空中一到光芒划过，如陨落的流星一般，落在广场上。

　　三人顿时露出了笑容，快速的迎上去，仔细的打量着。

　　“别看了！我没什么事！”

　　“三弟，你不是说要带什么玉儿回来吗？人呢？怎么没看到，难道你没成功。”擎天道。

　　封云摇头道：“我错了，我不该去的！这事情就到此为止吧！我不想再提起！”

　　“没事就好！回来就好！”血炎道。

　　擎正突然道：“你们聊吧！我先回去了！”

　　“前辈！我师祖呢？”血炎问道。

　　擎正道：“他啊！你还用得着担心他吗？他回去了！”

　　“前辈！谢谢你！”封云道。

　　“有啥好谢的，你们聊吧！”擎正离开了。

　　“三弟！来！给我说说，在道门发生了什么事情？”擎天很有兴趣的说道。

　　封云点了点头，道：“好！我就给二哥你说说！”

　　“边喝，边聊吧！不醉不归啊！”孟浪突然道。

　　青龙可没理会他们，他早就一个人坐下来吃喝起来。

　　对此，封云他们只是笑了笑。因为他们清楚青龙的个性，除了封云外，他对任何人都没有好脸色，也不怎么搭理你。

　　五人一直聊到深夜，中间是欢声笑语不断。看到大家如此高兴，封云就没跟他们说，两日后离开的事情，免得扫了大家的兴致。

　　经过两人的调整这休息，封云身上的伤都结疤了，五脏六腑和内伤也调养的差不多了，实力也都恢复了。

　　第三日清晨，封云早早的起床了，他叫上青龙。两人一起找到擎峰逸，准备辞行启程赶往万古森林。

　　“凌叔！麻烦你了！”封云道。

　　擎峰逸摇头道：“不行！这得你自己跟他们说。”

　　封云道：“擎叔！你就帮帮忙吧！我实在不想看到那种离别的场面。”

　　“关键是你这一走，我该怎么说？你也不说个准确的日期，要是他们问起，我该怎么回答？”擎峰逸道。

　　封云道：“直说吧！他们会明白的，我也一定会回来的。”

　　擎峰逸点头道：“好吧！那你小心点，可被他们抓住。以后做事情呢，要多想想，三思而行啊！”

　　封云点头道：“知道了擎叔，那我们走了！”

　　按照战魂所说的，封云再加以现在地图板块的分解，这万古森林，在西陇国南边边疆地带，一片一望无际的森林之海，没人知道这万古森林有多宽多大，因为只要深入的人，没机会活着回来的，就算有活着出来的，也不愿再提起里面发生的事情，想要将其永远遗忘。

　　因而，随着时间的流逝，这万古森林就变得越发的神秘了。也没人刚跨入了，变成了一个没有生命进去的绝地。并且流传着一句话：道元六大绝地，入者必死。

　　万古森林，就是六大绝地之一，而且还是拍卖最后的一个绝地。其他五个地方则更甚，因为只要进去过的人，就没活着出来的，无论你修为如何。就算是天元，甚至仙元强者，也无法活着出来。

　　封云和青龙启程了，目的地万古森林。这次，封云稍微装扮了一下，因为他那一头银色的长发和那年轻的面庞，实在是太耀眼，太引人注目了。他可不想，自己刚一出魔宫就被人盯上，给五马分尸了。

　　封云和青龙两人很低调，没有御空，完全是步行的，乔装成打猎的之人，混迹在普通人中，平安的离开了魔宫。

　　接着他来到最近的城池，早了一辆马车，前往西陇国。

　　对此，青龙是颇为不满，认为这样太憋屈了。

　　可在想到封云的安全后，他也无奈的点头了。因为他们现在的麻烦已经够多的了，实在再也惹不起了。

　　一路上颠簸劳累，历时一个多月，两人终于来到了西陇国的南边边疆，已经可以看见一望无际的森林之海万古森林了。

　　这一个月的时间，封云并没有浪费。他有在修炼，白虎七星已经被他修炼的差不多了。天邪老祖的灵魂也被消耗的差不多了，是时侯可以对其进行搜魂了。

　　至于青龙，他可没这闲情逸致去修炼。他每路过一个城池，就要海购一场，带上百来坛的美酒和可口的食物。

　　两人在边陲小镇，找了家猎户借住下来。等明天一早就进入，万古森林。

　　今夜，封云要做的，就是将天邪老祖的一切都搜出来。

　　青龙一边吃喝着，为封云护法。

　　“小子！我将神识附在你的神识上，我帮你观察他，听我的指挥，免得被这家伙伤到。”战魂道。

　　封云道：“都这么久了，他的灵魂应该已经很虚弱了，而且我也感觉到他很虚弱了。”

　　“如果你这么认为，那你就错了。他们这一族的人，灵魂比其他人强悍许多，这只是他弄出来的假象也不一定。我们一定要小心谨慎！”战魂道。

　　“嗯！”封云道：“那我开始了！”

　　两道纠缠在一起的神识，透过三焦的封锁隔门，慢慢的进入其中。突然，一股幽暗之气，顿时扑面而来。

　　战魂突然道：“天邪！我来看你了，你怎么样了？”

　　等了会，没有声音，天邪老祖的灵魂躺在那一不动的。

　　“老家伙！你要是还没死，就吱个声。”封云道。

　　还是没人回答，天邪老祖依旧如死了一般，一动不动的。

　　“他应该已经很虚弱了，没问题了吧！”封云道。

　　“不！他越是这样，我就越不放心。我怕这只是他故意弄出来的假象，万一在他们搜魂的时候他反噬我们，那我们可就万劫不复了，还是小心谨慎点为妙。”战魂道。

　　封云道：“那现在我们该怎么办？”


第二百三十六章 搜魂天邪（中）

　　“用火烧他！”战魂道。

　　封云道：“怎么烧？”

　　战魂道：“还能怎么烧，当然是用你体内的元真之火。”

　　“我实力不够，催发出来的火焰威力很弱的。”封云道。

　　“没关系！只是试探他一下而已！”战魂道。

　　“嗯！”封云道：“我这就开始！”

　　忽然，三焦内就燃起了血红色的火焰。

　　战魂猛地一惊，道：“你这火焰还叫弱吗？怎么这么霸道，刚劲，这温度也太高了吧！”

　　“不清楚！”封云道。

　　“不对啊！你的元力所散发出来的光芒是银色的，血液也是，为什么这元力真火，确实是血红色的。”战魂诧异道。

　　封云道：“这个是秘密，不能说的。”

　　封云可不想别人知道他体内还流着麒麟神兽的精血，要是这事情传扬出去，就将会给他带来无尽的麻烦。

　　“臭小子！连我也不能说？”战魂道。

　　封云笑道：“谁都不能说！”

　　“等你很久了！受死吧！”忽然，天邪老祖的声音响起。

　　只见他的灵魂嘴巴一张口，就猛地吸向两人的神识。

　　战魂大惊，立马撤出神识。虽然极速闪避，可还是被幽暗之气给入侵了一点，受到了一点伤害。

　　封云也是一样，如果不是战魂防备着，极速将他的神识拉出，可能现在都被天邪老祖给吞到肚子里去了。

　　“臭小鬼！算你命大，我迟早会杀了你的。”天玄老祖怒吼道。

　　“老家伙！你别逼我，不然我焚化了你。”封云道。

　　天邪老祖，道：“你还嫩了点，谁让你的火焰对我有克制作用，但要焚化我是不可能的。因为我还没死，你自己就会受不了了。”

　　“天邪！你这是吃定我们了吗？”战魂道。

　　“不错！我就是吃定你们了。虽然你们一族的灵魂很强大，但此刻你灵魂重创，神识大减，根本就无法奈何我；而且你如果没有我的‘噬元诀’向恢复过来，没几百年是不可能的。”天邪老祖道。

　　战魂道：“看来你知道的还真不少！”

　　“比你想象中的要多！”天邪老祖道。

　　封云道：“现在你被我困着，你能做什么？只有等死，我就不相信你会一直撑下去。”

　　“只要我还没死，我就有机会！会有那么一天的，我会在出来的。”天邪老祖道。

　　“天邪！你就别再逞强了，你的灵魂已经变弱了，你撑不了多久的！只要你把‘噬元诀’叫出来，我就饶你一命。”战魂道。

　　“有本事，你们自己进来拿啊！”天邪老猪道。

　　战魂道：“天邪！你别逼我！”

　　“逼你！呵呵……害怕就算了！”天邪老祖笑道。

　　“战魂兄！你有办法吗？”封云道。

　　战魂道：“有！但很冒险，就看你愿不愿意！”

　　“什么办法！”封云道。

　　战魂道：“这办法就是，让鬼王进去，把他修理一顿；再将他的幽暗之气全部吸走，让他变得虚弱。”

　　封云道：“这不行！凌叔，现在已经变得虚弱了，我怕他不是老家伙的对手，反而会被他吞噬掉。”

　　“这也是我担心的地方！既然你不同意那就算了！”战魂道。

　　“少将军！让我去吧！我有信心能战胜他！”凌战突然道。

　　封云反对道：“不行！凌叔！我不能让你去冒险！”

　　凌战道：“少将军！我已经想清楚了，就算魂飞魄散，我也在所不惜。况且，我也需要幽冥之气的滋润，如果我胜了，我就能恢复了。如果我死了，你们也可以趁机攻破他。所以这是一件一举两得的好事，你就答应吧！”

　　“凌叔！如果你魂飞魄散了，你叫我怎么办？我怎么去面对死去的先祖。”封云道。

　　“战兄！你还有没有别的办法？”封云急忙问道。

　　战魂道：“这里只有鬼王实力最强，你俩都太弱了，灵魂根本就无法出窍，跟别说进去跟他打了。”

　　“那就算了，没他的‘噬元诀’我一样修炼，一样将你的伤治好。”封云道。

　　可突然，一道团能量突然射入封云体内。

　　“凌叔！你干什么？快出了！”封云惊慌，着急吼道。

　　“少将军！等我好消息！”凌战，迅速的融入了三焦内。

　　一团幽蓝色的能量，对面是一团幽暗的能量，在三焦内各占据一半僵持着。

　　“凌战！你这个恩将仇报的白眼狼，没有我你能有今天；背叛我也就算了，现在竟然还想要杀我。”天邪老祖怒道。

　　凌战道：“我对你没有丝毫的感激，只有恨，无尽的恨意！”

　　“我真后悔，后悔当初真没将你的记忆给抹去，不然我也不会弄出今天这模样了。”天邪老祖道。

　　“废话少说，来吧！”凌战道。

　　天邪老祖冷笑道：“好！今天我就清理门户！”

　　凌战出手毫不留情，双掌向外一挥，顿时，两朵灿烂的幽冥鬼火就袭向天邪老祖。

　　天邪老祖大惊，急忙闪避，同时他的灵魂上也冒出了火焰，是黝黑色的，显得异常阴森。

　　这下可苦了封云了，整个人变得冰凉起来，表情也极为痛苦。

　　“小子！你可要撑住了！一定要锁住他俩，千万别让他俩出来，不然你可能就完蛋了。”战魂道。

　　封云重重的点了点头，迅速在三焦内燃起麒麟火焰。顿时，整个三焦都覆盖上了一层血红色的火焰，他的痛苦也顿时减小不少。

　　麒麟火焰的出现，对他俩都很有影响，要说谁的影响要大一些。这肯定就是天邪老祖了，其一，他的力量来自于纯正的幽暗之力，自然要比凌战的鬼魂幽冥之力强悍一些。其二，封云可以控制住火焰，减小对凌战的伤害，增大对天邪的影响。

　　这一来一往，那相差的就不只一点点了。按照现在的战斗局面来看，两人算是实力相当，凌战好像还略胜一筹。因为毕竟天邪老祖被战魂重伤，有无法得到调息，还被困了这么久，力量也一直在削弱。

　　天邪老祖他不是傻子，他知道这样战斗下去，自己迟早会输的。唯一能取胜的办法，那就是将凌战吞噬掉，这样他的力量就会得到强大补充，他就可以破开封锁，杀出了，夺走封云的身体。这是他反败为胜的最后的机会，他不会放过的。

　　天邪和凌战，两人的战斗谁会获胜呢？谁又会为谁做嫁衣呢？敬请关注！


第二百三十七章 搜魂天邪（下）

　　凌战和天邪老祖，在里面是激战连连。两人都在等待最佳时机，想要一击就将对方重创，让其无力再战。

　　此刻，封云的表情，真是难得一见，比女人生孩子还要痛苦。想象一下，肚子里闹蛔虫的时候，是怎么样的一种痛苦，现在两个人在他体内战斗，这又是什么痛苦。

　　封云只能强忍着，他不能叫出来，他也不敢叫出来。因为他怕分凌战的心，要是凌战知道他痛苦的话，他必定会估计封云的承受力，而去放小动作，战斗起来也就会缚手缚脚的，无法放开了打。在面对天邪老祖这样的强敌，这样是非常危险的，非常有可能会因此而丢掉性命。

　　封云的头顶在冒着白气，眉毛和脸都像是打了霜的茄子一样，结上了一层伯薄薄的白冰。

　　这是因为凌战和天邪老祖的能量属性都属阴性，两种火焰跟上冰冷刺骨，要不是封云体内有麒麟焰火，此刻他恐怕早就变成一个冰棍了。

　　“封云！你搞什么啊！怎么全身都在发抖，要不要我帮你？”青龙突然道。

　　“把你正喝着的这坛酒拿来！”封云道。

　　青龙点了点头，将酒递了过来。

　　酒一下肚，封云就感到没那么寒冷了，全身顿时舒坦多了。白茫的脸上，浮现出了一丝血色，冰冷的身躯也开始暖和起来了。

　　凌战和天邪老祖，顿时感到一股阳刚霸道的气势，威压而来，让他俩受到不少的影响。

　　“轰！”突然一声爆响，封云整个人弹飞了出去，嘴角突然一大口鲜血。

　　“小子！撑住啊！”战魂着急道。

　　青龙不解道：“封云！你怎么了？”

　　三焦内，凌战和天邪老祖也都撞击在腔壁上，两人的灵魂都减弱了不少。

　　“拿命来！”天邪老祖突然大吼着，双手一挥，顿时，就将凌战吸了过来。他等待已久的机会终于成熟了，凌战的能量正一点点的流失，被他吸入体内。

　　“凌叔！我帮你！”封云猛地催动体内的麒麟火焰，顿时，整个三焦内都是满天的焰火。

　　“啊！”“啊！”突然，传出两声惨叫。惨叫的来源，毫无疑问就是凌战和天邪老祖两人。

　　因为他俩都在被麒麟焰火灼烧着，如果说两人谁伤的重，这自然就是天邪老祖了。因为麒麟焰火突然变旺，天邪老祖在吸凌战的时候，不幸将麒麟焰火吸了进去，他的灵魂遭到了麒麟焰火的灼烧，此刻已经变得很虚弱了。

　　至于凌战，他也好不到哪去，他的能量流失了一半多；又被麒麟焰火灼伤，已无力的躺在一边了。

　　“好机会！小子！就是现在！”战魂急忙道。

　　“凌叔！你抓紧时间调息！”封云道。

　　“不！我不甘心！”天邪老祖突然大吼道。

　　战魂道：“你不甘心，又能怎么样？小子搜魂！”

　　两道神识瞬间就贯穿了天邪老祖的灵魂大脑，顿时，许多信息就出现在封云和战魂的脑中。

　　封云急忙过滤掉无关紧要的信息，寻找着有关‘噬元诀’和‘虚空化身术’的信息。

　　在寻找的时候，封云发现一些很重要的信息。原来这天邪老祖是远古一族之人，是来自一个叫做九幽的地方，在那里生活着一个种族，叫做九幽一族。

　　‘噬元诀’和‘虚空化身术’这两种诡异的功法，就是他们九幽一族所特有的。

　　一个更为惊人的信心，让封云的心颤动不已。在十万年前，道元大陆还是洪荒时代，当时有七大种族。七大种族连年征战，抢夺生存领地。最后人族出现六位不世天才，以超越天地的力量，将另外六族封印在大陆六个地方。

　　从此，道元大陆就只有人族之人生存，也就出现了现的和平的道元大陆。

　　封云很想深入了解一下十万年前到底发生了什么？以及其余五族是什么人？可惜天邪老祖他知道的有限，因为他也是听族里人说的，知道的也就这么多。

　　但有一点封云是可以肯定的，其他五族一定跟九幽一族一样，在寻找探索着破解封印之道，重临大地再竖辉煌。

　　封云继续搜索，又一个信息，让他有些不安。就是这天邪老祖，在一千年前生下了一个儿子，并且在他的脑子留下了印记传承，然后让他娘带着他不知道去了什么地方。

　　封云真的是有些佩服天邪老祖的魄力，为防止自己出现什么意外，竟然还留下了这么一手，真人让人既敬又畏。

　　如果他儿子没有夭折的话，现在算下来，应该有着一个非常庞大的家族了，这着实让封云头痛。因为他敢肯定，自己以后一定会碰到天邪的后代，到时候一场大战在所难免。

　　“小子！快点！别想别的了，现在你想也没用。最重要的是将功法弄到手，我已经找到了，快来看看。”战魂突然道。

　　封云立马扫视了一遍，他发现这跟他的七星顺逆转的原理是差不多了，其中的差别就在于穴道经脉的走向和控制。

　　封云死死的将其印记在脑中，‘虚空化身术’他自然也不会放过。另外还有一些九幽一族特别的招式，比如天邪老祖之前使出的‘鬼拭’等招式，封云也将其一一收录。

　　半柱香时间后，封云将神识退了出来，这次他可谓是满载而归，收获很是巨大。

　　此时，天邪老祖缓过神来，面目狰狞，怒吼道：“啊！我诅咒你们！你们不得好死！”

　　“天邪！你已经很虚弱了，就留点力气保命吧！”战魂道。

　　“臭小鬼！我跟你同归于尽！”天邪老祖怒吼道。

　　战魂急忙道：“快速！锁住他，他想燃烧灵魂！”

　　“在我体内，不问过我，他能吗？”封云道。

　　顿时，天邪就感觉到自己凝聚的力量，被瓦解冲散。他试了好几次，结果都一样，所凝聚的能量根本不足以自焚的。

　　此时，三焦内的幽暗之气，都被凌战吸入体内。本以虚弱的他，变得精神焕发了。

　　这一次天邪他败了，彻底的败了。突然，他倒了下去，因为他已经非常虚弱了，再也撑不住了。


第二百三十八章 遭遇阻拦（上）

　　“少将军！现在他已经没有任何用处了，为什么不杀了他？”凌战突然道。

　　封云道：“不！留着他还有用。凌叔，到时候你就会明白了。”

　　“小子！你这样那样做？你就不怕他反咬你一口。”战魂道。

　　封云笑道：“在炼制他之前，我一定将他的记忆抽空，这样他就是都不记得了。”

　　战魂点头道：“小子！你果然够狠啊！跟你为敌，下场可真是凄惨啊！”

　　封云道：“没办法！其实我也不想的，但这一切都是逼出来的，由不得你不去狠。”

　　“你还是把身体调养要吧！明天可能有场战要打。我就先去修炼‘噬元诀’了。”战魂道。

　　“嗯！”封云道：“凌叔！你也休息吧！”

　　“你没事了吧！”青龙突然道。

　　封云道：“没事了，你去休息吧！”

　　第二日清晨，封云和青龙跟着户主上路了。

　　户主是个猎户，靠打猎为生，他狩猎的地方就是万古森林。当然他只是在边缘地带打猎，不敢深入。因为有一次，他最寻一只受伤的猎物深入了两里地，就遇到了平常不多见的大家伙，差点就要掉他的小命。

　　自此以后，他在也不敢跨进去了，因为在外围的猎物，就已经够多的了，够他生活的了。

　　一路上走来，凡是封云看见的猎物，都被他射杀，而后送给了这猎户，以报到他昨晚收留自己的恩情。

　　这猎户也不是傻子，他见到的人也不少，他看得出来封云和青龙，不是猎户，而是传说中的上人，因为在时常有看到一些上人，向他们这些猎户打听万古森林的事情。

　　“大叔！谢了！你回去吧！”封云道。

　　猎户点了点头，道：“是我谢谢你们，为我弄了这么多猎物。你们要小心点，里面的野兽可是非常强壮的。”

　　封云笑了笑，就和青龙快步的向着万古森林内部走去。

　　“战魂兄！森林里面有什么？你知道吗？”封云问道。

　　“我不是跟你说过了吗？里面全都是妖兽！”战魂道。

　　封云道：“他们的修为有多强？”

　　“不清楚！但可以肯定的是，里面强者无数，我们只在外围就好了。千万不要深入，要是被发现了，就死定了。”战魂道。

　　封云道：“我总感觉你有什么瞒着我，说话也总是说一半，你就不能全告诉我。”

　　“不能！因为知道了，对你没好处！”战魂道。

　　“我早晚会弄清楚的。”封云道。

　　战魂道：“加快点速度，不然天黑都赶不到。”

　　“不是吧！现在离中午还有半个时辰，到天黑得多远啊！这森林到底有多大啊！”封云讶异道。

　　“大到你无法想象，快赶路吧！”战魂道。

　　封云顿时加快速度，青龙紧跟其后。

　　时间如流水，太阳一路西下，很快黄昏就降临了。

　　突然，前方飞出许多鸟儿，四处乱窜，像是受到惊吓一般。

　　难道前方有什么妖兽在战斗。

　　因为封云这一路上，看到不少凶猛的野兽在抢夺地盘和配偶而展开激烈的争夺战。

　　封云加快脚步，突然间，一道凌厉的剑气激射而来。封云大惊失色，急忙闪避，可剑芒的速度实在太快，也来到太突然，剑芒从他胸前划过，衣服被划出了一道口子。

　　“什么人出手偷袭？”青龙道。

　　“你们是什么人？为什么来这？”忽然，一个一身白衣的青年出现在两人面前。

　　封云看着眼前这，眉如利剑，双眸深邃的，相貌英俊的青年，道：“你是谁？你又为什么在这？”

　　“呵呵……这好像是我问你们的吧！怎么反过来问我了。”青年笑道。

　　“凭什么你为我们，我们就要告诉你，又为什么我们不能问你呢？”青龙道。

　　青年人道：“你们不说，我也知道你们来这干嘛的，我劝你们还是回去吧！再往前，可就是死路一条了。”

　　“小子！我们可真不走运，碰到他们了。”战魂郁闷道。

　　封云道：“他们？他们是谁，是幻化成人的妖兽吗？”

　　“别问这么多，把这小子放倒，再破封印进去！”战魂道。

　　封云惊愕，道：“你开玩笑吧！把他放倒，我没这自信，还要破开封印，你当我是神啊！”

　　“你要相信你自己，你一定可以的。”战魂道。

　　“早知道这样，我才不来这鸟地方呢？”封云郁闷道。

　　战魂道：“别发牢骚了，快点撂倒他。但记住一点，千万别杀了他。”

　　封云无奈道：“试试吧！”

　　“为什么你可以在这，我们就不行呢？能给个理由吗？”封云道。

　　“理由，就是你们不该来这，这不是你们该来的地方。”青年人道。

　　封云道：“可我非要往前呢？你会怎么办？”

　　青年人道：“我会阻止你们，可如果你们还是执迷不悟，我会杀了你们。”

　　青龙笑道：“你小子也太狂妄了吧！你可要搞清楚，我们是两人，而你就一人。确定你真的要打吗？”

　　“对付你俩，我一人足以！”青龙道。

　　封云道：“口气可真不小！来吧！”

　　“你俩真的要去送死？”青年人道。

　　“我们要进去，你要阻拦，这一战是在所难免！来吧！”封云道。

　　“真是好心当成驴肝肺，既然无法劝说你们离开，那也只能如此了。”青年人道。

　　突然，一股气场爆发而出，将封云和青龙震退出去。青年人忽然长剑一挥，斩向封云。

　　封云身体一转，避开凌厉的剑气，剑气斩落而下，所过之处皆一分为二。

　　青龙就想冲上去，封云却突然叫住他道：“青龙！你在一边看着，我来对付他。”

　　“小心点！他很强！”青龙道。

　　封云自然知道这青年很强，不然他也不会拿他练手了。只有跟强者战斗，才能对自己的修为有所帮助，才能提升自己领悟力。这些日子，他不就是这样走过来的吗？


第二百三十九章 遭遇阻拦（中）

　　看着地面出现的裂缝，封云有些心惊。因为紧紧一道剑气，就有如此威力，这足以证明此青年的实力很强悍，修为也很扎实。

　　封云自然不敢大意，五星聚集，一剑杀来。

　　“铛！”青年人身体倾斜一百八十度，一剑抵挡而上，挡住了封云这一剑，并且还将封云震了出去。

　　封云骇然，因为青年的没有多余的动作，抵挡就是抵挡，不带攻击性，能一步做到，绝不跨第二步，动作非常的到位，非常的精准，力量也是聚集在一线上。这一切都体现了他超强的实战经验，以及对战斗的理解。

　　面对这样的敌人，封云心中第一次感到了害怕。

　　“小子！不要害怕，他修的是心道，只要你扰乱他的心神，他就没什么可怕的了。”战魂道。

　　“你知道他们是什么人？就不能告诉我吗？”封云道。

　　战魂道：“不能！你不能知道他们是什么人？不然我们就算进去了，也平安出来了，但却无法活着离开，因为他们会杀了他们。”

　　“他们到底是什么人？为什么要如此霸道呢？”封云不解道。

　　战魂道：“你只需要知道，这里是禁制之地就行了。其他的，你知道多了会给你招来杀身之祸。”

　　“难道……”

　　战魂道：“难道什么？你想到了什么？”

　　封云想到了，这里可能是那六族，其中一族被封印的地方。

　　“没什么？”封云道。

　　青年人突然腾空而来，一剑力战而下。他这一剑没有剑芒，只是在剑身周围，空气的剧烈的波动，像沸腾的开水一样，非常的激烈，发出嗤嗤的响声。

　　封云举剑相抗，结果却大大出乎他的意料。他如坠落的陨石一样，坠落在地面。顿时，地面出现一个坑，灰尘滚滚，将其全部笼罩住。

　　封云咳出一口鲜血，忽然弥漫的灰尘消失了，只见一柄锋利异常的长剑突兀间刺来。

　　封云急忙挪动着身体，长剑瞬间插在了他的右肋骨下。封云没有惨叫，而是大吼一声，左手一拳轰击在青年人的胸口上。

　　一声龙吟！一头青绿色的苍龙，穿过了青年人的胸口。青年人顿时，喷出一大口鲜血，喷的封云满脸都是。

　　青年人嘴角突然露出一丝邪恶的笑容，封云大惊，右掌急忙挥出，巨大的能量冲击，瞬间，就将封云向左推了出去。

　　青年人的长剑在地面留下了，一道深而细长的口子。要不是封云他及时擦觉并闪避，此刻他恐怖就被腰斩分成两半了。

　　“银色的血液，难道你不是人？”青年突然道。

　　封云道：“你才不是人呢？你最好放我们过去，不然我可就要下杀手了。”

　　青年人道：“管你是人，还是妖！想过去，就得把我打趴下才行。”

　　封云真的很佩服这青年的实力，中了他全力一击的龙拳，竟然还能站着，还能有如此气势，真是想不佩服都不行啊！

　　“你就别逞强了，刚才那一拳，我不信你没事！”封云试探道。

　　青年人笑道：“你这一拳的确很强，我也让我受了伤。但只是小伤而已，如果你不信，试试不就知道了。”

　　封云突然甩手一剑刺出，千万道剑芒，如雨箭他般射向青年。

　　只见青年谈笑间，周身青光围绕，有人神灵一般，万法不侵，所有遇到青色光芒的剑芒，都崩裂溃散了。

　　封云再抖剑，剩下的剑芒顿时合拢一处，冲向天空，又在瞬间转向刺向青年。

　　青年一剑刺天，剑芒在遇到他手中长剑的那一刹那，突然崩裂。然而，就在此时，封云守卫着乌金剑，飞刺向青年的胸口。

　　“铛！”乌金长剑弯曲如弓，连人带剑，封云被弹飞了出去。

　　“小子！别跟他拼剑术和实力，你还不是他的对手。”战魂提醒道。

　　封云道：“我就不明白了，他的剑气怎么如此厉害，比我的剑芒还强悍。”

　　“你懂什么，剑气也有高低之分的，一般人催发的剑气，都是自己的真气所转换而来的；而他所催发出的剑气，是自然之力，他是带动空气聚集灵气而成的，自然不可同日而语。再说你的剑芒，是又你自身的元力转换催发出来的，能跟自然之力相比吗？修元之道，修的就是自然，一当融入自然，万物皆可为助你。懂吗？”战魂道。

　　“难怪我看他一切都这么自然，不拖泥带水，出手也没丝毫犹豫，动作更是没半点多余的。”封云道。

　　战魂道：“这就是自然大道！”

　　“那我还能战胜他吗？”封云心里没底了。

　　“你能！因为你跟修元界其他人不一样，你的招式和功法都很新颖，他们这些老古董不会知晓的。”战魂道。

　　封云突然将乌金剑收起来，嘴角一扬；以迅雷不及掩耳之势，冲到青年人面前，左手一掌击出。

　　青年人有些诧异，他不知道封云为什么要收剑，但他不敢大意，身体一侧，迅速的避开了封云这掌。同时，一剑刺向封云的胸口。

　　忽然，一声龙吟，一声虎啸。银色的苍龙突然出现，将青年人缠住。银白色的白虎，从封云的右手拳头咆哮而出，与刺来的长剑对上。

　　封云退后了几步，右手被留下了一道伤害，流出了滴滴血液。青年人可就不好受了，苍龙锁住了他的身体，白虎之威穿透了他的左胸膛。只见他脸色煞白，猛地喷出一大口鲜血。

　　“啊！”青年人好像发怒了，突然勃然大吼，其实一路飙升，苍龙都要快被他的气势给震裂了。

　　“爆！”封云突然轻喝一声，突然，“砰！”苍龙整个炸开了。

　　璀璨的光芒，比即将落山的太阳要璀璨亮丽的多。周围的树木都被摧毁，就剩下几根深入地下的树根了。

　　弥漫的尘土随风落下，硝烟则缓缓上升。不一会儿，视线就变得清晰了。

　　青年人的身影渐渐的显露出来，他并没有想象中的那么狼狈，身上的衣服也完好无损，只有嘴角挂着一丝鲜血，俊朗的脸色多了一丝冷意，双目多了份杀意，也多了些怒意，散发的气息也变得冰冷了。

　　这让封云浑身不自在，因为他感觉到了一为危险的气息，而气息正来源于这青年。

　　可能这才是青年真正面孔，冷漠而又无情！


第二百四十章 遭遇阻拦（下）

　　“臭小子！我叫你快点解决他，你不听。现在我看你怎么办？”战魂郁闷道。

　　封云憋屈道：“你以为我不想啊！谁知道这家伙这么厉害？”

　　“你自己看着办吧！”战魂道。

　　封云也不保留了，腾空到高空，十三星聚集一处，以道门的君临天下一招，力劈而下。

　　青年人猛地举剑抵挡，一声金属的撞击声响起。青年人微微下降了几公分，封云整个人如同一支利箭一样射向高空。

　　封云的手掌在滴血，完全是因为这一击给震伤的，这青年人的实力之强悍，已经超出了他的想象。

　　无奈之下封云也只能使出他目前最为强悍的一找招，未成形的四象困。

　　封云骤然冲下，极速的围着青年人旋转起来。忽然，一声龙吼，一声鸟鸣，一声龟叫，一声怒吼。青龙，朱雀，玄武，火麒麟。

　　其实四项困是由四方神兽组成的，只是现在封云的白虎七星还未完全修炼成，因此他只能用火麒麟来代替。

　　四神兽顿时就将青年人困在起来，旋风的转速越来越快。顿时，天地变色，狂风大作，电闪雷鸣的。

　　青年人看到这一幕，并没有很惊讶。他仔细的观察着四神兽，突然道：“传说中的四方神兽，可惜你缺少了最为凶猛的白虎，麒麟能代替它吗？”

　　封云微微一惊，他没想到这青年竟知道四方神兽，而且还一语道破。

　　“你这招看似威力甚是强大，其实不然，因为他们跟麒麟总有些格格不入，火麒麟就是弱点，一击即破。”青年人道。

　　“有本事，你就破开给我看看。”封云道。

　　虽然青年说的没错，但封云不相信他真能向他说的那样，一击即破。

　　黑压压的乌云，闪电不停的劈下着，青年人在旋风中央，青光围绕，闪电风芒刃都进不了他的身。

　　“你看仔细了！”青年人突然闭上双眼，以心眼去感受火麒麟的所在。因为这转速实在太快了，肉眼已无法分清，反而还会给自己带来错觉感。唯一心眼，才是最明镜，看得最透彻的。

　　此时，青年人看上去，就好像一尊闭目养神的神灵一样。

　　突然，青年人一剑突刺，啪的一声。忽然间，整个旋风炸开了，耀眼的火光满天废物，掉落在地面和折断的树木上，顿时就燃起了熊熊大火。

　　忽然，一道青光射向地面的火焰，顿时，火焰就全熄灭了。

　　青年人慢慢的从硝烟中走出来，看着封云是一脸淡然，淡然中带着冷漠，又有些无情！

　　青龙突然来到封云面前，道：“我们俩一起上，一定能打败他。”

　　“你很强！但你挡不住我的！”封云道。

　　青年人道：“挡不住，也得挡！”

　　“为什么？为什么一定要挡住我们？别跟我说那些为了我好的话，我要听实话！”封云道。

　　青年人道：“实话！好！我告诉你们，就是绝地外人不能踏入，入着必死！”

　　“以前来的那些人，都是被你杀死的吗？”封云道。

　　青年人摇头道：“不！只是一小部分而已！”

　　“那其他人呢？都进去了！”封云道。

　　青年人道：“被其我的前辈杀死了，能进去的寥寥无几！我劝你俩还是回头吧！”

　　“回头！我也想啊！可惜，现在我已经无回头之路了。如果不进去，我也会死。因此，我宁愿进去搏一搏。”封云道。

　　“如果你连我都战胜不了，进去只能是送死！”青年人道。

　　“如果我战胜你，你是不是就可以让我过去！”封云道。

　　青年人摇头道：“这个我不能答应你，因为这不是我说了，就能算的。”

　　“别跟他啰嗦了，用阵法给他困在，我们快点进去，不然惊动了那些老不死的，我们都得死。”战魂催促道。

　　“既然如此，那就对不住了！”封云突然战意腾腾的道。

　　“咻！”突然，天空一道银色光华闪电般落下，青年人大惊失色，还没来得及闪避，光华就击中了他。

　　他身体猛地下坠，口中吐出一大口鲜血；而就在此时，天空又七道光芒飞射下来，青年人猛地一转身，整个人就被压在了地面。

　　封云也突然跪倒在空中，因为接连召唤北极星和北斗七星，消耗了不止是元力，更是心神和精神力。

　　封云看着狼狈的青年，道：“你就在这慢慢等着吧！如果在我出来时，你还没破开阵法的话，我会帮你解开的。”

　　“啊！”青年人大吼一声，想要挣脱束缚，可是一切都是突然，北斗七星的七个星点光华一闪，又将他压了下去。

　　“青龙！我们走！”封云瞟了一眼青年，极速向前飞去。

　　可突然，一个身影出现在封云面前，挡住他的去路。

　　封云看着眼前这人，年纪刚入中年，一身青袍，服饰什么的跟青年人的一模一样，显然这中年人跟青年人来自同一个门派。

　　封云死死的锁定着这中年人，生怕他突然动手。

　　中年人却一脸和气，微笑道：“在下范平，请问小兄弟尊名？”

　　“晚辈封云！”封云道。

　　“封云！两土封的封？”范平问道。

　　封云点了点头，道：“你也来阻拦我的吗？”

　　范平笑了笑，摇头道：“不！我不会阻挡你。我来只是想麻烦你将我师弟傲凡放出来！”

　　“放他可以，但你得保着，他不会阻拦我们。”封云道。

　　范平点头道：“我保证，我师弟不会在阻拦你们。”

　　“师兄！你在说什么呢？为什么要放他过去，你应该把他杀了的。”傲凡突然大吼道。

　　“师弟！听话！”范平道：“封小兄弟，麻烦你了！”

　　封云点了点头，飞过去脚踩七星光点。顿时，七道光芒一闪，就全都射入了封云的体内。

　　就在阵法破解的这一刹那，傲凡突然冲杀向封云。忽然，一个人影出现，一把抓住傲凡。

　　“师兄！你知道你在干什么吗？难道你忘记我们的职责和使命了吗？”傲凡郁闷道。

　　“封小兄弟，你们走吧！”范平道。

　　封云看来他俩一眼，就和青龙快速的御空前行而去。

　　看着远去的封云和青龙，傲凡不解道：“师兄！为什么？这是为什么？”

　　范平摇头道：“我也不知道为什么？这是师傅老人家吩咐的，你有什么问题，回去问师傅吧！”

　　“是师傅！他为什么要这样做？”傲凡懵了。

　　范平道：“不知道？”

　　“走！我们去问师傅！”傲凡道。

　　万古森林，一个神秘而又充满危险的地方。封云在这里会遇到什么？又会得到什么呢？尽请关注！


第三百四十一章 万古森林

　　天黑时分，封云和青龙两人来到了万古森林封印之地。

　　眼前这如空气一样，看不见，摸不着，而又穿不过去的禁制；封云和青龙只能无奈的停下来，寻找破解之道。

　　“小子！能不能进去就看你了！”战魂突然道。

　　封云道：“战魂兄！你应该了解一些这封印禁制的特点吧！”

　　“我知之甚少，有一点我需要告诉你，别妄图用能量攻击破开一个缺口；这是行不通的，就算实力滔天也是不可能。”战魂道。

　　“简直就是浑然天成，无懈可击！怎么会有人布置出这样的封印禁制，太逆天之举啊。”封云讶异道。

　　战魂道：“小子！你就别感慨了，想想办法怎么进去吧！”

　　“我刚才不是说了吗？无懈可击！没办法破阵的，除非时间长了，它内部发生了什么变法，不然除了布置者无人能破开。”封云道。

　　“砰！”突然，青龙被弹飞了，撞断了十多颗巨大的树木，这才停下来。

　　封云道：“青龙！你别乱来，这反弹力可不是闹着玩的，一不小心就会重伤的。”

　　“这封印禁制竟然还这么强悍，不知道里面的人这么多年都在干什么？”青龙道。

　　封云道：“青龙，里面有人吗？”

　　“当然！不管什么地方，都是有人存在的。”青龙道。

　　“臭小子！想知道里面有什么？进去不就知道了，快点想办法！”战魂道。

　　封云道：“别着急！我们有的是时间！先让我好好看看，说不定对我有帮助呢。”

　　“臭小子，这天都黑了，时间还早吗？”战魂道。

　　“这事情是急不来的！”封云道。

　　战魂道：“臭小子，我又没让你破阵，因为你还不够格。我只是让你进去而已，这你应该能做得到的。”

　　“我试试就知道了。”封云道。

　　星元波放出，试着融入这无形的封印禁制，封云惊讶的发现，这封印禁制竟然有亲近星元波之意。

　　为什么我会有这种感觉，这是我的错觉，还是这是真的？

　　“小子！怎么样？你应该可以进去吧！”战魂道。

　　封云道：“应该没问题！”

　　“那你还等什么？进去啊！”战魂催促道。

　　“都说了别着急，现在天已经黑了，也不知道里面会有些什么？再说我已经赶了一天的路了，已经很疲惫了，我觉得现在我该坐下来，吃点烤肉，喝点酒，好好休息一下。等明天一早，我们再进去。”封云道。

　　“好！小子就听你的吧！反正已经到这了，也不差这一时。”战魂道。

　　“青龙！我去找点猎物，你在这生火。”封云说着，就飞速离开了。

　　封云那深邃的眸子，就像是猫头鹰的眼睛一样，凡是被他看到的猎物，都难逃他的魔爪。

　　“战魂兄！问你也问题，你说那个范平，也就是傲凡的师兄。他们师兄弟俩为什么一个来拦住我们，一个却放我们过来，你知道这是为什么吗？”

　　封云想了很久，也没想通，这才提问的。

　　“小子！你想这么多干嘛？他们的事情，我怎么可能会知道。现在你应该想想你自己，在进去后遇到危险，你该如何脱身。”战魂道。

　　“这个根本不用想，因为真到那时候，自然而然的就会有办法了。这人嘛总是被逼出来的！”封云道。

　　战魂道：“你的心可真宽啊！”

　　“你说他们的门派在哪，为什么会突然出现呢？”封云道。

　　“你不会知道的，越想你就越多问题！回去吃喝饱了，就休息吧！”战魂道。

　　黑压压的森林里，一堆烧得旺旺的篝火上，烤着野兔，野鸡等美味的野味。

　　封云和青龙两人就坐在篝火旁，喝着小酒，聊着天，吃着烤野味。说句实话这生活，真的很悠闲，真的很让人羡慕。

　　夜风吹拂着，两人吃喝完后，就在一棵大树上休息了。

　　星辰变幻，黑夜很快就过去了。第二天黎明来临，天空慢慢的放亮了，太阳也起床，缓缓的上升了。

　　当太阳光芒洒满大地时，树上的露珠开始滴落。滴落在两人的面庞上，两人苏醒过来，伸了伸懒腰，就跳了下来。

　　“这里灵气可真是充足啊！先小修一番，然后我们再进去！”封云深呼吸道。

　　青龙点头道：“嗯！这地方还真的很不错！”

　　太阳光芒愈来愈强，一个时辰过去了。

　　封云睁开双眼，突然道：“时候差不多了，该进去了！青龙走了！”

　　“等你很久了！”青龙吃着烤肉，喝着酒道。

　　封云有些无语了，道：“你就知道吃，难道你这一辈子都没好好吃过吗？”

　　“上辈子我管不着，我只管我现在。”青龙道。

　　封云道：“过来站在我身后，我带你进去！”

　　星元波顿时将两人包裹住，两人很轻松了就穿过了封印禁制，进入了万古森林。

　　两人一进来，就被眼前的景物给吓到了。

　　这里面跟外面虽然是一线之隔，可却有着天壤之别。外面的树木虽然很多，但也就两三人就能保住了。可在这里面，一眼看去，最少的都需要五个人以上才能团抱住，绝大部分都是十人以上的。更甚的是连花草，都要比外面的壮士茂盛。蝴蝶昆虫什么的，也比外面的要大的许多。

　　这里白雾弥漫，灵气充裕，宛如人间仙境一般；让人陶醉，让人无法自拔。

　　“臭小子，别陶醉了，快走啊！别发现了，我们可就惨了。”战魂突然道。

　　封云道：“走！走去那？这里人生地不熟的，乱走才会被发现呢？”

　　“探查一下，看周围有没有你可以对付的妖兽。”战魂道。

　　“嗯！”封云沉心静气下来，开始探视周围方圆五里内的一切。

　　可封云除了发现一些飞蛾，蝴蝶昆虫之类的动物外，其他什么也没有发现。

　　“走！这是外围应该没什么厉害的妖兽，进里面去！”战魂道。

　　封云和青龙小心奕奕的，向着万古森林里面走去！

　　前方会遇到什么？没人知道？


第二百四十二章 藤树妖

　　五里，十里，十五里，封云和青龙一路过来，见到的动物是由小的变大的，再由大的变为凶猛的。

　　“战魂兄！你是不是搞错了，这里面除了动物，就是凶兽，哪来的什么妖兽吗？”封云有点郁闷的说道。

　　战魂道：“你着什么急，我们连万古森林的外围都没走完，你就想看到妖兽了吗？再忘里面走上二三十里就差不多了。”

　　“好！这可是你说的，要是再没有，我可就不走了，我就坐下来修炼了。”封云道。

　　这里可是修炼的绝佳地带，封云可不想放过这机会。

　　“到了那你就知道了！”战魂道。

　　封云和青龙加快脚步，半柱香时间后就来到了前方二十多里的地方。

　　在这里他们停了下来，因为他们感觉到了妖气。

　　就在此时，周围的藤大树的藤条，迅速将两人缠绕住，将其死死的锁住。

　　两人极力挣扎，可却没什么效果，依旧被缠绕的死死的，无法动弹。

　　“人类！你是怎么进来的。”突然一个声音传来。

　　封云四处打量，没看到一个人影，也没察觉的虚空中有人。就道：“什么人？还请出来相间！”

　　“我不就在你面前吗？”声音再次响起。

　　封云突然低头一看，说话的竟然是他面前的这颗大藤树，树干上有着一个类似人头的轮廓，嘴巴和眼睛最为逼真。

　　“我是走进来的。”封云道。

　　“不可能，我在这里已经上千年了，从来没见到有人类走进来过。”藤树妖道。

　　封云道：“你没见到并不代表没有，或许其他人进来了，没到这里来，而去了其他地方，你根本就看不到。”

　　“不可能！这绝对不可能！我们驻守这里，大家都是有联系的，有人类进来我会不知道吗？”藤树妖道。

　　封云转眼一看，还真是的。这里全都是藤树，一棵排着一棵，一直围绕下去，也不知道那里才是尽头。

　　战魂道：“别跟它啰嗦了，快点灭了他，然后去里面，要是他把消息传到最里面，我们就死定了。”

　　“你以为我这样很舒服吗？我这不是没帮吗？这藤条锁住了我的穴道和筋脉，我一时间根本就使不上劲。”封云道。

　　“这藤树妖上已经有上千年了，应该有些日月精华了，我来吧！我就用‘噬元诀’吸干了它。”战魂道。

　　封云道：“这样不好吧！人家好不容易活了上千年，才能开口说话。你把它杀了，是不是有些残忍啊！”

　　“残忍！我不觉得啊！或许你根本就不知道什么是残忍！因为你还没有经历过真正的残忍是什么？告诫你一句话，对敌人的仁慈，就是对自己残忍。如果不干掉他，我们行踪很有可能就会暴露，到时候他们群起而攻之，你我都得饮恨于此。”战魂道。

　　“好吧！谁你的便！”封云无奈道。

　　“别挣扎了，你们是无法挣脱我的束缚的，乖乖的等着王族护卫到来吧！”藤树妖说道。

　　青龙道：“凭你一颗树妖也想困住我，就算你们的王族见到我也得畏惧三分。”

　　“咻！”就在此时，战魂刀突然出窍，刺向藤树妖。

　　战魂刀在快刺入藤树妖时，突然停了下来。原因是藤树妖的藤条缠住了刀柄，将其拉住了。

　　“想杀我，你做得到吗？”藤树妖挑衅道。

　　战魂刀突然极速旋转，顿时冒出了火花，藤树妖吓的立马将藤条缩了回来。

　　战魂刀刺在藤树妖的树干上，令人讶异的是，战魂刀竟然没刺进去，而是被弹了回来。

　　“我千多年的树皮，是这么容易破开的吗？”藤树妖冷笑道。

　　“一个小小的千年树妖，连人形都还没修成，竟然如此嚣张。”战魂气愤道。

　　刚才他的确低估了这藤树妖的实力，这次他可不保留什么了。一刀飞刺！

　　藤树妖突然很诧异，刀竟然能说话，那就说明这刀实力非凡。

　　可它还没来得及闪避和抵挡，战魂刀已经刺入了他的身体，顿时绿色的液体就流了出来。显然这绿色的液体，也就是他的血液。

　　战魂立马运转‘噬元诀’顿时，藤树妖体内精纯的日月精华，就在快速流失，进入战魂刀内。

　　“你！你在干什么？快停下来！”藤树妖惊恐的大吼着，同时他的藤条想过来，要将战魂刀拔出。

　　可是令他郁闷的是，此刻他的藤条好像不停使唤一样，显得非常的无力。

　　封云和青龙也感到力量减弱，顿时，就挣脱了出来。

　　“快救我！”藤树妖求救道。

　　旁边的两颗藤树妖，一个攻击封云和青龙，另一个快速的将藤条袭向战魂刀。

　　封云和青龙可不想在被束缚住，他俩也不会在同一种树妖上吃第二次亏。

　　只见他俩手掌突然冒出火焰，吓得藤树妖不敢靠近。

　　另一棵藤树妖的藤条刚一触碰到战魂刀，就被吸住了，能量顿时快速流失。

　　“为什么会这样，为什么我的能量在流失，我存储了上千年的能量啊！”藤树妖哭叫道。

　　看着藤树妖流泪，封云心中真的是有些不忍心。但他却不能做什么？因为他们是敌人，敌人就得杀，不然凄惨的就会是自己。他能做的就只是为他们默哀，祈求他们来世别做树木，能回人。

　　不多时，两棵藤树妖就枯死了，其他的吓得纷纷移走。

　　可是战魂却没放过他们，因为如果不将其杀死，就会暴露行踪，就会惹上大麻烦。

　　封云和青龙没有跟着去，他俩在这里等着。因为他俩不想看到这样的杀戮，觉得这样的杀戮有些不近人情，有些残忍。

　　一炷香时间后，战魂回来了。

　　“小子！别摆着个苦瓜脸，我知道你很不屑我这样，但如何换做你是我，你也会这样的。走吧！”战魂道。

　　封云什么都没有说，只是继续前行！


第二百四十三章 狩猎鼠队

　　“小子！生气了！”战魂道。

　　封云道：“生气！我是这么小气的人吗？”

　　“小子！我告诉你，待会如果碰到妖兽的话，你就给杀一头，将它的能量吸干。”战魂道。

　　“为什么？你不知道我修炼的功法，不需要能量，也不需要其他元力的吗？”封云诧异道。

　　“我知道，但我这是为了你好，因为你身上人类的气息太重了，你得吸入妖气，伪装自己，不然我们很难在这里行走的。”战魂道。

　　“你现在妖气冲天的，覆盖一下我不就行了，何必让我去杀戮呢？无缘无故的去伤及别人性命，这事我下不了手。”封云道。

　　“迂腐！”战魂气愤道。

　　封云道：“你说迂腐就迂腐吧！”

　　“方法我已经告诉你了，要是你被妖兽追杀，可边怪我！”战魂道。

　　“我一定不会怪你的！”封云道。

　　突然，一股冲天的妖气弥漫而来。轰隆隆的响声传来，地面都在抖动。

　　“发生什么事情？”封云道。

　　“谁知道啊！可能是妖兽争夺地盘在开战吧！”青龙道。

　　忽然，前方地面泥土拱起，就好像是剑气划过一样，极速传来。小的野兔，野猪，野鸡什么的，都飞奔而来，场面和声势甚是浩大。

　　“这不是在争夺地盘吧！”封云道。

　　青龙抬头看了看天空的太阳，道：“正值正午时分，难道是在狩猎？”

　　“狩猎，用得着这么大场面吗？”封云讶异道。

　　“有些群居动物就是这样狩猎的，跟拉网似的，将猎物围在中间。”青龙道。

　　青龙的话刚一落音，后方也传来了轰隆隆的响声。一时间四面八方都传来了响声，鸡飞狗跳的，动物们在四处乱窜，都向着中央聚集而来。

　　“我们站在这里，岂不是也成了他们的猎物了。”封云道。

　　青龙道：“有可能！”

　　突然，封云刚到脚下一软，就陷了下去，一只毛茸茸的东西，一口咬在他的腿上。

　　封云本能的一脚踢出，只见一只硕大的老鼠，死啃着他的腿不放。

　　封云有些被吓到了，这老鼠可真的不是一般的大，随便一只都有十来斤，一个个都壮的发福。

　　封云一眼扫去，眼内能看到的地方，都是这些硕大的老鼠，一个两个的在啃食着猎物，就连凶狠的野猪，也难逃他们的毒手，一下子就被啃死了。

　　别说这些动物了，就连封云都感到有些疼痛了。他的肉体可是一重星元体，就算一般平常人，用刀都砍不疼他。现在却被一只老鼠给咬疼了，可见这老鼠的力量不是一般的强悍，牙齿不是一般的锋利。

　　封云真的有些无语了，竟会碰到老鼠出来狩猎，更无语的是这些老鼠竟然把自己也当成了猎物。

　　“小子！这些老鼠可不好对付啊！你小心点处理，可别被他们咬伤了，他们可是狠毒的。”战魂道。

　　“青龙，走！快离开这！”封云急忙道。

　　因为他看到这块地面上的猎物，已经被老鼠们干的差不多了，再不走可就轮到他俩了。

　　封云腾空而上，双腿猛地一甩，腿上的老鼠就甩掉，快速向着前方飞去。

　　可就在此时，令封云怎么也想不到的事情发生了。这些老鼠竟然弹飞了上来，咬住他。要知道他距离地面已快十米了，这老鼠的弹跳力也太好了吧！实在是有些骇人听闻，说出去都不会有人相信。

　　不一会儿，封云身上就沾满了老鼠，咬的他全身疼痛。

　　“都给我滚开！”突然，封云周身银光爆射，硕大的老鼠顿时被射穿，洒落在地面。

　　青龙也是一样，将所有弹跳上来的老鼠给灭杀了。

　　老鼠的惨叫声，引起了同伴们的注意。一时间，地面所有的老鼠，都抬头将目光看向了封云和青龙。

　　封云和青龙知道，麻烦大了，得刚开离开才行。

　　两人急忙腾飞到三四十米的高空，这样就可以完全避开这些讨厌的老鼠了。

　　忽然，地面这些老鼠齐声叫着，声音甚是洪亮，有些震耳。

　　“小子！这事情没这么简单，你小心点！”战魂突然道。

　　封云道：“难道他们在叫救兵？”

　　“猜的不错！”战魂道。

　　封云突然笑道：“呵呵……开玩笑吧！他们也会叫救兵，就算叫来了又如何？还不是老鼠一只，难道它还能飞上天不成。”

　　“臭小子，你现在就应该把你的思想给转变过来了。这里可不是外面平常世界，这里是万古森林，是妖兽的天堂，什么事情都是有可能发生的。飞天鼠，也是有的。知道吗？”战魂道。

　　忽然“轰轰”的响声传来，地面和树木都在颤抖。

　　封云定眼看去，偶的个天啊！一直超大的老鼠，压倒了巨树在快速的跨来。

　　“真是林子大了什么鸟都有啊！这么大的老鼠，真是不敢想象啊！”封云惊愕道。

　　青龙道：“这老鼠还没化形，实力应该不怎么样。”

　　“人类！竟然有人类进来，是你杀了我的孩子们吗？”巨大的老鼠口吐人语道。

　　“不能怪我，是他们先把我当成猎物的。”封云道。

　　“该死的人类，不管是不是你杀了我的孩子们，光凭你是人类这一点，我就不能放过你。”

　　突然，巨大的老鼠嘴巴一张开，一口痰喷射而出，极速的袭向封云。

　　“快闪！”战魂急忙提醒道。

　　不用战魂提醒，封云也绝不会让老鼠的痰沾在自己身上，想想就感到恶心。

　　痰掉落在树木上，一棵茂盛的大树，突然冒烟。不一会儿，就被腐蚀萎嫣了。

　　“这么毒！”封云有些心惊的道。

　　“老鼠可是种肮脏的动物，吃的杂食的，体内积累的可都是毒，这痰能不读吗？这只老鼠起码也得三百年了。”战魂道。

　　封云道：“战魂兄！你不是要能量恢复元气吗？交给你了。”

　　“这种肮脏的妖兽，我没兴趣。你自己处理吧！”战魂道。

　　“呃！”封云无语了。


第二百四十四章 飞天鼠（上）

　　忽然，一只巨大的抓住向着封云和青龙扫来。封云迅速双手拖剑，抵挡而上。只听见‘铛’的一声，封云就飞了出去。青龙虽然有及时闪避，但还是被巨爪所携带的劲风给刮飞了。

　　封云和青龙两人心中骇然，这老鼠精也太牛了吧！身体竟能自由变幻大小，攻击力而且还如此强悍。

　　封云突然猛地一转身，以一个诡异的弧形，忽然出现在巨鼠的头顶上空，没有丝毫停滞，一气呵成，一剑斩在巨鼠的头颅上。

　　巨鼠竟安然无恙，只见他巨大的爪子，急忙向着封云拍来。

　　封云骇然中，急忙飞退，但还是受到了波及，被掀飞出去十多米。

　　忽然，‘咻咻’的破空声向在封云耳边响起，封云猛地转眼一看，只见一条长而细小，但却非常锋利的鞭子向着他鞭笞而来。

　　封云迅速转身，避开之，可是领头郁闷的是，这鞭子突然转向，瞬间，就将他缠绕住，带着他向着巨鼠的嘴巴极速飞去。

　　封云此时，才明白这鞭子，竟是巨鼠的尾巴。

　　巨大的嘴巴，险些就要将封云吞并，封云当机立断竖立乌金剑，挡住了巨鼠上下颚闭合。还好如此，不然他就被咬成两半了。

　　封云突然猛地击出一掌，一声龙吟，银色的苍龙顿时就涌入了巨鼠的嘴中。

　　紧接着封云操起乌金剑，就是一剑斩在巨鼠的尾巴上，蕴含麒麟精血的霸道力量，一剑就将其斩断了，飞速的离开。

　　忽然，“砰！”的一声巨响，巨鼠的身体爆炸开了，血肉横飞的，地面上和树叶上，全都是鲜血。

　　“唧唧！”地面成千上百的大老鼠，不停的大叫着，像是在哀叫，哭泣。

　　“小子，把他们全灭了，一个都不要放过，不然它们会给我们带来大麻烦的。”战魂突然道。

　　封云道：“真的要杀？”

　　“如果你不杀，那你就等着一个个的妖兽来杀你吧！”战魂道。

　　经过这两次，封云感受的出，这里的妖兽对人类的成见很深。现在自己又杀了他们的母亲，这些大老鼠一定不会放过他的。

　　斩草除根！否则后患无穷！这点封云是深有体会的，因为他满门被灭，自己幸免于难，这份仇他是一定要报的。这些大老鼠，想来也会跟他一样。

　　封云眼中突然杀机闪过，右手一转，猛地一掌将手中的乌金剑推射出。

　　“轰！”乌金剑插入地面，方圆一里内的花草，都掀起来了，变得光秃秃的一片，大老鼠也都被震的飞上天了。

　　此时，封云突然飞动，右手一带，乌金剑又飞回到了手中，一时间，空中剑光闪烁，剑气纵横，大老鼠一个个的坠落下去。每一只都是一剑贯穿胸膛而死，一盏茶功法不到，刚被掀出来的光秃秃的空地，就摆明了死去的大老鼠。

　　封云再一剑击在地面，顿时，地面凹陷下去几公分，这些大老鼠全都被尘土和泥沙给掩埋住了。

　　“杀都杀了，你这样有用吗？”战魂道。

　　封云道：“至少我会安心点！”

　　“你呀，还是太嫩了！”战魂道。

　　封云继续前行，可才跨出一步，突然，前方一股旋风冲来，刮得两人的衣服是呼呼作响。

　　旋风渐渐的慢下来，一个人影出现在两人面前。此人，看上去也就二十来岁，消瘦的脸庞，有点像是营养不良，鼻子修长，耳朵也比普通人的得到要长，且是竖立的。但他那双眸子却非常的黑，非常的亮，非常有神，有如两柄利剑，死死的盯着封云。

　　“该死的人类！你为何杀我子孙？”这人突然眼神凶狠的道。

　　封云郁闷了，杀了小的来大的。如果这样周而复始下去，不将老鼠窝给端掉，想来他是无法安然脱身了。

　　封云道：“不为什么？”

　　封云不想做任何辩解，毕竟这些老鼠是他杀的，辩解也是无用的。

　　“那你就给我去死吧！”这人突然肩膀一扭，极速旋转，瞬间形成一个风钻，刹那间钻向封云。

　　封云急忙后退，同时用乌金剑抵挡，强大的风力一下子就将封云的衣服，给撕裂的不像样子了。

　　封云连连后退，就连他的身体都在剧痛，因为这风劲气真的是太强劲，太锋利了，就连乌金剑也弯曲的像张弓似的了。

　　封云刚想加强力量，可这风钻突然发力，瞬间，封云就被风钻带极速飞了出去，撞击在一棵棵大树上，大树出现一个窟窿，并没有被折断。由此可见，这人对力量的控制非常的精准。

　　封云背后隐隐剧痛，因为他不停的在撞击树木和大地。一时间，空中只见一股风钻，在方圆五里内不停的穿梭画着圆圈。

　　青龙并没有上去帮忙，而是在观察，好找出这一招的弱点。

　　突然，风钻冲天而降，封云瞬间没入了地面，一个大肯出现，泥土向坑外飞出，不一会儿，就堆积了一大堆，紧接着是石头块和石头灰不停的涌出。

　　青龙有些震惊，这打洞也太快，太犀利了吧！他有些担心封云，他担心封云的身体会被他打个洞出来。

　　忽然，泥土和石块停止涌出了，一声闷响，方圆十多米内的地面都凹了下去。

　　突然，一股旋风冲里面射出，消瘦的青年人出现在地面，他手一挥，刚才打出来的泥土和石块，顿时就累了进去。

　　他突然抬头看向青龙，道：“你不是人类，可你为什么帮助人类，难道你不知道我们跟人类的仇恨吗？”

　　“你在质问我吗？你还没这个资格，连你们族长都没这个资格。”青龙道。

　　“那你就跟他一起去死吧！”他愤怒的，杀意腾腾的道。

　　突然，他停住了，惊恐的看着青龙，结结巴巴的道：“你！你！你身上竟然能散发出王族的气息，你到底是什么王族？”

　　青龙道：“你不配知道！你把我兄弟怎么样了？”

　　“你竟然跟人类做兄弟，凡是跟该死的人类一起的，都该杀！就算你是王族也不例外。”


第二百四十五章 飞天鼠（中）

　　“少跟我扯这些没用了，想杀我，不必找理由。强者为尊的这个道理，你不会不懂吧！”青龙道。

　　“说得好，不为别的，就为我死去的子孙，今天我飞天鼠就斩杀一个王族，送去给他们陪葬。”

　　青龙道：“好！这份气势就对了！来吧！”

　　忽然，“砰！”的一声爆响，地面冲出一道银色光芒，一股震慑人心的杀气，如利刃一样射向飞天鼠。

　　“你！你还没死？”飞天鼠诧异道。

　　封云上衣已经不再了，本是长长的裤子，此刻已经变成短裤了。身上长而深的口子布满了全身，浑身银光闪烁，这是血液覆盖所导致的。

　　“想让我死，可没这么容易！”封云道。

　　“这一次，我一定要将你的心挖出来。看你还死不死！”飞天鼠狠狠的道。

　　封云道：“青龙！你退一边去，我来对付他！”

　　“小心点，他的实力不弱！”青龙道。

　　封云道：“刚才我已经领教过了，我还是有些把握的。”

　　飞天鼠看着封云，冷笑道：“人类，你的实在太自大了。我也懒得跟你墨迹，就快点解决你吧！”

　　突然，飞天鼠手一挥，只见一柄钩剑出现在手中，散发着浓郁的妖气，看上去非常诡异。

　　忽然，一瞬间，飞天鼠就出现在封云面前，一剑刺钩而来。

　　封云骇然，因为他根本就没看到飞天鼠是如何过来的，就好像跨空而来一样，空气只是微微一波动。他真的有些不敢相信，有这样快的速度。

　　封云肩膀被划出一到伤害，还好他的头偏的快，不然就要被剑尖处的银钩给勾住了。

　　封云迅速一剑横出，击在剑钩上，将其击退，右脚一脚踢向飞天鼠的腹部。

　　飞天鼠的身体好像橡胶一样，身体向后一弯曲，封云的腿根本就没够得着。突然，他的腰猛地向前一顶，封云就被弹飞了出去。

　　飞天鼠屁股后，突然出现一条尾巴，刹那间，就将还为稳住身形的封云的腿的缠住了。尾巴极速甩动，‘轰……’的响声不断，封云被不停的砸着。

　　封云感觉有些头晕目眩，急忙甩了甩头，手中乌金剑脱手而出，顿时御剑斩向飞天鼠的尾巴。

　　可是飞天鼠的尾巴就好像有弹性一般，剑中的力道被卸掉了一打败，根本就无法伤道他的尾巴。

　　封云郁闷了，难道自己连一只老鼠都打不过。

　　忽然，飞天鼠直刺而来，想一剑取其封云的性命。

　　封云闪避以是不及，因为他被尾巴束缚着，根本很难避开。唯有抵抗之，急忙一掌击出。

　　一声龙吟，银色的苍龙一口，就将飞天鼠给吞了下去。

　　封云急忙祭出护体罡气，引爆苍龙，一声巨响，周围巨大的树木连根拔起，最靠近爆炸的树木化为了灰烬。

　　趁着这个机会，封云以手为刀，一击血麟开地斩下，将飞天鼠的尾巴斩断，脱困了。

　　“啊！”飞天鼠突然大吼道：“该死的人类，我要将你碎尸万段！”

　　封云没丝毫停滞，猛地一剑飞刺向尘土和硝烟中的飞天鼠。

　　“铛！”的一声，一股气流爆射四方，将尘土和硝烟都震散，两人的身影显现出来。

　　封云的这一剑被飞天鼠抵挡住了，突然，飞天鼠迅速一掌拍向封云。

　　封云左手抵挡而上，令人骇然的一幕发生了，封云被一巴掌拍飞了出去，脑袋顿时晕眩，极速坠落向地面。

　　飞天鼠断了一节的尾巴，突然如一只利箭一样，激射向封云的身体。

　　“铛！”玄武护体，封云挡住了这一击，但却受到了很多的冲击力，直冲向地面，地面被砸出了一个三四米深的大坑。

　　飞天鼠身体突然旋转，钩剑在前，直射而下。刹那间，冲入了坑中。

　　“轰隆隆！”巨响传出，银光爆射，就连方圆十米内的地面头透射着银光。

　　忽然，一道异常耀眼的银光，直射天空，飞天鼠飞退而出，身体微则，避开了这道极具穿透力的银色光芒。

　　刹那间，封云突然冲到飞天鼠面前，一声龙吟，一击龙拳，将其击飞出去。

　　封云极速追击而上，人剑合一，刺向飞天鼠的胸膛。

　　“铛！”吐血的飞天鼠急忙用剑抵挡住，虽然是挡住了封云这一剑，但是他确在受伤，而又仓促之间抵挡的，被再次震飞。

　　巨大的古树到了十多棵，飞天鼠才稳住身形。可就在这一刻，封云腾空斩下的一剑已临头顶。

　　飞天鼠急忙举剑相抗，“铛！”的一声，钩剑都出现了一道细小的裂缝，他整个人都没入了地下。

　　封云急忙转手，一剑力刺而下，但这一剑却没触碰到飞天鼠。因为飞天鼠在一陷入地下，他里面就打洞离开了。

　　封云心中微微一惊，突然，飞天鼠从他身后冒出，一剑刺来。

　　封云本能的侧身避开，但他还是受伤了。因为飞天鼠手中的剑是钩剑，虽然封云避开了剑尖的突刺，但却没避开钩芒，他的手臂和肋间被钩划出一道长而深的口子。

　　飞天鼠急忙甩掉手中的钩剑，向着封云的颈脖子钩来。

　　封云迅速用剑挡来，拉住钩剑的钩子，飞天鼠猛然刺出，封云迅速偏头，左脚一脚提出。

　　“砰！”的一声两人的腿碰上了一击，都急忙退后，一连退出四五米才稳住身形。

　　飞天鼠忽然一剑刺在地面，顿时，一股劲风冲封云的脚下冒出，袭像他的胯下。还好封云时刻注意着，不然这一击要是击中的话，那他可见真的惨了。

　　封云也不示弱，一剑挥出，千万道剑芒，围刺向飞天鼠。

　　见状，飞天鼠急忙旋转身体，顿时，巨大的旋风出现，刺来剑芒，全都破碎，没一柄是能靠近他身的。

　　可突然间，飞天鼠大惊，急忙举剑抵抗，因为一柄通体银色的剑芒刺了进来。

　　“砰！”一声巨响，旋风被震散了，飞天鼠被震飞了出去，封云也倒飞了出去。

　　两人相距二十来米，目视着对方。眼中头透着腾腾杀气，散发着一股你死我活的强烈敌意。


第二百四十六章 飞天鼠（下）

　　“该死的人类，去死吧！”飞天鼠的声音突然在封云耳旁响起，封云急忙侧身，用剑抵挡。

　　“铛！”一声金属撞击声，封云推出去十多步。

　　封云突然眉头一皱，右手极速一转，一剑向后刺出。

　　“叮！”刚好就与飞天鼠刺来的一剑对上，剑尖相碰的那一刹那，爆发出一个乒乓球大笑的光球，异常璀璨耀眼，光球在一瞬间变大，震向四方。

　　两人也都被这股能量震退了，封云一连急退五六米才稳住身形，飞天鼠也退出两三米。

　　封云突然腾飞到高空中，黝黑的乌金剑顿时变得通体银亮，体内十三颗星的能量聚集一线，一道近十尺长的剑芒，夹带着狂暴的劲气，死锁定飞天鼠，骤然斩下。

　　飞天鼠周身突然妖气弥漫，钩剑一挥，顿时妖气内敛，钩剑散发出浓郁的妖气，举剑抵挡。

　　“砰！”一声爆响，两股截然不同的能量相遇，顿时就爆炸，爆发出璀璨耀眼的光华，四散冲击的能量，将周围的一却都全部摧毁，地面也出现了一个浅浅的大坑。

　　飞天鼠猛地一挥钩剑，就想将封云手中的剑给钩甩出去。封云迅速转动右手，带着乌金剑来了个一一百八十度度大转，就脱离了钩剑的银钩。一剑斜挥，带着点点银光，一道凌厉的剑气芒击向飞天鼠。

　　飞天鼠长剑抵挡，同时他那灵活非常的尾巴，一鞭子击在封云左侧，封云顿时就侧飞了出去。

　　陡然，一股旋风袭向封云，速度非常之快，封云还没来得及避开，就被旋风冲击的地面。

　　“去死吧！飞天钻！”在一瞬间，封云又从地面的另一个地方冲了出来，强力的风钻，将封云顶向高空。

　　青龙仰天看去，不一会儿，就没入了云层中。突然，几滴银色的血液洒落下来，在太阳光的照射下，显得异常的耀眼。

　　“呼呼！”一股巨大的旋风从天而降，“轰”的一声巨响，封云在一刹那间又被钻入了地下。

　　突然，一道妖异的黑光射出，飞天鼠停在离地面十多米的地方。

　　飞天鼠右手突然不停的挥动，一道道穿透力极其的剑芒，激射如地面，地面顿时，出现了一个个深入而小的小洞。

　　青龙感觉到封云的生命气息在减弱，显然飞天鼠这强势而又凌厉的攻势，给他照成了很大的伤害。

　　一连串的攻击下来，飞天鼠消耗了许多能量，他也有些喘气了。

　　飞天鼠喘着道：“这次我看你还不死！”

　　青龙感觉得到，封云的生命气息虽然很弱，但却绝不会就这样死去的。因为他相信封云，更知道他保命的手段多不胜数。

　　拼实力封云真的不是飞天鼠的对手，因为飞天鼠已经完全化形了。妖兽要达到化形期，部分化形最低修为也得金元初期，以飞天鼠的实力来看，可能已经到金元后期了。

　　“现在该你了！”飞天鼠看向青龙道。

　　青龙道：“你认为他死了吗？”

　　“就算还没死，也就剩下一口气了，撑不了多久的。”飞天鼠道。

　　青龙笑道：“呵呵……你太小看他了！他不会这么容易就被打倒的。”

　　飞天鼠道：“他的实力是不错，但在我眼中还是差了点！废话少说，来吧！我要让你去给我的子孙们陪葬。”

　　就在此时，地面突然散发出一股强大的气息。使得飞天鼠一惊，盯着地面，心道：“难道他还没死，他就明就这么硬。”

　　然而，就在飞天鼠走神的这一刻，天空七道光芒瞬间射过封印禁制，落在飞天鼠周身，将他压在了地面。

　　“砰！”地面突然爆裂开，封云慢慢的冲地下腾空而出，双目死死的盯着地面的飞天鼠。

　　此刻，封云很是狼狈，身上多处上空，都是被贯穿的，特别是胸骨那里，白皙的骨头都露出来了，血液早已染满全身，散发着银色带红的光芒。

　　飞天鼠脸色难看到了极点，眼中尽是怒意和杀意，吼道：“该死的人类。”

　　飞天鼠挣扎着，可是却依旧被镇压的死死的。

　　“你玩完了！去死吧！”封云突然一剑飞刺向飞天鼠。

　　飞天鼠大惊失色，现在他动弹不得，要是被这一剑刺中，他可就完蛋了。

　　“啊！”一声大吼，飞天鼠突然变成一只一斤左右老鼠，顿时，里面的空间就变大了。他的双爪不停的爬动着，七星困阵竟然有松动的迹象。封云很是吃惊，没想到老鼠不但打洞厉害，穿透阵法也很有一手。

　　鲜血溅出，封云一剑刺在了飞天鼠的后退上。封云有些失望的摇了摇头，他没想到这样还是让飞天鼠给逃走了。因为它在穿透阵法的那一刹那，就冲入了地下深处，逃出了封云的探测范围。

　　忽然，封云摇晃了两下到了下去。

　　青龙急忙冲来，道：“来！咬一口吧！”

　　封云摇了摇头，道：“不需要！找个安全一点的地方，我调养两人应该就差不多了。”

　　青龙点了点头，带着封云向着远去飞去。

　　“臭小子！你被将他斩杀，你别想安全了，鼠族的人一定会找你报复的。”战魂突然道。

　　封云道：“我已经尽力了，这里的妖兽实在太强悍了。”

　　“这就叫强悍，你太小看这里了。像飞天鼠这样的妖兽，只不过是小虾米而已，厉害的不是你能想象得到的。”战魂道。

　　“那你这不是让我来送死吗？”封云郁闷道。

　　“什么叫送死，这是富贵险中求，这里可以让你很快提升修为，也能让我快速恢复，没有地方比这里更适合了。”战魂道。

　　“我有不需要他们的能量，在哪修炼对我来说几乎都差不多。”封云道。

　　“你可真不识好歹！这里灵气难道不充裕吗？我就不信对你一点帮助都没有。”战魂道。

　　封云道：“是有些，但效果不是很大。”

　　“承认有帮助就好，别的就别说了。好好养伤吧！我出去狩猎了！”战魂突然脱鞘而出。

　　“怎么啦？”青龙诧异道，因为他没感觉到有任何人靠近，也没然后危险。

　　“没事！随他去！”封云道。


第二百四十七章 春意盎然

　　青龙将封云带着封云前进了十里多地，在一个依山傍水的地方停了下来，因为这里灵气充裕，环境优美，很实话疗伤。

　　封云静坐在一块石头上，双目经闭，凝神聚气，内感天地，一边运转七星，一边施展噬元诀。天空星辰之力在向着封云聚集而来，一点点的射入封云的体内，进而转化储存。

　　封云此刻着重吸纳西方七星星宿白虎的星辰元力，因为白虎他就快修炼完成了，到时他手中就多种屏障了。

　　青龙没有走远，他一直在为封云护法。

　　三日来风平浪静，飞天鼠并没有来报复。可能是他腿伤很重，还没调养好。不管如何，青龙都没敢大意，三日来一直在守护着封云。

　　进过三日的调养，封云身上不是很深的伤口都复原了，连疤都没有了。只剩下几个被贯穿的伤口还没好，但也都结疤了。

　　封云展开双眼，放开五官，一股浓郁的汗臭味是扑面而来。封云嗅了嗅，发现这股汗臭味来自自己。

　　想想也是，他一进过一番大战，有疗伤座了三日，体内的杂物排出来，这能不脏不臭吗？

　　突然“哗啦啦！”溪流声传入封云的耳朵里，封云闻声望去，发现对面石山上，有着个小瀑布。

　　“青龙！这几日谢谢你了！你休息一下吧！我去梳洗下，换身感觉衣服。”封云道。

　　青龙点头道：“嗯！”

　　一转眼，封云就来到对面山头的瀑布上了，顺着瀑布往下去，这瀑布还真不低，有五六十的样子。

　　封云深呼吸一口，微笑着，跳了下去。“啪！”的一声浪响，封云就坠落到瀑布潭中了。

　　“真爽啊！”清凉四溢，封云全身的毛孔都舒展开了，这感觉真的是冰爽到了极点。

　　这一刻，封云不由想起自己儿时，炎炎夏日在运河中跟他老爹的嬉戏。可惜啊！美好的时光已一去不复返。

　　封云不再往下想下去了，因为他怕，他真的很怕。突然，他一头扎进水中，什么也不想，向着前方潜去。

　　封云很享受在水下的感觉，因为这样能让他非常冷静，心也非常的平静。

　　封云这一潜水，就是半炷香时间。突然，他猛地从水中冒出来。眼前只见两个巨大白皙的肉脯，在微微的跳动。

　　“啊！流氓！色狼！”忽然，耳边响起一女子的尖叫声。封云还没明白是怎么回事，突然，“啪！”的一声就被扇了一耳光。

　　只见一个光溜溜的，妙曼的身躯向着前方迅速游去。

　　这一刻，封云明白刚才发生什么事情了，脸蛋不由的红润起来。这是他第一次看女孩子身体，不免有些害羞，有些难为情。

　　女孩突然转头来，道：“你！你还看！”

　　封云尴尬看着女孩这清秀漂亮，而又委屈的脸庞，道：“对不起！我不是有意的！”

　　我怎么潜了这么远，真是作孽啊！

　　“你不是有意的，我看你是故意的。”女孩道。

　　封云急忙解释道：“我真的不是有意的！”

　　“公主！你怎么了？发生什么事情了？”突然一个声音传来，紧接着一人影出现，站立在石头上。

　　“快把头转过去！”女孩道。

　　这人猛地一怔，急忙转过身，道：“公子！属下该死，冒犯了公主。”

　　“你！你还看，你还不转过身去！”女孩道。

　　“啊！公主，我已经转过身去了。”

　　“我不是说你，我是说水里这人。”女孩道。

　　封云很尴尬的转身过去，道：“真是对不起！”

　　“什么？公主！这小子是不是偷看你洗澡！我帮你挖了他的双眼，断了他的根。”

　　“教训他一顿就行了，看他以后还敢不敢偷看女孩子洗澡。”女孩道。

　　“好！公主你放心，我给他一个终身难忘的教训。”

　　封云郁闷道：“我真的不是有意的，我都已经道歉了，这事就不能这样算了吗？”

　　“算了！说得轻松，这事情能算吗？必须要付出血的代价，才能洗清。公主你好了没，可别让这小子跑了。”

　　“好了！”女孩道。

　　“臭小子，你死定了！”青龙突然转身，怒瞪着封云。

　　封云看来一眼这青年，有将目光看向着十五六岁的女孩，她一声青衣连裙，粉红的脸上略显娇嫩，婀娜的身姿让人无限遐想。

　　“臭小子！你还看！我一定挖了你这双眼睛。”青年暴怒，一掌猛然击出。

　　封云急忙腾空而上，掌门气击在水面，溅起十来米的浪花。

　　“啊！流氓！臭流氓！”女孩突然捂着眼睛，大叫道。

　　“臭小子，你实在太无耻了，我要杀了你。”青年人暴怒加三级道。

　　此刻，封云才发现自己竟然是一丝不挂，光这身子的。这下封云是丢人丢大发了，这个误会大了，跳进黄河都洗不清了。

　　我明明就有穿裤子的，怎么就没了呢？封云心里就郁闷了。

　　就他那快要崩溃的烂裤衩，在水中浸泡了这么久，早就化掉了。

　　封云急忙转身，青年人冲上去就是一拳。封云急忙闪避，同时还道：“先让我穿好衣服行不，难不成你要我这样跟你打吗？”

　　“臭流氓！快把你那恶心身体包裹起来，等下我让你死无全尸。”

　　封云手一挥，顿时，瀑布上方放着的衣服，就被星雨神剑带着飞了过来。

　　封云穿好衣服，甩了甩他那飘逸的银发，背负上星雨神剑和刀鞘。有些茫然的看着两人，因为他不知道该说什么好。

　　“臭小子，就算你是虎族的人，冒犯我的公主，也得死！”青年人杀意腾腾的道。

　　虎族！看来我用白虎的力量掩盖人类的气息，还真是作对了。

　　封云道：“有话好说，我觉得这事情真的没什么？我看了她，她也看了我，我们谁也不吃亏，就这样算了吧！”

　　呃！我这说的都是什么啊！这些麻烦可大了。

　　“臭小子，得了便宜还卖乖！去死！”青年人怒吼着，刹那间，就来到了封云面前。


第二百四十八章 流氓虎

　　封云心中骇然震惊，因为实在太快了，就像是青蛙的舌头一样，极具爆发力，突射向目标，有一击即中之气势。

　　封云没有闪避，而是一拳轰出。“砰！”一声巨响，两人飞退。

　　两人在身后，不停的甩动着手臂，因为两人的手臂都被对方震的麻木了。

　　忽然，青年左手一挥，只见一条长而巨大的黑色的蛇，张大嘴巴，向着封云的脖子咬去。

　　封云顿时毛骨悚然，因为他感觉到了一股强大的妖气，妖气中带着极其恐怖的力量。

　　封云转手乌金剑突然出现，一剑将蛇头就斩掉了。然而，就在此时，青年人突冲上来，右手出剪刀插向封云的双眼。

　　封云急忙偏头，虽然避开了这击，可却被青年一脚给踹了出去。

　　封云擦拭掉嘴角流出了鲜血，看着青年道：“你别逼我，再逼我，我可就真要动手了。”

　　考虑到是自己的错，封云从刚才到现在都一直没怎么出力。可他却一直紧逼，现在都被打的吐血了，如果还不出力的话，那就是虐待自己了。

　　“你这只流氓虎，你可真够流氓的。今天我就扒了你的虎皮，用来当被子；拆了你的虎骨，用了熬汤喝。”青年道。

　　流氓虎！对于这个称呼封云真的很不爽，道：“你别后悔！”

　　“现在你后悔也来不及了。”青年人怒道，突然，他右手一挥，一柄蛇形的长剑出现，散发着浓郁的妖气。

　　封云眼神突然一变，挥手就是一剑斩下。既然这一战无可避免，那就没什么好犹豫的了，先下手为强。

　　青年脸色微微一变，举剑抵挡，一声剑鸣，手臂不停的晃动，一下子就失去了知觉。

　　青年急忙左手接过蛇剑，一剑刺出，一到黑色的光芒激射向，正冲上来的封云。

　　封云立马提剑抵挡，“哐！”的一声，乌金剑变的弯曲，封云猛地一撇，就将这道剑芒给反弹了回去，射向青年。

　　青年急忙转身，在空中划出一个S行的轨迹，突然出现在封云身后，一剑刺出。

　　封云急忙侧身闪避，可是蛇剑还是穿过了他的肋下，银色的血液，顿时就染满了蛇剑。

　　“银色的血液，难道是虎族中极其稀少的银虎！”青年讶异道。

　　封云左手一拳，就将走神的青年，击飞出去。飞出三十丈开外，他才稳住身形。

　　青年嘴角流出了鲜血，看着封云，杀意不减的道：“银虎，就算你是银虎，也难逃一死。”

　　突然，青年人张嘴，向蛇剑上吐了口唾液。封云顿时变得谨慎万分，因为对方是蛇妖这是肯定的，这唾液肯定不是普通的唾液，一定是毒腺中我射出的毒液。化形的蛇妖蛇毒有多厉害，这不难想象。因为最为平常的一条毒蛇，一个人被咬，也活不了几个时辰。这毒液有多厉害，可想而知了。

　　“黑蝮哥！你来真的啊！你真要杀了他啊！”女孩突然道。

　　“公主！这流氓虎留着也是个祸害，我今天就为森林除害。”黑蝮道。

　　“他可是银虎，你可要想清楚了，要是你杀了他，让虎族的人知道了，就很有可能会挑起两族之间的战争的。”女孩道。

　　封云附和道：“还是小公主想的长远，要是因此挑起两族的战争，你可就是蛇族罪人了。”

　　“流氓虎，你害怕了！”黑蝮道。

　　“我害怕！我会害怕吗？你可要搞清楚，我可是森林之王，我会怕你一条软脚蛇。我只是不想我们之间有伤亡，毕竟大家都是妖族中人。”封云道。

　　封云心里其实很不愿意很他战斗，因为蛇可是很毒的，万一一不小心被蛇毒侵蚀，他不知道他的身体能不能承受得住，会不会因此腐烂掉。再一个愿意，就是他身上的伤还没完全康复，要是弄得伤伤加伤，那就难以康复了。还有就是他们之间并没有深仇大恨，犯不着跟他拼命。

　　“不行！冒犯公主，这事情不能就这样算了。”黑蝮道。

　　“我都已经跟公主道歉了，而且我也没看到什么？公主也不怪我了，你又何必如此较真呢？难道你喜欢公主？”封云道。

　　“流氓虎，你可别胡说！冒犯公主可是死罪。”黑蝮虽然这样说，但还是忍不住转头看了看公主。

　　黑蝮这一偏头，刚好就与公主的双眼对视上，突然他的脸突然红了。

　　公主一脸笑容的道：“黑蝮哥当然喜欢我，我也喜欢黑蝮哥！”

　　黑蝮笑了，可仔细一想，发现不对了。黑蝮哥！这个称呼说喜欢，是不是就代表着兄妹之间的喜欢呢？

　　封云突然转身，极速飞离而去。

　　此时不跑，更待何时！

　　“想跑！”黑蝮突然缓过神来，急忙追击而去。

　　“黑蝮哥！算了吧！我们回去吧！”公主突然道。

　　黑蝮停下来，道：“公主！这事怎么能算了呢？一定要好好的惩罚他一番才行。”

　　“黑蝮哥！可能他真是无心的，如果他有心偷看，还会出现我面前，让我发现吗？”公主道。

　　黑蝮道：“公主，你就是太善类了。这里是弱肉强食的世家，善类可是会给自己带来生命危险的。”

　　“好了！黑蝮哥！这事情就这样算了吧！再说了，你不也看到了吗？”公主道。

　　黑蝮脸一红，彻底没了言语。在想到族长那手段后，他突然一阵后怕。

　　这是要是让族长知道了，不扒了他的蛇劈才怪呢？

　　“放心，我不会说的。”公主道。

　　“谢谢公主！”黑蝮感激道。

　　“走吧！我们出来好几天了，该回去了！”公主蹦跳着，向着前方走去。

　　封云回到疗伤的地方，将气息隐匿起来，谨慎的探测着，看黑蝮有没有追来。

　　“哈哈……”青龙突然哈哈大笑。

　　“你笑什么？”封云道。

　　青龙笑道：“流氓虎！哈哈……你说好笑不好笑。”

　　“你知道，我还以为你不知道呢？都过去了，你也不出来帮忙，不知道我身上的伤还没完全康复吗？”封云郁闷道。

　　“帮忙！我怎么帮忙？你偷看人家洗澡，这事情可不光彩啊！难道还想让人家以为我也是流氓。”青龙道。

　　“难道连你不信我，什么叫偷看，我是不小心撞到而已。”封云道。

　　青龙道：“我知道你不是故意的，但人家不会相信的，这事你就自认倒霉吧！”

　　封云白了一眼青龙，道：“我要疗伤了！”

　　“好！我帮你护法！”青龙道。


第二百四十九章 狼鼠一窝

　　正午过后，太阳西斜，黄昏过后，夜幕降临。

　　淡寒的微风吹拂着，树叶随风而动，缓缓飘落而下。

　　封云就坐在石头上，就像是跟石头融为一体了，树叶从他的脸庞划过，他似毫无感觉一般，不为所动。

　　前方五米处，青龙坐着一颗树上，喝着酒，嘴里还念叨着：“就这一坛了，以后就没得喝了。唉！以后的日子可就痛苦了！”

　　忽然，青龙眉头皱起，道：“谁！谁在那？”

　　青龙突然御空滑翔而下，降落在前方五十米处的一个草丛中，在这里看到一个浑身是血的人。

　　“救我！……救公主……”这人话未说完就晕过去了。

　　青龙仔细一看，诧异道：“是你！你怎么搞成这样了。”

　　“喂！说话啊！别装死。”青龙踢了踢他。

　　“不是吧！真死了！死之前也得吧话说完啊！”

　　“青龙，你搞什么呢？不是喝醉了吧！一惊一乍的，谁死了啊！”封云的声音突然传来。

　　青龙道：“你过来，今天非要杀你的那小子，招报应了，就剩一口气了。”

　　“黑蝮！他怎么了？”封云诧异道。

　　“谁知道啊！话还没说完，就晕死过去了。”青龙道。

　　封云道：“那你还愣着干什么？救人啊！”

　　青龙不解道：“不是吧！他今天还要杀你呢，现在你却要救他。你确定你要救他，你就不怕救活他后，他还要杀你。”

　　“让你人，也这么啰嗦！不想救，我自己来！”封云瞬间就飞了过来。

　　“还是让我来吧，你的伤还没好，就别折腾自己了。”青龙道。

　　青龙将黑蝮扶起来，一股能量注入他体内。顿时，黑蝮咳嗽两声，吐出一大口鲜血，苍白的脸上出现了血丝，不多时就苏醒过来了。

　　“你怎么搞成这样了，遇到什么麻烦了吗？”封云道。

　　“快！快跟我去救公主！”黑蝮急忙道。

　　封云道：“那小丫头怎么了？”

　　“公主被青狼和鼠族的人抓走了，你快去救公主。”黑蝮着急道。

　　“为什么来找我？”封云道。

　　青龙附和道：“就是！你找错人了吧！今天你还杀他来着，现在让他救你，有这个道理吗？”

　　“我本来是想回族里找人的，但我怕他们伤害公主，时间上来不及，而我感知到你就在附近，我就只能来找你了。算我求你了，只要你帮忙救会公主，我们蛇族一定重谢你。”黑蝮道。

　　封云摇了摇头，道：“恐怕不行，连你都不是他们的对手，还伤成这样了。我的实力可比你低，去了也帮不上忙，只能送死，我可不想死。”

　　黑蝮突然跪在封云面前，道：“去求求你了，你可以的，你是银虎，你的虎威一定可以震慑他们的。”

　　封云看向青龙，青龙冷道：“别看我，你自己看着吧！”

　　封云这人呢，就是心软。再说那小公主，也很清纯可爱的，要是让他们给糟蹋了，封云也有些不忍心。不知道就算了，现在既然知道了，就不能放手不管。

　　可封云心里却没底，因为他被把握，黑蝮这条毒蛇都被打成这样了，他去也是被虐的份。

　　战魂兄，也不知道跑哪去了。这都三四天了，也该回来了吧！要是有他在，我也好多几分把握啊！

　　唉！现在想这些也没用了。救人，不就是救人吗？有什么好怕的！

　　封云点头道：“好！我跟你去救人！你先给我说说对方有多少人，实力怎么样，我得好好琢磨一番才行。”

　　“谢谢你！快走！边走边说。”黑蝮道。

　　“你还真去啊！说不定他们就是来找我们的，这不是送羊入虎口吗？”青龙传音道。

　　封云道：“我们是羊吗？他们是虎吗？”

　　青龙笑了笑，道：“好！谁叫我们是兄弟。”

　　一路上，封云算是把情况了解清楚了。在他离开后，两人就准备回去，在路上碰到一只鼠，一头狼，带着自己的子孙正在寻找什么人，恰好就遇上了他们。

　　虽说蛇鼠一窝，但这老鼠跟蛇天生就是天敌，这天敌见面自然是分外眼红。已黑蝮的实力独战一只老鼠是没问题的，可是他的对手不是老鼠，而是凶狠的青眼大狼。黑蝮可不是大狼的对手，而娇小的公主那里是老鼠的对手啊！最后，两人的下场是一个被擒，一个重伤逃亡。

　　按照黑蝮对那只老鼠的描述，他基本上可以肯定，这只老鼠就是飞天鼠。那头青眼大狼，可能就是飞天鼠请来的帮手。

　　如此看来这飞天鼠并没有回鼠族，而是找来了自己的朋友。

　　唯一让封云感到头痛的是这青眼大狼的实力，比飞天鼠还要强悍，这就不容易对付了。不仅如此，而且还有许多办化形妖兽的，这些实力也不弱。在看看自己，势单力薄的，三人中还有一个重伤。

　　不想这么多了，越想就越没底气。这擒贼先擒王，只要先将飞天鼠拿下，小老鼠们就不敢妄动了。

　　“看到前方的火光了吗？就在哪里。”黑蝮道。

　　“我们小心隐匿气息，慢慢的靠过去，千万别惊动他们，我们要先找出小丫头的所在。知道吗”封云道。

　　两人点了点头，三人放慢速度，慢慢靠近。

　　不多时，三人就离他们休息地，不到一里了。

　　封云用他特的星元波探测着，发现这里老鼠和狼还真不少，看上去有点狼鼠一窝的样子。

　　看来这飞天鼠真是要将我赶尽杀绝了，竟然找来了这么多帮手。

　　“大哥！蛇族这小妞，你打算怎么处置啊！”

　　“你说呢？这么水嫩的小妞，滋味应该很不错吧！”

　　“呵呵……大哥！万一这妞要真的是蛇族的公主，那可就不得了了。”

　　“老弟！你别听他瞎说。蛇族的公主，难道就带一个护卫，而且还是个软脚蛇。他们一定是吓唬我们的，想让我们放了他们。”

　　“嗯！大哥说的有道理！”

　　“来！喝酒！喝完我好去享受一番。”

　　“嘿嘿……”


第二百五十章 青眼狼

　　“别冲动！你现在伤重，去了也帮不上忙，就在这里呆着，我和青龙过去救人。”封云拦住气冲冲要冲上去的黑蝮。

　　“你们俩人行吗？”黑蝮道。

　　封云道：“论打的话，我可能没把握，但救人我还有几成把握的。”

　　“是几成？”黑蝮道。

　　封云道：“这个，怎么说呢，反正我能将那丫头救出来就行了。”

　　“你想怎么去救？”青龙突然问道。

　　“当然是走进去救。”封云道。

　　黑蝮突然道：“别啰嗦了，那头色狼出来了。”

　　一个体型硕大，脸庞凶悍的大汉，走出了帐篷，向着另一个帐篷里走去。

　　“青龙！你去吸引他们的注意力，我进去救人。”封云道。

　　青龙道：“小心点，可别被那头色狼给拍死。”

　　“快去吧！”封云道。

　　青龙迅速离开，接着一股气势压来。突然一个声音响起：“什么人？”

　　只见飞天鼠急忙冲出来，道：“大哥我去看看，你守着这，以免中了调虎离山之计。”

　　青眼大狼点头道：“好！老弟你小心点。”

　　“这死老鼠，果然精明，竟然不中计。现在我们该怎么办？”黑蝮郁闷道。

　　封云道：“没事！这死老鼠会这样，我早料到了。我这就过去救人！”

　　“你一人行吗？能从青眼狼手中救出公主吗？要不我们俩一起去吧！”黑蝮道。

　　“不用！我一人就行了！”封云突然在虚空中消失了，慢慢的向着帐篷靠去。

　　黑蝮诧异的自语道：“怎么突然就消失了，太诡异了。难道这是他们虎族的秘术，可我怎么没听说过呢？”

　　封云施展的是‘虚空化身术’，不过他还没修成，连半桶水都不到。他知道这样很容易被发现，也很危险，但眼下他也只能搏一把了。

　　“小妞！等久了吧！”帐篷里青眼狼污秽道。

　　“你滚开，快放了我，不然我爹知道了，一定会灭了你狼族的。”公主蜷缩在角落里身体颤抖着说道。

　　“呵呵……小妞，都到这份上了，你还想吓唬我。”青眼狼逼近道。

　　“你别过来，你别过来！”公主害怕的叫道。

　　“不用害怕，我会让他很舒服的，以后你也会喜欢上这种感觉的。来吧！小妞！”青眼狼脱衣解裤道。

　　“搞什么呢？怎么还不动手？”黑蝮心里着急啊！他有些按捺不住了，想要冲上去。

　　可封云的声音突然传来，道：“别动！相信我！”

　　“啊！你！你别过来！”公主尖叫道。

　　就在此时，帐篷内突然刮起一股强风，青眼狼猛的转身，一柄银色的长剑顿时就贯穿了青眼狼的胸膛。

　　封云脸色突变，因为青眼狼突然转身，让他这一剑有了偏差，没能刺中他的心脏。

　　“砰！”青眼狼猛地一掌击出，实在太快了，封云无法闪避，如断线的风筝一样飞了出去。

　　“噗！”青眼狼突然喷出一大口鲜血，手捂着伤口，跪倒在地。

　　“大王，发生什么事情了。”突然，一群未完全化形的狼冲了进来。

　　“快闪开！”

　　忽然一道银光闪电般冲进来，蜷缩在角落的公主，眨眼间，就消失不见了。

　　“追！”一群狼极速追击而上。

　　青眼狼突然大吼道：“回来！别去送死！”

　　“大王，难道就让他这么跑了。”

　　“是啊！大王！可不能让他们跑了，这仇一定要报！”

　　“大哥！发生什么事情了？”飞天鼠回来了。

　　“大王被人偷袭，那小妞也被带走了。”

　　飞天鼠惊讶道：“什么？是什么人干的。”

　　“不知道，就看到一道光芒，非常快，眨眼就消失了。”

　　飞天鼠道：“大哥！你的伤怎么样？”

　　“差一点，差一点就没命了。”青眼狼王道。

　　“该死的，别让我抓到你，不然我一定扒了你的皮，让你生不如死。”飞天鼠气愤道。

　　青眼狼道：“他跑不了的，这仇我一定会报的。”

　　五里外，一道银光突然落在地面，两个人影显现出来。

　　封云快速的擦拭掉，嘴角流出的血液。

　　“是你！”公主看着封云诧异道。

　　封云道：“怎么？很意外吗？”

　　“嗯！”公主点了点头。

　　“公主，你没事吧！”突然，青龙带着黑蝮过来了。

　　“黑蝮哥！吓死我了！”公主突然跑过去保住黑蝮，哭泣道。

　　“没事了，公主不要怕！已经没事了！”黑蝮表情有些痛苦的道。

　　因为公主抱他实在抱的太紧了，他身上的伤口又流出了鲜血。

　　公主突然发现自己的手湿淋淋，一看惊讶道：“黑蝮哥，你流血了，你没事吧！”

　　“多谢公主关心，我没事，一点小伤而已。”黑蝮道。

　　“你俩快回去吧！我想他们不会善罢甘休的。”封云突然道。

　　黑蝮道：“公主！多亏了他们，你才得救的，快谢谢人家。”

　　“谢谢你们救了我！”公主很有礼貌的道。

　　“小事情而已，你们快走吧！”封云道。

　　黑蝮有些迟疑，突然道：“虎兄，能不能麻烦你把我们送回去，你看我这身体，要是路上再遇到麻烦，我根本无力解决。”

　　封云摇了摇头，去蛇窝，万一被蛇族里的高手发展自己人类的身份，那可就是有去无回了。

　　“虎兄！算我求你了，你就好人最到底吧！把我们送回去，我们一定会报答你的。”黑蝮道。

　　“别来这套，我们可不是闲人，我们还有自己的事情呢。”青龙道。

　　“虎兄！真的，我真的求你了。你就帮帮忙吧！”黑蝮哀求道。

　　“虎大哥，我也求你了，送我们回去好吗？”公主也哀求道。

　　青龙道：“他们这是自找的，实力不怎么样，还不在自己的领地好好呆着，跑出来不被人杀掉才怪呢？你可别心软答应他们，谁知道这一路上会遇到什么？指不定就会把自己的性命搭进去。”

　　“不会的，这里离我们蛇族的地盘已经没多远了，一天多时间就能赶到了。”黑蝮道。

　　“好吧！反正我们也要进去里面。我就送你们一程，但我是不会去你们族里的。”封云道。

　　“你这样早晚会被你这颗心，给害死的。”青龙道。

　　封云道：“我只求无愧于心！走吧！”


第二百五十一章 钻地鼠

　　四人没敢多休息，连夜上路，因为他们怕青眼狼和飞天鼠追来。

　　四人虽然星夜兼程，但是赶路的速度却不是很快。因为黑蝮身体重伤，速度提不上来。公主修为被禁锢了，封云试实力不够，根本无法解开。

　　因此，封云和青龙俩，只能一人带着一个，这速度自然就也就慢了下来些许。

　　黎明时分，四人停了下来，因为进过大半个晚上的冲忙赶路。现在封云和青龙已经很劳累了，别说他俩还带着一个，就算没带人，一连速度不减，不停歇的赶了这么长时间路，也会感到很疲劳的。

　　四人准备休息一下，等清晨太阳露出来后，再赶路。

　　这段时间是修炼调息的最佳时间，封云自然不会错过，开始吸纳星辰元力，巩固西方白虎七星元力。

　　黑蝮不停的收集着露水，因为露水对疗伤是很有辅助作用的，对修炼也有些帮助。

　　青龙在探测着周围的情况，以防有人突然偷袭。

　　突然，青龙手指一挥，“唧！”的一声惨叫传出，一直大老鼠被贯穿了胸膛，内脏全都爆了出来。

　　“我们快走！”封云突然道。

　　封云可不认为这只老鼠是出来溜达的，一定是飞天鼠派来寻找他们的，可能现在这片土地已经布满了老鼠。

　　四人没再停留，急忙上路了。

　　路上，封云仔细探测，发现了不少冒头的老鼠，这显然不是好兆头。如果不快点到蛇族领地的话，自己就会有危险，这只是时间而已。

　　现在他个飞天鼠之间，争的也是时间。如果能在飞天鼠追上他们之前赶到蛇族领地，那他们就安然无恙。可如果还没到达蛇族领地，就被飞天鼠给追上了，那么一场生死大战，也就在所难免了。

　　因此，封云和青龙现在是卯足了劲，向前飞速赶去。时间就是生命啊！不快点能行吗？

　　可忽然，左边突然出现一股旋风，风中带着打量的尘沙，向着封云他们卷来。

　　片刻间，这旋风就来到了四人面前，旋风慢慢散去，一个消瘦的身影出现在四人面前。

　　乍看一下，还以为是飞天鼠。仔细一看，这人并不是飞天鼠，但却跟飞天鼠长得有七分相像。

　　“你们就是我哥要找的人吧！”这人突然开口道。

　　封云道：“你哥！谁啊！”

　　“别跟我装傻，我哥就是飞天鼠，而我就是钻地鼠。落在我手中，就算你们倒霉了。嘿嘿……”

　　“你认错人了吧！我们不认识没事飞天鼠，我们只是路过的。”封云道。

　　钻地鼠道：“路过的，路过的会杀我派出去的探子！”

　　“你想怎么样？”封云道。

　　“很简单，跟我走！”钻地鼠道。

　　青龙道：“如果我们不跟你走呢？你想怎样？”

　　“你们会的，因为你们没得选择。”钻地鼠道。

　　“你一人拦得住我们四人吗？”封云道。

　　“当然，不信你们可以试试。”钻地鼠道。

　　封云道：“我知道你想拖住我们，等飞天鼠来。不过我不会让你得逞的，我现在就灭了你。”

　　“那就试试吧！看在我哥来之前，你们能不能将我杀死。”钻地鼠道。

　　封云挥了挥手，青龙他们三个急忙退到一边。

　　“叮！”一声剑鸣，银色的钩剑出现，顿时变成黑色，妖气弥漫。

　　封云眉头一缩，突刺而上，钻地鼠甩剑一扯，就将封云手中的乌金剑，改变了方向，同时他左手一掌击向封云。

　　封云急忙放开手中的乌金剑，一拳与其对上。一声虎啸，接着“咔嚓！”声传出，钻地鼠飞了出去，表情异常难受，嘴角流出了鲜血。

　　废掉了钻地鼠的一只手臂，封云趁胜追击，腾空就是一剑斩下。

　　钻地鼠单手举剑抵挡，银钩剑不停的鸣叫，震的钻地鼠的手掌都流出了鲜血。

　　封云转向就是一剑飞刺而下，直取钻地鼠的头颅。

　　忽然，钻地鼠的尾巴闪电般袭来，瞬间就将封云的给缠绕住，刹那间，就将封云甩飞了出去。

　　钻地鼠化作一道黑光，直刺向封云。

　　“铛！”一声金属撞击声，冒出了些许火星，四射的能量将周围的树木摧残掉了，出现了片空地。

　　封云飞退出去，撞断了四五棵大树，才稳住身形。钻地鼠的情况也差不多，不过要比封云好些。

　　封云突然道：“你们先走，我挡住他。”

　　“你确定要这样？”青龙道。

　　“快走！一会我就过去。”封云道。

　　“想走，没这么容易，给我挡住他们。”钻地鼠突然道。

　　忽然，地面冒出几只大老鼠，瞬间变化成人，但头部还是老鼠头，尾巴也还在。显然这些是刚进入化形期的妖兽，一共又十来个。一起腾空而上，挡住青龙他们的去路。

　　“看来你是有备而来啊！”封云道。

　　钻地鼠道：“能从我大哥手中逃脱的，我不谨慎一点行吗？”

　　“老鼠果然都很精明！”封云道。

　　“精明称不上，只是想得远一些而已。”钻地鼠道。

　　封云道：“你再精明，也挡不住我们。因为你就要死了！”

　　天空突然一道银色光华激射而下，钻地鼠还没反应过来，惨叫一声，直坠在地面。

　　封云可没时间跟他耗下去了，瞬间，一剑只刺在地面的窟窿中。“轰隆隆！”巨大的响声传出，方圆三十米内的土地都掀起来了，钻地鼠也飞了出来，嘴角还滴落着鲜血。

　　封云转身，一剑飞刺而来，想一剑了结了钻地鼠的性命。

　　可突然，钻地鼠的尾巴鞭策而来，封云微微一侧身避开，可他这一剑也偏离了，与钻地鼠的身体贴身擦过。

　　封推突然折转，一剑斩下。“铛！”钻地鼠竟然还有能量抵挡。

　　虽然抵得住了这致命的一剑，但钻地鼠还是坠落了下去，地面再次出现一个窟窿。

　　封云甩手就是一剑，一道剑芒脱剑而出，激射地面。


第二百五十二章 情势不妙

　　封云盯着地面，突然偏头，乌金剑在手中转动一圈，猛然挥出。只见成千上万道剑芒，像下雨一样的密集的激射向地面。

　　顿时，地面就变得千疮百孔了。

　　“大王！”十个化形初期的妖兽，心里担心的大吼道。

　　封云死死的探查着地面，突然眉头一皱，直坠而下。因为钻地鼠还没死去。

　　可就在封云快坠落地面是，“砰！”的一声响，一股旋风从地下冲了出来。

　　毫无疑问这股旋风就是钻地鼠弄出的，刹那间，就将封云给卷了进去。

　　旋风中妖气冲天，一道道的剑芒激射而来。封云极力闪避，无法闪避的就抵挡之。

　　在旋风中钻地鼠有如如鱼得水，速度提快了好几倍，不停的转变着方位攻击者封云，封云是防不胜防。

　　封云突然极速飞刺而出，可突然，他却停住了，因为他的两条腿被钻地鼠的尾巴缠绕拉住了。

　　就在封云御剑去斩断钻地鼠尾巴的时候，钻地鼠突然出现在封云上空，一剑斩下。

　　封云身体迅速侧弯，右手一把抓伤钻地鼠的右手，挡住了这一剑落下。

　　忽然，封云的身体极速下降，是被钻地鼠的尾巴给拉的。钻地鼠则极速刺下，想将封云个一剑贯穿。

　　封云突然猛地运转体内的七星，双掌祭出，巨大的吸力突然出现，在噬元诀的运转下。不一会儿，吸力就超过了旋风的吸力，旋风顿时被吸附的变形了。

　　突然，旋风破散了，全被封云吸在了双手中，双手上出现了一个巨大的压缩而成的泥土石块球。

　　钻地鼠虽然及时逃离了出去，但他身上的衣服都被吸了过来，伤口的鲜血被吸出了不少。

　　此刻，他气喘吁吁的停在空中，一脸杀意的看着封云。

　　封云心里现在就想快点解决他，双手微微一拍，就将这泥土石块球，击向了钻地鼠。

　　钻地鼠猛提一口气，一剑飞刺向泥土石块球。看到钻地鼠这个举动，封云嘴角露出一丝难以差距的诡异笑容。

　　就在钻地鼠手中的银钩剑触碰到泥土石块球时，砰的一声巨响，泥土石块球怦然爆炸开，有如太阳黑子爆发一样，散发出璀璨耀眼的光芒，周围的树木全都被摧毁，钻地鼠倒飞了出去，鲜血滴落了一路，弥漫的尘土在飞扬，模糊了封云的视线。

　　但封云已完全锁定钻地鼠，他化作一道银光，直射而去，一剑力斩而下。

　　一柄长而巨大的剑芒，骤然斩破空气，袭击而下。

　　封云可以肯定，这一剑下去，钻地鼠就变成两截的死老鼠了。因为刚才那超强能量的爆炸，已经将他炸的不省人事了。

　　可就在此时异变突起，一条尾巴突然出现，将钻地鼠从剑芒下拉了出去。

　　剑芒落在地面，地面裂开，两旁的树木连根拔起，分倒向两边。

　　裂缝那头，一个人影出现，他手中抱着钻地鼠。此人是谁呢？此人正是钻地鼠的哥哥，飞天鼠！

　　“该死的人类，竟然是你！我找你很久了。”飞天鼠怒道。

　　封云道：“死老鼠，你竟然还没死！”

　　飞天鼠狠狠的道：“这次你死定了，我要先将你的心挖出来，再将你碎尸万段，给的子孙们当食物。”

　　“那就看你有没有长进了。”封云道。

　　飞天鼠转眼看向远处的青龙他们，诧异道：“该死的人类，那小妞竟然是你给劫走的。你不会是看上这小妞了吧！”

　　“你没听说过这样一句话吗？敌人的敌人，就是朋友。”封云道。

　　飞天鼠道：“既然你们都在，就深得去一个个的去找了，正好一网打尽。”

　　“青龙，带快带他俩离开！”封云传音道。

　　封云是担心青眼狼，那一剑没能要了他的命。在经过一夜的治疗，相比这青眼狼已经恢复了战力，要是他一起来了，那麻烦可就大了。

　　因此，得先让他们离开。到时就算青眼狼真的来了，封云也不需担心什么了。因为如果青龙他们先离开了，他就没有顾虑了；而以封云的速度和手段，逃走应该完全不是问题的。

　　“我们走！”青龙急忙道，因为他明白封云的意思。

　　“我们走了，那虎兄怎么办？”黑蝮道。

　　青龙道：“别担心他，他只有办法脱身，我们先走！”

　　黑蝮看了一眼两三百米开外的封云的背影，点了点头。

　　“想走！没这么容易！”突然，那十个化形初期的老鼠挡住他们。

　　“不想死的，就滚开！”青龙怒道。

　　“大王交代的，就算死，也不能放你们离开。”

　　“那你就去死吧！”青龙右手突然探出，一个青金色的打手，刹那间就捏住了这老鼠精。

　　“咔！”这老鼠精就口吐鲜血，全身骨头粉碎而亡。

　　其他老鼠精急忙冲上来，手中的剑，背后的尾巴不停的攻击青龙。

　　青龙双手一震，“啪！”的一声，无形的罡气震出，空气都发出了响声。

　　这些老鼠精全被震飞了出去，青龙一手抓住一个，就极速向着前方飞去。

　　这些突老鼠精突然腾空，急忙追击而上。

　　“他们追来了！”黑蝮道。

　　青龙双手突然一推，就将黑蝮和公主送出去，急忙转身，嘴巴一掌控，顿时，喷出浓浓的火焰。

　　“啊！”顿时，空中火光冲天，惨叫连连，老鼠精都变成烤老鼠了，一股肉香味飘逸而出，有的当场死亡，有在地面挣扎着。

　　青龙再一转身，拉着黑蝮和公主，就飞向了远方。

　　封云感知到他们离开，心中的顾虑就完全消失了。

　　“你以为我会让他们跑了吗？”飞天鼠突然道。

　　封云道：“你能阻止得了吗？”

　　飞天鼠冷笑道：“其实我来了已有一会了，为保万无一失，我已经在周围布置好人手了，他们是跑不了的。”

　　封云冷道：“这可不见得！”

　　“哼！”飞天鼠怒哼一声，道：“新帐旧账，今天咱们就一起算算。”


第二百五十三章 战青眼狼（上）

　　“哥！把这份也一起跟他算算。”钻地鼠突然道。

　　飞天鼠道：“还我大哥的那份，也一并算算。”

　　“如此说来，你我自己的帐还真不少啊！”封云道。

　　忽然，“轰隆隆！”封云后方传来一阵巨响，灰尘滚滚的，青龙他们又退了回来。

　　地面一大群饿狼，咆哮而来。空中，青眼狼带领着十多头化形初期的狼，硬是将青龙他们逼了回来。

　　就在此时，飞天鼠突然出击，身体继续旋转，风钻刹那间就袭击到了封云。

　　封云急忙脚踩七星步法，左右不定的转走，摆脱了紧追不舍的风钻。

　　突然间，一道剑芒斩来，封云急忙一剑刺出，剑芒顿时被击破。

　　可就在此时，飞天鼠细长的尾巴箭刺而来，速度快点了极点，封云是急忙转身，可还是被贯穿了肋下。

　　封云举剑斩下，飞天鼠的尾巴急忙撤走，但封云这一剑下去，还是斩掉了飞天鼠一个指头那么长的尾巴。

　　封云最为头痛的就是飞天鼠这尾巴，他的尾巴不仅灵活性强，爆发力足，而且还神出鬼没的，让人防不胜防，就好像是有三只手一样。

　　如果想要杀死他的话，就必须先切掉他的尾巴，这样他的实力就会减弱，进而才能将其斩杀。但这可不是件容易的事情。

　　“轰隆隆！”响声不停的传来，而且越来越近了。

　　老鼠和狼也都围了上了，封云和青龙他们被围在了一块，四周都是老鼠精和狼妖。

　　青眼狼王散发出的妖煞之气，令人心里发颤。他扛着一巨大的狼牙棒，看上去起码也得四五百斤。

　　“乳臭未干的小老虎，昨晚上就是你偷袭我吧！”青眼狼双眼狠狠的盯着封云道。

　　“大哥！他是个人类，可别被他给骗了。”飞天鼠道。

　　“人类！”青眼狼王有些惊讶，仔细的打量着封云。

　　黑蝮和公主也有些惊讶的看着封云，因为人类在这里就是一个禁忌，是他们共同的敌人。

　　“不像啊！他身上的分明就是散发着虎威，应该是头老虎吧！”青眼狼道。

　　“大哥！他看是我请你帮忙对付的，我说的那个人类。我不知道他用了什么方法，将自己人类的气息隐藏起来了。我第一次见他的时候，他身上就是人类的气息，不会有错的，他就是个人类。”飞天鼠道。

　　“老弟！你不是说有两人吗？这个我也仔细观察过，他也不像是人类啊！”青眼狼看着青龙道。

　　“他不是人类，他是……”飞天鼠没敢说出来。

　　青眼狼道：“他是什么？”

　　飞天鼠转移话题道：“不管他们是什么，今天他们都别想活着离开。”

　　青眼狼点了点头，道：“对！你们都得死，这小妞除外！”

　　“你们俩口气也太狂了吧！”青龙道。

　　飞天鼠对青龙还是有些忌惮的，因为青龙是王族，王族的实力可不是盖的。但在想到有他大哥青眼狼在，他心中的忌惮就降低了不少。

　　“小老虎，昨天那一剑，今天我要十倍奉还给你。”青眼狼王盯着封云，满眼杀意的道。

　　“大哥！这小子交给我吧！我要跟他清算一下我子孙们的账。”飞天鼠道。

　　青眼狼道：“还是我来！这小子竟敢伤我，差点就要了我的命，这仇我一定要亲自报。”

　　飞天鼠无奈的点了点头，他下意识的看向青龙。青龙笑了笑，青龙这一笑，他心里就有些发毛了。王族可不是随便能挑战的，要不然这么多年过去了，为什么王族的地位一点都没动摇呢？原因很简单，那就是实力。王族的实力，可是能跳阶杀敌的。

　　现在他俩同在化形期，这实力的强弱不言而喻了。

　　青龙突然道：“你如果怕跟我打，那我就不难为你，只要你不动手，我也就不动手。”

　　飞天鼠死盯着青龙，道：“你说的可是真的？”

　　“自然，我的话，难道你还不相信吗？”青龙道。

　　王族之人说话一言九鼎，对此，飞天鼠没有什么怀疑的。

　　“好！那我们就在一旁观战，你最好祈祷这小子不被杀死，不过这应该不可能。”飞天鼠道。

　　青龙笑道：“世间没有什么不可能的。”

　　突然，青眼狼周身冒出浓郁的妖煞之气，飞天鼠急忙退开，青龙和黑蝮以及公主，也急忙后退。地面那些狼妖和鼠精，也向后退出。让出一个空间，供他们俩战斗。

　　“大哥！你小心点，这小子怪招很多，特别是要注意天空。上次我就是一不留神，被他给困住了，还差点被他杀死。”飞天鼠提醒道。

　　已恢复血色的钻地鼠点头道：“对！一定要小心上方，我也在他手上吃了一个大亏。”

　　青眼狼笑道：“没事！不就是一只乳臭未干的小老虎吗？任他手段再多，实力不济也是惘然。”

　　飞天鼠和钻地鼠两兄弟一想，也是！实力不济，手段再高明又有什么用呢，到头来还不是难逃一死。

　　“我看你的伤流血了，要不要给你点时间，休息一下，等不流血了，我们再战。”封云突然道。

　　青眼狼道：“臭小子，对付你我一只手都可以，流点这点血有什么？你有什么厉害招式就尽管使出来！”

　　封云料定他就这样说，现在确定青眼狼的剑伤还没好，这对他就有影响，封云也就多一分把握取胜了。

　　“好！待会你输了，可别说你身上有伤。”封云道。

　　“臭小子，你啰嗦这么多干嘛？你不出手，我来！”青眼狼突然变得暴躁了，只见他腾空而上，巨大的狼牙棒抡砸向封云。

　　封云有些心惊，急忙后退，因为这狼牙棒斩破了空气，直坠而来。可以想想里面有多强的力道，他可不想冒着未知的风险去接这一击。

　　“砰！”周围空气突然一震，地面突然爆开。

　　封云骇然，他有想到这一击威力可能很强大，但却没想到这么强悍，竟能隔开爆地。

　　此时，封云有些庆幸自己明智的选择，还好没去硬抗。不然，可能就重伤了。


第二百五十四章 战青眼狼（中）

　　封云极速冲来，一剑刺向青眼狼的胸膛。青眼狼右手一转，狼牙棒横放胸前，挡住了这一剑。

　　陡然，青眼狼右手猛地向外甩出，封云急忙后退，狼牙棒说携带的刚劲气芒，与他擦肩而过，划破了他的衣裳。

　　青眼狼王左手一握拳，猛地击出，一声狼嚎，一只巨大的能量青狼向着封云咆哮着极速冲击而来。

　　封云右手一转，乌金剑倒握向后，一拳对抗而上。一头白色的大老虎，瞬间就以青眼大狼相遇上了。

　　白色的大虎，两爪子就想青眼大狼撕裂开，继续向着青眼狼冲击而去。

　　青眼狼猛地举起狼牙棒，骤然砸下，白色大虎顿时就被砸的四分五裂，在空中消淡了。

　　“咻！”封云一剑破风刺来，青眼狼眉头一皱，手中狼牙棒如剑一般刺出，抵挡而上。

　　“啪！”的一声空气爆响，封云极速倒飞出去。青眼狼是得势不饶人，极速追击而上，抡着狼牙棒，就猛砸而下。

　　封云急忙旋转身体想避开子，可是这一狼牙棒，竟将气流锁住了，他根本就无法及时闪避开。无奈之下，封云唯有举剑抵挡，“砰！”一声巨响，封云入流星一般划过长空，直坠地面。地面顿时出现一个大坑，尘土飞扬，灰尘滚滚。

　　突然，说时迟那时快，一道青光划过天空，直射地面。

　　“轰隆隆！”方圆五十米内的地面都掀飞起来了，就像是太空中悬浮的陨石一般，停留在空中。

　　忽然，一道银光冲出，直射天空。

　　青眼狼眉头一锁，狼牙棒向后一斜挥，激射向天空。青眼狼这一离开，悬浮的泥土和石块，顿时掉落在地面。

　　青眼狼抡手砸来，速度之快，根本就有闪避的时间。封云只能抵挡，但他的实力跟青眼狼的相差的实在是有点悬殊，五脏六腑都受到了强大的冲击力，猛地一口鲜血喷出，就极速倒飞了出去。

　　这次出乎封云的意料，青眼狼并没有追击而来；而是站立在那里，看着他摇了摇头。

　　“你就这么点能耐吗？”青眼狼道。

　　封云稳住身体，脸色惨白，表情有些痛苦的看着青眼狼，道：“不见得你一定会胜。”

　　“死到临头了还嘴硬，我就一口气解决了你，看你怎么嘴硬。”青眼狼道。

　　封云打的有些憋屈，他不敢动用其他神兽的力量，因为他一但动用，就会被他们知道自己是人类的身份，到时候麻烦就会无穷无尽的接踵而来。

　　可眼下他想靠自己的力量战胜青眼狼，这是有些不可能的。因为两者之间，实力相差悬殊。

　　封云可不想这样就败了，这次他改变战斗方式，主动出击，极速冲向青眼狼。

　　青眼狼露出一微笑，双目紧盯着封云，一副守株待兔的样子。

　　封云一剑刺来，青眼狼抡起狼牙棒横扫而来。

　　可突然，封云成九十度角，直射天空，有在一瞬间骤然落下，凝聚全身星元力最强的一击，斩向青眼狼的头颅。

　　青眼狼大惊，急忙上举狼牙棒抵挡。

　　“铛！”的一声响起，火星溅出。青眼狼极速坠落下去，可就在他快坠落在地面时，突然止住，猛地发力，又顶了回来。

　　封云心中有些震惊，青眼狼也太强悍了。更何况现在他身上还有伤，要是没有伤的话，岂不是更厉害。

　　“啊！”青眼狼一声大吼，手中狼牙棒极速一转，猛地一挥。封云再也压不住他了，被他击退，飞向了高空。

　　“拿命来！”青眼狼猛地抡起狼牙棒，向着天空就是一击。

　　一个异常锋利的刚劲芒气，斩断了风，划过虚空，直斩向封云。

　　封云急忙一剑刺出，“砰！”的一声天空爆发出璀璨耀眼的光芒，就有如另一轮太阳一样，挂在高空中。

　　封云再次飞退上更高的高空，可就在此时，封云突然感到背后透发这一股寒意。

　　封云自知不妙，就急忙闪避。可他还没来得及转身闪避，巨大的狼牙棒就砸了下来。

　　封云划过长空，直坠而下，地面泥土石块飞溅出十多米高，瞬间有都回落。

　　一道青光直射而下，在距离地面十米左右时停了下来。

　　此刻，封云不知是生是死，但有一点是可以肯定的，他被泥土和石块给掩埋住了。

　　“便宜你了！”青眼狼冷道。

　　“大哥！还是你厉害，我的仇总算是报了。”飞天鼠道。

　　青龙笑道：“小事一桩而已！小妞你是乖乖的跟我走，还是让我把他俩也杀了。”

　　“你就这么自信，他已经死了。”青龙道。

　　“不死也废了！所以他死不死，对我已经无关紧要了。”青眼狼道。

　　青龙冷笑道：“你实力是很不错，但是就是自大了一点，自大的人往往都会为此付出惨痛的代价的。”

　　“是吗？停你这话的意思，你是想跟我打咯！好！我就跟你玩玩，可如果你的小命被玩掉了，你可别怪我。”青眼狼道。

　　青龙冷笑道：“那就试试看吧！看是谁玩谁。”

　　飞天鼠突然想到上次，封云也剩下一口了，可突然又变得有站里了。这次情况有些相似，他同样的当，他可不能一连上两次。

　　飞天鼠急忙道：“大哥！我看还是下面把地下这小子杀了为好。”

　　青眼狼转头看向飞天鼠道：“难道你不相信我的实力？”

　　飞天鼠急忙道：“不！大哥的实力我冲不怀疑，但只有死人才是最安全的，不是吗？”

　　青眼狼点了点头，道：“嗯！有些道理！他现在就剩一口气了，就交给你吧！”

　　飞天鼠身体一转，化作一股旋风，直射地面。

　　青龙急忙出手，一巨大的抓住，突然出现在虚空，一巴掌就将飞天鼠拍飞了出去。

　　青眼狼有些惊愕的看着青龙，道：“你！你是什么种族？”

　　青龙冷笑道：“这个你不需要知道。”

　　“我会让你说的。”青眼狼突然冲过来，抡起狼牙棒就砸向青龙。

　　战斗，是最能证明妖兽是什么种族的方法。因为每一种妖兽都有独特的天心和特征，这在战斗中是无法隐藏的，总会暴露出来的。


第二百五十五章 战青眼狼（下）

　　青龙左手上抬，徒手挡住了这一击，紧紧是向右移动了四五步。

　　青眼狼心中骇然一惊，徒手挡住他这一击，没受到任何伤害，却不说实力有多强，就这肉体实力就够强悍的了。

　　青龙在这里已没有了顾虑，虽然他还是无法全部放开，但比在外面时放开了不少，这样他的实力自然就提升了不少。

　　“大哥！小心点！他很强！”飞天鼠飞上了道。

　　青眼狼点了点头，道：“嗯！是比那只小老虎要强。”

　　飞天鼠低声道：“大哥！你拖住他，我去了结他的性命，以绝后患。”

　　“好！”青龙点了点头。

　　“黑蝮你俩挡住飞天鼠，别让他下去杀封云！”青龙急忙传音给黑蝮道。

　　黑蝮回应道：“嗯！我们一定保证他的安全。”

　　飞天鼠慢慢的降落在地面，忽然，黑蝮和公主降落在他面前。

　　“你们两条小蛇，也想阻挡我。”飞天鼠冷道。

　　黑蝮道：“不就是只死老鼠吗？要不是我身上有伤，我一人就能解决你。”

　　“这小妞身上的禁锢，你们解开了吗？”飞天鼠道。

　　飞天鼠为什么要这么问呢？目的很简单。如果公主身上的禁锢被解开了，那就说明他们中有人的实力超过了青眼狼，那么他就要重新估量了。可如果没有，他就丝毫不用担心了。因为这可以间接的说明，他们之中没人是青眼狼的对手。

　　“想知道吗？我就不告诉你。”黑蝮道。

　　“我扒了你的蛇皮，到时候相信你就会说了。嘿嘿……”飞天鼠冷笑道。

　　“哥！我来帮你！你去解决那小子。”钻地鼠带着几个化形初期的鼠精和狼妖走过来。

　　飞天鼠点头道：“好！你们挡住他俩。”

　　忽然，黑蝮化作一条巨大的黑蛇，黑色的妖气弥漫在他周围。足足有鼎锅那么大的三角头，竖立起来，不停的吐动这舌头，准备随时进攻。

　　一个个鼠精，有些害怕的，不由向后退去。因为这是他们的天心，老鼠天生怕猫怕蛇，这是无法改变的。尽管他们已经成精成妖了，但在看到蛇猫时，心中还是会有种莫名的害怕感。

　　“上！给我活剥了他。”钻地鼠突然道。

　　顿时，鼠精狼妖他们一涌而上。黑蝮大嘴一张，就喷出一股浓郁的黑雾，顿时，就将他们全都笼罩住了。

　　“小心！有毒！”钻地鼠急忙提醒道。

　　虽然钻地鼠有提醒，但是还是有一部分，被这毒雾给撂倒在地，在抽搐着，口吐白沫。

　　此时，飞天鼠突然钻入地下。

　　“砰！”突然一声爆响，黑蝮巨大的尾巴，鞭策在地面。地面在颤抖，飞天鼠被震了出来，头还有些晕眩。

　　“臭蛇，你不让我杀他，我就先杀了你。”飞天鼠转身，向着黑蝮杀来。

　　黑蝮尾巴鞭策而来，飞天鼠的尾巴也突然出击，瞬间就将黑蝮的尾巴缠绕住了。并且还顺势迅速来到黑蝮的头颅旁，一个飞脚，就将黑蝮给踢了出去。

　　“砰！”巨大的头颅和颈脖子掉落在地面，地面顿时出现一道凹痕，灰尘弥漫的。

　　飞天鼠急忙钻来，想将黑蝮的腹部贯穿过去。

　　可就在此时，一柄蛇剑极速刺来，飞天鼠急忙避开，闪到一边。

　　飞天鼠惊讶的看着公主，道：“你的禁锢被解开了？是谁解开的？”

　　“我不会告诉你的。”公主道。

　　“哼！”飞天鼠冷哼一声，道：“你不说我也能想得到。钻地你挡住他，我去扒了这小子的蛇皮。”

　　飞天鼠料想这禁锢，一定就是青龙给解开的。因为他们之中也就青龙的实力最强，让他看不透。

　　可惜他错了，公主身上的禁锢是封云请凌战，给解开的。

　　飞天鼠直冲向黑蝮，钻地鼠挡住公主。一切看上去都他们的顺利，可突然，一声爆响，一道银红色的光芒从地下射出，穿透了钻地鼠的身体，直射天空。

　　飞天鼠猛地愣住了，好一会才大吼道：“弟弟！”

　　可惜，钻地鼠已经两样翻白，生命气息消散，人形消失变成了一只老鼠。

　　“该死的人类，我要拘禁你的灵魂，慢慢的折磨你，直到你的灵魂破散。”飞天鼠狠狠的说道。

　　正在跟青龙对战的青眼狼，也突然停了下来，抬头看着天空的封云，脸色怒气冲冲，眼神杀意更胜。

　　飞天鼠冲天而上，嘴中大吼道：“还我弟弟命来！”

　　“老弟！别冲动！”青眼狼突然冲去挡住飞天鼠。

　　飞天鼠道：“大哥！你别拦着我，今天我一定要杀了他，哪怕是同归于尽，我也在所不惜。”

　　青眼狼道：“我知道，但你不能莽撞行事。不然非但杀不了他，反而会搭上自己的性命。明白吗？”

　　“大哥！那你说该怎么办？”飞天鼠道。

　　“我来对付他，先你在一边看着，等待时机！”青眼狼传音道。

　　“嗯！好！我听大哥的。”飞天鼠道。

　　青眼狼看向青龙，道：“你等着，我先解决了这只小老虎，我们再战。”

　　青龙笑道：“请自便！”

　　青眼狼盯了青龙一会儿，极速腾上高空，来到与封云同一水平面上。

　　“真是让我吃惊，意外！没想到竟你不但没死，还在这么短的时间里，恢复到如此战力。”青眼狼道。

　　“这一次，我要你死！”封云杀意凛然的说道。

　　青眼狼笑道：“呵呵……那就看你有没有这实力了。”

　　封云不想拖下去了，因为他的身体受到了很大的创伤，支撑不了很长时间。

　　他要趁着麒麟精血的力量，短时间能将青眼狼击倒。

　　封云他已将乌金剑收起，拔出了星雨神剑，开始动用凌战的力量。因为靠他自己的力量，是无法战胜青眼狼的。

　　封云一剑飞刺，青眼狼用狼牙棒相迎。

　　“砰！”一声爆响，光芒璀璨而耀眼，两人就急忙后退。

　　青眼狼有些吃惊的看着封云，因为他明显感觉到此时的封云，比之前被打趴下的他，要强悍许多了。


第二百五十六章 狼妖青火

　　青龙道：“看来我真的是低估你了，你有这份实力，就应该早拿出来的，刚才也就不会被我的那么惨了。”

　　“我没时间跟你废话，现在给你两条路，一是给我让开，各不相干；二就是死！”封云道。

　　“我选择第三条，你死，小妞归我！嘿嘿……”青眼狼冷笑道。

　　封云冰冷道：“这是你自己选择的，别怪我！”

　　忽然，封云手中的星雨剑，透发出摄人心神的寒意，方圆一里内的气温极速下降，靠近封云下方的几棵树上都结冰了。

　　再看星雨神剑，变得通体幽蓝，寒气逼人。

　　封云突然转手一剑挥，一股摄人的寒气直射向青眼狼。青眼狼急忙后退，因为他感觉到了危险，要是被这股寒气击中，可能整个人都会结冰。

　　“咻！”光华一闪，封云直射到青眼狼的上空，猛地一剑斩下，冰冷的寒气，连空气都冰凝住了。

　　这一剑来到太快，也太突然，青眼狼根本没时间避开，狼牙棒急忙抵挡而上。

　　“砰！”的一声，青眼狼感觉整个手臂都被冰冻起来了一样，力道根本就使不上来，极速坠落而下。

　　封云再一剑挥出，成千上万到寒气逼人的剑气，直射而下。

　　顿时，周围的气温再次猛降，下面的鼠精狼妖什么的都冻得发颤，蜷缩在一树旁。

　　黑蝮和公主两人也被这寒气冻的依偎在一起，还有点昏昏入睡的感觉。

　　妖兽毕竟还是动物修炼而成的，绝大多数的动物都是惧怕寒冷的，当然那些寒性动物除外。

　　但青龙是个例外，这寒气对他好像没什么影响。

　　地面结冰了，寒气不停的上升，就这方天地间的空气也变得寒冷起来了，转眼就，这里就变成了冰雪的冬天。

　　“你这什么招式，虎族里有这的招式吗？我怎么没见过，也没听说过。”青眼狼郁闷道。

　　封云道：“你不知道的东西多了。”

　　“哼！”青眼狼怒哼道：“别以为把这里弄得冰天雪地的，就能抑制我的实力吗？我告诉你，我们狼族是不惧怕寒冷的。”

　　“是吗？那为什么你的身体在颤抖。”封云冷笑道。

　　青眼狼的身体为什么颤动呢？因为他被刚才千万道寒气逼人的剑气给击中，划破了皮肤，现在寒气已渗入入骨头里了，能不颤抖吗？

　　“不就是点寒气吗？这就想击败我，也太小看我狼族的实力了。”

　　突然，青眼狼手中冒出一股青色的火焰，不一会儿，他周围的冰块就融化掉了。

　　“狼妖青火！”青龙自语道。

　　“小心点，这狼妖青火威力不弱的。”青龙提醒道。

　　封云已经感觉到了这狼妖青火的温度，真的是很炙热，不然也不会这么快，就将他周围的冰块给溶解掉了。但他无所畏惧，因为幽冥鬼火比它强。

　　“呼呼！”青眼狼突然右手一挥，狼妖青火如同一支火箭一样，直射向封云的胸口。

　　封云提剑挥下，一剑斩中狼妖青火，顿时，狼妖青火被劈成两半，掉落在地面的冰块上，但狼妖青火并没有熄灭，而还是在燃烧着，不一会儿，就将冰块融穿了，地面的泥土也片刻间就被烧焦了。

　　青眼狼冲天而上，抡起冒着青光的狼牙棒就向着封云砸来。

　　封云挥手力斩而下，“砰！”火星溅出，两人都极速退后。

　　封云右脚猛地向后一跨，止住后退之势，突然，如离弦之箭一样，直射向青眼狼。

　　青眼狼微微一惊，狼牙棒横放胸前。“铛！”一声响起，青眼狼顿时刚到手臂冰冷麻木，整个人不听使唤的极速后退去。

　　忽然，封云在青眼狼面前消失，出现在他背后，一剑斩下。

　　青眼狼大惊失色，因为封云这一招实在太诡异，太突然了，速度太快了。此刻，他根本就没时间闪避，也根本无法避开。

　　不难想象，如果这一剑落下，他将会是什么下场。

　　青眼狼的心在颤动，因为他感觉到了死亡的气息，可能下一秒不到，他就什么都不知道了。

　　封云嘴角已露出了微笑，因为一剑已经完全锁定青眼狼了，他根本就逃不掉了。

　　可就在星雨神剑快击中青眼狼时，突然，一条尾巴缠住了他的手臂，将这一剑拉偏了。与青眼狼的左臂擦肩而过，只划掉了青眼狼左臂的皮肤。

　　封云有些气愤，急忙转身就是一剑，斩掉了这条尾巴。

　　“啊！”飞天鼠发出一声惨叫，急忙将剩下的尾巴锁了回来。

　　可就在此时，青眼狼抓住时间，转身将狼牙棒砸向封云。

　　封云立马将星雨身后横放胸前抵挡，可是由于是仓促之间，力道并未发挥出多少，他被砸飞了出去。

　　青眼狼乘胜追击，猛地将狼牙棒甩出，再次砸向封云。他自己极速追击而上，右手轰出一拳。

　　封云飞退之际急忙抵挡住飞砸来的狼牙棒，可就在此时，青眼狼击出的那一拳，轰击的狼牙棒上，封云猛地吐出一大口鲜血，双手猛地一推，就将力道化解掉了，但他却速度加快倒飞出去。

　　极速追击而来的青眼狼顺手抄起狼牙棒，再一棒子砸来。

　　“砰！”的一声，封云直坠地面。青眼狼化作一道青光，如燃烧的火球一般，直射地面。

　　突然，地面射出一道幽蓝色的剑芒，青眼狼没有闪避，狼牙棒在前开路，与剑芒对上了。

　　可就在对上的这一刹那，剑芒怦然爆裂，冒出一股幽蓝刺骨的火焰，顿时，青眼狼的右臂就吸取了知觉。

　　此时，封云冲天而上，一剑斩出。

　　“咔！”青眼狼用来抵挡的狼牙棒突然碎裂，变成了数十块，而封云这一剑，斩在青眼狼的左臂上，他的整个臂膀都被斩断了，白皙的骨头露出来，鲜血不停的用出。

　　“大哥！”看到坠落而下的血淋淋的臂膀，飞天鼠大吼道。

　　青眼狼突然大吼道：“快走！”

　　“大哥！”飞天鼠落下一滴眼泪，化作一股旋风，刹那间冲入了地面。

　　青龙想去阻挡已经来不及了，因为他没想到飞天鼠真的会丢下青眼狼，独自逃走，而且还走的这么干脆。


第二百五十七章 蛇族圣池

　　封云杀心已下，他没给青眼狼机会。只见他猛然的一拳挥出，一头白虎瞬间穿透了青眼狼的胸膛，青眼狼极速倒飞出去。

　　封云甩手一剑，星雨神剑，以肉眼无法看清的速度划破长空，刺穿了青眼狼。顿时，青眼狼身上就冒出了幽蓝色的火焰，虽然青眼狼有用狼妖青火对抗抵挡。但星火之光，哪能与日月争辉啊！

　　片刻间，青眼狼就化为了灰烬，随风飘散。

　　忽然，一道金光直射而来。

　　封云猛地一怔，因为这道光芒所散发出的气势，真的是有些惊人。此刻还相距几里地，就已经将他震慑住了。

　　眨眼间，这道光芒就射了过来，封云急忙侧身避开。可这道光芒在他面前停了下来，封云定眼一看，原来是战魂刀。

　　“来晚了！你们怎么好把他给灭了呢？留给我多好啊！唉！真是浪费啊！”战魂道。

　　封云有种吐血的冲动，真是站着说话不腰疼，自己差点就没命了，好不容易逮住机会才将青眼狼灭掉的。留给你，你怎么不早来？要早来我也就不用这么幸苦了。

　　“你知不知道，这几天，我差点就没命了。你说这话，是不是太伤人了。”封云道。

　　“小子！你现在不是没事吗？”战魂道。

　　封云道：“什么叫没事，你仔细看看我的身体，我这是在死撑着。”

　　“哟！怎么这么严重，全身没用处是好的了。不过你的骨头还真是坚硬，这都没散架。”战魂道。

　　封云道：“你希望我散架吗？”

　　“不！你可不能死，我还需要你！你下去休息吧！接下来这些小小狼崽子，我就全收了。”战魂道。

　　封云道：“那这些鼠精呢？”

　　“不是有两条小蛇吗？就送给他们吧！他们需要进补，特别是那头黑蛇。”战魂道。

　　封云降落而下，道：“黑蝮，这些鼠精就交给你解决了。”

　　黑蝮点了点头，道：“没问题！吃了他们，我的伤应该会很快就好的。”

　　在冰冷刺骨的情况下，鼠精们的实力都受到了抑制。虽然黑蝮的实力也受到了抑制，但相比之下，黑蝮就占尽了优势。

　　狼妖们见青眼狼被杀，他们顿时没了主心骨，有的冲向封云，想要报仇，有的逃窜而去。

　　但这一切都是徒劳，战魂刀在空中极速穿梭着，只要被他看中的，没一个能跳掉的，全都变成了干尸。

　　黑蝮也是一口一个，不多时，就将鼠精给解决掉了。

　　此时，封云突然猛地吐出一大口鲜血，整个人顿然倒地。

　　青龙急忙冲来保住他，道：“你怎样了？”

　　公主也急忙跑过来，道：“虎大哥！你怎么了？”

　　封云突然又吐出一大口鲜血，晕死过去了。

　　青龙急忙将封云扶起，右手一掌探在封云的背后，脸上露出凝重之色，道：“怎么弄出这样了，这样伤的太重了吧！你可真能撑啊！”

　　“这小子就是喜欢逞强，明知道自己不是对手，还跟他打什么？直接要了他的命不就行了吗？他这伤是很重的，不过有你在，他应该没事的。”战魂飞过来传音道。

　　“你就这么相信我。”青龙道。

　　战魂道：“大家心知肚明就行了！”

　　黑蝮这是走过来，道：“虎兄他怎么了？”

　　青龙道：“五脏六腑皆伤，就剩下一口气了。别担心，死不了的，但想要恢复，就得细心调养十天半个月才行。”

　　“虎兄是为了救我们才弄成这样的，这个恩我们是一定要报的。走！快带他去我们蛇族，我们蛇族有疗伤圣池，他泡在里面很快就会好的。”黑蝮道。

　　青龙摇头道：“不用了，我想他是不愿意去的。”

　　“如果真能进入蛇族的圣池里，就跟他们去。蛇族的圣池我略有耳闻，有着非常神奇的疗伤。不敬可以快速疗伤，而且在里面浸泡后，可以百毒不侵，还能淬炼身体。这其中众多好处多的是说不清的，只有亲身体验过才会了解。”战魂道。

　　青龙道：“蛇族圣池，不就是一条蛇修炼至化龙前留下的吗？这能有什么好处？”

　　“我知道你来头很大，家族资本雄厚，看不起这小小的化龙池。但你得为封小子想想，这对他是非常有好处的。我警告你，千万被把他带到你们族里那池子里去，因为他会承受不了的。懂吗？”战魂道。

　　青龙想了想，道：“其实去不去，我根本就不在意。是封云他怕去了蛇族，会被蛇族里的高手发现他人族的身份。”

　　“原来是这样，这就不用担心了，有我再，一切都好解决。我不会让他们发现他的身份的，他会变成一只老虎的。嘿嘿……”战魂道。

　　“你有什么办法？”青龙道。

　　战魂道：“山人自有妙计。”

　　“你就带着虎大哥去我们族里吧！谁说圣池不是什么人都能进去疗伤的，但有我担保，就一定没问题的。如果你们不去，我不会安心的。你们就去吧！”公主说道。

　　“是啊！有公主担保，一定没问题的，虎兄他一定会好起来的。”黑蝮道。

　　青龙点了点头，道：“好吧！我带他去！”

　　“封小子运气可真不错，尽遇贵人！嘿嘿……化龙池，对我疗伤也应该有帮助吧！”战魂自语道。

　　按照战魂的要求，青龙没将封云救醒过来。先不说在救醒后，封云会不会同意去蛇族。可要是封云苏醒过来了，那么也就代表他的伤不是很重，蛇族的人见状，就可能就不会给圣池助他疗伤，改用别的方法，那岂不是白忙活了。

　　此地，距离蛇族的地盘已经没多远了。再有半天时间，就能赶到了。

　　这一路上，他们没再遇到麻烦了，很顺利的踏进了蛇族的领地。

　　青龙觉得飞天鼠的逃走，始终是个麻烦，因为他定不会就此作罢的。

　　下次他出现就可能是个大麻烦，只是不知道他会在什么时候爆发。


第二百五十八章 龙蛇草

　　第二日，正午时分，几人才来到蛇族领地中心地带，也就是蛇族族长和各种蛇类长老居住的地方。

　　在蛇族居住的洞穴前，站立几位老头和一个中年大汉，正遥望的前方。

　　在黑蝮和公主的带领下，青龙带着封云很快就来到了洞穴前。

　　“爹！”公主突然跑去过保住居中的那中年大汉。

　　黑蝮立马跪下来，道：“请族长责罚！”

　　“你知道你错在哪吗？”中年大汉道。

　　“我不该带公主离开领地。”黑蝮道。

　　“既然你已经知错，那你该知道怎么做了吧！”中年大汉道。

　　黑蝮点头道：“是！族长，我等会就去领责罚。”

　　“爹！不关黑蝮哥的事，是我逼他带我出去的。”公主道。

　　中年大汉道：“别跟我来这套，你们已经用了好几次了，这次我绝不轻饶。”

　　“爹爹！……”公主撒娇道。

　　“别说了，这顿责罚他是免不了的了。”中年大汉道。

　　黑蝮道：“族长！多亏了这两位帮忙，我跟公主才免遭毒手的。”

　　“他们都已经跟我说了，是该谢谢人家！”中年大汉道。

　　公主道：“爹爹！虎大哥为了救我们，身体受了很严重的伤，能不能把他放进圣池疗伤。”

　　中年大汉，道：“先看看他的伤如何？再做决定！来！快把他抱进来。”

　　山洞内有些阴寒，里面所摆设的东西也很简单，你很难把这里跟一个人类居住的地方联系到一起。

　　中年大汉请来了族里最厉害的医生，为封云诊断，看他伤势如何？

　　“果然很精明，还好我提前动了点手脚，不然可就被看出来了。”战魂传音给青龙道。

　　青龙道：“你还是小心点，可别露出马脚，不然我们可都得遭遇了。”

　　“你根本就不用担心，就算露出马脚，他们也不会对你怎么样的，或许看着你的面子上还会帮助我们也不一定。”战魂道。

　　青龙道：“你不懂的，我的身份不能暴露。要能暴露的话，我也不用极力隐藏了。”

　　“说得也是，毕竟你的身份太吓人了，也太诱惑人了。”战魂道。

　　“怎么样？”中年大汉突然问道。

　　“很重！能撑到现在已经是个奇迹了，如果再不救济，可能要不了多长时间就死亡了。”

　　中年大汉突然双手拂过封云的身体，点了点头，道：“的确伤的很重的，如果他不是银虎，可能早就死了。该如何救治？”

　　“先用龙蛇草给他泡着，再有一人给他疗伤，吸收龙蛇草的药效。”

　　“这就行了吗？”中年大汉道。

　　“不行！这只是初步治疗而已，他的伤如果快速完全治疗好，就得放入圣池中治疗，这是最好最快的办法。”

　　“除了放入圣池外，就没有别的办法了吗？”中年大汉道。

　　“有是有，但时间会比较长，至少一个多月。”

　　“一个多月，你们等的起吗？”中年大汉道。

　　青龙摇头道：“等不起，最多五天，我们还有很重要的事情要办。”

　　“真小气！不就是一个化龙池吗？又不是要你让出来，借来用用也要考虑这么久。”战魂不爽道。

　　公主道：“爹爹！你就看着他们救我一命的份上，就给圣池让他们疗伤吧！”

　　“是啊！族长，要是没有我们的帮忙，我跟公主可能早死在那群死老鼠手中了。”黑蝮道。

　　“闭嘴！都是你惹的祸。最可恶的就是那群死老鼠，我早晚灭了你们。”中年人突然暴喝道。

　　“如果族长你不愿意，我也不强求。”青龙道。

　　中年大汉道：“不！让我好好想想，还是先用龙蛇草给他恢复生机吧！”

　　“跟我来！”

　　青龙跟着这医生，来到洞穴后面的一个小温泉中，刚好够放一人，泉水中散发着一股浓浓的草药味。

　　“先让他在这泡上一天，他的身体的会恢复生机；到时候再看族长的决定，我再对他进行下一步治疗。”

　　青龙道：“这个有什么讲究吗？”

　　“他现在晕迷不醒，无法自己吸收药力，得有人帮助他才行。我看你也有些累了，待会我叫人来帮助他。”

　　青龙道：“不用了，我来就好！”

　　“其实你不用担心，我们不会恩将仇报的。”

　　“不！我不是担心你们对他不利，我是担心他。如果他不好起来，我也无法静心休息的。”青龙道。

　　“明白！既然这样，那就交给你吧！但你自己也注意点，别太劳累了。”

　　青龙道：“嗯！多谢！”

　　“龙蛇草！这可是好东西，治疗外伤集聚神效，你能感应到龙蛇草地的存在吗？帮忙给弄几颗。”战魂突然道。

　　“你就剩下灵魂了，要龙蛇草干嘛，这对你毫无用处。”青龙道。

　　战魂道：“我是帮封小子弄的，有备无患吗？”

　　“别太贪心了，现在进入化龙池的事情还没定下来呢？可别节外生枝。”青龙道。

　　战魂道：“知道！我也没说是现在啊！”

　　“我来般他疗伤了，你别打扰我。”青龙道。

　　战魂道：“用不着，他自己就能吸收龙蛇草的药力。”

　　“咦！怎么会这样？”青龙诧异道。

　　战魂道：“你也跟了他这么久了，难道你不知道他的体质很特殊吗？”

　　“他的体质是很特殊，比一般人的强太多了。”青龙道。

　　战魂道：“这小子不知道将来能达到何种地步？”

　　“如果真是他的话，应该能超越神。”青龙道。

　　“对了，你为什么要跟着他。”战魂道。

　　青龙道：“这是我的事，你不需要知道。”

　　“青龙兄，虎兄怎么样了？”突然黑蝮的声音传来。

　　青龙转眼看去，黑蝮和公主正快步走过来。

　　青龙道：“还不是那样！”

　　“你放心，我一定叫我爹让虎大哥去圣池疗伤。”公主道。

　　黑蝮道：“对！我们会努力的。”

　　“真是太谢谢你们了。”青龙客套道。

　　“是我们该谢谢你们，要不是你们，我跟黑蝮哥就回不来了。”公主道。

　　黑蝮道：“你等我们好消息！”

　　“嗯！”青龙点了点头。


第二百五十九章 圣池疗伤

　　一天时间很快就过去了，这一内天青龙一直守在温泉边寸步不离，闭目养神。

　　正午时分，蛇族族长和公主，以及几个长老过来了，当然还有那位医术高明的医生。

　　他们的来意青龙已经想到了，不出他所料，蛇族族长再让仔细探查了一下封云的伤势，看有没有好转，能不用圣池疗伤就不用。

　　“族长！外伤是好了，可内伤没怎么好转，还是老样子。”

　　族长无奈的道：“好吧！把他带入圣池疗伤。”

　　“跟我玩，你们还嫩了点。”战魂冷笑道。

　　青龙道：“先别高兴，你能不能进去还不知道呢？”

　　“你把我带进去，不就行了。”战魂道。

　　“你认为我能进去吗？这可是他们的圣地，外人能随便进去吗？”青龙道。

　　战魂道：“想办法，一定要进去！”

　　“走吧！”公主突然道。

　　一路走来穿过好几个山洞和温泉，最后来到一个山洞前，在这里外面站着两个老者，看架势就知道他俩是看守这里的。

　　“你们都在外面等着，我将他带进去。”族长道。

　　青龙摇头道：“不行！我不能把他交给你。”

　　“你放心，我不会对他怎么样的，过几天我一定还你也活生生的他给你。”族长道。

　　青龙摇头道：“不行！我还不放心，除非让我进去看着他。”

　　族长摇头道：“这不可能，让他进去就已经破例了，你再进去这是万万不可能的。”

　　“既然如此，那就算了！我还是带着他离开好了。”青龙道。

　　“爹爹！他俩是好人，就让他俩进去把，我保证他俩不会惹麻烦的。”公主突然道。

　　“丫头！你知道什么？让他进去疗伤已经是破例了，再把他也放进去，就算我答应，几位长老也不会同意的。”族长道。

　　“公主，你就别为难你爹了。我看我们还是走好了。”青龙道。

　　“爹爹！既然已经破例了，那进去一个跟进去两个又有什么区别呢？小时候我还不是经常进去玩的，里面也没什么重要的东西，再说了就算里面有东西，他们也不会拿的。”公主道。

　　“族长！他进去后，也要人照看的。就让他一起进去吧！这里是我们的地盘，量他也不敢乱来。”其中一个来头说道。

　　“谢谢黑爷爷！”公主道。

　　这位黑爷爷，就是黑蝮的爷爷，他孙子的命是封云救回来的，现在能帮忙，自然会帮衬一点。

　　“他体内的元气跟我们的不同，我们照料的话，可能会适得其反，他俩元力都是刚阳的，让他进去照料会比较好。”那位医生道。

　　“族长！没什么好担心，只有他们敢乱来，我们就毙了他们。”

　　“不信他俩能逃出去！”

　　族长点头道：“好吧！既然大家都这样说，那就让他俩进去吧！跟我来吧！”

　　族长来到洞口前，双掌一挥，顿时一个无形的罡罩显现出来，慢慢融化开，就像是出现了一到门，青龙跟着走了进去。

　　刚一跨入里面，顿时，一股祥和温润的龙涎之气扑面而来。

　　走过一段很长的通道，青龙终于看到化龙池子了。这化龙池不过十来米宽，水面晃着金色光芒，灵气充裕，龙气也不弱。边上生长着不少非常茂盛的植物，其中最多的就是龙蛇草了。

　　在化龙池的上方有一个米来宽的洞，太阳光冲外面射进了，刚好就照射着化龙池。

　　“把他放进去吧！”

　　青龙点了点头，将封云扒光了慢慢的放入化龙池中。

　　“你仔细看着他，如果有什么情况立马出来通知我。”

　　“知道了。”青龙点头道。

　　“对了！这些药草你可千万别摘，更别乱吃，因为里面都蕴含了毒素，没有我们蛇族的处理，它们就死毒药。知道吗？”

　　“请族长放心，我不会拿不属于我自己的东西的。”青龙道。

　　“我只是为你好！”

　　青龙道：“谢族长提醒！”

　　“好了！我走了。”族长离开了。

　　“呵呵……这下发大了，这些草药可都是难得一见的。没想到蛇族圣地里竟然有这么多，一种弄上一两棵应该没问题吧！”战魂突然道。

　　“我看你不是为了封云而来，是为了这些药草而来的吧！”青龙道。

　　“一半一半！”战魂道。

　　青龙道：“现在你该让他醒过来了吧！”

　　“没问题！”战魂道。

　　突然，封云猛地睁开双眼，道：“这里是什么地方？”

　　“好地方！”战魂道。

　　封云道：“青龙，这里是哪？你们在搞什么鬼？”

　　“这里是蛇族圣池，你在这里好好疗伤，对你的身体很有好处的。”青龙道。

　　“蛇族圣池，我不是说过不来蛇族吗？你怎么还把我往这里带，就不怕他们发现吗？”封云道。

　　战魂道：“小子！是我让他带你来的，现在你什么都不用想，利用这里的优越条件快点疗伤。”

　　“战魂兄，你在搞什么？”封云道。

　　战魂道：“你需要疗伤，我需要点药材，就这么简单，别的就别多想了。”

　　封云看向青龙，青龙点了点头。

　　封云感受了一下，他真的是有些欣喜不已。因为这里的灵气实在太精纯了，比起他在师傅那的灵脉来也不差。更让他欣喜的是上面的那个洞口，上方天空正好就是北斗七星所在。

　　封云也不想别的了，开始凝神静气疗伤了。北斗七星一运转，顿时，体内的血液就封推起来了，一股股强大的能量涌入他体内。

　　忽然，他左臂青光一闪，里面的能量好像又变强了一些。

　　此刻，封云是全身血液沸腾，毛孔舒展，神清气爽，身上的疼痛感突然全都消失了，一种妙不可言的感觉。

　　“小子，怎么样？是不是很爽，很舒服。”战魂突然道。

　　“嗯！”封云点了点头。

　　忽然，金光一闪，战魂刀也落入化龙池中。

　　“果然是个疗伤的好地方啊！在这里疗伤，时间起码能缩短十多倍。”战魂道。

　　“你俩悠着点，可别把里面的能量吸干了。”青龙道。

　　战魂道：“不会的！我们会给他留点的。哈哈……”


第二百六十章 修炼天罡

　　两日后，化龙池内的能量就减小了一半，洞内的灵气也减少了一半多。周围的龙蛇草等药材，也都有了开始枯萎的迹象。

　　青龙无语了，照他俩这样下去，这化龙池迟早会被他俩给吸干了。

　　“你俩想死是吗？”青龙突然道。

　　“活着多好，谁会想死啊！”战魂道。

　　青龙道：“那你俩这样疯狂的掠夺能量和灵气，这不是在找死吗？要是化龙池被你俩吸干了，蛇族的人会放过我们吗？”

　　“不用担心，这点灵气很快就会补回来的。”战魂道。

　　青龙道：“那这化龙池中的能量呢？怎么补回来，这可不是一天两天，就能补回来的，而是日积月累积累而成的。”

　　“放心！我们不是那种吃了还带走的人，我们会给他们留点的。”战魂道。

　　青龙道：“到时我怕我们是走不了了。”

　　“青龙，无须担心，我的伤已经好了，不需要里面的能量了。”封云道。

　　青龙道：“这跟你没关系，是他的掠夺，他就好像一个深不见底的无底洞。”

　　“战魂兄灵魂有伤，需要这些能量。不过他不会吸干的，而去会布置一个阵法，将灵气全都聚集进来，然后战魂兄会将其压缩注入化龙池中。这样只要他们不下来体会一下，是看不出来什么了？”封云道。

　　“你俩可真是……唉！不说了，随便你们吧！”青龙道。

　　其实封云也不太赞成这做法的，因为这样他觉得有点对不起蛇族的人。但在想到战魂身上的伤，以及这些日子来的帮助。如果不答应他这要求，就有点对不起他，心里也有些过意不去。

　　人有时候就是这样，事事不可能总是两全其美，总会面临选择的。

　　封云天空的北斗七星为媒介，在化龙池中放下了七块天元石，形成了一个七星聚元阵法。

　　顿时，外面的灵气就全都聚集而来，不一会儿，化龙池内的灵气就达到了饱和。

　　这时，战魂极速压缩灵气，将其注入化龙池的水中。

　　做好这些后，封云就坐着化龙池的水面上，开始修炼。聚集天罡三十六星的星辰之力，入主身体上三十六个致命死穴上。

　　天罡之境，就在于将人体三十六个致命死穴，强化修炼至蕴含神力的三十六个点，每个点的能量都能走遍全身，以此来强化身体和经脉，将人体的潜力开发到最大。

　　天罡之境，最主要的目的就是强化自身，开发潜力，而防护自己。因为修炼至大成，可以出现天罡护罩，基本上可无视物理攻击。

　　下一个境界地煞之境，修炼情况是差不多的，就是将地煞七十二星，引住人体七十二个穴道中。目的也跟天罡之境差不多，都是强化身体，开发潜力，为以后的修炼打基础，这两个境界基本上是过渡期。

　　虽说是过渡期，但修炼至大成还是需要一番功法的。用处也是蛮大的，天罡地煞二者合一，击可攻又可守，战斗起来是非常实用的。

　　这两个境界还是提升星体的最重要的阶段，一个境界可以提升一重星体。因此，这两个境界是不可或缺的，也是很重要的，而且还关系到以后的修炼。

　　封云不敢大意，小心谨慎的对应着脑中的功法，一颗颗的天罡三十六星的元力引入体内。

　　经过一天一夜的引导，封云重要将天罡三十六星辰元力，在自己身体的三十六个死穴上稳定入住了。

　　接下来的修炼就简单多了，就是疯狂的吸收天罡三十六星的星辰元力，再加以压缩就行了。

　　不过这个过程或许会有些长，因为这是要日积月累的。但封云不担心，因为现在他有噬元诀，再加上他体质特殊。可以说他时刻都在自主修炼，他相信要不了多久，就能达至大成了。

　　此时，蛇族议事厅，长老们纷纷赶来。

　　他们来是为了什么事情呢？大家应该都想到了吧！

　　“族长，昨天开始灵气就不断的剧减，这到底发生了什么事情？”

　　“是啊！族长！这些灵气突然剧减，是不是有大事情发生了。”

　　“各位长老稍安勿躁，这点我已经知晓了，灵气都聚集到了化龙池那个方向。我想这应该是银虎疗伤导致化龙池内的能量消耗，而化龙池要补充能量，所以就需要灵气。”族长道。

　　“真的是这样吗？那以前族里的人进去疗伤，怎么就没发生这样的怪事呢？”

　　“对啊！这还是头一次发生这样的怪事？会不会是那人在里面搞鬼？”

　　“族长！你给个说法啊！要是再这么下去，我们蛇族的这些灵气，可就全被吸走了。”

　　“是啊！给个说法。”

　　“我觉得现在应该进去看看，到底发生了什么事情？”

　　“要把他俩刚出来，再这样下去，我们大家可就没活路了。”

　　“各位长老，请安静！”族长道：“现在已经是第四天了，明天就是第五天了。我们承诺给他们五天时间的，要是现在把他们赶出了，我们蛇族信誉何在。所以还请各位长老稍等，明天我一定给大家一个交代。”

　　“好！那就明天，明天一定要他俩说个明白。”

　　族长道：“一定！我一定会给大家一个满意的交代，各位长老先请回吧！”

　　“好！我们走！”

　　在众长老走后，他想了好一会，还是决定进去看看到底发生了什么事？

　　可就在他起身时，突然一个声音传来：“族长！大事不好了，狼族和鼠族的人来犯，还叫嚣着要我们交出凶手。”

　　“我不去找他们，他们到找上门了，当真以为我蛇族是好欺负的。他们来了多少人？”族长气愤道。

　　“明着的没多少人，暗地的就不清楚了，需要探查后才能知道。”

　　“传我的命令，准备迎战！”族长道。

　　“是！族长！”

　　族长急忙向着圣池走去，现在这事情的发展已经超出了他的预料，他没想到狼族和蛇族的人竟会找上门来，而且还来的这么快。


第二百六十一章 狼鼠来犯

　　“爹爹！你这么急匆匆的干嘛，有很重要很急的事情吗？”

　　“你来的正好！跟我来！”

　　“去那？”

　　“圣池！”

　　“去圣池干嘛？”

　　“别问这么多，到了你就知道了。”

　　“族长！”看守圣池的两个老人点头道。

　　“嗯！”他应了一声，就打开了禁锢，带着公主走了进去。

　　此时，封云真正修炼；青龙坐在一边闭目养神；战魂正在吞噬压缩灵气。

　　忽然，战魂出声道：“有人来了！”

　　“怎么办？”封云急忙问道。

　　战魂道：“不知道？”

　　“我跟你俩说过的，你们这样疯狂的掠夺灵气，外面的灵气一定急剧减少，现在他们来调查了吧！我看你俩怎么说？”青龙道。

　　“既然不知道怎么说，那就直说。”战魂道。

　　“直说行吗？”封云道。

　　战魂道：“这是最好的办法了，但你可不能真的什么都说了。”

　　“别把人都看成傻子，我知道什么该说，什么不该说。”封云道。

　　族长越往里面走，他就越是心惊，因为这里的灵气实在太充裕了，比化龙池鼎盛时期也不弱。

　　“爹爹！什么时候圣池里的灵气变的这么浓郁了，我怎么不知道。”公主娇声道。

　　族长道：“这得问救你回来的那两人。”

　　“这里的灵气是他俩弄来的吗？他俩可真厉害！”公主道。

　　过了一会儿，两人来到化龙池边了。

　　“族长！你来有什么事情吗？”青龙问道。

　　封云看着眼前这一脸王气外溢，双目迥然有神的大汉，露出一个微笑。

　　“虎大哥，你醒了。”公主突然道。

　　“嗯！公主，多谢你们的照料，我的伤才好的这么快。”封云道。

　　“你怎么样了？”族长道。

　　公主道：“虎大哥，这位是我父亲严天。”

　　封云点了点头，道：“对了，你叫什么？我还不知道呢？还好黑蝮兄呢？怎么没看到他。”

　　“我叫严彤！黑蝮哥正在面壁受罚。”公主道。

　　封云点了点头，道：“严前辈，谢谢你对我们的照顾。”

　　严天道：“我问你们，这里面的灵气是不是你们聚集进来的。”

　　封云点头道：“是的！我昨天就醒来了，我想快点将伤修复好，就用了我们银虎一脉中一种传承秘技，聚集灵气来疗伤。”

　　这是他们三个商讨好这样说的，因为只有这样他才不会起怀疑。

　　严天点了点头，道：“原来是这样。”

　　“是不是我聚集灵气，对外面照成了影响，这是我考虑不周，还请严前辈见谅。”封云道。

　　严天道：“没事！现在你的伤怎么样了？”

　　“已经复原的差不多了。”封云道。

　　“这就好！现在你们赶快离开蛇族，回到你们族里去。”严天道。

　　封云道：“严前辈，是不是发生什么事情了？”

　　严天道：“没什么事，只是我觉得你们族里，才是最适合你的地方。”

　　“严前辈，是不是狼族的人，或是鼠族的来了。”封云道。

　　严天点了点头，道：“你很聪明，他们要我把你交出去。”

　　“我就知道他们不会善罢甘休的。”封云道。

　　“严族长，难道你就任由他们胡来，这可是他们有错在先，还是你在怕他们。”青龙道。

　　“我本打算等他伤好后，把他送回去，再跟他们算账的。可没想到他们找上门来，我自然不会放过他们。”严天道。

　　“既然严前辈，你准备战，那为什么还要我离开呢？”封云道。

　　严天道：“因为我心里有些害怕，我怕他们两族高手尽出。”

　　青龙笑道：“严族长，这不可能吧！难道王族不会管吗？任由一族灭另一族吗？”

　　“天高皇帝远，万古森林这么宽广，种族多不胜数，那管得过来啊！这些年来，也不知道有多少实力弱的种族被当成猎物给灭族了。”严天道。

　　事实就是这么残酷，在弱肉强食的世界里，只有自己的实力强悍，才有生存下去的保障。

　　“蛇族可是一个举足轻重的种族，难道王族也不管吗？”青龙道。

　　“会管，但等王族的人来，可能我们蛇族的人就死的差不多了。”严天道。

　　封云突然道：“如果真是这样，那我就更不能走了，不能为了我一人，而断送你们一族人，这样就算我活着也不会安心的。”

　　严天笑了笑，道：“别太担心，这只是我最坏的打算而已。我相信他们不会因为死一两个化形期的高手，就来找我们拼命。”

　　“不行，我还是不能走，他们找的人是我，可不能让你们背负。”封云道。

　　“你不想走，那就呆着这。但记住了，千万别出去，以免被发现。”严天道。

　　“嗯！”封云点了点头。

　　严天离开了，严彤留了下来。

　　“虎大哥，你为什么不走？”严彤问道。

　　你以为我不想走啊！现在他们一定派人盯着，我这一出去，岂不是死定了。

　　“你相信你爹和你族人的实力吗？”封云道。

　　严彤点了点头。

　　“我也相信，所以我得留下来，因为留下来是最安全的。”封云道。

　　“哦！我明白了。”严彤道。

　　封云道：“走！我们出去看看。”

　　“我爹爹说，你要呆在这里，不让出去。”严彤道。

　　“我只是出去在边上看看，不让他们发现的。”封云道。

　　严彤道：“不行，族里的高手都在往战场上赶，我们会碰到他们的。”

　　“不会的，相信我！”封云道。

　　“真的不会吗？”严彤有些心动了，因为她这个人很喜欢凑热闹。

　　“走吧！”封云道。

　　严彤有些担心，道：“要是外面那两位爷爷不让，我们怎么出去。”

　　“不试试怎么知道，走！”封云蛊惑着。

　　严彤最终点头答应了。

　　封云为什么要急着出去，确切的说是急着离开。因为化龙池的能量被战魂吸走了一半多，疗效减半了，这事情是瞒不了多久的。要是不趁现在找机会离开，一但被发现，那可就要遭殃了。

　　有严彤这小公主开路，想要离开自然就容易多了。

　　封云和青龙顺利的出了圣池，封云有些庆幸，还好门口的两位老人，没有接到阻拦他的命令。

　　离开圣池，三人就向着西边的战场赶去。


第二百六十二章 毒阵绝杀

　　一路上，封云见到不少化形期的高手，正飞速的向着战场赶去。

　　照着架势来看，对付来犯之人定是不少，不然蛇族也不会如此紧张。由此也可以看出，青眼狼在狼族的地位可能不低，也有可能后台很硬（这个的可能性比较大），不然狼族不可能为了一个化形期的高手，而挑起两族之间的战斗。

　　“你打算怎么办？”青龙传音问道。

　　封云道：“先看看情况，机会允许的话，就离开。”

　　临近正午时分，封云和青龙，以及公主严彤，三人来到了战场的边缘。

　　封云仔细探测了一番，发现这里集结的妖兽还真不少，两方立场明确，一个个都整装以待，随时出战。

　　“别乱动，可别被发现了。”封云突然道。

　　严彤小鸡啄米一样，急忙点头，缩在草地中不敢再动。

　　飞天鼠！在对方狼鼠一窝的阵营中，封云看到了这个熟悉的面孔。在他身旁，一个体形搞定，眼神凶悍的大汉，一股煞气威压四方。毫无疑问，这人就是种狼妖的领头者。

　　“飞天鼠，青煞狼，我再说一次，如果你们不现在马上离开，我将全部格杀。”严天道。

　　飞天鼠道：“只要你将那个该死的人类交出来，我们马上撤离。”

　　“人类！我已经跟你说过了，我蛇族没有人类，再说了人类不可能进来的。你别在这无中生有，还有你抓我女儿的事情，我不会就这样算了的，一定会找你们族长讨个说法的。”严天道。

　　“谁说我抓你女儿了，谁看到了，你别血口喷人。如果你不叫出那个杀人凶手，我们两族就踏平了你蛇族。”飞天鼠道。

　　“不承认，我就知道你们这些鼠辈敢做不敢当的，既然如此那我们只见就没什么好谈的了。”严天道。

　　青煞狼突然道：“严天！我的忍耐是有限度的，如果你还不交出，杀我弟弟的凶手，我们就会踏平你蛇族。”

　　“真当我们蛇族是好欺负的，战就战，就你们这点人，难道我们还怕吗？”严天道。

　　“杀！”青煞狼怒喝道。

　　严天道：“围了他们，毒阵绝杀，一个都别放走！”

　　顿时，一场蛇鼠狼的大战上演了。

　　狼嚎不断，鼠尾纵横，毒液满天飞，绿油油的草地，瞬间就变成黑色的了，因为蛇妖的毒液毒性太强，花草树木根本就承受不了，都被毒死了。

　　一些修为弱的狼妖鼠精，当场被毒死，还有些被毒的头晕目眩的，东倒西歪，根本无还手之力，就被灭杀了。

　　“头屏住呼吸，祭出防护罩，杀出去。”飞天鼠大吼道。

　　狼族个个凶猛异常，飞扑而上，只要是被扑住的，都被撕裂成两半。

　　“不对！飞天鼠和青煞狼，就带这么点人，也敢来攻打蛇族，这跟送死有什么差别，这其中会不会有什么隐秘。”封云传音跟青龙道。

　　“你管他们干嘛，就算拳死了，也不关我们的事。”青龙道。

　　“找死！”忽然，严天飞空而上，忽然化作两个人影，一人一掌，就将飞天鼠和青煞狼击飞了出去。

　　封云骇然，这严天的速度真的是很快；而且那两个人影好像不是因为速度快转化出来的，而是实实在在的两个人。

　　封云跟佩服的是他这方气势，说绝杀，就绝杀，一出手就绝不留情。

　　就刚才这一击，飞天鼠和青煞狼，就躺在地上猛地吐血，已经重伤了。

　　严天无时候停滞，双手一挥，两道光芒，直射向飞天鼠和青煞狼的左胸膛。

　　“严天，你真想杀了他俩，还是适可而止吧！”忽然一个声音传来，一个容易突然出现在飞天鼠和青煞狼的面前，双掌摊开，接住了严天这一击。

　　“青狼王，这就是你教出来的好子孙。”严天道。

　　“严天，我怎么教我孙子是我的事情。你最好将杀我孙子的凶手交出来，不然我不介意与你蛇族开战。”青狼王道。

　　“你这是在威胁我吗？”严天道。

　　青狼王道：“你说是，那就是吧！你应该知道，为了我孙子，我什么事情都做的出来的。”

　　“就因为你这样，所以你的孙子才会落得今天这个下场。”严天道。

　　青狼王道：“别废话了，一句话，交还是不交。”

　　“交什么？人根本就不在我这，我已经派人将他送回去了，有本事你去虎族要人啊！”严天道。

　　“别那虎族来吓我，他根本就不是虎族的人，他是创进来的人类。人类你知道吗？我们共同的敌人，我们之所以在这里不能出去，就是拜他们所赐，你竟然包庇人类，真是我们妖族的叛徒。”青狼王道。

　　“别拿人类来说事，他是不是人类难道我们会看不出来。我告诉你，人我们这没有，如果你们存心想打的话，我会奉陪到底。”严天道。

　　“他分明就是人类，我亲眼所见的，难道会有错。他现在只是用特殊的功法，隐藏了自己的人类的身份，你们都被骗了。”飞天鼠道。

　　“其他的我不管，要我交人，一句话，没有！”严天道。

　　青狼王怒道：“严天，你想清楚了，别为了一个不习惯的人，而断送了你们一族人的性命。”

　　严天冷笑道：“这么多年了，我们什么时候怕过你们，有本事你就回去调人来开战。”

　　“你以为我不敢吗？”青狼王道。

　　“青狼王，你我心知肚明，你走吧！今天的事情我就不计较了，把飞天鼠留下就行了。”严天道。

　　“哼！”青狼王怒道：“严天，你别逼我。”

　　严天道：“我有逼你吗？飞天鼠掳走我女儿，这笔帐不可能就这样算了的。”

　　“那我弟弟被杀的这笔帐，我又去找谁呢？”飞天鼠道。

　　“对啊！还有我弟弟青眼这笔帐，我们找谁算？”青煞狼道。

　　严天道：“你们要找谁，就去找谁，我管不着，我也不会管。”

　　“严天，别欺人太甚了。”突然一个冰冷带着杀意的声音传来。


第二百六十三章 无处容身

　　“锦鼠王！我就知道不会来的。”严天看着这突然出现的，身体消瘦的老头道。

　　“既然知道我会来，还想扣押我的孙子。”锦鼠王道。

　　严天道：“你孙子抓我女儿，这事情总的给我交代，不然我的族人可不答应。”

　　“这算是在威胁我吗？”锦鼠王道。

　　“这场战斗看来是打不起来了。”封云突然传音道。

　　“为什么？”青龙道。

　　“因为他们两族都没同意开战，一个人都没调来，这些只不过是他一脉中的子孙。”封云道。

　　“哦！原来是这样。”青龙道。

　　严天冷笑道：“我怎么敢呢？可是你们杀气腾腾的杀过来的。”

　　“严天，我跟我扯这些没用的，快把那小子交出来，不然我们俩今天可就要大开杀戒了。”锦鼠王道。

　　严天道：“大开杀戒，你们不是已经这么做了吗？”

　　“严天，你以为我们真的不敢，吃定我们了吗？”青狼王道。

　　“别在这丢人现眼了，你们族长根本就不同意开战，你们连一个人都没调来，跟我们打就拼你俩吗？”严天道。

　　“哼！”锦鼠王怒哼一声，道：“严天，算你狠！以后你们出门注意点，我们走！”

　　青狼王怒瞪着严天，道：“这事情不会就这样算了的，蛇族的人你们以后小心点。哼！”

　　看着两位气冲冲的，带着残兵败将离开，蛇族众人都露出了笑容，心里都有些欣喜。

　　“记住，以后没什么事情别出领地，非要出去一定要小心，还有要加强戒备。”严天道。

　　“虎大哥，他们走了，现在我们怎么办？跟我爹爹一起回去吗？”严彤道。

　　“我们在这再等等，看看情况。”封云道。

　　“哦！”严彤点了点头。

　　“兄弟，你到底怎么打算的。”青龙问道。

　　封云道：“我正在想。”

　　过了一会儿，所有人都离开了，就剩下封云他们三人了。

　　“公主，你先回去吧！我跟青龙有点事情要办，你不方便跟去。”封云道。

　　“啊！虎大哥，你们要离开，这可不行，要是爹爹找你们，我该怎么说。”严彤惊讶道。

　　封云道：“我还没说完呢？要是你爹问起，就说我伤好了，去族里交代的事情去了。”

　　“虎大哥，你就这样离开，不好吧！”严彤道。

　　封云道：“我也不想这么唐突，可事情紧急，真的不能等了。就麻烦你帮忙给转达一下，摆脱了。”

　　“虎大哥，那你以后还会回来吗？”严彤道。

　　封云笑了笑，道：“看情况吧！有时间我会来看你的。快回去吧！不然你爹回去后，找不到你该着急了。”

　　“虎大哥，那再见！一定要记得回来看我哦！”严彤道。

　　封云点头道：“嗯！我会的，快回去吧！”

　　“你这样骗人家小女孩，好吗？”青龙道。

　　“你以为我想啊！这不是没办法吗？”封云道。

　　青龙道：“那你现在打算怎么办？离开吗？”

　　封云道：“离开是一定的，但不是现在。飞天鼠他们一定在外面守着，只要我们一出去，定然会被他们发现的。”

　　青龙道：“那怎么办？在这等着，要到什么时候，化龙池的事情瞒不了多久的。”

　　“这事情的确有些头痛，不然我也不会急着离开了。”封云道。

　　“我说你们两个可真是太嫩了，别老是往一处想。蛇族领地这么大，我就不相信他们都能受得住，换给地方出去不就行了。”战魂道。

　　“嗯！有道理！走！去另外一方再出去。”封云道。

　　两人谨慎小心的前行着，由于怕被人发现，两人行走的很缓慢。反正封云他也不着急，走走停停的，两天就过去了。

　　第三天，突然整个蛇族的人都炸开了一样，满世界在寻找着什么似的。

　　封云知道大事不妙了，肯定是蛇族的人发现圣池的问题了。

　　此刻，封云和青龙躲在一个山洞内，将气息完全隐匿起来。因为他们现在根本不敢出去，怕一出去就被蛇族的人给发现，到时候会怎么样？他俩真的是不敢想象。

　　“现在好了吧！玩大了吧！”青龙道。

　　现在封云也有些后悔了，他没想到后果会是这么严重。

　　“说实话你们也太狠了，化龙池的能量都被你们吸的差不多了，这就也算了，还摘人家十多株龙蛇草。人家现在不满世界的抓你才怪呢？”青龙道。

　　“现在这种情况是有些麻烦，不过也没到山穷水尽的地步。”战魂道。

　　青龙道：“现在我们寸步难行，这还没到山穷水尽的地步吗？”

　　“只要将你的气息改变，再改头换面，就算你俩站在他们面前，他们也认不出你们。”战魂道。

　　青龙道：“说得轻巧，改头换面谈何容易。”

　　“呵呵……就看你肯不肯帮忙了。”战魂道。

　　青龙道：“如果我能帮忙，我自然会帮。”

　　“好！只要你肯帮忙，以封小子的潜力和悟性，应该不一半个月，我们就可以离开这里了。”战魂道。

　　“到底是什么办法？”青龙道。

　　战魂道：“嘿嘿……你是如何改变面貌，隐匿气息的，交给他不就行了。”

　　青龙摇头道：“不行！这我族的秘技，不能外传的。”

　　“我知道你会这样说的，但如果不这样做的话，我们就很难平安的离开这里。就算能离开这样，以后出去到了修元界，我想他也是寸步难行的。唯有如此，才能保住他。你自己考虑一下吧！”战魂道。

　　“不用考虑了，我自己的做的事情，我自己会承当。”封云道。

　　战魂道：“小子，我可是为你好！要是你把这个学会了，就不用害怕被别人发现了。”

　　“战魂兄，你就别再逼青龙了。他有他的难处，这事情到此为止，以后也别再提起。”封云道。


第二百六十四章 苍龙九变

　　“臭小子！你知道我让他教你的是什么功法吗？别人想学还学不到呢？”战魂传音道。

　　封云道：“他是我兄弟，不带这样骗的，知道吗？”

　　“你高尚，我小人行了吧！不过我这是为了你好，免得你以后出去被人永无止境的追杀。就你顶着这一头的银发，走到哪都是最耀眼的。你也知道你的仇人多不胜数，不改变一下能行吗？”战魂道。

　　“这个我知道，我自己会想办法的。这次我不就是通过易容，不就平安来到这里的吗？”封云道。

　　“你太异想天开了，易容只不过偏偏普通人而已，你的气息无法改变，终究会暴露的。这次我看你也只是运气好而已，下次就难保你还有这么好的运气。”战魂道。

　　封云道：“不用再说了，青龙他不愿意，我不会逼他的。”

　　“我也没有逼他啊！只不过让他好好考虑考虑而已。不过我有五成把握，他会答应的。因为他好像要在你身上寻找什么？他不会看着你死去的。”战魂道。

　　“他跟我说过，他说他有着感觉，跟着我可以找到他的父亲，我觉得这有些方缪！”封云道。

　　“找他父亲，难道他不知道自己的父亲是谁吗？这不可能啊！”战魂困惑道。

　　封云道：“所以说这有些方缪吗？他父亲怎么可能跟我有关系。”

　　“小子，我不知道该怎么说你了。因为他的命实在太好了，太让人羡慕了。”战魂道。

　　“你只看到我现在，没看到我过去，要是你知道我过去，你就不会这样说了。好了，不跟你说了，我要修炼了。只有实力提升了，生命才会有保障。”封云道。

　　“呵呵……小子，等着吧！现在我已经有七成把握了。”战魂笑道。

　　此刻，封云已经凝神静气，开始运转七星和经脉穴道，吸纳星辰之力。

　　青龙心里正在纠结着，一方面是为了保全封云，另一方是家族的训示和规定。此刻，他陷入了两难的地步，心中之苦现在无处诉说。

　　青龙纠结的看着封云，不知道该如果做才好。

　　此时，突然传来战魂的声音：“你现在是不是很纠结，不知道如何是好对吧。”

　　“真的有你说的这么严重吗？如果封云的气息和样貌不改变，那他就会遭到追杀吗？”青龙道。

　　战魂道：“嗯！他的情况你也应该清楚，现在全修元界的都在找他。他那一头银色的长发，在那都是焦点，不用你的功法改变一下，他如果出去只能是送死。”

　　“不是我不愿意，只是族里的有规定，功法不能外传，况且人类也不一定能学会。”青龙道。

　　战魂道：“谢谢我都知道，不过规矩是死的，你不说，我不说，谁知道呢？刚才你也说了，能不能学会还不知道呢？就给他试试吧！”

　　“让我好好想想。”青龙道。

　　“嗯！好好想想。”战魂道。

　　“看来这事情，已经成了，小子现在就看你的悟性了。以我看来，你应该是没问题的。嘿嘿……”战魂心喜道。

　　一天过去了，这一天青龙心里纠结来，纠结去的，好像还是没纠结出一个结果来。

　　战魂等得有些着急了，忍不住道：“我说青龙啊！你想好没有，越快越好啊！不然我们就被困在这里了。”

　　等了好一会，青龙长出一口气道：“想好了，我决定将功法交给封云。”

　　“好！你终于想通了。”战魂心喜道。

　　“小子！快些醒来！青龙想清楚了，觉得交给你功法。”战魂急忙道。

　　封云睁开双眼道：“不！我不学，你族里规定不能外传，我是不会让你难做的。”

　　战魂道：“小子，现在人家都不计较这些了，你计较个什么？”

　　“我不想因为我青龙回去后，遭到他族人的惩罚。”封云道。

　　“封云！你别担心我，我族里虽然有规定，但族里的爷爷说过，我不受族规的限制。所以我将这个传授给你，不会受到族里的惩罚的。唯一让我顾虑的是，你在修炼这功法后，会不会对你的身体产生坏处。”青龙道。

　　“小子，不是我吓唬你，如果你想活命，就必须得学。不然出去，你只有死的份。”战魂道。

　　青龙道：“你不能死，你死了我上那去找我父亲。他说得对，你必须要学。”

　　“小子！不是我打击你，不是你想学就能学会的。”战魂道。

　　“封云！你听好了，这套功法叫苍龙九变，其中的奥秘，只有体会了才会懂得，现在我就将功法交给你。”青龙道。

　　“青龙！你……”

　　突然，战魂大吼道：“给他打进来，他已经动不了了。”

　　“战魂兄，你……”

　　青龙突然一掌击出，一股金色的能量射向封云眉心。

　　顿时，封云的脑海中就出现一条雄伟的苍龙，在演示这招式。

　　“小子，好好领悟吧！不求你全部领悟，只要能领悟一两变就够用了。”战魂道。

　　封云突然感应到左臂的能量有些波动，像是有些兴奋似的。

　　封云知道这一定是功法的原因，但他不知道为什么会这样？手臂上的苍龙到底是如何出现的，又为什么出现，为什么跟青龙有些千丝万缕的关系。

　　不过苍龙九变，真的很有吸引力。此功法分为九层，一变一层，修炼成第一变，就能改变容貌，隐匿气息提升修为。

　　第二变能强肉体，比起他的星体来丝毫不容，应该是强许多。

　　第三变能强化骨头，而且没完成一变，实力和修为都会大增。

　　至于后面几变，更是强的离谱，让封云是瞠目结舌的。

　　此时，封云肯定青龙的身份了，虽然他早想到了，但还是有些吃惊。因为他不敢相信，这个世上真的有真龙。

　　这也让封云更加不解了，一条真龙，为什么要从他这寻找他父亲的行踪。

　　这一刻，封云真的晕了。


第二百六十五章 功亏一篑

　　经过两天的研究，封云终于将心法和经脉走向记住弄透彻了，要是没有青龙的指点，他就算弄一辈子也高不清楚，因为龙族的经脉跟人类的存在着一些差异。

　　在弄透彻，找到突破口后，封云也开始着手修炼苍龙九变的第一变了。

　　战魂也心喜着静下心来，开始疗伤了。青龙则在一边护法，观察封云身体的变法，万一出了什么事情，也好及时制止。毕竟这功法是他们龙族特有的，而且还是极其难修炼的无上功法。

　　封云这一开始修炼，左臂上的那条苍龙就不停的供应龙气给他，助他修炼。这让封云感到很是不解，为什么这条苍龙会如此，会怎么的有灵性。

　　封云现在没功法想这些，他现在要做的就是抓紧时间修炼第一变，尽快的离开这里。因为呆着这里，始终都不安全。

　　修炼时间往往是过得最快，感觉最不够用的。

　　转眼间，近一个月过去了。封云依旧在修炼着，虽说这第一变比较简单，再加上有青龙这个过来人指点，他修炼起来应该是事半功倍的。可事实证明并非如此，封云修炼的时间，已经超过他预料的了。

　　战魂和青龙两人也很无奈，因为修炼这东西是急不来的，越着急就越缓慢。

　　转眼又过去半个月了，值得庆幸的是蛇族的人一直没有找到他们，要不然可就真的麻烦大了。

　　其实蛇族人在这一个半月的时间里，找就将蛇族领地翻了个底朝天了，可就是没有找到他们的踪迹。

　　这还得归功于封云，因为他在洞口布置的了一阵法，隔绝了与外面的一切，这才避开了蛇族高手的探查。

　　青龙看着封云，心中在叹息着：“唉！看来这功法真的不适合人类修炼。”

　　可就在此时，青龙的表情突然僵住了。因为他看到封云的容貌正在扭曲，发生变化，体内散发出的龙气也增强了不少。

　　“成功了吗？”青龙自问道。

　　忽然，封云睁开双眼，长出一口气，道：“终于修炼成功了。”

　　“真的成功了吗？”青龙问道。

　　封云点了点头，道：“嗯！成功了！我的容貌不是已经改变了吗？”

　　“可你的头发怎么还是银色的。”青龙道。

　　封云笑了笑，道：“这个容易，你看着。”

　　青龙看着看着，封云的头发就变黑了。

　　“小子！终于修炼成功了。好啊！我们可以离开这里了，这些天可把我憋坏了，也该出去觅食了。”战魂道。

　　“嗯！不错！修炼的很成功。不过我还是习惯你原来的样子。”青龙道。

　　封云道：“我也喜欢原来的样子，毕竟还是天生的样子是最好的。”

　　“什么都别说了，赶紧改变一下气息，我们该离开了。时间过去这么长了，也不知道蛇族的人，还有没有在找我们？”战魂道。

　　“出去看看就知道了。走！”封云道。

　　出去后不久，他们就碰到蛇族的人了，蛇族的人依旧还在找他们。

　　封云真的是有些佩服他们，都这么长时间了，他们还依旧坚持不懈。不过想想也就释然了，毕竟圣池是他们蛇族最为重要的东西，被人破坏了，能算了吗？换做是他最心爱的东西，被人破坏了，他也不会放过人家的，就算追到天涯海角，也不会放弃。

　　两日后，封云和青龙很顺利的离开了蛇族的领地。这下，他俩算是松了口气了。

　　“这张不属于我的面孔，看着还真是变扭，要不是为了保命，我才不会这样干呢。”封云不爽道。

　　因为这两天来，他看着这张面孔，是越看越变扭，越不顺眼。他觉得这根本就不是他了，如果让他一直带着不属于自己的面孔活着，他宁愿死去。

　　“我也看着怪变扭的。”青龙道。

　　“这不是权宜之计吗？等你有实力了，再改回你原来的样子不就行了。”战魂道。

　　封云道：“是啊！人有时候就是这样，不得不去做自己不喜欢的事情。”

　　“现在我们去哪？”青龙道。

　　“继续往里面走！”战魂道。

　　封云道：“还往里面走！战魂兄，你到底想要什么？”

　　战魂道：“我的伤需要一种极其珍贵的药草，只有里面才有。”

　　“里面的妖兽一个比一个厉害，我实在是有些担心，担心虽然我掩盖了气息，但毕竟是掩盖的，始终不安全，要是被发现了就死定了。”封云道。

　　“别担心！以你现在的掩盖技术来看已经很不错了；再加上有我在，除非是顶尖高手，不然是看不出来的。”战魂道。

　　“有情况！”突然青龙说道。

　　封云立马探测了一下，发现有一大批妖兽，正向着他们围来。

　　“是他们？他们还没离去？”战魂道。

　　“谁？”封云道。

　　战魂道：“你的老对头，飞天鼠！”

　　“是他！他怎么发现我们的？”封云诧异道。

　　战魂道：“别担心！或许他们不是冲着我们来的。”

　　毕竟现在封云改变了气息和样貌，蛇族的人都无法认出来，飞天鼠他们怎么可能认出来呢？

　　忽然，一股旋风卷来，停在封云面前，此人正是飞天鼠。

　　紧接着，一个人影狂奔而来，停在飞天鼠旁边，这人也就是青煞狼了。

　　他俩死死的盯着封云，飞天鼠突然道：“封云！我等了这么久，总算是把你等出来了。”

　　“封云！你是在跟我说话吗？谁是封云啊！”封云道。

　　“呵呵……你别跟我装傻，我在蛇族外不下天罗地网，等的就是今天。别以为你改变了容貌和气息，我就不认得你了。告诉你，你今天插翅难飞。”飞天鼠道。

　　“你认错人了吧！”封云道。

　　飞天鼠道：“你就装吧！你小子能蒙骗蛇族的人，可却蒙骗不了我。知道为什么吗？”

　　“我不知道你在说什么？”封云道。

　　青龙好像忽然想到了什么？脸色突然大变。


第二百六十六章 以一战二（上）

　　不可能，我没什么地方露出马脚，他怎么可能认出我。

　　嗯！他一定是在诈我，一定是这样的。

　　“如果你们要找人，请自便。我们还有事，先走了。”封云道。

　　“封云！你是人类，这是不可改变的事实。你的思想认识，也是人类所具有的，这不是一下两下能改变过来的。你在人类的世界的，或许改变相貌和气息，就可以瞒天过海。但在妖族的世界你，紧紧这样还是不够的。你知道为什么吗？”飞天鼠道。

　　青龙突然传音道：“露馅了！”

　　“露馅了，我没有什么地方露出马脚啊！怎么可能会露馅呢？”封云道。

　　“不是你的问题，是我们都忘记了一点；这里是妖族的世界，跟人类的世界不同。正如飞天鼠所说的，改变修炼的气息和相貌，在这里是行不通的。”青龙道。

　　“为什么？”封云不解道。

　　“因为体气！每个人类都有着特有的体气，这是无法改变的。妖族中有些种类对气味非常的敏感，只要见过你一次，他就永远记得你，任你如何改变隐藏，都逃不出他的搜索。比如：老鼠，狼，狗等等。”青龙道。

　　不是吧！我就这么倒霉，这一个多月的努力，岂不是功亏一篑了。

　　“小子，人类的体气是无法改变的，而你的体气已深入我心。就算你逃到天涯海角，我也能找得到你。”飞天鼠道。

　　封云瞬间恢复原貌，一头银发随风飘逸，一股气势怦然发出。现在已经到这份上了，他也没什么好隐藏的了，想要解决麻烦，最好的办法就得斩草除根。

　　“再装啊！怎么不装了！如果你想骗过我，麻烦你下次把你那特有的体气也该改变掉，不过这是不可能的。呵呵……”飞天鼠道。

　　“废话少说，想杀我，就来吧！”封云道。

　　“小子，就是你杀了我弟弟青眼。”青煞狼愤怒道。

　　封云点头道：“不错，你弟弟青眼，他抵挡钻地鼠，都是我杀了。来吧！你俩是一起上，还是一个个的来。”

　　“小子，想用这种方法，将我们逐个击破，别做梦了，我们不会上当的。”飞天鼠道。

　　“青龙，你一边看着，我来灭了他俩，以绝后患。”封云道。

　　封云突然腾空而上，飞天鼠和青煞狼，极速冲杀而上。

　　封云却突然冲向地面，一剑插在地面，顿时，“砰……”爆炸声不断，惨叫连连，围上来的那些鼠精和狼妖全都被灭了。

　　封云为什么要这样做呢，很简单，因为这些老鼠都嗅到过他的体气，如果不将其斩杀，让他们逃走，那他就算如何改变，也难逃他们的追查。要想一劳永逸，就得斩草除根。

　　“臭小子，我剁了你！”青煞狼怒吼道。

　　“走！”青龙突然极速向着前方逃去，青龙紧跟其后。

　　“哪里逃！”飞天鼠极速追击而上，青煞狼气的脸上的青筋都鼓出来了。

　　封云的速度，还是跟飞天鼠和青煞狼的有些差距，特别是跟青煞狼。距离被一点点的拉近，不一会儿，就相距不到二十米远了。

　　“跑什么？把他俩解决掉，不就什么事情都没有了。”青龙道。

　　封云道：“解决他俩，这是一定的，但在这里不行，因为这里离蛇族太近了，要是被蛇族的人发现，那可就糟糕了。”

　　“嗯！说得也是！不过他们就快追上来了。”青龙道。

　　“去死吧！”忽然，青煞狼的声音传来，紧接着一股霸道的能量光芒激射下封云。

　　封云感觉背后一寒，急忙侧身，光芒从他的左肩划过，银色的鲜血顿时涌出。

　　封云骇然，自己的身体可不是一般的肉体，竟被青煞狼一击就如此容易划破了，足以证明这青煞狼实力不凡。想想也是，毕竟他是青眼的哥哥，实力定然会高出青眼一些。

　　突然，一股旋风从他右边极速卷过，飞天鼠突然出招在封云前面，挡住了他的去路。青眼狼停在封云的后面，手中狼牙棒在敲打着，一副看猎物的之态盯着封云。

　　“你跑啊！你跑得了吗？”飞天鼠道。

　　封云道：“我没想过要跑，我只是想找一个风景好一点的地方，为你俩送葬。”

　　“大言不惭，吃我一棒。”青煞狼突然扑了上来，狼牙棒极速砸下。

　　封云脚踩七星，一个弧形，突然出现在青煞狼的背后，一剑刺出。

　　“铛！”的一声响起，封云脸色突然大变，因为青煞狼竟徒手抓住了他这一剑。

　　封云自知不妙，急忙退走，可青煞狼手中的狼牙棒已经挥了下来。

　　“砰！”的一声，封云被砸飞了出去。还好有玄武护体，不然这一击，就够他受的了。

　　青龙摇了摇头，因为这一击就可以看出，封云现在的实力，跟青煞狼根本不是一个档次的。

　　“轰！”突然，的一声响起。刹那间，一股旋风，忽然出现，将封云钻入了地下。

　　青龙清晰的刚进的，地面片刻间，就出现了几个连同的通道。

　　突然，“砰！”的一声，旋风就此地面冲了出去来，封云自然也跟着出来了。

　　封云本以为撞墙的痛苦结束了，可谁知更为恐怖的在等着他。

　　他这刚一从地面出来，青煞狼一狼牙棒就砸来。

　　“砰！”的一声巨响，封云被砸坠向地面，就像是利箭一样，激射地面，地面都出现了一个大坑。

　　“飞天鼠，就他这点实力，我弟弟会死在他手中。”青煞狼点不敢相。

　　飞天鼠道：“这小子在隐藏实力，千万别他喘息的机会。上次青眼大哥，就是轻视了他，最后才惨遭他毒手的。”

　　“哦！隐藏实力。既然他喜欢隐藏，那就永远隐藏着吧！”

　　青煞狼急忙，极速冲下。同时挥动狼牙棒，一股股强劲的能量气流袭击而下。

　　“轰隆隆”，地面响声不断，灰尘滚滚。


第二百六十七章 以一战二（中）

　　突然，青煞狼击坠的地面。“轰！”一声巨响，地面周围的树木全都连根拔起，泥土和石块都飞了出来，激射向四方，远处的树木都被射向溅出的石块给射穿了。

　　“不见了！去哪了？”飞天鼠自语道。

　　“出来！快出来！”青煞狼大吼道。

　　“小心！”飞天鼠突然大声提醒道。

　　青煞狼猛地向后抡出一狼牙棒，“铛！”封云偷袭的这一剑，被抵挡住了，并且还被击飞了出去。

　　“臭小子！想偷袭我，拿命来。”青煞狼直追而上，双手紧握着狼牙棒，猛地砸下。

　　忽然，令青煞狼和飞天鼠震惊的一幕出现了，封云竟然在空中如空气一般消失了。

　　突然，一道剑光闪过，一片血花洒落而出，从空中直坠地面。

　　“臭小子，去死！”看着流血的伤口，愤怒的青煞狼，抡手就一狼牙棒猛砸而来。

　　可封云突然，又在空中消失了。

　　“青煞大哥，小心点，这小子很古怪。”飞天鼠道。

　　青煞狼传音道：“你仔细观察他出现消失时，是不是有什么特别的地方，只要找到这点，就不惧他这招了。”

　　“嗯！我会仔细观察的。”飞天鼠道。

　　封云神出鬼没，一剑又一剑的，青煞狼身上已留下近十处剑伤了。

　　虽然如此，但封云还是感到很憋屈很郁闷，因为每次不是给青煞狼给及时的制止，就是给他避开了，在他身上留下的都是一点皮肉的轻伤。

　　唉！看来还是我的速度不够快，不然一剑就搞定他了，那用得着这么麻烦。

　　这次一定要你小命，封云将体内龙气聚集在一处，猛地提速，一剑刺向青煞狼。

　　“臭小子，你完蛋了！去死吧！”

　　可谁的青煞狼，突然抡起狼牙棒杀来。这实在太突然了，也让封云太意想不到了。

　　这次封云失算了，而这代价是惨痛的。他被击飞了出去，嘴中涌出的鲜血，洒了一路。

　　“臭小子，还来这招，已经被我看穿了。”青煞狼道。

　　飞天鼠道：“小子，你完蛋了。”

　　“是吗？”封云突然又消失了。

　　青煞狼道：“小子，这种已经没用了，还想再来吗？”

　　青煞狼和飞天鼠谨慎的探查着周围空气，一有波动，两人的精神就变得紧张起来。

　　封云特地这样做的，一直不出击，就弄出点空气波动，搞得他俩神经极度紧张，让他俩一直绷着。

　　“臭小子，有本事你就出来，这样躲躲藏藏的，背后捅刀子，你还是个男人吗？难道你们人类都是这样胆小怕事的吗？”飞天鼠道。

　　青煞狼道：“胆小鬼，别遮遮掩掩的，有本事出来跟我打。”

　　出去跟你打，我傻啊！我这一出去，不被你杀死才怪呢。别让我逮住机会，不然我让你们永世不得超生。

　　“小子你傻啊！他俩是靠空气波动来确定你出现的方位的，如果你有两个人，就可以得手了。”战魂道。

　　“你是在说你，还是在说凌叔。”封云道。

　　战魂道：“你希望是谁呢？”

　　“我不希望你俩出手，我想靠我自己的力量解决。如果一直让你们帮忙，那我还能有什么进步。”封云道。

　　战魂道：“小子，你很有觉悟啊！不过现在你想靠你的力量战胜他俩，真的是有些困难，如果先解决掉一个，剩下那个就容易多了。”

　　“我想到了。这一次，不死，也让他重伤。”封云突然道。

　　“小子，果然悟性很高，一点就透。”战魂道。

　　“小心！”飞天鼠突然道。

　　青煞狼转身一狼牙棒，“铛！”的一声，飞刺而来的乌金剑，被砸飞了出去。

　　青煞狼突然眉头一皱，道：“遭了，中计了。”

　　“晚了！”

　　青煞狼眼睛猛地瞪得大大的，封云如同一道光束一样射来，一招双龙出海，两个拳头轰击在他的两个胸口上。

　　顿时，青煞狼喷出一大口鲜血，整个人就飞了出去。

　　“青煞大哥！”飞天鼠大吼着，向封云杀来。

　　封云身体极速旋转三百六十度，双腿踢出，飞天鼠顿时就飞向了高空中。

　　紧接着，封云手指一挥，乌金剑银光一闪，直刺向地面的青煞狼。

　　“铛！”火星飞溅，青煞狼虽然挡住了这一击，但却贴着地面飞出了五六十米，最后撞击在一棵树根上才停下来。

　　“去死吧！”封云突然双手合拢，猛地挥下，只见空中突然出现一柄火红的，长达百丈的刀芒，骤然斩下。

　　青煞狼极力挣扎想要闪避看开，可是这一刀的刀气芒，将他死死的锁住了，让的速度减慢了二倍多。

　　“铛！”突然，飞天鼠的银色钩剑出现在青煞狼面前，挡住了封云这一刀。

　　“死！”封云突然猛地大吼一声，飞天鼠脸色大变，紧接着“咔嚓！”一声，飞天鼠手中的银钩剑，突然崩裂，这一刀势如破竹，无可阻挡的斩了下去。

　　“轰隆隆！”“砰……”青煞狼被斩入了地面，地面顿时炸开了锅，出现了一道长达一米多的裂缝，方圆两百米内都受到强烈的波及，化为一片狼藉。

　　飞天鼠也在这一击下，被震飞了出去。

　　“青煞大哥！”飞天鼠大吼着，冲入了地面。

　　封云眼神一狠，道：“正好，一并解决了你俩，省得麻烦。”

　　封云双拳挥出，一头苍龙，一头白虎，咆哮着冲入地面。

　　“轰隆隆！”巨响不断，整片大地都在颤动，断枝树木都化为了灰烬。

　　过了好一会，才平静下来。

　　封云眉头紧锁，怒道：“还没死，看你能撑多久。”

　　封云手一转，乌金剑飞射到手中，猛的一剑挥出。只见成千上万道剑芒，瞬间全部激射在地面。

　　不过这次地面没有炸开，而是被穿透的千疮百孔了。

　　“这次玩完了吧！嘿嘿……”封云冷笑着道。


第二百六十八章 以一战二（下）

　　可突然，封云的笑容僵住了，因为一股滔天的妖煞之气从地面冒出。

　　突然，“砰！”一声，如一个晴天霹雳一般，青煞狼如闪电一般，出现在空中。

　　紧接着，飞天鼠也冲了出来。两人双眼杀气腾腾的盯着封云，似有恨不得吃肉喝血之意。

　　此刻，青煞狼和飞天鼠，都在流血，浑身都是血；顺流而下，最后流到脚尖，滴落在地面。

　　封云微笑着道：“两位怎么样？感觉不错吧！”

　　“臭小子！别太得意，刚才只不过是我一时大意而已。”青煞狼恨恨的说道。

　　“呵呵……两位看样子你们伤的不轻，还能撑下去吗？”封云嘲笑道。

　　飞天鼠暴怒道：“臭小子，你太可恶了！”

　　“你们身上有伤，可别这么大火气，火大伤身。”封云冷笑道。

　　“咳咳！”飞天鼠突然咳出两口鲜血。

　　封云冷道：“是吧！吐血了吧！快消消气，消消气！”

　　青煞狼和飞天鼠对视一眼，杀意更胜，一左一右极速冲向封云。

　　巨大的狼牙棒，飞砸而来，长而锋利的鼠尾突刺而来。

　　封云右手猛地一剑斩飞狼牙棒，左手迅速一抓，捏住飞天鼠的尾巴。

　　可就在此时，突然一个利爪出现，还带着五道青光。封云急忙退走，可还是被这抓子上穴道的劲气芒给抓伤了，在胸口前留下了五道伤痕。

　　同时，飞天鼠的尾巴突然变长，突刺向封云的胸口。不过还好封云闪避的快，只是在左肩处留下了一道伤痕。

　　“砰！”突然，狼牙棒直刺而来。封云转手一剑抵挡，可却被击飞了出去。

　　“鼠刺！”飞天鼠突然大吼一声，只见空中划过千万道细小的光芒，密集的向着封云刺去。

　　封云现在是避无可避，只能招出玄武护体。“铛……”的响声不绝于耳，封云仔细一看，发现这些光芒，竟然是一根根的鼠毛。

　　突然，青煞狼的出现在封云面前，手中狼牙棒猛砸而下。

　　“咔！”的一声清脆的响声传出，玄武破碎了，封云直坠地面。

　　飞天鼠的尾巴突刺而上，此时，封云根本无法自己随意控制自己身体的走向。虽然他有闪避，但还是没能完全避开，肋骨被贯穿了。

　　飞天鼠将尾巴一转，就将封云给缠绕住，并且飞升来到给拉了回来。

　　等待封云的就是青煞狼手中那巨大的狼牙棒，封云被砸飞出去，又给飞天鼠给拉回来。就这样来来往往的，封云被虐的口中鲜血直涌出。

　　“哈哈……这次看你还不死。”飞天鼠冷笑道。

　　青煞狼恨怒道：“这一击，我就要了你性命。受死吧！”

　　封云眼神突然变得凶残起来，左手猛地抵挡而上，右手急忙抓住飞天鼠穿过他身体的尾巴。

　　“是你们逼我的，别怪我！”封云冷冰冰的道。

　　“臭小子！你在干什么？”飞天鼠突然很痛苦的说道。

　　青煞狼急忙道：“飞天鼠，你怎么了？”

　　“青煞大哥，我！我体内的能量，正在被他吸走。”飞天鼠艰难道。

　　“什么？”青煞狼惊愕道。

　　青煞狼突然转头，双目凶光如剑，盯着封云道：“快点住手，不然我将你砸成肉酱。”

　　“不死你死，就是我亡！你还在等什么呢？”封云道。

　　“找死！”青煞狼抡起狼牙棒，就猛地砸向封云。

　　封云不闪不避，用左手抵挡住。

　　“快放住手！”青煞狼大吼着，不同的抡着狼牙棒砸着。

　　可封云他一直用左手抵挡着，一连十多击，全都被他给抵挡住了。

　　青煞狼有些郁闷，封云的手臂实在太出乎他的意料了，这么多击全都抵挡住了，更让人吃惊的是，他的左臂竟然没受一点伤。

　　封云左臂有苍龙保护，并且他现在正吸纳飞天鼠的能量，一并转到左臂上，可以说封云先在的左臂，比钻石的硬度也不差。

　　“青煞大哥，我撑不住了，快将我的尾巴斩断。”飞天鼠底气不足的吼道。

　　青煞狼左手立马为掌，青光一闪，有人一柄锋利异常的菜刀一样，瞬间斩在飞天鼠的尾巴上。

　　鲜血喷出，这是封云吸力才导致喷血的。然而，就在飞天鼠尾巴断裂的这一刻，封云突然化作一道银光，射向飞天鼠。

　　飞天鼠现在非常虚弱，那里还有闪避的能力。毫无疑问，封云这一拳正中他做胸口，血肉飞溅而出。

　　“砰！”的一声，飞天鼠掉落在地面。

　　“飞天鼠！”青煞狼看着飞天鼠的身体，惊愕的大吼道。

　　青龙也有些震惊，因为飞天鼠左边的胸膛和手臂，都被打的稀烂了，血肉连同骨头都离体了。

　　封云看着左臂，他自己也有些不敢相信，这一拳这么够劲，这么威猛。结合了龙虎之力，外加从飞天鼠身上吸力的能量，这些加在一起，可想而知这一拳会有怎么样的威力。

　　青煞狼抱着飞天鼠的尸体，煞气一路飙升，飞天鼠竟然还没死，支支吾吾道：“为……为我……报仇！”

　　突然，飞天鼠的生机消失了，瞬间变回了原身，变成了一只死老鼠。现在的飞天鼠，真的变成一只名副其实死老鼠了。

　　“封云！上天入地，我也一定要杀了你，为死去的兄弟报仇。啊！”青煞狼突然仰头大吼。

　　忽然，青煞狼的嘴巴突出，指甲变长，身体变大，衣服裂开，露出了青灰色的绒毛。

　　“小心点，他露出本体了，实力会提升近一倍。”青龙提醒道。

　　封云看着眼前这只近两米多高，四抓住锋利的，青眼大灰狼，脸上露出了凝重之色。

　　因为经过连番激战，封云的实力现在已经开始走下坡路了。如果不快点结束战斗，拖下去的话，死的就是他了。

　　封云紧握左手，狠狠的道：“来吧！今天，我就独臂擒狼！”

　　“嗷！”青煞狼怒吼一声，后退猛地一蹬，扑啸而来。


第二百六十九章 北极星剑

　　封云急忙侧身闪避，虽然避开了青煞狼的正面一击；但还是被他双爪的劲气芒所伤，脖子上和胸口上新增加了十道伤痕。

　　忽然，一条毛茸茸的尾巴，瞬间卷住了他的身体，并且极速拉了过来，青煞狼迅速一爪子拍向封云的头颅。

　　封云急忙左手一拳轰击而出，刚好就与青煞狼这一爪子对上。

　　“砰！”的一声，光芒爆射，爆发出的能量，将周围的树木切成了两半。封云飞退三四步，青煞狼也退了一两步，蜷缩这爪子，不敢落地。

　　忽然，青煞狼张大了嘴巴，向着封云的头咬来。

　　封云的左臂顿时出击，带着强劲的拳劲气，冲击着青煞狼根本就睁不开。

　　“咔嚓！”一声传出，青煞狼嘴中那颗长长的犬牙，被击断了。

　　“嗷！”青煞狼愤怒的大吼着，尾巴一甩，就将封云甩飞了出去。

　　封云刚一掉落在地面，青煞狼就扑了上来。

　　封云急忙转身，来了一个三百六十度翻滚，猛地一拳击在青煞狼的腹部。

　　顿时，青煞狼就飞了出去，撞击在大树上，这才稳住身形。

　　“你玩完了！”封云右指突然一挥，天空中一道银色光芒射下。一直悬浮在空中的乌金剑，被这道光芒击中，顿时化为一体，激射下地面的青煞狼。

　　青煞狼突然一声吼，狼牙棒极速冲上去抵挡。

　　令人瞠目结舌的一幕出现了，乌金剑刹那间贯穿了狼牙棒，速度减的刺向青煞狼。

　　青煞狼更是惊骇到了极点，狼牙棒可是他爷爷给他炼制的，有多坚硬他非常清楚，可现在竟然被贯穿了。

　　这一剑是封云最近悟出来的，利用北极星芒这招的原来，将御剑术和噬元诀加入其中，让剑吸收北极星芒的能量，使其变成一柄无坚不摧的星剑——北极星剑。

　　青煞狼急忙飞扑向一边，想避开这剑。可是封云会让他如此轻松的避开吗？只见封云他手指一挥，乌金剑顿时转向，直取青煞狼的心脏。

　　青煞狼看着这一剑，他嗅到了死亡的气息。刹那间，就追上了他，直射他心房。

　　可就在此时，忽然，一道青色光芒闪电般袭来。“铛！”击中了乌金剑，乌金剑顿时偏转几分，从青煞狼的胸前穿过。

　　忽然，两道人影落在青煞狼的面前。

　　封云看着这两人，心中大感不妙。因为这两人他见过，一个是飞天鼠的爷爷锦鼠王，一个是青煞狼的爷爷青狼王。

　　“青煞，我孙子飞天鼠呢？”锦鼠王道。

　　青煞狼化为人形，道：“对不起，我没能保护好他。飞天鼠，他，他被封云杀了。”

　　“什么？你说什么？飞天鼠他，飞天鼠他怎么了？”锦鼠王如被晴天霹雳劈中了一般。

　　“他死了！尸体就在那？”青煞狼指着飞天鼠的尸体道。

　　锦鼠王慢慢的将头转过去，在看到飞天鼠的尸体时，他的脸色顿时变得苍白，直飞过去，将其抱起来，仰天大吼：“啊！”

　　“砰……”他四周顿时放鞭炮一样，不停的爆炸着。

　　“锦鼠老弟，请节哀！”青狼王道。

　　“节哀！我能节哀吗？我就两个孙子，这才多久，两个孙子都没了。你说我能节哀吗？换做是你，你会节哀吗？”锦鼠王极度悲痛的道。

　　“锦鼠老弟，我能明白你的心情，我的孙子也死了，这你是知道的。”青狼王道。

　　锦鼠王道：“可我两个孙子都死了，你还有青煞。”

　　封云慢慢的来到青龙身边，道：“趁现在，走！”

　　青龙微微点头，两人不动声色，突然极速向着前方飞去。

　　可突然，一道青色光芒突然挡住他俩。封云和青龙看着眼前的目露凶光的青狼王，心中有些发毛。

　　“想跑！”青狼王道。

　　封云笑道：“没有想跑，只是我们还有事。”

　　“小子，你就是封云吧！杀了我的孙子青眼，刚才要不是我及时赶到，青煞也被你杀了，你认为我会放你活着离开吗？”青狼王道。

　　封云道：“这不能怪我，我已经避开他们了，可他们就是不肯放过我，我杀他们也是迫于无奈，不能怪我。”

　　青狼王冷道：“小子，无论你说什么都没用，你今天难逃一死。”

　　“封云！还我孙子命来！”悲痛的锦鼠王，突然冲上来，一掌击向封云。

　　封云急忙闪避，同时极速向着前方逃去。

　　面对这样强悍的敌人，而且还极度悲痛，快陷入疯狂的人，跟这种人战斗，无疑是在找死。封云他可不想找死。

　　可突然，一条尾巴极速袭来，瞬间就将他缠绕住。

　　“砰！”的一声响起，封云被甩在了地面，地面顿时凹陷了下去。

　　“咻！”锦鼠如风一样，瞬间飘入地下，又在一瞬间冲了出来。

　　封云被锦鼠王抓在手中，嘴中鲜血涌出。

　　“为什么杀我孙子？为什么？”锦鼠王暴怒道。

　　封云道：“是你孙子要杀我，我才杀他的，这一切都是你孙子自找的。”

　　“我要将你碎尸万段。”锦鼠王突然将封云扔向空中，双手不停的挥动。

　　一个个的掌芒，击在封云身上，封云极速飞向高空，鲜血滴落下来，如洒水一般。

　　最后，封云坠落在地面。此时，他就像是一滩烂泥一样。

　　“我不会让你这么轻易死去的，我要好好的折磨你，让你生不如死。”锦鼠王道。

　　“不！还是快杀了他的好，他有很多古怪的招式。我们就是低估小瞧了他，才给他可趁之机的。”青煞狼突然道。

　　“在我手中让他手段再多，也是枉然。”锦鼠王道。

　　青煞狼虽然相信锦鼠王的实力，可是他心里还是有些担心，因为封云到现在还没动用他背上的刀剑。

　　“你一个活了几千年的老家伙，竟欺负一个重伤的小辈。”青龙突然道。

　　锦鼠王转头怒瞪着青龙，道：“杀我孙子，你也有份。你别急！等会就轮到你了。”

　　青龙冷笑道：“我已经等不及了，来杀我啊！”

　　“不！现在我还不会杀你，我要让你看着他慢慢的被我折磨死，也让你尝尝我现在的痛苦。”锦鼠王道。


第二百七十章 脊骨剑

　　“你想折磨他，就得先杀了我。”青龙道。

　　“一边呆着去！”锦鼠王突然手一挥，一股巨大的旋风就席卷向青龙，想将他掀飞。

　　可青龙周身光华一闪，站立在那纹丝不动。

　　锦鼠王有些诧异的看着青龙，道：“小子！低估你了。”

　　突然，锦鼠王刹那间出现在青龙面前，说时迟那时快，猛地一拳轰击向青龙的腹部。

　　青龙竟一手捏住了锦鼠王的拳头，锦鼠王一脸惊愕的看着青龙。

　　不仅是锦鼠王，青狼王和青煞眼也非常吃惊的看着青龙，眼中透着不可思议。

　　锦鼠王再一拳轰出，青龙脸色微变，一拳迎接而上。

　　“砰！”的一声响起，青龙后退了三四米，锦鼠王也后退了三四步。

　　“你是什么种类，为什么力量如此霸道。”锦鼠王吃惊的说道。

　　青龙道：“你不配知道！”

　　“哼！”锦鼠王怒哼道：“不说，我打到你说。”

　　忽然，只见锦鼠王的身影在空中不停穿梭，就好像有成百上千个他，在围攻青龙一样。

　　青龙周身青色的光芒围绕，锦鼠王的攻击对他没丝毫作用。

　　“臭小子，有两下子啊！竟然可以挡住我的攻击，看来不来点真格的是不行了。”锦鼠王道。

　　“叮！”一声剑吟，锦鼠王手中突然出现一柄钩剑，光华一闪，一剑斩下。

　　“铛！”青光爆射，青龙抵挡不住，被锦鼠王压一直坠落进地面。地面顿时炸开，灰尘弥漫。

　　锦鼠王看着青龙手中泛着青光，白骨色，一节一节的如脊骨一样剑，有些惊讶。

　　很明显这是一个人类或是妖兽的脊骨，用脊骨作成的剑，竟然能抵挡他这一剑，足以说明这脊骨是可能是一个强大妖兽的几股，因为脊骨剑正透发这摄人心神的气势。

　　“啊！”青龙突然一声大吼，手一转，脊骨剑顿时爆射出金色的光芒，金色光芒与青光融合，威力爆炸十倍不止。

　　青龙突然猛地一挥，就将锦鼠王震飞了出去。

　　“龙气！”锦鼠王和青狼王，以及青煞狼异口同声道。

　　青狼王盯着青龙道：“你到底是什么种类？为何能催发出龙气。”

　　青龙冷笑道：“你说呢？”

　　“爷爷！他真的是我们妖族最高贵的种族——龙族”青煞狼道。

　　“不可能！我不信他是龙族之人。龙族跟我们一样，被永世封印，根本不可能出来，更别说进来我们这里了。”锦鼠王道。

　　“你们真是太傻了，什么永世封印。要齐心协力，封印是可以破解的。我很封云能进来，就是最好的例子。”青龙道。

　　“你真的是龙族中人。”青狼王道。

　　锦鼠王道：“不对！他不是，他在吓唬我们。龙族是喝得的高贵高傲，怎么可能会跟一个人类混在一起。”

　　“说得对，高傲的龙族怎么可能会跟人类在一起。”青狼王道。

　　青龙道：“信不信随便你们，现在我要带他走。挡我者死！”

　　青龙来到封云面前，将封云搀扶起，向着前方飞去。

　　锦鼠王身体一晃，就挡住了青龙的去路，道：“就算你是龙族，也阻挡不了我杀他决心。”

　　“你要跟我战吗？”青龙龙珠王者霸气顿时威压而出。

　　强大的王者龙气，让锦鼠王他们心中为之一颤。

　　“锦鼠老弟，三思啊！龙王之威不可犯啊！”青狼王道。

　　锦鼠王怒道：“我不管这些，打不了一死！不惜一切代价，我也要杀了封云。你帮不帮忙！”

　　“这个，锦鼠老弟你一定要这样做吗？”青狼王道。

　　“青狼大哥，你不用怕！龙族虽然可怕，可他还太年青了，力量还很弱。合我们俩之力，一定可以杀死他，到时候喝了他的龙血，我们的修为就会大增。”锦鼠王道。

　　“锦鼠老弟，难道你疯了吗？你要是杀了他，龙族的人会迁怒你整族人的，难道你想看着你鼠族被灭族吗？”青狼王道。

　　“我现在已经管不了那么多了。一句话，你帮还不帮。”锦鼠王道。

　　青狼王迟疑了，龙族他可不敢冒犯，但锦鼠王刚才说的，真的很诱惑他。龙族的血液蕴含极其强大的能量，如果吸收了修为必定暴涨。

　　现在他已经活了几千年了，修为一直无法提升；如果再这样下去，时间长了他一定会衰弱，一直到衰弱到死亡。

　　“青狼大哥，你想想吧！我们修为一直无法提升，距离寿终之日也没多少年了。今天他的出现，就是上天给我们的机会，你不会看着如此良机从手中溜过吧！”锦鼠王道。

　　“爷爷！机会难得啊！杀了他，我们可就发了。”青煞狼一脸贪婪的说道。

　　青龙心里有些担忧，担心他们真的不顾龙族王威，对他痛下杀手。因为以他的力量，根本无法对付两个老不死的。到时非但救不了封云，还会将自己的性命搭进去。

　　“好！就搏一把！”青狼王突然道。

　　锦鼠王笑道：“好！今天我们俩就屠龙。”

　　青龙冷道：“既然你们想死，那我就成全你们。”

　　青龙将脊骨剑一挥，顿时一条真龙冲天而上，庞璇在青龙头顶，注视着青狼王和锦鼠王。

　　青煞王差点跪了下来，因为龙族的王威，压得他有些透不过气来。

　　青狼王和锦鼠王也受到了影响，不过他俩已经决定动手，也顾不得这些了。

　　“你一人无法战胜他俩的，快点把封云弄醒，让他恢复过来，让他对付一个。”战魂突然道。

　　青龙道：“我知道！”

　　“杀！”锦鼠王杀意冷冽，直冲向青龙；青狼王狼牙棒飞砸而来。

　　庞璇在青龙头顶的金色长龙，大嘴一张，红色的火焰喷射而出。两人急忙后退，火焰挡住了两人的视线。

　　突然，金色的龙尾横扫而来，锦鼠王急忙避开了。青狼王却被击中，虽然他用狼牙棒抵挡住了，可还是被击飞了出去。


第二百七十一章 紧追不舍

　　锦鼠王有些心惊，真龙气凝聚而成龙，就有如此实力，那么眼前这条真龙，实力会如何呢？

　　虽说青龙是条幼龙，可毕竟是龙啊！再幼小也是一条真龙，体内蕴含的实力一但爆发，那也是非常恐怖的。

　　我这是怎么了？这还没打呢？我怎就害怕了。我得冷静，调整好心态，可不能被龙族之威给吓着了。

　　“青狼大哥，先破它的真龙之气。”锦鼠王道。

　　青狼王急忙冲上高空，周身黑气弥漫，狼妖煞气充斥着这片天地。

　　飞天鼠也来到与青狼王的同一高度，全身突然散发出浓郁难闻的妖毒气。

　　突然，两人手掌摊开，狼妖煞气和鼠毒妖气，全都向着两人的手掌心聚集而去。

　　“咻！”两人直冲而下，击向金色的长龙。

　　“嗷！”一声龙吼，金色苍龙喷出血红的焰火，瞬间，就将两人吞噬了。

　　可以清醒的看到，在火焰中两道异样的光芒，直冲向金龙的头颅。

　　“砰！”的一声响起，金色长龙龙气溃散，坠落在地面。

　　锦鼠王和青狼王，两人落在地面，气喘吁吁的，汗流浃背，脸上红彤彤的。显然是刚才为了抵抗火焰，消耗了不少元力，受到了高温的烘烤，才会变成这样的。

　　“兄弟！你醒醒！”青龙道。

　　封云道：“别担心，死不了！”

　　“一人一个！”青龙道。

　　封云道：“不行，我的身体已经到极限了，让战魂兄上吧！”

　　“让我上，你没搞错吧！我的伤还没好，这两个老不死的妖怪，可不是那么容易对付的，以我现在的实力，根本没一点把握。”战魂道。

　　“那怎办？虽然他们奈何不了我，但是我也没把握杀死他们。更何况，你现在身体重伤。”青龙道。

　　“凌叔又要麻烦你了，你跟战魂兄一起牵制一个，青龙你对付一个，给我点时间，我稍微恢复一点，就里面离开。”封云道。

　　“那你快点！”青龙道。

　　“嗯！”封云点头道：“只要我将你的血液炼化，就能很快的恢复过来。”

　　“真龙之气已破，一起上，将他打散。”锦鼠王道。

　　“回来！”青龙手中脊骨剑一挥，地上真龙之气已溃散的金龙，瞬间就射入了脊骨剑中。

　　锦鼠王看着青龙道：“小子，乖乖束手就擒吧！或许我还能留你一个全尸。”

　　“哦！那可真要谢谢你了。不过我不准备留你全尸，因为冒犯龙威之人，无论是谁都得死无全尸。”青龙道。

　　“龙须都没长齐，就敢在我面前大放厥词。简直是找死！”锦鼠王左手，轻轻一掌拍出。

　　一股诡异的旋风，猛地袭向青龙。青龙脸色微变，脊骨剑抵挡而上。急忙后退，风声在耳边呼呼作响。

　　青龙脸色突然一怔，因为锦鼠王突然出现在他上空，银色的钩剑，夹带铺天盖地的凌厉的剑气，斩落而下。

　　“铛！”一声响起，青龙被击入了地中。

　　然而，就在此时，青狼王骤然击落而下，巨大的爪子击向青龙的头颅。

　　青龙猛地紧握脊骨剑，脊骨剑突然变长，有如一条龙一样。瞬间，就将青狼王和锦鼠王给缠绕住了。

　　青狼王和锦鼠王两极力挣扎，可是怎么也摆脱不了。

　　“别挣扎了，没用的，越是挣扎就越紧。”青龙道。

　　“咻！”突然，封云背后的战魂刀和星雨神剑，脱鞘而出，极速刺想青狼王和锦鼠王。

　　如此良机，此时不出鞘更待何时。

　　青狼王和锦鼠王，脸色大变，急忙举起兵器抵挡。“铛！”两人手臂都被震发麻。

　　战魂刀突然在空中消失，星雨神剑寒气逼人。青狼和锦鼠王两人都露出了凝重之色，因为他们感觉到了死亡的气息。

　　忽然，一股强大的令人心颤的战意压向两人，两脸色突变急忙祭出护体罡罩。

　　突然，空中金光一闪，战魂刀如同一束光芒，斩向青狼王。同一时间，星雨神剑直刺向锦鼠王的胸膛。

　　“咔！”战魂刀斩破了青狼王的护体罡罩，但却没伤到他，被他及时用狼牙棒抵挡住了。

　　锦鼠王也低估了凌战的实力，一剑吃穿了护体罡罩，但也没伤到他，被他用手中的银钩剑抵挡住了。

　　凌战突然出现，燃烧着幽冥鬼火的右手，一把就捏住了锦鼠王的脖子。

　　“啊！”一声惨叫，锦鼠王突然变小，化作一只小白老鼠那么大的老鼠，脱离了脊骨剑的束缚。

　　同一时间，青狼王也突然变小，瞬间就脱困了。

　　青龙和封云突然极速飞空，向着前方逃离而去。

　　“啊！”锦鼠王大吼，道：“天涯海角，我也要杀你俩。”

　　“青煞，你先回去！”青狼王道。

　　两人极速追击而上，速度超快的，眨眼间就消失了。

　　封云在战魂的带助下，速度提升了两三倍，青龙在战魂的帮助下，速度也提升了不少，他俩这才如此轻松的从青狼王和锦鼠王手中逃脱出来。

　　虽然逃脱了出来，但是青狼王和锦鼠王紧追不舍，距离在一点点的被拉近。

　　“快想想办法，这样下去还是会被他俩追上的。”战魂道。

　　封云道：“能有什么办法，他俩的鼻子灵敏了，我们根本没地方躲，也根本没办法摆脱他俩。”

　　“的确有些麻烦，要能杀死他俩就好了。可惜啊！我们的力量还不够。”青龙道。

　　“哪里逃！”突然，身后传来了锦鼠王的声音。

　　惨了，就快追上来了！

　　封云心里有些着急了，突然，他眼睛被一道光芒给晃了。抬头向前看去，绿油油的森林中竟然出现了一片方圆两里多的沙漠。

　　沙漠地带阳刚之气冲天，森林里妖气竟无法靠近这里。

　　“下去！”封云突然道。

　　青龙道：“下去干嘛？要跟他们拼了吗？”

　　“对！看到那块沙漠化的地方没有，那里阳刚之气浓郁异常，应该可以压制住妖兽的妖气，在这里战斗对我们有利。”封云道。

　　“好！既然无法逃走，那就跟他们拼了。”青龙点头道。

　　两人极速冲了下去。


第二百七十二章 流沙绝地

　　封云和青龙刚一停落在沙地之上，青狼王和锦鼠王也跟着降下来。可他俩在看到沙地时，脸色大变，急忙后退，停落在草地上。

　　“这片沙地怎么会出现在这里。”青狼王盯着沙地道。

　　锦鼠王摇头道：“不知道，自从这片沙地我们万古森林出现后，不知道夺走多少人的性命，就连王族的一位公主，也被这片沙地给吞没，再也没出来了。”

　　“那我们还进去吗？”青狼王道。

　　锦鼠王道：“传闻进入这片沙地，就没人能活着出来。我们不能冒险，先看看情况再做决定。”

　　“你们两个不想死的就给我快过来。”锦鼠王大声道。

　　封云道：“过去送死吗？有本事你俩就进来。”

　　“你俩如果不想死的话，就快点出来，不然你们会后悔莫及的。”青狼王道。

　　封云道：“出去我俩才会后悔莫及呢？”

　　“真没想到他俩这么害怕这地方的阳刚之气。”青龙道。

　　“你俩不是要杀我们吗？进来啊！有本事你俩就进来啊！”封云冷笑道。

　　锦鼠王道：“你俩知道这是什么地方吗？凡是踏入这片沙地的，无论什么生物都没一个能活着出来的，你俩死定了。”

　　“吓唬我们，但我们三岁小孩呢？”封云道。

　　青狼王道：“是不是吓唬你，等会你就知道了。”

　　“不敢进来就是不敢进来，说什么都没用，我们俩是不会出去的。”封云道。

　　锦鼠王一脸可惜的表情，道：“真是可惜了，可惜了一条真龙却要葬身于此。”

　　“他俩说的不会是真的吧！”青龙有些怀疑道。

　　封云道：“别听他俩瞎说，我们现在不是好好的，一点事都没有吗？”

　　“你怎么突然变矮了。”青龙突然道。

　　“不是我变矮了，而是这沙子在往下陷。”封云道。

　　青龙一看自己，他脚下的沙土也在往下陷，很快他的小腿就被吞没了。

　　两人急忙腾空，可刚离地三尺，突然一股巨大的吸力，顿时将他俩扯了下去。

　　青狼王和锦鼠王急忙冲过，可惜沙地已经消失了，地面已变成了草地。

　　“人呢？”青狼王道。

　　“消失了，沙地也消失了。”锦鼠王自语道。

　　青狼王道：“他们会去那呢？地下？还是别的什么地方？”

　　锦鼠王道：“不知道，如果这是有人操纵的，那这人的实力也太强了，刚才那股吞噬之力，实在太恐怖了。”

　　“是啊！太恐怖了，太不可思议了，眨眼间就消失了，没丝毫踪迹可循。”青狼王道。

　　锦鼠王道：“遇沙退舍，这句话看来不假啊！还好我们俩刚才没踏入沙地。”

　　“走吧！回去吧！”青狼王道。

　　锦鼠王叹息道：“唉！真是可惜了，一条真龙啊！就这样白白的浪费了。”

　　“可能是我们无缘享用，他俩死定了，我们的仇也算是报了。回去修炼吧！”青狼王道。

　　锦鼠王点了点头，两人就腾空而去了。

　　封云和青龙坠落了一会，掉落在一平面上，眼前一片灰暗。

　　“青龙！你没事吧！”封云道。

　　青龙道：“没事！你呢？”

　　“我也没事！”两人迅速运转元力，顿时，青光和银光照亮了周围。

　　两人站立在一条古路上，两旁是绿葱葱的生长茂盛的树木和竹子，眼前就只有一条看不到尽头的，弯曲的古路。

　　“这是什么地方？”封云道。

　　青龙摇头道：“不知道。”

　　“试试看，能不能破开，冲出去。”封云道。

　　青龙手中脊骨剑一挥，直射而上。“砰！”的一声响起，一道闪电将青龙劈了下去。

　　“不行！出不去！”青龙道。

　　“原来他俩说的是真的，难怪他俩一看到沙地，就里面退了回去。我早该想到这片沙地有古怪了，偌大的森林里怎么可能会平白无故的出现一片沙地呢。唉！青龙，是我害了你。”封云道。

　　青龙道：“怎么，这你就放弃了，这可不像你啊！”

　　封云道：“不！我不是放弃。只是这地方可能真的很邪门，想出去恐怕不容易。”

　　“妖族什么时候多了这么一个地方了，我怎么不知道。”战魂突然道。

　　“战魂兄，你以前来过吗？”封云道。

　　战魂道：“嗯！来过一次。”

　　“那你以前怎么进来的。”封云道。

　　战魂道：“阴年阴月阴日阴时，封印最弱的时候，我强行破开一个小道口子才进来的。”

　　“哦！原来是这样，我还以为你用阵法进来的。”封云道。

　　“现在怎么办？”青龙道。

　　战魂道：“沿着小路走，看看到底是谁在这里。”

　　现在除了往前走，他俩也没别的办法，更没别的路可走了。

　　两人徒步慢慢前行，谨慎的探测着四周，以防突然冒出什么东西来偷袭。

　　青龙突然回头，被吓了一跳。道：“后面的路消失了。”

　　封云回头一看，还真是的，刚才他们走过的路已经消失了，变成了汪洋大海，海水是血色的。

　　两人突然毛骨悚然，因为这里太诡异了。

　　突然，血水里跳出一条大鱼，张大了嘴巴，那牙齿就像是锯子一样，长而锋利咬来。

　　紧接着海水溅起，一条条的大鱼跳跃而出，张大了嘴咬来。

　　“快走！一直往前，千万别再回头。”战魂急忙道。

　　封云和青龙急忙加速，可是他俩发现自己好像被压住了一样，速度根本就提不上来。

　　两人急忙祭出护体罡罩，挡住压力，同时也挡住那些跳出来咬人的大鱼。

　　“砰！……”大鱼不停撞击在两的背上，还好大鱼的实力不怎样，他俩还能抵挡得住。

　　可是他俩的速度比起刚才就慢多了，祭出护体罡罩虽然提快了点速度，但还是很缓慢，比平常走路还要慢。

　　“这到底是什么鬼地方？”封云郁闷道。

　　战魂道：“不知道，但身后的海洋，有点像是传说中的血海。”

　　“血海！什么东西，没听说过。”封云道。

　　“你不知道的地方多了，快点走吧！要是血海里的大魔醒了，我们可就死无葬身之地了。”战魂道。

　　封云也不再多问了，全力将速度提升到最快，先保住性命再说。


第二百七十三章 瑶池

　　“这什么鸟地方，越往前重力越大；再这样下去，真的是撑不住了。”封云郁闷道。

　　别说封云了，就连青龙在这巨大的重力下，五脏六腑也受到压迫，也感到有点透不过气来。

　　“别埋怨了，埋怨是没用的；全力支撑，走完这段路。”战魂道。

　　可就在此时突然，一条大蛇从血海中冲了出来，缠住了封云，拉着他就向血海靠去。

　　战魂刀立马出鞘，一刀斩在下。“铛！”的一声战魂刀被弹了出去。

　　青龙猛地一剑刺来，脊骨剑夹带着真龙之气，瞬间刺如了蛇的七寸。

　　一声惨叫，大蛇就退回了血海中。

　　有了这次，封云不再言语了，生怕惊动血海里的其他不知名的厉害生物，全力前行。

　　可是越往前走，他们所感承受的重压力就越大，最后他们到了举步艰难，寸步难行的地步了。

　　“撑住啊！就快走完了，进入前面那片空地重力应该就会消息了。”战魂道。

　　封云道：“我怕是撑不到哪里了。”

　　此刻，封云七孔流血，要不是他那通红的脸庞，看上去就跟一鬼似的。在巨大的重力压的，就连他的骨都被压的吱吱作响了。整个人就快要散架了，随时都有可能会倒下一样。

　　“撑住！一定要撑住，可不能在这最后的关头倒下来。”战魂道。

　　突然，封云左臂的苍龙消失了，化作一股龙气围绕在封云周围，形成了一条若隐若现的苍龙庞璇在他身体上。

　　顿时，封云感觉压力减少了一部分，身体没那么沉重，也没那么难受了。

　　可在前行了五米后，重力又变大了，苍龙护体也就失效了，就变得跟刚才一样难受了。

　　青龙虽说比封云要好些，但他也不好受。在超重十多倍的压力下，任谁都不会好受的。

　　“撑住！就剩下五米不到的距离了。”战魂道。

　　“啊！”封云突然一声大吼，顿时，一股强大的气势勃然而发，全身被一层血色的能量覆盖住。

　　麒麟精血的能量，被封云激发出来，阻挡住压力。让他肩上的压力减小了不少，封云一鼓作气，死撑着想前方走去。

　　一盏茶时间后，封云和青龙终于走完了这条弯曲的古路，来到了一块绿油油的空地上。

　　这里鸟语花香，一片祥和的景象，灵气充裕，云雾饶了的，宛如人间仙境。

　　封云立马放出神识探测，因为在美好的东西背后，往往暗藏杀机。在这鬼地方，他可不敢掉以轻心。

　　封云诧异的发现，这地方神识无用，什么也探测不到。就连他独特的星元波，也只能探测到十米内的距离。

　　“这是什么地方？”封云问道。

　　战魂道：“瑶池！”

　　“瑶池！是什么地方？”封云道。

　　战魂道：“不知道？”

　　封云道：“那你怎么说这里是瑶池！”

　　“因为外面有块石碑，是这样写着的。”战魂道。

　　“外面有块石碑吗？我怎么没看到？”封云道。

　　青龙道：“我有看到石碑，上面确实写着‘瑶池’二字。”

　　“先不管这是什么地方，现在我们要怎么办？”封云道。

　　“继续前行！”战魂道。

　　封云道：“还往前走吗？”

　　“嗯！既然来了，就要把这地方弄清楚，不然可就白进来了。”战魂道。

　　封云道：“我有些害怕，担心我们还没弄清楚这是什么地方，就已经死亡了。”

　　战魂道：“现在这种情况，这种处境，你除了往前走，你还能去那。因为我们已经没有后路了。”

　　后路已经消失了，血海在他们进入院子时，也消失了。

　　封云点了点头，硬着头皮向着前方走去。

　　一路过来，行走了四五里路了，来到了一座山上。他们什么也没遇到，就只是看到鲜花和鸟儿，以及采蜜的蜜蜂和蝴蝶。

　　突然，一道光芒射了，晃了封云的眼睛。

　　封云谨慎的慢慢的靠过去，一片大池子出现在他眼前。池子里的水水光粼粼的，散发着异常浓郁的灵气，比起灵脉还的灵气还要浓郁几倍。

　　“看对面！”青龙突然道。

　　封云抬头看去，在对面临近池子的一座山峰上，有着一座金色的佛塔。

　　封云仔细的数了数，这佛塔共有七层，还不时的散发着微弱的金色的光芒。

　　“怎么办？要去塔里吗？”封云道。

　　“去！我的直觉告诉我，这地方跟这佛塔可能有关系。”战魂道。

　　战魂道：“会不会是陷阱，进去了，就无法再出来了。就像我们进来时一样，落在沙地上，就无法离开了。”

　　“什么情况都有可能！”青龙道。

　　战魂道：“小心点，应该没问题的。”

　　封云突然道：“这里灵气如此充裕，不知道能不能用来疗伤。”

　　“应该可以吧！”青龙道。

　　“如果行的话，我们就先将伤调养，再进去。”战魂道。

　　封云准备试一试，凝神静气，将灵气聚集而来，进入体内滋润受伤的身体。

　　“哈哈……真是太好了，真的可以疗伤，而且比吸收元力疗伤来的更快更好。”战魂突然笑道。

　　封云也身有体会，因为裂开的五脏六腑，正在快速的修复复原。

　　青龙看着池子里的水，道：“灵气都来源这池水，要是喝这池水疗伤，会不会更好呢。”

　　“我来试试！”战魂突然冲入池水中，在一瞬间又冲了出来。

　　战魂刀在不停的颤抖，并且还散发出一股摄入心魄的寒气。

　　“不行！池水寒气太重了，差点将我的魂魄都冻住了。”战魂道。

　　“怪哉！为什么我们在上面感觉不到丝毫寒气呢？”封云道。

　　青龙摇头道：“不知道？”

　　“管他的，只要它散发的灵气，足够供给我们疗伤就行了。”战魂道。

　　封云点了点头，不再想别的了，全神贯注的利用灵气疗伤，好让身体复原。

　　战魂也是！

　　青龙他身上没什么伤，就坐在那修炼，等着他俩。


第二百七十四章 佛塔一层

　　这里没有太阳，也没有月亮。因此，也就没有了白昼黑夜之分。

　　封云沉浸在疗伤的舒坦感，和灵气滋润全身的那爽快感中。他已经没有了时间观念，也不知道过了多久，或许一天一夜，或许是两天两夜，或许没人知道到底过了几天。

　　突然，封云头顶突然龙气凝聚，化作一条淡淡苍龙，直冲入云霄。

　　封云忽然睁开双眼，深邃的眸子就像是两柄利剑一样，散发着凌厉的剑气。

　　真是没想到这里的灵气，竟有如此神奇的疗效；伤不仅全好了，肉体的强度也增强了，修为也略有提升。

　　封云站立起来，抬头网站对面那座七层的佛塔，盯着盯着，金光中好像散发出了七彩流光。

　　“看了这么久，有看出什么特别的地方了吗？”青龙突然道。

　　封云摇头道：“没有！但这佛塔给我的感觉很神圣，不容侵犯。”

　　青龙道：“这地方就每样东西很怪异，特别是这池水，这佛塔我看也不简单。”

　　“进去看看就知道了。”战魂突然道。

　　封云道：“战魂兄，你的伤怎么样了？”

　　“灵魂之伤，哪那么容易好，不过比以前好多了。现在这池水的灵气，对我的伤效果是微之甚微了。”战魂道。

　　“为什么会这样？”封云道。

　　战魂道：“跟吃菜是一个道理，头一次觉得很好吃，可吃多了，就觉得没味道了，就想换别的菜吃。这疗伤也是一样，效果再好的药，次数用多了，这效果就会大打折扣。明白吗？”

　　封云点头道：“明白！”

　　“走吧！进塔！”战魂道。

　　一炷香时间后，封云和青龙来到了佛塔所在的山脚下，两人仰望着佛塔，深吸一口气，向着山峰走去。

　　两人徒步行走了半个时辰，这才来到佛塔前。佛塔金皇琉璃的塔身，散发着淡淡的七彩光芒，底座高约两米，共分七层，每层高约四米，一共大概有三十来米高。

　　“真的要进去吗？”封云道。

　　“你说呢？都到这份上了，难道你想退缩。”战魂道。

　　封云道：“我还是有些担心，毕竟这地方太古怪了，要是进去了出不来，或是里面有什么厉害的东西我们可能就要死在里面了。”

　　青龙点了点头，表示赞同。

　　在面对生死的时候，只要是个正常人都会有些害怕的，这是人之常情。

　　“现在我们出不去，跟死了有什么区别，或许出去的路就在这塔中呢？所以我们只能搏一把。”战魂道。

　　封云想了想，深呼吸道：“好！那就搏一把！打不了一死。”

　　封云大步向前走去，青龙突然拉着他，道：“你想清楚了，真的要进去？我感觉这塔很古怪，我在他面前很不舒服，有点压抑感。”

　　“不进去又能怎样呢？呆在外面虽然安全，但却无法出去。”封云道。

　　青龙点头道：“好吧！我就陪你进去。”

　　两人一步步上着台阶，不一会儿，就来到了佛塔第一层的门前。

　　封云十分小心谨慎的，伸手过去将门推开。他只是轻轻一推，“嘎吱！”一声门打开了。

　　封云转头看了眼青龙，又回头仔细打量着塔内的情况。塔中跟其他的佛塔差不多，一座佛像，一张桌子，几张凳子，整齐的摆放着。一目了然，除此之外，就没别的东西了。

　　两人你看着我，我看着你，迟疑了一会，最后还是跨了进去。

　　突然，嘎吱一声，门自己关上了。

　　两人猛地回头，发现门已经消失不见了，变成了一片荒芜之地。两人又急忙转头回来，佛像，桌子，凳子全都不见了，就有一望无际的荒芜之地。

　　两人知道自己被困在塔中了，也后悔了，后悔不该进来。在外面虽说也是被困住，但好歹灵气充裕，可以修炼。可这里呢？一片荒芜，毫无灵气，也无生机，花草树木都枯萎了，河流也干枯了，完全是一片死地的景象。

　　与外面不同的是，这里有天空，天空中有太阳，也有明月和星辰，这些封云能感受的到。

　　封云突然冲天而起，一剑击向虚空，没有任何声响，因为他这一击跟无法撼动虚空。

　　“惨了！这里面比外的空间跟坚固，跟难以打破。看来我们是要永远被困在这里了。”封云道。

　　战魂道：“才刚进来，你就放弃了，这可不行。可千万不能灰心，一定会有出路的。”

　　“这里连条道路都没有，我们该往那走呢？那里才是出口呢？”封云道。

　　青龙道：“此地很广阔，就像是一方世界一样，我们怕是很难找到出路。”

　　“路是人走出来了的，找个方向前行。我想这里不止我们，一定还会有人，到时候遇到他们就问问，看能不能出去。”战魂道。

　　“也只能如此了。”封云有气无力的道。

　　战魂道：“别这么悲观，或许我们来到这里会得到意想不到的收获也不一定，乐观点。”

　　“我尽量吧！”封云道。

　　通过北斗七星确定方位，两人选择了东方，快速赶去。

　　几天过去了，两人已经赶路几十万公里了。一路上看到的除了荒芜，还是荒芜，没有什么变化，也没遇到什么人。

　　夜！两人升了一篝火，坐在火边，无聊的看着火焰。两表情都有些颓唐，有些无奈。

　　“这地方无穷无尽的，看来靠走是走不出去的了，我们得另想办法才行。”战魂道。

　　青龙道：“能有什么办法？”

　　封云突然躺地上，仰望着星空，道：“这佛塔应该是件重宝，而且还是那种镇压锁妖的那种，除非佛塔的主人放我们出去，不然想出去几乎没可能的。”

　　“小子，你不是懂阵法吗？给仔细看看，这片天地有没有破绽。”战魂道。

　　封云冷笑道：“我早看过了，这里自成一界，而且空间稳定坚固，难以打破，简直就是无懈可击。”

　　突然，封云耳朵贴在地面，听到了“砰！……”的，类似脚步声的声音。

　　封云猛地做起来，转头看着左边，道：“有情况！”


第二百七十五章 巨猿

　　“我没说错吧！这里真的有人。”战魂道。

　　青龙突然道：“不是人，是妖！妖气冲天，而且还来势汹汹。”

　　封云道：“看来是来者不善啊！可能把我们当成猎物了一不一定。”

　　“很有可能，这地方根本就没吃的，也没灵气补充，在这呆久了一定会边很虚弱。现在他查探到我们的存在，可能就是将我们当成他的晚餐，这才过来的。”青龙道。

　　“正如你所说的，这里没办法得到补充，他一定比我们要虚弱许多，所以谁是谁的晚餐还不一定呢？”战魂道。

　　封云道：“看这妖气和这气势，这家伙应该很强大，或许我们不是他的对手也不一定，总之小心点好。要是干不过，就跑！”

　　“嗷！”一声吼叫传来，一只巨大的猿猴极速狂奔而来。

　　封云看着这高达二十多丈，毛发黑而发黄，强壮的四肢有古树那么大的巨猿，奔跑起来的速度却快的惊人，后面尘土飞扬，带着一股旋风。刹那间，就来到了他俩面前。

　　封云和青龙急忙后退二十多米，盯着这大家伙心里有些发毛。

　　巨猿两眼放光，的盯着封云和青龙，就像是女人看到两颗巨大的钻石一样，心情是无比激动。

　　巨猿嘴角微扬，突然大笑道：“哈哈……今晚有口福了，多少年了，终于可以有可以尝尝人肉的味道了。”

　　封云咽了咽口水，光他这笑声，就震的他五脏六腑一阵翻滚。真是难以想象，要是他出手的话，那威力将会是多么强大。

　　“咦！”巨猿突然诧异的盯着青龙，道：“看来我的运气真是太好了，原来你竟是一头幼龙，吃了你或许我就能打破这方天地，从归自由了。哈哈……”

　　青龙也心里有些发颤了，因为他感觉到这巨猿实在太强大了，一只手就能将他拍死。

　　封云有些吃惊，如此恐怖的存在，他竟然也被困在这里不能出去，这就足以说明这佛塔威力厉害如斯。

　　“还愣着干什么？真想当人家晚餐啊！还不快跑！”战魂道。

　　封云和青龙立马转身，极速逃离。

　　“想逃！”只见巨猿大掌一挥，就将封云和青龙给捏住了。

　　巨猿道：“你俩实在太弱了，我这么多年杀的妖兽，人等等之中，就数你俩最弱了。”

　　两人极力挣扎着，可是那五个指天就像是五座山一样，压着他俩，丝毫动弹不得。

　　巨猿将他俩放在鼻前嗅了嗅，有些陶醉的道：“嗯！好久都没嗅到人肉的香味了，真是太怀念了。”

　　“别吃我们，我们实在是太瘦小了，都不够你塞牙缝的，还是放了我们吧！”封云道。

　　巨猿道：“你说的没错，你俩是不够我塞牙缝的，但有总比没有好，而且我已经饿了好多年了。”

　　“等等！你不是想出去吗？我们可以帮助你。”封云道。

　　“呵呵……你俩帮助我出去，真太可笑了。现在我肚子很饿，你俩唯一能帮助我的，就是让我的肚子不再那么饥饿。”巨猿道。

　　“咻！”一声战魂突然冲出来，对着巨猿的头顶就是一刀。

　　“铛！”的一声响起，巨猿完好无损，倒是战魂刀在空中颤抖着。

　　紧接着“啪！”的一声响起，战魂刀被一巴掌拍飞了，刺入了地面。

　　幽蓝色的光芒一闪，凌战一剑飞刺向巨猿的眼睛，可是却被巨猿的两个手指头给夹住了。

　　幽蓝色的幽冥鬼火顿时出现，瞬间吞噬了巨猿的手掌。可巨猿好像没事一样，猛地一甩，就将凌战甩了出去，而且还将他手掌上的幽冥鬼火一起甩了出去。

　　“别挣扎了！没用的！你俩已经我盘中之物。”巨猿猴道。

　　突然，从青龙身上射出一道金色的光芒，是他的兵器脊骨剑。脊骨剑顿时变长，化成一条金色的五爪神龙，双目锁定着巨猿。

　　巨猿看着这条能量龙，冷笑道：“就剩下一节脊骨了，你凭什么跟我斗。就算全盛时期的你，也无法跟我争锋。”

　　“嗷！”一声龙吼，金龙飞扑而来，金色的爪子破风袭来，带着金色的光芒，抓向巨猿。

　　巨猿身体一侧就避开了这一击，他左手一巴掌就将金龙拍飞出去，金龙坠落在地面，险些破散。

　　忽然，封云体内冒出一条五大神兽，瞬间将巨猿猴围绕起来。

　　巨猿看着这五大身上，冷笑道：“小子不错啊！可惜啊！他们太弱了，经不住我一巴掌。”

　　“呼呼！”突然狂风大作，死大神兽狂奔起来，一股巨大旋风出去，顿时连接上空。

　　“轰隆隆！”忽然，天空乌云密布，电闪雷鸣。

　　火麒麟傲立旋风中，停在巨猿的上空。

　　巨猿抬头看着天空，微笑道：“小瞧你了，没想到五个不起眼的神兽合作一起，竟然有如此声势。”

　　封云现在只能祈求，闪电对巨猿有危险性，不然他可就真的没辙了。

　　“吼！”火麒麟突然咆哮而来，血红色的火焰袭向巨猿。

　　巨猿冷道：“太弱了！”

　　突然，巨猿左掌猛地一向上一挥，火麒麟顿时溃散，火焰也被击灭，就连旋风都被击散了，劈下来的闪电，都被他给击回去了，天空的乌云都被也被击散了。

　　一掌撼动天地，实力有多强，就不要多说了吧！

　　封云和青龙绝望了，他俩虽然很不甘心这样死去，但不甘又能怎样，有时候有些事情，是由不得你不认命。

　　“嘿嘿……消停了吧！消停了，就乖乖的当我的晚餐吧！”巨猿冷笑道。

　　突然，巨猿眉头一皱，抬头看向天空，天空七道光芒闪电般射下。

　　封云终于使出了最后一招——七星困阵！

　　巨猿不闪不避，一掌击出。“轰！”的一声巨响，巨猿突然跪倒下去。

　　巨猿好像被激怒了，一声狂吼，地面都裂开了。猛地一掌推出，“啪！”的一声，七星困阵竟然被他击破了。

　　这一刻，封云彻底绝望了。


第二百七十六章 雷豹

　　“臭小子，浪费我能量，我没时间跟你玩下去了。”巨猿将封云和青龙慢慢的送到嘴边，张开嘴就要将他俩吞下去。

　　可忽然，巨猿突然转头看向右边，眉头一皱，急忙侧身。

　　一道火红的光芒，突然射来，停在巨猿身前。

　　“雷豹！你来干什么？”巨猿道。

　　“嘿嘿……你说呢？好多年都没人进来了，今天一进来就是两个。见者有份，怎么着你也得分给我一个。”雷豹阴笑道。

　　封云无法看到雷豹的样子，就立马放出星元波探测，发现这是一只巨大的豹子，有十丈多长，周身被一层红色的火焰覆盖，霸气十足；两只獠牙近一米长，非常吓人；后退要比前腿强者一些，显然后退是极具爆发力。

　　巨猿冷笑道：“你没病吧！从我手中抢食物，我看你是不想活了。”

　　雷豹道：“巨猿你我都是半斤八两，就不用说这些吓唬我的话了。一句话，分是不分。”

　　“做梦！到手的食物我会分出去一份吗？”巨猿道。

　　雷豹道：“那就没办法了，你不分，我也只能抢了。我们也有很长一段时间，没有战斗过了。不知道这么多年，你的实力减弱了多少。”

　　“对付你足够了。”巨猿道。

　　雷豹道：“别太自信了，打过才知道。”

　　巨猿突然大笑：“哈哈……”右手猛地将封云和青龙，无向嘴中。

　　“哼！”雷豹怒哼道：“早料到你会用这招，把我雷豹当场什么了？”

　　“咻！”的一声在封云和青龙耳边响起，一道光芒闪电似的袭过。“砰！”的一声巨响，巨猿突然倒地。

　　巨猿的手突然松开了一点点，封云和青龙抓住时机，猛地全力爆发，挣脱了出来。

　　两人一定眼看，巨猿原来是被雷豹咬住了手臂，他的力道用不上了，这才给了他俩逃脱出来的机会。

　　“啊！”巨猿怒吼一声，左手抡起沙包那么多的拳头，轰击向雷豹。

　　红光一闪，雷豹就出现在了二十米开外的地方。巨猿这一拳，落空轰击的地面，地面顿时出现一道一米多宽的裂缝，深不见底。

　　“雷豹！你别逼我杀你。”巨猿站立起来怒瞪着雷豹道。

　　雷豹冷笑道：“难道你不想杀我吗？只是这么多年来，我们实力相当，谁也杀不了谁罢了。”

　　“雷豹！你太天真了，你真以为我杀不了你吗？这么多年来，我只不过一直在等一个机会，而今天这个机会到了。”巨猿道。

　　“哦！是吗？不知道你说的这个机会是什么？”雷豹道。

　　“你仔细看看他俩。”巨猿道。

　　“龙族之人！”雷豹脸色微变道。

　　巨猿冷笑道：“不错！他是真龙，妖族中最强最厉害的王者。他有着什么样的作用，你应该想得到吧！”

　　“你！你想利用他，来打破空间！”雷豹道。

　　巨猿笑道：“不错！正有此意。”

　　“他只是一头幼龙，没多少力量的。”雷豹道。

　　“在他身上没多少力量，到了我这里，我就可以将它潜在的力量全部催发出来，到时候我就可以破碎这片虚空，离开这里了。哈哈……”巨猿兴奋的大笑道。

　　雷豹道：“那这跟我有什么关系？”

　　“很简单，因为你是我成功与否的关键。知道我为什么把你留着，还让你慢慢的变强吗？因为我需要你的力量，本来是想得你达到我这种程度时，跟你合力破碎虚空的。可现在情况变了，因为进来了一条真龙，有了他的力量，我再将你吃掉，将你的力量吞噬融合，到时候我就能破碎虚空了，我也就自由了。”巨猿道。

　　“你！你太可怕了。”雷豹脸色大变。

　　“可怕吗？你知道吗？我被困在这里已经很久很久了，久的连我自己都不记得了。所以我渴望自由，为了自由，我可以牺牲一切。”巨猿道。

　　雷豹道：“你！你是特地引我过来的是不是？”

　　巨猿点了点头，道：“不错！我引你过来，就是一起解决你们。”

　　雷豹突然笑道：“别自壮声势了，虽然你很强大，但这么多年过去，你的力量一直在消减，而我却在融合吞噬其他被收压进来的妖兽，实力在增强，此消彼长，你已经不是我的对手了。正如你所想的，杀了你，吃了他俩，我就可以出去了。嘿嘿……”

　　巨猿冷笑道：“好！那你就来试试看吧！看最后获得自由的会是谁？”

　　此时，战魂和凌战苏醒过来。战魂刀和星雨神剑，慢慢的飞回到封云的背上。

　　封云传音道：“青龙！走！”

　　封云可不想呆在这里，虽然这场战斗很具吸引力，很有研究价值，但是他可不想被当场晚餐，现在不离开可能就没机会了。

　　巨猿突然，道：“你俩别想逃走，因为你俩的气息和体气我已经牢牢的记住了，就算你俩逃走了，我也能很轻松的找到你们。所以我劝你俩，别做无畏的逃亡。”

　　“你让他俩逃吧！不然他俩不会死心的。嘿嘿……”雷豹道。

　　“还逃不逃！”青龙道。

　　封云道：“逃不掉的，他俩实在太恐怖了。要想活命，就的趁他俩战斗的这段时间，想办法离开这鬼地方。”

　　“这能行吗？他俩如此恐怖都没找到出去的路，我们行吗？”青龙道。

　　封云道：“不行也得行，不然就是死。”

　　“小子，靠你了！这虽然是一片小世界，但是它始终不是一片完整的世界，它实在阵法或是禁制衍化出来的，你对阵法禁制有研究，仔细看看，或许能找到突破点。我们的命，可就握在你的手中了。”战魂道。

　　封云道：“我尽力吧！”

　　“你俩不逃了吗？”巨猿道。

　　封云道：“不逃了！逃也逃不掉。还不如在这里观赏一场惊天大战，或许你俩会战到两败俱伤，到时候我也就可以杀死你俩了，然后再慢慢的寻找出路。岂不更好！”

　　“哈哈……”巨猿和雷豹突然大笑。


第二百七十七章 雷电之速

　　封云知道他俩在笑什么？在笑他异想天开，不自量力。

　　“真是太可笑了！凭你那点实力，就算我重伤垂死之际，你也杀不了我。你们人类不是有这样一句话吗？瘦死的骆驼比马大。你明白的！”巨猿道。

　　封云心里清楚，他说的不是假话，他有这个实力。

　　陡然，雷豹以闪电般的速度，飞扑向巨猿。

　　巨猿脸色突变，巨大的手中，拍挥而下。

　　可雷豹速度不减，突然折转，避开巨猿的手掌。巨猿急忙后退一步，雷豹从的巨猿的胸前袭过。

　　“嗤啦！”一声传出，巨猿胸前出现五道伤痕，鲜红的鲜血在涌流出来。

　　“卑鄙无耻！竟敢偷袭我！”巨猿怒瞪着雷豹，杀意腾腾的说道。

　　雷豹冷笑道：“呵呵……先下手为强，这个道理难道你不懂。只是可惜被你避开了，没给你留下重创，真是遗憾啊！”

　　“几百年没见，你的速度见长了。可是实力，却没怎么提升。这可真是遗憾啊！”巨猿道。

　　雷豹眼珠一转，突然猛地一声吼，只见红色火焰喷射而出，就像是一躲巨大的云彩一样，瞬间，就将巨猿给吞噬了。

　　“雷豹！你还是太嫩了，你的火焰根本还没到家，伤不了我的。”巨猿道。

　　雷豹阴笑道：“是吗？”

　　突然，“轰！”的一声，一道闪电从雷豹额间劈出，瞬间穿过火焰，击在巨猿身上。

　　“砰！”“砰！”“轰！”巨猿急忙退后两步，轰然倒地。

　　“咻！”雷豹后退一蹬，如离弦之箭一样，飞扑上去，将想巨猿撕裂。

　　“砰！”的一声响起，雷豹突然倒飞回来，落在地面，一连滑退出四五米才稳住身形。

　　封云的神识根本就跟不上他俩的速度，依靠他独特的星元波，才面前探测他俩的战斗。

　　紧紧是一拳，巨猿一拳就将雷豹击飞了出去。

　　“砰！”巨猿左手猛地一拍地，地面一阵颤抖，他突然整个人就立起来了。

　　“雷豹！我已经说过很多次了，你不是我的对手，还是乖乖的束手就擒吧！免得浪费我元力。”巨猿道。

　　雷豹怒瞪着巨猿道：“我知道你厉害，但你的时代已经过去了，现在我才是这片世界的王。顺我者昌，逆我者亡！”

　　巨猿冷笑道：“看来我得费一番功夫了，不将你打趴下，你是不会乖乖的了。”

　　“看看你的速度有没有变快！”

　　雷豹突然直冲而上，眨眼间就来到巨猿面前。但在一瞬间，雷豹又倒射了回来。

　　封云通过探查得知，雷豹是被打飞出来的。雷豹稳刚一住身形，又激射向雷豹。

　　“咻……”空中红色光华射向巨猿，巨猿双手不停的挥动。速度快到了极点，就好像他站立在那没动一样。

　　“太慢了！雷豹你不是以速度见长吗？怎么怎么慢！再快点！”巨猿道。

　　听到巨猿这话，封云差点没晕过去。以他来看，雷豹的速度已经快到极点了，就算跟闪电比起来也不差，还有略胜之势。但他却无法进巨猿的身，由此可见巨猿的速度要比他快，而且步步捷足先登，洞悉先机，让雷豹的攻击无功而返。

　　“竟敢小瞧我！别后悔！”雷豹突然猛地加速，消失在封云星元波的探测下。

　　封云道：“青龙！你能看得见吗？”

　　青龙摇头道：“消失了！雷豹的速度太快了。”

　　“要是我能有他这样的速度，该多好啊！”封云羡慕道。

　　“你的速度也很快啊！特别是那诡异的七步身法，神出鬼没的，用于近身战，虽说不能无敌，但也极具优势。”青龙道。

　　“你看出来了！”封云道。

　　青龙道：“看你经常施展，看出来一点点！”

　　“有兴趣的话，我教你！”封云道。

　　青龙笑了笑，道：“你心里是不是还在在意我教你苍龙九变的事情，其实你没必要这样，我是心甘情愿教你的，不必耿耿于怀的。”

　　封云道：“没有！我是说真的，你有兴趣的话，我可以教给你。”

　　青龙道：“以后再说吧！今天还不知道有没有命活下去呢？”

　　封云点了点头，道：“也是！最近运气可真够背的，一进来万古森林，就被人追杀，现在还被困在这里。被困住也就算了，还碰到这两个变态狂妖。真是倒八辈子血霉。”

　　“小子！别在这怨天尤人了，快点看看有什么办法离开这里。”战魂道。

　　“我一直都在探查，可惜什么也没发现。”封云道。

　　战魂道：“难道你的好运到头了，不应该啊！你不应该这么短命啊！”

　　“难道你还会看相！”封云道。

　　“你不懂的。”战魂道。

　　忽然，大地在颤抖，脚下的土地忽然裂开，要不是封云他极速腾空，就掉下去了。

　　“咬我！我打碎你犬牙！”巨猿怒道，又是一拳抡出。

　　雷豹极速一闪，从拳下避开，巨猿这一拳刚好击在地面，地面又是一阵颤抖，顿时又出现一到裂缝。

　　“巨猿！看来我低估你了，这么多年你的实力竟然没减弱多少。”雷豹道。

　　巨猿道：“这是当然，不然你以为我在这里什么多年是白呆的吗？如果没有保存实力的手段，早被后进来的人给杀了，我还能活到今天吗？”

　　“你也只能活到今天了，明年的今天也就是你的祭日。”雷豹道。

　　“这句话，应该我说才对！”巨猿道。

　　雷豹道：“今天就让你知道我的厉害。”

　　忽然，雷豹仰天大吼，天空突然一道霹雳闪电，击在雷豹额头上。

　　顿时，雷豹整个身体都被闪电围绕，“嗤嗤！”的像是不断，雷豹就像是在充电一样，气势在不断增强。

　　突然，雷豹身体周围的闪电，突然激射向四周；“砰……”爆炸声不停的响起。

　　封云和青龙急忙后退，以免被雷电击中，而殃及到自己。

　　雷豹的气势一直在暴涨，爆炸声也越来越密集。不一会儿，雷豹就被弥漫的灰尘给笼罩住了。


第二百七十八章 巨猿变身

　　“有点意思！实力提升了不少啊！但想要打倒我还不够，知道为什么吗？”巨猿冷笑道。

　　“哼！”雷豹怒哼道：“别太自大了，等会你就后悔莫及。”

　　“哈哈……亏你还在这里呆了上千年了，难道你不知道这方天地，它根本就奈何不了我？你还借住它的力量，你真是傻的可以啊！”巨猿大笑道。

　　雷豹道：“你把我想的也太傻了，我当然知道你这方天地奈何不了你，但你也无法破开这方天地。证明你的力量跟天差不多，现在我集聚它的力量，再加上我的力量，你自己想想吧！嘿嘿……”

　　巨猿道：“好！那我看来试试！”

　　巨猿突然一拳击向雷豹，弥漫的尘土顿时散开。“砰！”的一声响起，巨猿的拳头还没击到雷豹，他周围弥漫的雷电之力给抵挡住，并且还将巨猿给震了出去，巨猿一连退出四五步，才稳住身形。

　　“怎么样？这力量还不错吧！”雷豹道。

　　巨猿脸色变得有些凝重，道：“是不错，可你维持不了多久的，因为这不是你自身的能量，会很快就流失掉的。”

　　雷豹道：“这就不劳你操心了！”

　　“你说他俩谁会获胜。”青龙突然道。

　　封云道：“我希望他俩一直打下去，或是两败俱伤，这样我们就有时间了。”

　　“这不大可能吧！”青龙道。

　　封云点了点头，道：“是啊！不大可能。以现在的局面看雷豹占据优势，因为他能利用这方天地的力量。我不知道巨猿为什么要留下他，留下这种对他造成威胁的对手。”

　　“小子！这你都不知道，学着点吧！告诉是寂寞的，寻找一个对手，不然自己培养一个对手。我想巨猿就是看中了雷豹的潜质，才留下他的。正如巨猿所说的，留下雷豹只是为了让他当自己的踏脚石，让自己的实力更上一层楼。明白吗？”战魂道。

　　“难道他就不怕雷豹成长起来超过他，最后还被他杀死，这岂不就得不偿失了。”青龙道。

　　“这你就不懂了吧！有压迫感，才会有动力，才会激发一个人的潜力，才会让自己变得更强。”战魂道。

　　封云道：“如果真是这样，那巨猿一定还没出力，一定有什么手段。”

　　“战斗这才算开始！”战魂道。

　　“你们看！”青龙突然道。

　　封云定眼望去，惊讶的发现雷豹的额头上竟然长出了一个短短的小角，白皙如骨。

　　突然，天空劈下来的闪电消失了。雷豹周身雷电在围绕着他，发出‘嗤嗤’的响声。

　　“来吧！”雷豹道。

　　巨猿身体突然缩小，变得跟雷豹一样大小。令封云吃惊的是巨猿的身体跟强壮，更魁梧了，就连能量也变强了许多，各方面都得到了很大的提升。

　　这可能是能量被压缩的原因吧！

　　“原来如此！巨猿也太可怕了，知道他的身体为什么如此巨大吗？”战魂突然道。

　　“为什么？”封云道。

　　战魂道：“因为他体内的能量太多了，如果身体不变大，或许就容不下这么强大的能量。我想他以前可能比现在还要巨大，因为这还是保持能量不流失的最好的办法。”

　　封云骇然，比这个好巨大，那是多么恐怖啊！光是想想就让人害怕。

　　“现在巨猿的力量提升了一倍，不知道雷豹还能不能挡得住。”青龙道。

　　战魂道：“快闪远点，他俩一打起来，可不是闹着玩的，要是被爆发出的能量击中，不死也会被废了。”

　　突然，一道闪电划过长空，雷豹激射向巨猿。

　　巨猿紧握拳头，一拳击出。

　　画面定格，雷豹的爪子与巨猿的拳头撞击在一起。空中的空气都凝结住了，气流也停止流动了，就连风都停了下来，仿佛一却都禁制了一般。

　　但在下一个零点几秒，“轰！”一声震天巨响，天崩地裂的，地面就像是九级大地震爆发一样，地面在裂开，不时的有大块的石头从地下冒出来。

　　封云和青龙在空中，被巨大的气流冲击给掀飞了出去，还被不少的石块击中。

　　好一会儿，狂暴的气流和强大的能量冲击才停下来。

　　封云和青龙睁开双眼一看，都愣住了。

　　因为地面凹陷下去四五米，形成一个巨大的圆形大坑，一直连绵到十里之外。

　　“这还是人吗？”封云下意识的道。

　　“他们本来就不是人，而是妖，而且还是非常厉害的活了几千年的妖皇。”战魂道。

　　青龙道：“太可怕了，足以跟族里的前辈争锋了。”

　　“的确可怕！”封云仔细的看着巨猿和雷豹，发现这一击，两人看似实力相当，谁也没占到便宜。因为他俩都飞出了百来米，才稳住身形，嘴角都流出了鲜血。

　　但封云认为，这一击巨猿吃了不少亏。因为他身上之气被雷豹抓伤的上空，此刻血流不止，在不停的涌流出来。

　　为什么会这样？原因很简单，因为雷豹全身带点还带火，就刚才他俩硬拼这击，雷电之力和焰火的热劲气，一定有一些击入他的体内。热劲气会导致他体温身上，体内血液沸腾，而雷电之力将会让他还为完全闭合复原的上空，再次裂开。因而，这才导致他会出现现在这种情况。

　　封云有些佩服雷豹的智慧，也明白了雷豹刚才为什么，会拼命的攻击巨猿，让他流血。

　　“嘿嘿……这一击还可以吧！”雷豹阴笑道。

　　巨猿怒视着雷豹道：“不错！学会算计我了。不过你也仅限于此了，拿命来吧！”

　　巨猿风驰电掣一般，飞冲上来，那巨大的拳头，冒着黝黑的妖气，气势之强，连空气都发出了噼里啪啦的响声。

　　“轰！”一声巨响，巨猿这一拳并没有击中雷豹，而是被他避开了，就在泥土上。

　　顿时，地面出现一条裂缝，一直连绵到十里开外，就像是开辟出了一条河流一样。

　　此时，雷豹右爪突然出击，锋利如神兵的爪子带着雷电火焰之力，闪电般向着巨猿的胸口袭来。


第二百七十九章 天雷之火

　　巨猿的左手极速袭来，就像是一个巨大的钳子一样，将雷豹的利爪给钳住了。

　　“砰！”雷豹被巨猿抡起，砸向地面。地面顿时出现一个超深的大坑。

　　巨猿右手猛地一掌击向大坑中，一个篮球那么大的，其蕴含的能量足以毁灭一个城市的能量球，激射进去。

　　“轰隆隆！”顿时，天空电闪雷鸣，大地颤抖裂开。有如世界末日一般，天崩地裂。

　　封云和青龙急忙闪避，飞到更高的高空，免得被殃及到。

　　突然，一道闪电从地面激射出，刹那间就激射到了巨猿面前。

　　“砰！”巨猿双拳挥出，急忙后退，一连后退十多步才稳住身形。

　　闪电坠落在地，雷豹的身影显现出来。双目已布满血丝，咋看之下真的有些恐怖，而且偶尔间有闪电闪过。

　　“天罗地网！”雷豹突然一声大喝，额头上的小角一道闪电击向天空，天空顿时出现一张雷电之网，瞬间落下，这一切都发生在一瞬间。巨猿根本没机会闪避开，因为这种雷电之网真的很巨大，而且他也没想过要闪避。

　　巨猿被罩住的那一刻，雷电之网突然极速缩小，将巨猿牢牢的网住，在不断的在缩小死勒着巨猿，让他动弹不得。

　　“啊！”巨猿突然发出一声惨叫，体内妖气爆射而出，光芒瞬间盖过了银色的雷电之光。

　　“想出来，哪这么容易！”雷豹说着，就引来了一道天雷，天雷劈在巨猿身上，顿时，雷电之网的光芒顿时暴涨，力量也加强了许多。本来就快要被巨猿给震裂的，此时却突然猛让收缩。

　　“啊！”又一声惨叫传出，巨猿全身被雷电之网给勒的全身都是伤口，都在流血了。

　　巨猿试了好几次，可每次刚一震开一点点，就被天空劈下来的雷电之力给锁住了。

　　雷豹冷笑道：“嘿嘿……你死定了。”

　　雷豹突然冲击而上，化成一杆带点电的长枪，似有破天穿地之威，直射向巨猿的胸膛。

　　“雷豹！”巨猿突然一怒吼，周围的土地顿时炸开，他整个人突然陷了下去。

　　“想避开！门都没有！”雷豹突然转向，刹那间激射到巨猿胸前。

　　“嗷！”巨猿突然发出一声野兽似嚎叫，双掌猛地挥出。

　　“砰！”的一声响起，巨猿飞了出去，一连飞退出三四里这才稳住。

　　只见巨猿左手掌出现一个洞，鲜血狂涌而出，就连他的右手掌，也的滴血。

　　雷豹怒道：“竟然能挡住我这一击，看来想杀你还真是不容易啊！”

　　“哼！”巨猿怒哼一声，道：“雷豹，没想到你的实力已经超出了我的预料，看来不拿出点实力出来，是解决不了你了。”

　　“受死吧！天雷之火！”雷豹大吼着，大嘴一张，一道巨大的雷电，带着红色的火焰，如同发射的火箭一样，直击向巨猿。

　　“啊！”巨猿发出一声撕心裂肺的惨叫，因为他的胸膛被贯穿了，红色的火焰在燃烧着他的身体。

　　“哈哈……巨猿，你也有今天。这次你还不死！哈哈……”巨猿大笑道。

　　“结束了吗？”青龙道。

　　封云道：“不知道！”

　　“巨猿胸口都被贯穿了，现在还被天雷之火给焚烧着，而他的生命气息正在流失。”青龙道。

　　封云道：“我总感觉巨猿不会就这么死去，他应该还有什么招式才对。”

　　“你想多了吧！如果巨猿要是有厉害的招式，他会任由雷豹把他打成这样了吗？依我看他的生命是走到尽头了。”青龙道。

　　“不对！巨猿实力应该不止于此。”战魂突然道。

　　突然，“砰！”的一声巨响，浓烟滚滚，雷电之网突然裂开。

　　“雷豹！你太小瞧我了。你就这点实力，怎么跟我斗。”巨猿的声音突然传出来。

　　听这声音洪亮有神，绝不像要死之人能说出的话。

　　“你！你！怎么可能？”雷豹惊愕道。

　　突然，浓郁和灰尘散去，巨猿的身影显现出来。此刻巨猿只有比普通人要高一些，约两米左右，身体强壮魁梧，就跟健美运动员差不多。脸庞跟人类的也差不多，唯一不同的就是脸上的毛发比较多。

　　令封云和青龙吃惊的是，巨猿身上的伤竟然拳都好了；就连他胸前那碗口那么大的伤口，也复原如初。实力更胜从前，一股王者的霸气至他体内威压而出，令人有膜拜的冲动。

　　“这怎么可能？”青龙诧异道。

　　战魂道：“怎么不可能？每种种族都有特殊的记忆传承，难道你们龙族没有吗？”

　　青龙点了点头，道：“说得也是！”

　　“雷豹可能顶不住了，他一死，接下来就轮到我们了。”封云道。

　　战魂道：“小子，你还没想到办法吗？”

　　“要是这么容易就想到办法，我还能等到现在吗？”封云道。

　　青龙道：“看来我们是难逃一死了。”

　　封云摇头道：“不见得，天无绝人之路吗？说不定下一刻我就想到办法了也不一定。”

　　“小子，你说这话，你自己相信吗？”战魂道。

　　封云道：“你不是说让我乐观点吗？怎么，现在你却这么悲观呢？”

　　“真是跟你说不到一块去，现在都什么时候了，还开玩笑。”战魂道。

　　封云笑了笑，道：“别太紧张，说不定雷豹还有后招呢？”

　　“巨猿！你果然很强，大大出乎我的意料，但我雷豹也不是吃素了。别以为就你会，我也会。”雷豹道。

　　忽然，雷豹的身体特变小了。变得只有两米多长，獠牙也变短了许多，只有五六十共分长了。

　　“还真给你说中了，虽然雷豹的实力也提升了几倍，可是跟巨猿比起了，好像还差了点。”战魂道。

　　封云点头道：“雷豹跟巨猿相比是差了点，但如果有我们的帮助，那么情况会怎么样呢？”


第二百八十章 雷火闪钻

　　“你是在说真的吗？”青龙道。

　　封云点头道：“嗯！我是这样想的。”

　　“他们俩的战斗，我们能插上手吗？”青龙道。

　　战魂道：“插不上，他俩实力太强，一巴掌就能将我们拍死。”

　　“战魂兄，你如果恢复到巅峰状态，跟他俩比如何？”封云道。

　　“不能比！我跟他们不是一个档次的，他们两个应该活了快上万年了。”战魂道。

　　“上万年，不可能吧！真的有人能活这么久吗？”封云疑惑道。

　　战魂道：“不用怀疑，人或许很难活这么久，但是妖却可以，因为他们的寿命本就被人类的要长许多，经过修炼，一般情况都能活上上千年。”

　　“那人类呢？能活多久？”封云道。

　　“修为到了地元境，就能活上几百年，天元境界就能活上上千年，以此类推。”战魂道。

　　封云道：“战魂兄，以你看雷豹和巨猿这两个妖兽实力大致在什么境界。”

　　“不清楚！”战魂道。

　　“不清楚，连估计都估计不出来吗？”战魂道。

　　战魂道：“如果非要估计的话，应该在神元境界。”

　　“为什么这么说？”封云道。

　　战魂道：“因为没人见到过神元境界的强者，神元境界渡过天劫，就会在世界上消失不见。”

　　“为什么会消失不见呢？”封云道。

　　战魂道：“没人知道为什么？”

　　“难你们就没想过他们，到底去哪里了吗？”战魂道。

　　战魂道：“传闻他们上天去当天神去了，但究竟是怎样？没人知道。”

　　“当天神，天上真的有神吗？”封云道。

　　“应该有吧！”青龙道。

　　封云道：“真的有吗？”

　　“我听族里的前辈说过，好像天上真的有人，但是不是天神就不知道了。”青龙道。

　　“小子，现在都什么时候了，你还有心情研究这个。想知道天上是不是真的有天神，首先我们就得活命，再拼命修炼，等修为达到渡劫入神境界，就会知道到底有没有天神了。”战魂道。

　　“封云！战魂兄说得对，现在我们应该想办法怎么活下去。”青龙道。

　　封云点头道：“知道了！”

　　在他们交谈之时，雷豹和巨猿已经交上手了，两人是打得天昏地暗的，封云现在就算用星元波，也跟不上他俩的速度了，也探查不到他俩是怎么样交手的。

　　青龙也是如此，现在他俩只能用肉眼捕捉到一丝光芒，光芒在天地间不停的闪过和撞击，爆射出璀璨的光芒。

　　“战魂兄，你能看到他俩的战斗吗？”封云道。

　　“能看到，但不是很清楚。他俩的速度实在太快了，力量也太强了，空气都能成为他俩的利器。所过之处真的是天塌地陷的，没一击都能毁掉一个城市。幸亏他俩是在这里荒芜之地战斗，要是在外面的话，不知道多少人会被殃及而死。”战魂道。

　　“也只有这里，才能孕育出这么恐怖的存在。”封云道。

　　“有可能！在外面我是没听说过有这么恐怖的存在。”战魂道。

　　封云道：“你说这片天地，以前会不会跟外面一样，充满了灵气。现在之所以变成这样，又会不会是被他们俩给吸干用于修炼了，所以才会变成现在这样荒芜的。”

　　“有这个可能，但如果真是这样，那他俩可就太厉害了，一方天地的灵气都被他俩炼化了，这实力真是不敢想象。”青龙道。

　　“别想这些了，他俩的战斗就快分出胜负了。该为我们的性命想想了。”战魂道。

　　“不是吧！这么快就要分出胜负了，他俩的身体情况如何？”封云道。

　　战魂道：“小子，你不是吧！你真想等他俩两败俱伤啊！”

　　“我真的没办法了？”封云道。

　　“看来你是没指望了，得活命就得靠我自己了。”战魂道。

　　“轰！”突然一声震天巨响，大地裂开了，出现一道宽达三十多丈的裂缝，深不见底，奇怪的是地下并没有地下水冲出来。

　　“不对！这不是一个完整的世界，地下为什么没水？”封云突然道。

　　战魂道：“你管他有水没水，我们又不需要喝水，又不会渴死我们。现在你应该想想，有什么办法才能不让他们杀我们。知道吗？”

　　封云道：“你不懂的。”

　　封云转头看向雷豹，发现他身上没什么伤，只是嘴角挂着鲜血，不停的咳嗽，鲜血一口一口的吐出来。

　　对面，巨猿浑身是伤，血淋淋的。

　　很明显，谁胜谁负已，谁高谁低已经分出来了。

　　雷豹身体上虽然没伤，但他却受到了极其严重的内伤，元气混乱，气息紊乱，呼吸急促，五脏六腑皆伤。

　　巨猿虽然浑身是伤，但是他体内元气浑圆，气息均匀有力，呼吸顺畅，一点点外伤对他来说，就是小儿科，身上的伤对他的身体没什么大的伤害。

　　“雷豹！你不是我的对手，束手就擒吧！”巨猿道。

　　雷豹道：“做梦！就算我死，也不会让你出去的，我要你永远呆在这里，永远也无法得到自由。”

　　巨猿冷笑道：“你想自爆！别想了，我不会让你这么做的。”

　　“你阻止得了吗？”雷豹道。

　　巨猿突然闪电般袭来，一掌印在雷豹的额头上，阻止他聚元自爆。

　　雷豹嘴角突然扬起，露出一邪恶的笑容。突然大喝一声：“雷火闪钻！”

　　巨猿突然脸色一变，急忙退走。可惜，巨猿还是慢了一步。雷豹的身体猛然旋转，如同一个带闪电的火红色的激光钻，一瞬间就穿透了巨猿的身体。

　　巨猿轰然倒地，鲜血顿时就流了一地。

　　雷豹也爬倒在地上，呼吸变得更急促了，咳嗽也变密集了，口中鲜血不停的在涌出。

　　“嘿嘿……没想到你精明一世，糊涂一时啊！”雷豹笑道。

　　“你！你竟敢算计我！”巨猿坐起来，捂着伤口元气大伤的说道。

　　“呵呵……是你太笨了。哈哈……咳咳！”雷豹又吐出了几大口鲜血。


第二百八十一章 冒险之举

　　巨猿不是笨，而是紧张和害怕，他是怕雷豹真的自爆。因为雷豹如果自爆了，那他的这么多年的计划，就完全泡汤了。

　　眼看着几千年的心血，就要一早溃散。这种情况下换做谁，都会不顾一切的冲上去阻止的。

　　雷豹也正因为看中了巨猿这种心里，才会如此做的，因为这是他反败为胜的最后一招。

　　“呵呵……怎么样？现在是不是两败俱伤了。”封云突然笑道。

　　战魂道：“小子，有什么值得高兴的，他俩只是重伤而已，杀我们还是易如反掌。”

　　“这你就不懂了吧！只有他们重伤，我们才能有机会插上手。”封云道。

　　“我们为什么要插手。”青龙道。

　　封云道：“先灭掉一个强的，在解决剩下那个弱的。”

　　“小子，你在开玩笑吗？我们有能灭掉他俩吗？”战魂道。

　　封云道：“不试试看怎么知道，况且这个是现在唯一能活命的机会。”

　　“你有几成把握？”战魂道。

　　封云道：“半成都不到。”

　　青龙和战魂无语了。

　　“虽然只有半成不到，但为了性命，难道不值得一搏吗？”封云道。

　　“是该搏！可是我怕我们没得搏啊！”战魂道。

　　“雷豹！你以为你赢了吗？”巨猿突然道。

　　雷豹道：“难道你还能再变身，不可能，这已经是你的极限了，在变身就变成为小孩了。”

　　“对付现在的你，我还用得着变身吗？现在就可以，那命来吧！”巨猿突然站立起来，胸口下肋骨间那碗口大的可以看穿过去的伤口，已停止流血了。

　　“你！你！怎么可能？虽然没伤到你的心脏，但是这一击也足以让你重伤，可你为什么还有战力。”雷豹惊讶道。

　　“你是我养活的，没我你早被其他妖兽吃了。现在我要收回来来我给你的一切，也该是你奉献的时候了。”巨猿道。

　　“不！我宁愿我一进来被他们吃了，也不愿意现在被你吃了。”雷豹道。

　　巨猿道：“被谁吃，还不是被吃，被我吃难道就不可以吗？”

　　雷豹突然怒吼道：“去死吧！”

　　忽然，雷豹额头上那小角突然变长，“嗤嗤”一粗大的闪电，猛地激射出，刹那间就击中了巨猿。

　　“砰！”的一声巨响，巨猿被电飞了出去，一直飞出三四十米远，才停下来，坠落在地面，地面都凹下去了。

　　“嗤嗤！”的响声不断，闪电还在围绕着巨猿，而且还在不停的发生小的爆炸。

　　封云有些诧异的看着雷豹，他没想到雷豹竟然还有如此一招。

　　青龙和战魂也有些吃惊，本是雷豹稳输的局面，现在硬是让他给扳平了，或许还占据了上风。

　　雷豹咳出几口鲜血，化作一道电光，刹那间出现在巨猿身前十米处，冷笑道：“巨猿，没想到吧！”

　　巨猿的身体在冒烟，雷电之力还未完全散去，他坐立起来的时候，雷电还在他周围闪烁着。

　　“你！……”巨猿突然吐出一口鲜血，这次他真的重伤了，体内元气有些溃散，呼吸也变急促了，气息也乱了。

　　“这下机会提升到半成了。”封云突然道。

　　“什么？这才半成。”战魂诧异道。

　　封云道：“有半成已经很不错了。”

　　“你说现在他俩，谁获胜的机会要大一些。”青龙道。

　　封云摇头道：“不知道！谁知道这两个老怪物，还有多少底牌没使出来。”

　　“再看看，最好是他俩同归于尽。这样我们就不用担心被杀了。”战魂道。

　　封云突然笑道：“战魂兄，你不是已经死过一次了吗？难道你也怕死！”

　　“你这叫什么话，死过一次，就不会怕死了吗？告诉你，死过一次的人，比没死过的人更害怕。因为死过一次的人，再死就永不超生了。”战魂道。

　　“你不是有战魂刀护体吗？不用太担心。”封云道。

　　“这战魂刀，又不是真品，只是柄半神器。他怕禁不住这两个老怪物的折腾。”战魂道。

　　封云道：“原来是赝品，不知道真品威力如何？”

　　“小子，什么时候了，还在这打探我的事情。如果有命活着出去，以后有机会，我会带你去我族人那里的。到时候让你见识一下，我族战魂刀的厉害。”战魂道。

　　“一定会有机会的。”封云道。

　　战魂道：“小子，你是不是已经想到办法了。”

　　封云摇头道：“为什么这么说。”

　　“我看你小子，好像一点都不担心似的。如果不是想到办法了，你会这样淡然吗？”战魂道。

　　封云摇头道：“不！这不是淡然，而是你教我的乐观。”

　　“雷豹！拿命来！”巨猿突然大吼，一拳轰出，一团能量，上面闪烁着闪电，向着雷豹极速击去。

　　雷豹急忙闪避，可是令人吃惊的是，这能量球竟然转弯，极速击向雷豹。

　　雷豹一连闪避了好几次，可还是被这能量球盯的死死的。

　　陡然，巨猿腾空而上，骤然落下，双拳如同两个大铁锤一样，锤向雷豹。

　　雷豹急忙闪避，可巨猿突然转向，一击下勾拳，击在雷豹的腹部，将其击飞出去。

　　就在雷豹被几分之时，那个死盯着他的能量球，就击中了他。

　　“砰！”的一声，雷豹就在空中炸开了，浓烟滚滚的。

　　接着地面发出一声‘啪’的像是，雷豹掉落在地面，腹部出现一个碗口那么多大上空，血肉模糊的，骨头都露出来了。

　　雷豹现在知道那能量球为什么死盯着他不放了，原因就是他身上的雷电，跟能量球上的雷电互相吸引。

　　“胜负已分，雷豹还是输了。”封云突然道。

　　“小子，现在我们怎么办？”战魂道。

　　封云道：“下去将雷豹带着，将他俩分开。”

　　“开玩笑，我们的速度有巨猿的快吗？还有带走雷豹，你这不是养虎为患吗？”战魂道。

　　青龙道：“这样是不是太冒险了。”

　　“想活命，想离开这里，就得这样做。”封云道。


第二百八十二章 昊天派

　　封云突然直降而下，落在雷豹面前，青龙也跟着降落下来。

　　“你们两个想干什么？要帮他吗？”巨猿道。

　　封云道：“你不能杀他。”

　　巨猿冷笑，道：“我明白，他死了，你俩也活不长了。因此，你们要保护他，可是你们能保住他吗？”

　　“保不住也得保！”封云道。

　　“嗷！”突然，青龙化作原形，一条长达十多米的青色苍龙，前爪抓起雷豹，就向着前方极速飞去。

　　“想跑！”巨猿身体一晃，就只剩下一个虚影了。

　　紧接着，“砰！”的一声响起，青龙被巨猿挡住，给一巴掌就拍回来了。

　　青龙在落到的那一刹那，又变幻成了人形，嘴角挂着鲜血，体内血气有些紊乱。

　　惨了！他怎么还有如此强悍的实力，难道他身上的上，对他就没一点影响吗？

　　“小子，行不通啊！这个变态巨猿，真是太强大了。”战魂道。

　　封云道：“不行！他不能死，他死了，我们可能就出不去了。”

　　“为什么？为什么要保住他。”战魂不解道。

　　“因为我需要他。”封云道。

　　战魂道：“小子，别打他的主意，你驯服不了的。”

　　封云道：“你不明白的。”

　　“嘿嘿……我就要重见天日了。哈哈……”巨猿突然大笑道。

　　突然，“咳咳！”巨猿猛地咳嗽，咳出两口大血来。

　　“你现在重伤，把他吃掉吗？你就不怕，自己爆体而亡吗？”封云道。

　　巨猿冷笑道：“这点能量，就想撑爆我吗？当年我被镇压的时候，体内的能量比现在不知道要强多少被倍。”

　　“哦！既然你被镇压的时候这么强悍，那你当时为什么不破封而出呢？”封云道。

　　巨猿道：“你以为我不想啊！当时这塔的力量比现在强悍的十倍不止。”

　　“什么？十倍？你在吓唬我，是吧！”封云道。

　　“吓唬你！我才没这功夫呢。”巨猿道。

　　封云道：“那现在为什么塔的力量在减弱了这么多？”

　　“这个我也不清楚，你问这么多干嘛呢？”巨猿道。

　　封云道：“我就快被你吃了，想死个明白，不行吗？”

　　“你都要死了，明不明白的又有什么关系呢？”巨猿道。

　　“问你最后一个问题，这里以前有水吗？”封云道。

　　巨猿道：“好！我就告诉你，这里以前是有水的，而且也有生机。不过现在什么都没有了，就只剩下一片荒芜了。”

　　有水！不对啊！难道我错了。

　　封云突然抬头看着天空，乌金剑突然冲他手中射，飞上天空。

　　“你干什么？难道你还不认命吗？”巨猿道。

　　封云冷笑，道：“怎么？你怕了。”

　　巨猿道：“呵呵……真是可笑，就你那点实力，也能人我害怕吗？我只是不想你浪费的元力。”

　　封云手指突然一挥，天空北极星一道光芒激射而下，乌金剑顿时变得银光耀耀，激射向巨猿。

　　巨猿看着射来的这一剑，眉头微皱，右手一挥，突然变得很巨大，一把就捏住了无尽剑。

　　巨猿突然道：“你能控制星辰。”

　　“管你什么事。”封云道。

　　“我想起来了，你小子一定能控制星辰，刚才你就用北斗七星困阵对付过我。”巨猿道。

　　忽然，一道电光闪过，激射向巨猿。

　　“还不死心！”巨猿身体急忙左侧，一掌挥出。

　　“砰！”的一声响起，雷豹极速坠落在地面，地面凹陷下去一米多。

　　雷豹刚立起来，突然喷出一大口鲜血，到了下去，昏死过去了。

　　“你知道北斗七星困阵。”封云道。

　　“我当然知道，当年把我镇压在这里的人，就用过这个鬼阵法镇压我，他的北斗七星困阵，比起你的来强太多了，不过还是被我两掌就给震破了。”巨猿道。

　　不可能啊！师傅说过，这世上除了他，就只有我会了。难道镇压他的人是师傅，应该不是师傅，如果是师傅，师傅应该会告诉我他有佛塔这样的一件并且。如果不是师傅，那会是谁呢？师祖吗？对了，师傅从来没跟我提起过师祖，这可能是师祖干的。

　　“我知道了，小子，你一定是他的徒孙。哈哈……老头有眼啊！你把我困了十多万年，现在我杀你一个徒孙，就算是收回一点利息吧！等我出去，恢复实力，再去找你算账，杀光你的徒子徒孙。”巨猿突然大笑道。

　　“小子，他说的是不是真的，难道真是你师祖将他镇压的。”战魂道。

　　“我怎么知道？”封云道。

　　战魂道：“小子，你惨了。现在他将你当成仇敌，我怕你死都不安生。”

　　巨猿一步步的向着封云走了，强大的威压，让封云难以承受，巨猿每跨一步，封云五脏六腑都一阵剧痛。“噗！”突然，封云喷出一大口鲜血。

　　战魂突然出击，直刺向巨猿的胸口。

　　巨猿冷笑着一巴掌将战魂掀飞出去，道：“一个受伤的灵魂，你因为能伤得到我吗？”

　　星雨神剑突然激射向巨猿，巨猿一手就捏住了。突然幽蓝色的幽冥鬼火冒出，顿时就将巨猿包围住了。

　　“一只小小的鬼王，也敢在我面前放肆。”巨猿双臂一震，就将幽冥鬼火全都弹开了。

　　只见巨猿双手抓住星雨神剑的两头，猛地用力想将其折断。可他却突然停住，双眼死死的盯着星雨神剑，有些诧异道：“咦！竟然星雨神剑！这么成这幅模样了。难道它的主人已经死亡了，而你还为够格，让它认你为主。”

　　“你怎么知道？”封云道。

　　“难道昊天派已经没落到这种地步了，竟然让你一个黄毛小子当掌门，而且还是一个不被星雨神剑认可的掌门。真是太可笑了！哈哈……今天我真是太高兴，太开心了！”巨猿突然仰天高兴大笑道。


第二百八十三章 四象镇固

　　昊天派！难道这就是师傅所在的门派，师傅为什么没跟我提起过。还有星雨神剑是掌门人的信物，师傅传给我，难道师傅老人家他真的快不久于人世了。

　　不！我不会让师傅死的。我得快点提升实力，去寻找到六种奇药，治好师傅的伤，让师傅恢复过来。

　　“我不知道你在说什么？”封云道。

　　“小子，你就别在狡辩了。狡辩是救不了你的性命的，我已经肯定你就是昊天派的人，你非死不可。”巨猿道。

　　封云道：“你搞错了，这柄剑是我捡来的，我真的不是你说的那什么昊天派的人。”

　　“就当我搞错了好了，反正你都是要被我吃掉的。”巨猿道。

　　“你真的要杀我。”封云道。

　　巨猿道：“你以为我说着玩的啊！”

　　“你可要想清楚了，我已经看透这方天地的奥秘了，现在只有我才能带你离开这方天地。知道吗？”封云道。

　　巨猿道：“想要这么低略的办法，骗我留下你的性命，你以为我会信你吗？”

　　“我知道你不会相信我，但是我说的是实话，如果我死了，你永远都别想出去。因为这方天地，靠蛮力是无法打破的。相信这么多年来，你深有体会。”封云道。

　　巨猿道：“以前或许不行，但现在一定可以。因为这方天地已经减弱了许多，只要吃了你们，我就有能力破开这方天地，从归自由。”

　　“你做梦！如果你能出去早就出去了，也就不会在这里被困这么多年了。言尽于此，你自己想想吧！”封云道。

　　“小子，拿命来！”巨猿直冲而上，速度非常之快，右手向着封云的喉咙锁来。

　　青龙突然冲上前来抵挡，当时被巨猿左手一掌就击飞了，封云也几乎在同一时间，被锁住了喉咙。

　　封云嘴中鲜血涌出，血气上涌，双脸通红，脸上却挂着笑容。

　　“小子！你死到临头了，你笑什么？”巨猿道。

　　封云笑道：“呵呵……我笑你就快永远都出不去了。”

　　“小子，就快死了，还满嘴胡话。”巨猿道。

　　“你不能杀他！”青龙急忙阻止道。

　　巨猿冷笑道：“你别着急，等会就轮到你了。”

　　“青龙你让他杀吧！我要让他后悔终身。”封云道。

　　巨猿道：“小子，安息吧！”

　　巨猿大嘴一张，猛地吸气，只见封云体内的元力全都向着巨猿的嘴巴和鼻子里涌去。

　　“你不能杀他！”青龙化为原形，咆哮着向着巨猿扑去。

　　巨猿带着封云极速避开，左手一把捏着青龙的尾巴。

　　我的生命真的到尽头了吗？既然你让我发现了破绽，难到还要让我死去。不！我不能就这样死去。

　　封云突然运转七星和噬元诀，将巨猿吸走的能量又给吸了回来。

　　巨猿一惊，道：“你！”

　　封云气势突然暴涨，猛地一脚踢在巨猿的身体上，顿时，挣脱了巨猿的束缚。

　　“巨猿，我本来是想给你个机会，让你离开的。可惜你却不珍惜，那就别怪我了。”封云道。

　　“小子，也不怕风大闪了舌头。”巨猿道。

　　封云眼神杀意射出，冷冰冰的道：“那就试试看吧！”

　　封云突然双手向下猛地一挥，顿时，天空十二道光芒七前五后，激射而下。

　　巨猿脸色大变，急忙闪避。

　　可是十二块星的光芒死死的锁住了他，他根本无法避开。

　　“轰！”七星降下，将巨猿压倒在地，他身上已停止流血的伤口突然裂开，再次流出了鲜血。

　　“小子，还来这招，别以为我受伤了，你就能困住我。就算受伤，我也能将他撑破。”

　　巨猿猛地一掌击在七星困阵上，可就在他击在七星困阵上时，天空五道光芒突然激射在七星困阵上，巨猿整个人都被压贴在地面。

　　“五星镇魂，小子，你等得的还真不少啊！”巨猿道。

　　封云道：“等这个机会很久了，现在你重伤，根本无力破开这两个困阵，认命吧！”

　　“臭小子，区区两个小阵法就想困在我，真是太小看我了。”巨猿道。

　　“啊！”巨猿突然一声大吼，双手将身体撑了起来，阵法有些压制不住了，有欲被震破之势。

　　封云心中骇然，这巨猿的实力也太强悍了，受了这么重的伤，两个阵法都无法将他镇住，要知道这两个阵法可都是连同天上星辰的。

　　“小子，还有没有什么厉害的阵法，再给他一个，应该就可以镇住他了。”战魂突然道。

　　要是天罡三十六星修炼成就好了，一定就能将他镇压住。可现在，还真是有些麻烦啊！

　　“小子快点啊！他就快出来了。”战魂道。

　　“别催，我正在想法。”封云脑中高速运转，寻找着还有什么阵法可以使用。

　　“小子，我出来了，等吸干你，一定将你挫骨扬灰。”巨猿愤怒的大吼着，已经跪起在地面了，就快要撑破两个阵法了。

　　“你没机会了，永远呆在这里吧！四象镇固！”

　　封云突然双掌挥出，左青龙，右白虎，朱雀在前，玄武在后，从封云的身体了冲出，占据四方，连成一片，顿时光芒一闪，融为一体。

　　“轰！”的一声巨响，巨猿被压入了地下，只露出一个人头。

　　“嘿嘿……怎么样？四大神兽来镇压你，现在够了吧！”封云冷笑道。

　　“臭小子，我一定会出来的，到时候有一定将你挫骨扬灰。”巨猿愤怒加十级，恨不得生吃了封云一样。

　　封云冷笑道：“我知道你会出来的，但是我不会在这里久呆的，等你出来时，我早就已经离开这里了。”

　　“就凭你这点实力，也想离开这里，简直就是白日做梦。”巨猿道。

　　封云道：“你错了，一直一来你都错了。要离开这里，光靠力量是不够的。得用脑子，得懂得观看星象才行。”

　　“我不信你能离开，我一定会让你后悔莫及的。”巨猿怒吼道，吼声洪亮震天，声音中带着无限的恨意和杀意。


第二百八十四章 破解之道

　　“你乖乖的在这呆着看着，我很快就会证明给你看的。”封云道。

　　“小子，你是不是真的想到办法离开这里了。”战魂飞回来问道。

　　封云点头道：“应该是的，但能不能顺利离开，就不知道了。”

　　“这话什么意思？”战魂道。

　　封云道：“意思就是我没把握。”

　　“害我白高兴一场。”战魂道。

　　“青龙，去把雷豹弄醒。”战魂道。

　　“什么？我没听错吧！”青龙诧异道。

　　封云道：“你没听错，我是让你把雷豹弄醒。”

　　“小子，你脑子没病吧！你把他弄醒，这不是要我们的命吗？”战魂道。

　　封云道：“不用担心，他现在身体重伤，根本无力再战了，醒来也对我们构不成威胁。”

　　“小子，你葫芦里到底卖的什么药。”战魂道。

　　“一会你就知道了。”封云道。

　　青龙突然道：“雷豹醒了。”

　　“你！你们……”雷豹看着封云和青龙惊愕道。

　　“别惊讶，现在你的小命就在我的手中。我问你一句，你答一句。”封云道。

　　雷豹怒瞪着封云道：“小子，竟然让你捡便宜了。你们是怎么将巨猿制服的？”

　　封云微笑道：“这个你不需要知道，现在我让你做什么，你就得做什么？知道吗？”

　　“我要是不回答呢？”雷豹道。

　　“不合作，会是后果你应该能想得到。”封云道。

　　雷豹道：“想要我帮你，行！先将我的伤治好，再让我杀了巨猿。”

　　“别跟我讨价还价的，我的忍耐是有限度，千万别挑战我的忍耐度。巨猿还有你也是！”封云道。

　　“哼！”巨猿怒哼道：“小子，我等会就将你挫骨扬灰。”

　　“抬头看着天空，北斗七星附近的北极星。”封云道。

　　雷豹根本不理会，干着个头在那。

　　“你不看也可以，我问你，你平时有没有观看过星象。”封云道。

　　“谁没事干，有着闲心去观看星象。”雷豹道。

　　“小子，你问这个干嘛？”巨猿突然道。

　　封云道：“北极星是不是比较暗淡，而且近些年一年比一年暗淡，是不是？”

　　“你小子到底想做什么？”巨猿道。

　　封云道：“我需要你俩帮助我，我来破开这方天地，或许我们就能出去了。”

　　“小子，真的假的啊！就你也想破开这方天地，你当我是傻子啊！”雷豹道。

　　“刚才我已经试过了，这方天地间的北极星太弱了，好像是虚的。”封云道。

　　“实的虚的，又碍不着我，跟我们有什么关系。”雷豹道。

　　封云道：“如果是虚的，那这里就是出口。”

　　“真的假的。”雷豹道。

　　封云道：“你看我的样子像是说谎吗？”

　　“你这话不大可信。”雷豹道。

　　“小子，你说的是不是真的。”战魂突然道。

　　封云道：“连你也不相信我。”

　　“既然你已经找到出去的办法了，还跟他们啰嗦这么多干嘛？我们走吧！”战魂道。

　　封云道：“我的力量不够，无法冲开北极星。”

　　“加上我们不就够了。”战魂道。

　　封云道：“应该也不够。”

　　“小子，不就别在骗人了。北极星你以为我没想到过吗？我试过，根本没用。”巨猿突然道。

　　封云道：“你不行，并不代表我不行。”

　　“小子，还在吹牛！再有一会，我就破开你这鸟封印了，你等着挫骨扬灰吧！”巨猿道。

　　“看来不给你们点信心，你俩是不会相信我的。”

　　封云突然双手闭合，双指间顿时射出一道银色的光柱，直射北极星。

　　顿时，北极星光芒大放，如同一伦皎洁的明月一样。

　　“青龙，过来帮忙！”封云急忙道。

　　青龙急忙过来一双掌击在封云的背后，顿时银色的光柱变得粗壮了不少。

　　巨猿和雷豹急忙头抬头看着天空，惊讶的发现在光中心，出现一个比针眼还小的细小黑点。

　　突然间，银色的光柱消失了。

　　“噗！”封云猛地喷出一大口鲜血。

　　“你没事吧！”青龙问道。

　　封云拭了拭嘴角的鲜血，道：“我没事！你俩看到了吧！看到那黑点了吧！那里就是出口。”

　　“为什么？为什么这点力量，就能破开虚空，而我却不可以呢？到底是为什么？”巨猿备受打击道。

　　“因为元力属性问题，我修炼的功法，力量来源于星辰，而你们的是妖元。这方天地的星辰分布，对你们有极其强的镇压作用，你们当然无法破开。现在明白了吧！”封云道。

　　“小子，我就知道我不会看错的，你小子果然行。”战魂高兴道。

　　封云道：“别高兴的太早了，我的力量太弱了，就算加上青龙的力量，最多也只能撑开一个小拇指那么大的黑洞，只要我一放弃，洞口就很快会闭合，我们根本没时间冲出去。”

　　“那要是加上我的力量呢？”战魂道。

　　封云道：“还是不够！”

　　“加上他俩呢？”战魂道。

　　封云摇了摇头。

　　“难道也不够吗？不可能啊！”战魂道。

　　封云道：“是我的身体无法承受他俩这么巨大的能量，会爆体而亡的。”

　　战魂恍然道：“我怎么把这点给忘记了。”

　　“说了个老半天，还不是白搭。”雷豹道。

　　“关键就在于你了，如果你肯帮忙，我们就可以离开这里了。”封云道。

　　雷豹笑道：“我！我才不会这么傻呢？帮助你，我有什么好处。”

　　“难道你不想离开这里吗？我可以带你一起离开这里，怎么样？”封云道。

　　“我帮你！我再也不想呆在则鬼地方了，我要离开这里。”巨猿突然道。

　　封云笑了笑道：“好！巨猿你肯帮忙，我们一定能成功的。”

　　“巨猿！你想都别想，永远呆在这里吧！我帮你，说需要我怎么做。”雷豹道。

　　“很简单，你现在快点疗伤。”封云道。

　　巨猿道：“那你还不快放开我。”

　　“不行！不能放开他，他会杀了我们的。”雷豹反对道。


第二百八十五章 情势紧急

　　“雷豹说的不错，如果现在放你出来，谁能制服得了你。”封云道。

　　“你什么意思，难道你不打算放我出来？”巨猿道。

　　封云倒是想将巨猿一直镇压着，但这是不可能的。因为巨猿一但身上的伤好转，他就有足够的能力破封而出。封云也有意想放他出来，就当是做个顺水人情。可封云又有点担心，他不是担心巨猿出来会杀他，而是担心他在破开北极星时，巨猿会自己一个人离开，将他和青龙撇下。

　　封云道：“不是不放，只是有些担心。你刚才也说了，等你出来一定将我挫骨扬灰，我真的有些担心啊！”

　　“小子，你还有脑子吗？现在只你才能破开这方天地，我要是将你杀了，我岂不是永远都出不去了。”巨猿道。

　　封云笑道：“怎么，你现在向着我说的话了。”

　　“耳听为虚，眼见为实，刚才你已经证实了。”巨猿道。

　　“可是我还是有些担心。”封云道。

　　巨猿道：“担心什么？不相信我吗？”

　　封云点了点头，道：“是的！我不相信你，因为我连自己都不大相信。”

　　巨猿道：“小子，你也太谨慎了吧！”

　　封云笑道：“凡事谨慎点好。”

　　“那你要怎么样才能相信我呢？”巨猿道。

　　封云阴笑道：“很简单，认我为主，我就相信你，并且带你离开这里。”

　　巨猿突然大笑，道：“哈哈……我就知道你会这样说，做梦！当年连你的祖师爷都拒绝了，你简直就是痴人说梦。”

　　封云笑道：“我也知道你会不愿意，不过没关系，反正有没有你都一样，有雷豹就行了。”

　　“既然有我就行了，何必麻烦他呢？就把他放在这了吧！嘿嘿……”雷豹阴笑道。

　　封云道：“雷豹！我也不大相信你。”

　　雷豹道：“你这话什么意思？”

　　“你懂的！”封云道。

　　“小子，难道你连我也不相信。”雷豹道。

　　封云笑道：“刚才我不是说过了吗？我连自己都不信，你还指望我会相信你吗？”

　　“臭小子，不可能。我堂堂豹族王者，认你一个人类为主，你凭什么？”雷豹道。

　　封云道：“就凭我能让你们离开这里，能给你自由，这个还不够吗？”

　　“臭小子，如果我认你为主，就算出去了，还得受到你的约束，这能算自由吗？”雷豹道。

　　封云点头道：“嗯！说的有道理！那这样，我们来个协议，等离开这里后，我就解开我们主仆关系。”

　　“我凭什么相信你？”雷豹道。

　　封云道：“你对！我凭什么让你相信呢？”

　　“雷豹！你别相信他，他就是想骗我们认他为主。要我们认你这种垃圾货色为主，我们还不如永远呆在这里。”巨猿道。

　　“对！认你这样的货色为主，我们还不然去死。”雷豹道。

　　封云阴笑道：“嘿嘿……我就知道你俩不会心甘情愿同意的。不过不要紧，既然好说你们你答应，那我就只能来强的了。”

　　“臭小子，你想干什么？”雷豹有些担心道。

　　封云冷笑道：“嘿嘿……别担心，我只想从你身上取一滴灵魂精血而已。”

　　“你做梦！”雷豹向着远处逃出而去。

　　“你跑得了吗？”封云道。

　　突然，天空五道光芒激射而下，五星镇魂，重伤的雷豹根本无力闪避，毫无疑问被震住了。

　　“臭小子！你做梦！我死都不会认你这小子为主的。”雷豹怒吼道。

　　封云笑道：“现在可由不得你了。”

　　封云极速飞过来，一掌击在雷豹的头顶上，极速运转七星和噬元诀。

　　“臭小子，你在干嘛？”雷豹惊愕道。

　　“跟你说过了，取血而已。”封云道。

　　突然，封云的手一收，一滴泛着金光的血液，出现在他的手掌心。

　　“臭小子，你不得好死。”雷豹恨不得吃了封云。

　　封云笑道：“如果我不得好死，你也会不得好死的。因为我会将你的灵魂精血跟我的灵魂精血融和，到时候我们就是两人一命了。”

　　“臭小子，我不会放过你的。”雷豹恨意绵绵道。

　　封云嘴巴一张开，就将雷豹的精血吞了下去。微笑着，道：“青龙，助他恢复实力，我们离开这里。”

　　青龙点了点头，右手在左手掌上一划，鲜血涌出来。

　　“把血喝了！”青龙道。

　　雷豹怒视封云一眼，头扭向一边。

　　“如果你想身上的伤好的快，就把青龙的血喝了。”封云道。

　　雷豹怒道：“臭小子，你用这种方法，我不会承认的。”

　　“无所谓，我这样做只想你带我离开这里。别浪费时间了，等巨猿破封而出，我们大家都跑不了。”封云道。

　　“好！要我带你离开也可以，你得把巨猿永远镇压在这里。”雷豹道。

　　雷豹现在是箭在弦上，已经由不得他不答应了。

　　“我现在不是这样做的吗？”封云道。

　　“雷豹！你！还有臭小子你，我不会放过你们的。”巨猿突然怒吼道。

　　“啊！”突然巨猿发难，封云开始松动了。

　　封云惊讶着急道：“雷豹！你快点，我的阵法快压制不住他了。”

　　雷豹身上快要熄灭火焰渐渐的变旺了，红色的光芒也变强盛了，“嗤嗤！”雷电之力也开始恢复了。

　　不多时，雷豹就恢复了七八成了。

　　“龙族的血液果真神奇，比灵丹妙药还具疗效。”雷豹感叹道。

　　“好了没有！”封云道。

　　雷豹带着怒气道：“好了！你开始吧！”

　　“青龙，战魂兄，助我一臂之力。”封云道。

　　“啊！臭小子，我要吃你的血肉。”巨猿大吼道，大地在颤抖，巨猿的上半身已经出来了。

　　封云骇然，没想到巨猿恢复的这么快。要是巨猿在他们还没离开前，冲出阵法，这后果就不堪设想了。所以现在的情势非常紧急，片刻耽误不得。

　　“快！时间不多了。雷豹，带回我破开北极星，你看准时机，用你那闪电般的速度，来我们冲出去。”封云道。

　　“知道了，你快点开始吧！”雷豹有气无力的道。


第二百八十六章 佛塔二层

　　突然，封云周身银光耀耀，一道银色光芒，直射北极星。

　　光柱逐渐变大，由一根针那么大，变成筷子那么大。

　　“啊！”巨猿又一声大吼，阵法再松动几分，再来几次，阵法可能就要被震破了。

　　封云现在没心思去管巨猿，现在他一心一意的转换青龙和战魂送进来的能量，而后全数输送到北极星上。

　　银色的光柱渐渐的，增大到了乒乓球那么大了。

　　又过了一会儿，光柱增大到碗口那么多了。

　　雷豹突然道：“快点啊！还不够。”

　　“别在那看着，过来帮忙，送点能量过来，但记住千万别输送太多，会把我撑爆的。”封云道。

　　雷豹道：“这个不用你说，我自然知道。”

　　雷豹轻轻一拳击在封云背上，顿时，银色的光柱又变得了不少。

　　“臭小子，你们完蛋了。”巨猿的声音突然很洪亮的传来。

　　雷豹道：“小子，加把劲啊！巨猿已经站起来了，就快破开阵法了。”

　　“我比你清楚！”封云道。

　　巨猿抬头看着天空月亮那么多的银色光柱，中间那碗口大的黑洞，他全身的血液好像都沸腾起来了。

　　“啊！我要出去，我要重见天日。”巨猿轰击着阵法，大地在晃动，四神兽的身体已经出现了裂痕。

　　“我快撑不住了。”封云突然一声大吼，银色光柱已有篮球那么大了，黑洞也快有篮球那么大了。

　　“应该够了，走！”雷豹突然道。

　　“轰！”一声巨响，四神兽爆裂开了，阵法被冲破了。

　　巨猿看着极速射向黑洞的光芒，双腿一蹬，地面都裂开了，极速向着黑道冲去。

　　黑洞缺少了星元力，真正快速的变小。

　　“快点！洞口就快消失了，别功亏一篑。”封云着急道。

　　雷豹道：“我已经到极限了，应该能赶得上的。”

　　“巨猿追上来了。”战魂道。

　　此时，洞口只有一个碗口那么大了。

　　“快！不然过不去了。”封云吹催道。

　　“拼了！”自由就在眼前，雷豹拼了性命，将速度提升到了最快的。

　　有如离开大地引力的火箭一样，瞬间穿过了黑洞。就在他们穿过黑洞后，黑洞只有乒乓球那么多大了，紧接着一道光芒激射而来，不用说这人就是巨猿了。

　　“给我下去吧！”雷豹突然猛地一爪子击在黑洞上，将巨猿击了下去。

　　“雷豹……”巨猿的声音渐渐的消失了，黑洞也闭合了。

　　但从这声音的语气上，可以听出巨猿对雷豹的恨，已经深入到了骨髓，这下冤仇可就结大了。

　　“哈哈……你就永远呆在那鬼地方吧！”雷豹高兴的大笑道。

　　“你何必这样做呢？”封云道。

　　雷豹道：“我就是不想看到他，我要让他永远都呆在那鬼地方，永世不见天日。这样我的心才高兴，呵呵……”

　　“这什么地方？”青龙突然道。

　　封云转眼扫视四方，发现这里是一望无际的沙漠，全都是沙地，金灿灿的。没一颗花草和树木，也没一河流湖泊，连他滴水都没有。

　　“这什么鸟地方，怎么比下面还荒芜，而且还这么大的风沙。”雷豹道。

　　封云弯下腰，抓起一戳沙土，仔细的打量着。

　　“怎么？沙子有问题吗？”青龙道。

　　封云道：“你仔细看看这沙子。”

　　青龙仔细看看，道：“没什么不同的，跟普通的沙子没什么区别啊！”

　　“这沙子，跟我们被吸进来时，那块沙地是一样的。”封云道。

　　青龙道：“这你都能看出来？”

　　“嗯！因为沙子中有着阳刚之气。”封云道。

　　雷豹突然道：“小子，你不是说可以出去的吗？怎么来到这么个鬼地方，比下面还要荒芜。”

　　封云道：“可能我们还没离开佛塔。”

　　“你不是已经破开了吗？怎么可能没离开呢？”雷豹道。

　　“这里可能是佛塔的第二层。”封云道。

　　雷豹诧异道：“什么？第二层。早知道这样，我还不如呆在第一层呢？”

　　“现在已经来了，就别想别的了。既来之则安之，慢慢想办法出去吧！”封云道。

　　“小子，如果这里真是第二层，就算你找到这方天地的弱点，破开后去到的也会是第三层。这样下去，可就麻烦了。”战魂道。

　　“小子，你行不行啊！这塔有七层，你有把握全部破开吗？”雷豹道。

　　封云摇头道：“没把握。”

　　“害我白高兴一场，费了这么大劲，还是被封印着。难道我这一生都注定被封印吗？”雷豹道。

　　“不！我不要被封在这里，我一定会想办法出去的。”封云道。

　　其实封云心里比雷豹还着急，要是他永远被封印在这，那他师傅就死定了，还有他满门的仇恨，因为无法去查清，更无法报仇了。还有周玉儿，云梦儿，还有他的兄弟们，这一切的一切，都不能让自己被封在这里。

　　“小子，不是说说就能出去的。想出去，你得实际行动，赶快想办法才是。”雷豹道。

　　封云点了点头，道：“下面是黑夜，这样是白昼，可以肯定这两层是两个不同的世界。想要破阵，就的先了解这方世界。”

　　“我们的希望就在你身上了。”战魂道。

　　“雷豹！你休息一下，待会带着我们到处看看，我要了解这里除了沙漠外，还有什么别的东西。”封云道。

　　雷豹很不鸟，高姿态的道：“你说让我带着你，我就带着你啊！你还真把我当你的坐骑了啊！”

　　封云笑了笑，道：“没！我没这么想过，我把你当朋友看的。你怎么想，我管不着。”

　　“小子，要是你真把我当朋友，就把我那滴灵魂精血给吐出来。”雷豹道。

　　封云道：“已经融合了，怎么吐出来呢？”

　　“小子，能融合就能分开。问题就在于，你愿不愿意而已。”雷豹道。


第二百八十七章 魔气滔天

　　“好！我吐出来。”封云道。

　　“封云！”“小子！”青龙和战魂急忙道。

　　“少将军！”就连凌战都在心里叫他。

　　雷豹道：“你们一个个的干嘛？怕我吃了你们啊！”

　　“不用说了，我已经决定了。如果他想吃我，就让他吃吧！”封云道。

　　“小子，别只是说说，拿出实质行动才最重要的。”雷豹道。

　　封云嘴巴张开，金光闪闪的血液，就从他喉咙里飞了出来。

　　雷豹大嘴一张，就吸了进去。

　　“小子，算你识相，可别指望我会感谢你。”雷豹道。

　　封云道：“没想过要你感谢我。”

　　其实，封云根本没融合雷豹的灵魂精血，他是吓唬雷豹，让雷豹带着他们冲上来而已。现在他的目的已经达到了，还给他也没什么？因为封云已经认定，雷豹是不会杀他的了，因为只有他才能带着雷豹离开佛塔。

　　“小子，是不是只要了解了这方世界，你就有办法能离开这里了。”雷豹道。

　　封云摇头道：“不一定！”

　　“什么意思？你就不能给我个肯定的答案吗？”雷豹道。

　　封云道：“无法给你肯定的答案，但如果不了解这方世界的话，就一定无法找到破解之道。”

　　“说来说去，还不是要让我做苦力。”雷豹道。

　　封云道：“我们几人之中，就你实力最强，速度最快，不让你带着，让谁带呢？节约时间吗？”

　　“好吧！上来吧！我就带着你俩四处看看。”雷豹道。

　　封云看着雷豹背上的火跟雷电，道：“不过被烤焦吧！”

　　“不用担心，它们不会伤害你的。”雷豹道。

　　封云和青龙坐在雷豹的背上，雷豹风驰电掣一般，向着前方奔跑而去；后面灰尘滚滚的，就像是汽车排出了的浓浓的浓烟一般。

　　“别这么快，什么都看不清，慢一点。”封云道。

　　“小子，我让你坐在我背上，已经是你的福气了。现在你还挑三拣四的，你不是在玩我吧！”雷豹道。

　　封云笑道：“玩你！现在我有这心情吗？”

　　“谁知道呢？”雷豹道。

　　封云道：“看来你在里面呆得太久了，所经历的都是人心险恶，所以才会把什么人都当成坏人的，其实我们是好人。”

　　“呵呵……好人！我宁愿相信坏人，也不相信好人。”雷豹笑道。

　　封云仔细探查着这方天地，除了沙地还是沙地，而且这里的太阳火辣辣的，沙土热的都快能将鸡蛋煎熟了。

　　“什么鸟地方，怎么这么热？”雷豹道。

　　封云道：“看看有没有什么阴凉一点的地方，如果有就停下来休息一下。”

　　雷豹带着封云和青龙，在沙地上转悠着，已经将北方快走遍了。

　　“小子，看够了没有？”雷豹道。

　　封云道：“那这么快啊！这才看了一方，还有三个方位呢？”

　　“小子，你不是吧！”雷豹道。

　　封云道：“我知道你很幸苦，但为了能出去，也只能幸苦你了。如果你累了，就休息一下吧！”

　　“实在太热了，我需要休息一下。”雷豹道。

　　封云一坐下来，头上的汗水就如下雨似的滴落下来，身上的衣服一下就全湿透了。

　　青龙的情况，也好不了多少。

　　封云抬头看着天空那炙热的太阳，这太阳也太毒了吧！想把人给蒸发掉啊！

　　“这什么鬼太阳，越休息，就越热，越累，我真想将它给打下来。”雷豹道。

　　“如果你能将打下来，那你就这么办吧！”封云道。

　　雷豹道：“开玩笑而已，要是我真能将太阳打下来，我还会被困在这里吗？”

　　“去其他三个方位去看看。”封云道。

　　“好！我就拼着不休息，带你逛遍其他三个方位。”雷豹道。

　　“咻！”的一声，灰尘滚滚，一道光芒射向南边。

　　时间一点点过去，一道闪电似的光芒，在这片金色的大地上穿梭着。

　　黄昏过后，夜幕降临，星辰开始出现在天空。

　　进过快一天的奔波，封云和青龙在雷豹的带领下，已经走遍了整片金色的天地，现在他们身在中部。

　　“小子，现在都东西南北四方已经看完了。你想出办法没有？”雷豹道。

　　封云道：“经过探查，我可以证明一件事情了。就是这方天地，除了沙地，就没别的了。”

　　“你不是吧！小子，你让我带你走遍四方，为的就是证明这件事情。你早告诉我啊！我探查一番，就知道了。何必让我这么费劲呢？”雷豹道。

　　封云道：“不光是为了证明这事情，还证明了四方的温度都一样的热。只有这中部，好像气温低一点。”

　　“小子，那些废话就不用说了。你只要告诉我，有没有办法离开就行了。”雷豹道。

　　封云道：“现在还没有。”

　　“你说会不会跟第一层一样，突破口在星辰上。”青龙突然道。

　　雷豹道：“嗯！有可能？小子，赶快看看。”

　　“我在看！可是天上星辰这么多，谁知道那一颗才是呢？”封云道。

　　“小子，这我可不管，你就是一颗一颗的找，也得找出来。”雷豹道。

　　“你们难道不觉得奇怪吗？这一层中，为什么一个人也没有。”战魂突然道。

　　封云道：“是有点奇怪，可能是这一层镇压的妖魔已经死亡了。”

　　“死亡了，你信吗？”战魂道。

　　封云笑了笑，说实话他也不相信这里镇压的妖魔死掉了，在他看来这第二层比第一层要强悍些，镇压的妖魔应该也强悍一些，第一层的都没死去，第二层的会死去吗？

　　“魔气！”雷豹突然转头看向后面。

　　封云和青龙也很快感应到了，一股强大的魔气，正蔓延而来。

　　“哈哈……多少年了，没想到还有能人进来这里。”忽然，一个响天遍地的声音传来。

　　紧接着，天空乌云密布，一股滔天的魔气威压而来。

　　不仅是封云和青龙，心中一颤；就连雷豹心中也是一怔，因为这股魔气实在是太过强大了。


第二百八十八章 佛光普照

　　“乌鸦嘴！”雷豹有点郁闷道。

　　封云和青龙神经紧绷着，看着这滔天的魔气。突然，魔气集聚，形成了一颗巨大的骷髅头，两个黑洞般的眼睛盯着封云和青龙，以及雷豹。

　　魔气骷髅头的上下颚突然合动，开口道：“一条真龙，一只上万年的雷豹，一个卑微的人类。你们三个是怎么进来的？”

　　“别藏头露尾的，现出你的真身。”封云道。

　　“小子，回答我的问题，不然我吞了你。”魔头道。

　　封云道：“前辈，现在我们同在一条船上，杀了我们对你有好处吗？”

　　魔头道：“你说道不错，杀了你们对我是没多大好处，但不杀你们就对我有好处吗？所以别惹我不高兴，不然我不介意挥一挥手。”

　　“好！我告诉你，我们来自第一层。”封云道。

　　“第一层！不可能？没人能冲破封印的。”魔头道。

　　封云笑道：“这世上没有什么不可能的。”

　　“你没骗我，你真的来自第一层。”魔头道。

　　“我有必要骗你吗？”封云道。

　　魔头道：“不对！你就这点上不了台面的修为，怎么可能会被封印，就算被封印了，也早死了，还能突破第一层的来到我这里吗？”

　　“前辈！世事无绝对，而我就是那不可能的例外。”封云道。

　　“豹妖！我问你，他说的是真的吗？”魔头突然盯着雷豹。

　　雷豹爱理不理的，道：“别用这种姿态和口气跟小爷说话。”

　　“找死！”巨大的魔头张大了嘴，向着雷豹吞噬而来。

　　“哼！”雷豹怒哼一声，激射而上，瞬间，就穿过了巨大的魔头。

　　“凭这一点魔气就想对付我，现出你的真身还差不多。”雷豹道。

　　忽然，魔气在一瞬间就消散了。突然，黑暗的大地，金光万丈，璀璨耀眼，一尊金色的大佛出现在空中，佛头上散发着金色佛光，如佛光普照一样。

　　佛光一出，雷豹的妖气就受到了镇压，力量顿时减弱了不少。

　　“一只小小的豹妖也敢在本尊面前放肆。”佛陀道。

　　“怎么会回事？刚才还魔气滔天，现在却是佛光普照。”封云讶异的不解道。

　　青龙摇头道：“不知道？难道他们是两人，一正一邪！”

　　“魔就是魔，别以为你变成一尊金刚佛陀就能镇压住我。”雷豹激射而上，锋利的双爪袭向佛陀的胸口。

　　佛陀佛手一掌推出，顿时，金光暴涨几倍，与雷豹相遇。

　　“砰！”的一声巨响，雷豹被击飞了出来，佛塔傲立在空中纹丝不动。

　　封云骇然，面前这尊佛陀实力之强，太出乎他的意料了，雷豹的强悍他是见识过的，可雷豹却被他一掌给击退了。

　　“豹妖，你的速度和力量在本座面前，有如无物。”佛陀道。

　　“我倒要看看你的金刚之体，是不是金刚不破。”雷豹周身电光闪烁，火焰变强，身体突然一转，如带火的电钻一般，袭向佛陀。

　　“金刚伏魔！”佛陀嘴中吐出这四个字，有如铿锵有力的佛钟之音一般，摄人心魂。

　　巨大的佛手，印压而来。“砰！”的一声巨响，金光爆射，佛手掌竟然被雷豹击穿了，里面溢出了浓郁的魔气。

　　“怎么样？魔就是魔，想成佛，很难啊！”雷豹道。

　　“豹妖！竟敢伤害本座的身体，我要将你碾成粉末。”

　　佛陀嘴中突然念叨着什么，像是佛经，只见他周身金色光芒猛地内敛，有突然爆射出来，比之前更为耀眼了，就如同一伦金色的太阳一样。

　　封云用星元波仔细探测，得知此刻的佛塔跟刚才的相比，已经不是一个档次的了，光看他的金身就知道，比刚才坚硬多了。

　　“雷豹！你小心点，这家伙很古怪，也很强。”封云传音道。

　　“难道我会不知道，这还用你提醒吗？”雷豹道。

　　“封云！你看这家伙到底是魔还是佛？”青龙突然道。

　　封云摇头道：“不知道。”

　　“我怎么感觉他有些熟悉呢？”战魂突然道。

　　“你觉得熟悉，难道你以前见过他，赶紧想想。”封云道。

　　战魂道：“想不起来，或许见到他真身，我就能想起来了。”

　　“嗤嗤！”雷豹双爪在佛陀胸前划过，金色的粉末随风飞舞，金光溢射出。

　　佛掌突然盖下来，雷豹一拳迎接而上。“轰！”的一声巨响，佛掌颤抖起来。雷豹直坠向地面，在快要落地时，雷豹就稳住了身形。

　　“阿米陀佛！上天有好生之德！豹妖！念你修行至此不容易，如你能放下屠刀，皈依我佛，我可饶你一命。”佛陀突然道。

　　“收起你这恶心的说辞，小爷我不吃这套。”雷豹道。

　　“阿米陀佛！冥顽不灵！那就别怪我开杀戒了。”佛陀道。

　　“去死吧！天雷火焰！”

　　突然，天空一个晴天霹雳，击在雷豹身上。雷豹大嘴一张，喷射出一个巨大的火球，瞬间就将佛陀吞噬了。

　　雷豹冷笑道：“我融了你的金身。”

　　“阿米陀佛！”佛陀双手突然闭合，顿时，金色的佛光爆射四方，光芒穿透了天雷火焰，无孔不入的佛光，将天雷火焰全都照灭了。

　　“天雷阵！”雷豹一声大喝，天空顿时，电闪雷鸣，无数道闪电劈向佛陀。

　　佛陀傲立在空中，不闪不避，任由这些闪电劈中他。只见他周身金色佛光流转，在闪电的银色光芒映衬下，显得更加耀眼，更加璀璨。

　　突然，佛陀一掌击出，一个巨大的佛掌极速袭来，没有什么能抵挡他的，所过之处连空气就摧毁了。

　　雷豹双腿一蹬，与佛掌擦肩而过。虽然只是擦肩而过，但雷豹却感受到了佛掌中蕴含的强大的佛气，险些射入他的体内，扰乱他的妖元力。

　　“轰！”佛掌落在地面，大地顿时颤抖裂开，裂缝有两三米宽，其深度一眼望不到底。

　　封云和青龙要不是跑的快，可能就被这掌给殃及，而重伤了。

　　看着这突然凹下去的方圆十里地，封云和青龙不由深深的吸了口气。


第二百八十九章 金魔

　　“难道是他？不可能啊！”战魂突然自语道。

　　“战魂兄，你在说什么呢？什么他，什么不可能？”封云道。

　　战魂道：“他很像一个已经消失了很久的人。”

　　“什么人？”封云道。

　　“只是有点怀疑，还不能肯定，再看看在说。”战魂道。

　　“天雷合一！”雷豹额头上银色的小角突然突出来，一道闪电激射向天空。

　　顿时，天空中击落下来的无数道闪电，聚拢一起，形成一道篮球那么大的闪电，正中佛陀的头顶。

　　“嗡！”响声震耳欲聋，佛陀在颤抖，雷电的光芒已覆盖住金色的金身。金光再跟雷电之力，不停的碰撞着，还不时的发出‘嗤嗤’的响声。

　　“孽畜！真是不知死活！本座今天要开杀戒了。”佛陀道。

　　“少他妈的跟我来这套，看你能撑多久。”雷豹怒道。

　　突然，雷豹额头上的小角，再长几分，雷电之力顿时边粗壮几分。

　　忽然“咔……”的像是传出，佛陀的金身体裂开了，紧接着，一块快的脱离身体，掉落下来，化作金色的灰尘，随风飘扬。

　　令人惊讶的一幕出现了，在金身破裂后，佛陀通体黝黑，散发着滔天的魔气，更刚才完全是两个截然不同的人一样。一个是佛光普照的佛陀，一个是魔气滔天的魔头。

　　“怎么会这样？佛光消失了，怎么全变成魔气了。难道是入了魔道的佛陀？”封云讶异道。

　　“是他！一定是他！”战魂突然道。

　　封云道：“是谁？”

　　“佛门圣地，五千年来不世天才雷震天。”战魂道。

　　“雷震天，这名字好像在那听过，怎么就想不起来了呢？”封云道。

　　“豹妖！竟敢破本尊的金身，我要你死无葬身之地。”魔气滔天的佛陀怒道。

　　雷豹冷笑道：“你都已经露底了，就别再一副佛陀的嘴脸了，听着我就恶心。”

　　“受死吧！”魔佛陀突然一指击出，一道黑色的细小光柱激射向雷豹。

　　雷豹眉头一皱，急忙闪避。“砰！”的一声轻响，地面出现一个弹珠那么大的洞，不知道有多深。

　　但从这一指中说携带的能量来看，有如现代的激光一样，射穿一切，没有什么可以阻挡它的，就连空气在他这一指下，都给蒸发掉了。

　　魔佛陀挥手一指，有一道黑色的光柱射出，极速袭向雷豹。

　　雷豹眼神突然一狠，头微微一低，一道闪电极速而出。刹那间，就与黑色的光柱相遇了。

　　“砰！”的一声闷响，周围的空气都被震开了。雷电之力和黑色的光柱，互不相让，你进我退，在僵持着。

　　“想跟我斗，你去死吧！”魔佛陀突然魔气暴涨，爆射出来的魔气。在月光下，有如一个黑色的太阳一样。

　　雷豹急忙撤离，黑色的光柱从他肋骨边划过，一条干净利落的伤害出现在他身体上，白皙的肋骨露了出来。

　　“雷震天！”战魂突然大吼道。

　　魔佛陀道：“是谁叫我？”

　　“你真的是雷震天？”战魂道。

　　“是谁？给我出来！”雷震天道。

　　战魂道：“你怎么会在这里？这里是什么地方？”

　　“小子，你背上的刀，是他在说话吗？”雷震天道。

　　战魂飞出来，道：“不错！是我在跟你说话？你怎么会在这塔里？”

　　“你是谁？为什么知道我的名字。”雷震天道。

　　“我听说的，佛门圣地五千年不世天才雷震天，成佛不成，反却成魔，并且创造了七转金魔诀，肉身无敌于天下。”战魂道。

　　此时，封云知道为什么雷震天这名字有些熟悉了，原来就是在魔道大会上，魔刀和魔云老祖说的那个雷震天。

　　魔佛陀突然消失了，化作一个黑发披肩，一身黑衣的三十来岁的青年，双眉间有一个黑色的印记，就像是一只眼睛似的，透发这浓郁的魔气。

　　“没想到，还有人记得我雷震天。”雷震天道。

　　“传闻你当年拿着佛门圣地的镇门之宝伏魔镇妖塔离开佛门圣地，难道就是来到这万古森林里？”战魂道。

　　雷震天回想，道：“不错！当年我携伏魔镇妖塔来到万古森林，就是为了吞噬妖兽的力量，来增强我的魔功。”

　　“那你怎么被封印在这里，是谁封印了你？”战魂道。

　　雷震天突然笑道：“呵呵……是谁封印了我？世上有人能封印我吗？”

　　战魂道：“那你是怎么进来的？”

　　“你们知道这塔叫什么吗？”雷震天道。

　　“叫什么？”青龙道。

　　战魂想到了什么，猛地一惊，道：“该不会是……”

　　“你猜的不错！这塔就是伏魔镇妖塔。”雷震天道。

　　封云一脸惊愕，因为他着实被吓着了。既然这塔是伏魔镇妖塔的话，那雷震天为什么会被封云在这塔中。要知道他可是这塔的主人，主人被自己的兵器给封印，这真的是滑天下之大稽，也可以说他是天下间第一悲剧。

　　“你们是不是觉得很讽刺，很可笑。”雷震天道。

　　“不明白，为什么你会被伏魔镇妖塔给封印住呢？”战魂道。

　　封云道：“对啊！你是这塔的主人，它怎么可能将你封印呢？”

　　“我被封印的时候，也曾这样问过自己。几千年来，我找到答案了。因为我根本不是这塔的主人，它从来都没认可我，而且他有自主意识。我魔功初成，就想将这塔炼制成魔塔。可就在我炼化它之时，它就将我吸了进来，从此我就被封印在这里了。”雷震天道。

　　“这塔这么厉害？”战魂道。

　　雷震天笑道：“它的厉害，不是你们能想象得到的。对了，你们是怎么进来的？”

　　“被吸进来的。”封云道。

　　雷震天道：“你们是在塔吸收日之精华，增强对我的镇压力的时候，恰巧落在了那片沙地上，才被吸进来的？”

　　封云点了点头，道：“对，就是这样的，我们就是被这样吸进来的。”


第二百九十章 寻找破绽

　　“你是怎么知道的？”战魂问道。

　　雷震天笑道：“我在这里呆了几千年了，它每隔几百年，就会出去吸收一次日月精华。没错它出去的时候，这里就是最热的时候。你说我是怎么知道的？”

　　“原来如此！你对塔应该比较熟悉，有没有办法离开这里。”战魂道。

　　“他要是能有办法离开，还会被封印在这里吗？你这不是白问吗？”雷豹突然道。

　　雷震天道：“豹妖说得对，我要是能离开，早就出去了，还会呆着这鬼地方吗？”

　　“小子，看来只能靠你了。”战魂道。

　　雷震天突然道：“对了，有一点很奇怪，为什么你们不是被直接吸入到我这里的。记得上几次，被吸进来的妖兽都是进入我这里的。”

　　封云摇头道：“我也不知道为什么？”

　　“那些妖兽呢？都被你杀了吗？”雷豹突然问道。

　　雷震天笑道：“都被我玩死了。”

　　“你想将我也玩死吗？”雷豹道。

　　雷震天阴笑道：“有这个打算。”

　　“哼！”雷豹怒哼道：“想玩我，小心玩火自焚啊！”

　　“你的实力虽然很不错，但我要杀你，还是不难的，所以你最好老实点。”雷震天道。

　　封云突然开口道：“现在大家同坐一条船，就别在自相残杀了，还是想想办法怎么出去才是。”

　　“你们真是从第一层上来的？”雷震天问道。

　　封云点头道：“是真的，我们没骗你。”

　　“那第一层有什么？”雷震天道。

　　“第一层一片荒芜，除了雷豹之外，还有一只巨猿。”封云道。

　　雷震天突然露出微笑，道：“看来你们真是从第一层上来的。”

　　“你早知道了是不是？”战魂道。

　　“不！一开始我只是怀疑，因为第一层我开启过，里面有雷豹和巨猿。在见到雷豹后，我就产生了怀疑，所以我才出手试探他，是不是第一层的雷豹。刚才你说第一层有巨猿，所以现在我就肯定，你们是从第一层上来的了。”雷震天道。

　　“你是在试探我吗？找找致命，有这么试探的吗？”雷豹不爽道。

　　雷震天笑道：“如果不拼命，能试探得出来吗？对了，巨猿呢？为什么不把他一起带上来。”

　　“要是带他上来，你可能就没命了。”雷豹道。

　　“他有这么强，能杀死我吗？”雷震天道。

　　雷豹道：“别以为你很厉害，他要杀你应该不是很困难。”

　　“不说这些了，现在最紧要的就是想办法，离开这地方。”封云道。

　　“想离开！难啊！我都在这里几千年了，也没找出什么破绽。”雷震天道。

　　雷豹道：“你不行，并不代表别人不行。封云这小子，不就把我从第一层带到你这第二层了吗？我相信他能破第一层，就能破第二层。”

　　“你想的也太简单了，这伏魔镇妖塔，可是一层比一层厉害，破的了第一层，并不代表他能破第二层。”雷震天道。

　　“不管怎么说，总比你强。”雷豹道。

　　“豹妖别挤兑我，别忘记我成魔前是什么？”雷震天道。

　　雷豹白了雷震天一眼，转头看向别处，一副很不屑的样子。

　　雷震天看向封云道：“小子，他们都这样看好你。你可别让他们失望，也别让我失望，如果你能带我离开伏魔镇妖塔，我就把我的七转金魔诀传授给你。”

　　“前辈好意我心领了！如果我真能救前辈离开这里，我一定会竭尽所能的。”封云道。

　　雷震天道：“小子，我雷震天说去的话，没有收回的道理，如果你真将我带出去了，到时候你接受也得接受，不接受也得接受。”

　　封云笑了笑，道：“前辈！还是等我们真的出去以后再说吧！”

　　“小子，希望你真能带我离开。”雷震天道。

　　雷豹突然道：“他一定可以的。”

　　“豹妖，你是不是看我很不顺眼啊！”雷震天道。

　　雷豹道：“你才知道啊！”

　　“我看你是真的活够了。”雷震天突然怒道。

　　雷豹冷笑道：“想打，来啊！你以为我怕你啊！”

　　“两位，稍安勿躁！还是帮忙看星星吧！”封云道。

　　“哼！”雷豹转头看向封云，道：“小子，需要看那些？”

　　封云想了想，如果这第二层跟第一层一样，也是星辰弱点。那么突破点，就一定在北斗七星，五星，北极星，二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞中的一颗。北极星现在可以派出了，察看剩下就行了。

　　“嗯！应该是！北斗七星，五星，二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞中的一颗，或是多颗，你们仔细看他的光芒，相对而已比较弱的，就告诉我，我来做进一步的确认。”封云说道。

　　封云这话一出，问题就来了，雷豹和雷震天，根本就不清楚什么三十六天罡，七十二地煞这些星辰在那里。

　　在经过封云的讲解后，他俩才明白过来，开始查看起来。

　　一个时辰过去了，一无所获，没发现什么虚的星辰。

　　“小子，会不会跟第一层不同，或许破解之道不在星辰中。”雷豹道。

　　“不！破绽一定在星辰中，因为我有一种感觉。”封云道。

　　雷豹道：“可现在你说的这些星辰我们都看过一遍了，怎么没发现破绽呢？”

　　“或许在某个特点的时辰，才会露出破绽。”封云道。

　　“如果是这样，那可就惨了。就算那个特地的时辰到了，可现在你根本不知道那颗星才是突破点，这样我们就会错过的。如此一来，需要很长时间了。”战魂道。

　　“你们都休息吧！让我自己一个人想想。”封云道。

　　“小子，慢慢想，别着急，能不能出去就看你的了。”雷震天道。

　　封云点头微笑道：“前辈！我会尽力的。”

　　封云仰天看着天空，手中捏着沙土，脑中不断运转思索着。


第二百九十一章 地魔兽

　　虽说此时已快深夜，但吹拂的风依旧是火辣辣的。

　　封云一直没休息，盯着天空寻一边探查着星辰，一边在脑中思考着，为什么这里会如此炎热，为什么就只有沙土。为什么？这问题一直在他脑中庞璇。

　　为什么？为什么我就想不到呢？难道我钻到死角里去了。

　　突然，一股相对比清凉的微风吹过，封云整个人猛地一凉。

　　他再去仔细感受那股清凉的微风，发现这股风已经消失不见了。

　　为什么？为什么会有这个清凉之风，这到底是什么意思，跟寻找破绽有什么关系？

　　为什么？为什么我就想不通呢？

　　“啊！到底是为什么？到底是那里出错了。”封云突然站起来大吼道。

　　“砰……”周围突然接连爆炸。

　　“小子，你搞什么呢？还让不让休息了。”雷豹很不爽道。

　　雷震天道：“小子，你得学会控制自己。”

　　封云尴尬道：“不好意思，一时间着急，情绪有些失控，打扰大家休息了，抱歉！”

　　“别太大压力，我们不着急，慢慢来。”战魂道。

　　“你们不急，可是我着急。”封云道。

　　“越着急，越想不到的，还是冷静一下好。”青龙道。

　　封云道：“到底那里错了？”

　　“小子，别把自己逼进死胡同里。”雷震天道。

　　封云突然猛地抬头看向天空，一掌挥出，猛地一抓，五道光芒激射而下。

　　“小子，你这是干什么？”雷震天道。

　　封云突然露出一个微笑，道：“哈哈……我找到突破口了。”

　　“小子，你不会把自己给逼傻了吧！”雷豹道。

　　青龙道：“封云！你真的找到突破口了。”

　　“小子，你可别让我们白高兴。”雷震天道。

　　封云笑道：“如果没有错的话，突破口应该在西方的太白星。”

　　我早应该想到会是太白星，这里全是的金色的沙地，应该就是五行中的金，而太白为金。我怎么就想不到呢？

　　“需要怎么做？”雷震天道。

　　封云道：“现在是凌晨，是太白星最弱的时辰，要破开这方天地，现在就是最佳时间。”

　　“那还等什么，开始吧！”雷豹道。

　　封云点了点头，道：“好！前辈，麻烦你待会输送点元力给我。”

　　雷震天道：“没问题！”

　　封云静坐下来，双掌闭合，一道银色的光柱激射向西方的太白星。

　　在雷震天的帮助下，封云不一会儿，就将太白星破开，出现了一个黑洞，黑洞慢慢变大。不多时，黑洞变成篮球那么大了。

　　此时，雷豹露出了笑容，道：“差不多足够了，我带他们上去，你自己应该可以吧！”

　　“别说这么大的洞，就算拳头那么大，我都能冲过去。”雷震天道。

　　突然，两道光芒直射太白星，只留下两道长长的尾巴，在黑洞还有乒乓球碗口那么大时，雷震天就冲了过来。

　　不一会儿，雷豹带着封云和青龙，也冲了过来。在他们冲过来没多久，黑洞就合并消失了。

　　几人来到了一个心的天地，这里充满了生机，一眼看不到边的树木，就如同万古森林一样，每棵树都很茂盛巨大。

　　“这就是第三层吗？比第一二层好太多了。先不说别的，至少这里充满了生机和灵气，不用担心元力被消耗完而死亡。”雷豹道。

　　“这里对于第二层来说，就是天堂了。”雷震天道。

　　封云和青龙也深有同感，这里根本的一切都显得太祥和了，也太静了，静的让人觉得有些不寻常。

　　“你说这层，镇压的会是什么？”战魂道。

　　“管他是什么？我们只不过是路过而已。小子，快点看看这层的突破口在那，我们好快点去第四层。”雷豹道。

　　“如果这片天地都是树木的话，那就是木之世界，这就容易了。”封云道。

　　“我给你看看！”雷震天道。

　　在雷震天强大神识下，很快就将这方天地探查出一二了。

　　“我所探测到的都是树木，没有其他的。”雷震天道。

　　“没有查探到其他气息吗？”战魂道。

　　“没有！除了树木，就是大地的气息了。”雷震天道。

　　可突然，几人脸色大变，因为一股浓厚的魔气威压而来，大地突然颤抖起来。

　　“一定是个大家伙，而且实力不弱。”雷豹道。

　　雷震天道：“可能很厉害，能避免，就避免，千万别要跟他起冲突。”

　　突然，一道细小裂缝出现，冲天的魔气，继续向着他们这里袭来。

　　封云看着道裂缝，惊讶的发现它竟然自动闭合了，是树木的树根将其拉拢闭合的。

　　天空，突然乌云盖顶，几人眼前一片黑暗。

　　忽然，一个巨大的凶残的妖兽头颅出现在几人眼前。

　　“你俩是不是又亲啊！”雷豹道。

　　雷震天白了雷豹一眼。

　　“今个是什么日子啊！多少年了，竟然有人进来这里，难道是老头开眼，看我在这里太寂寞，就送几个玩偶过来给我玩。”巨大的妖兽头颅张嘴说道。

　　“现出你的真身，我们好好谈谈。”雷震天道。

　　“可以，不过你们得先回到问道问题，你们怎么进来的。”

　　“从下面第三层上来的。”封云道。

　　“难得啊！竟然有人可以突破封印。”

　　雷震天道：“你也是被封印的吗？”

　　“你说呢？”

　　“那你想出去吗？”雷豹道。

　　“你说呢？”

　　雷豹有点郁闷道：“你就不会说别的吗？”

　　“如果你想出去，就给我们说一下，这方天地有什么？”雷震天道。

　　魔气突然消失，一头人形怪状，全身土色，高达四五米的，手持巨棒的妖兽出现在大家面前。道：“带我能离开最好，如果不能，你们就得被我玩死。嘿嘿……”

　　雷豹看着这其貌不扬的妖兽，道：“你是什么种类的妖兽，我们妖兽世界中有你这样的种类吗？”

　　“我临世的时候，你这种种族还不知道在那呢？”

　　封云和青龙，雷震天也都异样的看着他，因为他俩没见到这样怪异的妖兽，也没听说过这样的妖兽是什么？

　　“别这样看着我，这让我很不舒服。自我介绍一下，我来自远古文明，是大地的宠儿，被称为‘地魔兽’”


第二百九十二章 火之世界

　　“地魔兽？那你到底是妖还是魔？”雷豹问道。

　　封云和青龙，以及雷豹也很想知道，都看着地魔兽。

　　地魔兽笑了笑，道：“可以说是妖，也可以说是魔。严格来说的话，我应该是偏向魔要多一些。”

　　“远古文明，是什么时代。”封云问道。

　　“洪荒时代！人魔妖神混战的时代。”地魔兽道。

　　封云没听说过什么洪荒时代，他只听说过上古时代，也就是人神魔妖等种族为争夺大地主导权的时代。或许他说的这洪荒时代，就是他们现在所说的上古时代。

　　“那你被封印在这里多久了？”封云道。

　　“多久，这个我可记不大清楚了，因为已经太遥远了，我都不知道我在这里沉睡了多久了。虽然我不记得确切的时间，但至少应该超过五十万年了。”地魔兽道。

　　“五十万年？你确定你没记错？”封云道。

　　“只多不会少。”地魔兽道。

　　“五十万年，有你们佛门圣地吗？”战魂道。

　　雷震天道：“我就知道你会这么问我，我可以明确的告诉你，这塔不是我们佛门代代相传的，而是在门内一位前辈，远游捡回来的。至于时间，大概在十多万年以前吧！”

　　“捡来的，看来昊天派已经没落了，连正派之宝都丢失了。”地魔兽道。

　　“昊天派，到底是什么一个门派？”封云道。

　　地魔兽道：“一个在天界傲立几百万年，一直称雄的门派，他的强大是你们无法想想的。”

　　“天界！真的有天界吗？”雷震天急忙道。

　　“当然有天界存在。”地魔兽道。

　　“我看你不想是被封印在这的，而是在这里享清福的。”雷豹突然道。

　　地魔兽道：“为什么这么说？”

　　“你看看这方天地，灵气浓郁，生机勃勃，是个修炼的好地方，你不是在享清福是在干嘛？”雷豹道。

　　“呵呵……如果你这么想，那你就错了。”地魔兽道。

　　“那里错了。”雷豹道。

　　地魔兽道：“我刚才说了，我是大地的宠儿，只要我脚踏大地，我就有着无穷无尽的力量。可你看看这里，整片大地都是树木。”

　　“树林怎么了？难道不好吗？你知道下面两层是什么样的吗？一片荒芜，一片沙地，毫无灵气，更无生机。”雷豹道。

　　“木克土！”封云突然道。

　　“不错！木克土，我的力量来自大地，也就是厚土的，五行中木克土，所以树木能压制我的力量，甚至将我的力量吸走。知道这里的树木为什么这么茂盛吗？他们之所以会如此茂盛，有一半是我的功劳。”地魔兽道。

　　“如此说来，你在这里面过的也很不好咯。”雷豹道。

　　地魔兽笑道：“被封印在这里面的，有谁会过的好。”

　　“其他的一切都不重要，现在最重要的就是想办法离开这里。”雷震天道。

　　“现在看来这里就是木之世界，破除木之世界，应该是在东方岁星星，因为岁星星属木。”封云道。

　　“小子，看来你对五行和星辰很是了解啊！希望你是对的。”地魔兽道。

　　雷豹道：“既然已经知道突破口了，那还等什么？行动吧！”

　　“时辰未到！”封云道。

　　“那什么时候才会到？”雷豹道。

　　封云摇头道：“不知道！现在我们能做的只有静静的等待。”

　　“唉！那就等吧！反正也等了几万了，不差这点时间。”雷豹道。

　　封云第一个坐下来，他开始修炼了，因为这地方真的是个修炼的好地方，如果不修炼，真的是浪费了，也对不起这块好地方。

　　其他人见封云坐了下来，他们也无奈的坐了下来。因为现在他们要出去，就只能指望封云。

　　转眼天黑了，空中星辰闪烁，他们既然都瞪大了眼睛盯着天空。

　　可封云一直闭着双眼，在修炼着，他们清晰的探测到星辰的元力，聚集涌入封云体内。

　　月升月落，星辰转换，黑夜过去，有迎来了新的一天。

　　封云一直就这样坐在，他们也没敢来打扰他，因为他们在等待，等待封云睁开眼的那一刻。

　　可是转眼间七天过去了，封云的双眼一直不曾睁开过。

　　在第八天夜里，雷豹终于忍不住了，道：“小子，你到底有没有观察岁星星，这都七天过去了，到底要等待什么时候。”

　　封云睁开双眼，道：“时候未到，岁星星还为开启。时候到了，我自会告诉你们。你们只需静心等待就行了，如果我们弄错的话，应该在一个月后的某一天，岁星就会虚化变弱，到时候我们就能离开这里了。在这其间，我希望你们别打扰我。”

　　“为什么在第二层的时候，只等了一天不到的时间，而这里需要等一个多月。”雷豹道。

　　封云笑道：“那是我们运气好，恰好碰到太白转阴之日。”

　　“一个多月而已，很快的，打个盹就到了。”地魔兽道。

　　“是啊！静心等待吧！”雷震天道。

　　一个多月时间，真的过的很快。正如地魔兽说说的，他一个盹还没打完，就被封云给叫醒了。

　　因为今天就是木转火的日子，也就是岁星星最虚弱的时辰。

　　经过一个多月的修炼，封云将体内各方面的星辰都加固了一遍，他的身体和实力变得更加结实了。

　　有了前两次的经验，封云再次破封印，就顺手多了。

　　很快岁星星就被打开了，一个比篮球稍大的黑洞出现。

　　三大光芒直射而上，很快就穿越了黑洞。一会儿，黑洞就消失了。

　　“这什么鸟地方，这么全是火。”雷豹郁闷道。

　　封云环顾四周，看到的一望无际的火海。

　　熊熊烈火，将天都烧红了，就连这方天空的太阳，在这熊熊烈火下都黯然失色。

　　“太热了，比我第二层还要炎热几倍。”雷震天道。

　　“是有些炎热，不过对我来说好还，因为我的力量真正恢复，大地的力量。呵呵……”地魔兽道。


第二百九十三章 冰鳞兽

　　封云道：“如果没有错的话，这里应该是火之世界，整片大地都燃烧着熊熊烈火。”

　　“这种地方还有人能生存吗？就算实力再强，被烧上个几万年，也会变成灰烬的。”雷豹道。

　　“或许真的有人还生存在这片世界中，也不一定。”雷震天道。

　　雷豹道：“管他有没有人，现在我们得赶快离开这里，去第五层。”

　　“可能我们要在这里呆上一两个月才能离开。”封云道。

　　“一两个月，你没搞错吧！这种鸟地方，呆上一两个月，需得消耗多少元力，才抵抗这里的超高温。”雷豹道。

　　“这也是没办法的事情，因为南方的荧惑星为火，需要等到它变弱之时，我们才能离开。”封云道。

　　“希望别被烤熟了。”雷豹道。

　　雷震天道：“其实只要耐得住，这对修炼也是有好处的。”

　　“这里连一点灵气都没有，你用什么修炼，被困在这里只会将你体内的元力一点点的消耗掉。”雷豹道。

　　地魔兽突然道：“对你俩来说可能是，但对我来说，这里还真是个修炼的好地方。”

　　“你根本就是个怪物，而且还是个极其变态的怪物，竟然吸收大地的能量供给自己修炼，你根本就是在破坏大地的平衡，难怪你会被封印起来。”雷豹道。

　　“我没你想得这么变态，虽然我能吸收大地的能量，但吸收的不是元力，而是灵气还是需要修炼炼化成元力了。”地魔兽道。

　　“这差多大差别呢？大地的能量可是无穷无尽，无处不在的。”雷豹道。

　　地魔兽道：“这其中的差别，只有亲身体会过才会懂得。”

　　封云笑了笑，腾空而上，在火焰上坐下来，开始聚集星辰之力修炼了。

　　青龙他们坐在地面，祭出护体罡气，抵得住火焰的侵蚀，闭目养神，静心等待着。

　　封云再次修炼，他突然心中萌生出一个感觉，他不知道这是不是他的错觉。他感觉在这塔中修炼，要比他在外面修炼快速数十倍不止，天空的星辰之力很容就被他聚拢而来了。

　　现在他在想，他师傅是不是就是地魔兽和巨猿说说的昊天派的传人，而这塔就是昊天派的镇派之物，对他们修炼功法《星辰诀》有着事半功倍的效果。在加上他顺利的通过这几层的封印，他心里就越发的觉得，自己修炼的星辰诀，跟这塔有着莫大的关联，跟昊天派也有着一些关联。

　　但究竟是这么一回事，他还想不到，或许只有回去问他师傅，才有可能会了得到一些答案。

　　此时，封云不想将时间浪费在别的事情上，他要抓紧时间修炼，巩固提高自己的修为，因为机会难得。

　　忽然，天空下去了火球，乒乓球那么大个的火球，密集的跟下雨似的，坠落下来。

　　“不是吧！地上着火也就算了，现在还下火球，还让不让人火了。”雷豹极度郁闷道。

　　“铛……”火球击在他们的护体罡气上，不停的冲击着他们。

　　“这地方会，还这不宜就呆。”青龙突然道。

　　“也不知道这火球下到什么时候才是一个头。”雷震天道。

　　地魔兽道：“不管怎么样，我们都得等下去。”

　　火球的落下，对封云的修炼照成了一定的影响。因为他需要分离一部分能量出来，抵挡这火球的袭击。

　　时间在流逝，转眼半个月过去了。这半个月来，一天十二个时辰，有十一个时辰，都在下火球。

　　搞得雷豹火大了，有一次他挥拳击向天空，却弄得落下来的火球变得更大了。有了这次教训后，雷豹他变乖了很多。虽然他心里很郁闷，但也只能憋着。

　　转眼，又过去了半个月。进两日来，火球下的更密集，更大个了，而且一天到晚，十二个时辰，都在下火球了。

　　“搞什么啊！这鸟地方，这鸟天气，真是让人想捅天的冲动。”雷豹发牢骚道。

　　雷震天道：“豹妖，我说你能不能安静点，你这样真的很烦，知道吗？”

　　“我心里还烦呢。”雷豹道。

　　“你烦，就也不让别人好过是吗？”雷震天怒道。

　　雷豹冷道：“你要是不想听，你可以封闭你的听觉。”

　　“你小子别挑战我的忍耐度，不然你一定会后悔的。”雷震天道。

　　“你们两个闭嘴，有东西过来了。”地魔兽突然大喝道。

　　雷震天和雷豹立马全神贯注的，探测着周围。

　　不一会儿，他俩就探查到一股冰冷的气息，正极速狂暴而来；速度之快，令他俩咋舌。

　　转眼间，就出现了眼前。

　　“哈哈……真没想到会有人进来这里，而且进来了这么多，看来我今天可以饱餐一顿了。”冰冷刺骨的声音由耳朵传入，让他们火热的身体，不禁泛起一股寒意。

　　几人看着眼前，这体形像狮子，皮肤却全身银白色鳞片，颈脖子处有着长而坚硬尖利的，一根根如冰柱一样的绒毛，双眼碧绿色，全身冒着寒冷之气，就连周围的火焰都被冰气给压制住，变小了很多。

　　“冰鳞兽！”地魔兽突然开口道。

　　这头妖兽盯着地魔兽，有些怀疑的道：“地魔兽！”

　　“嗯”地魔兽点了点头。

　　“你真的是地魔兽？”冰鳞兽道。

　　“还会有假吗？没想到你也被封印进来了。”地魔兽道。

　　“还不是昊天派那些混蛋。”冰鳞兽怒道。

　　冰鳞兽又道：“对了，你怎么进来这里的。我在这里被封印了快七八十万年了，都没找到出去的路，现在我被这些火焰弄得元气大伤，也不知道还能撑多久。”

　　“我被封印在第三层，比你也好不了多少。不过现在不用担心了，因为这小子是昊天派的人，他可以带破开封印，带我们离开。”地魔兽道。

　　“他是昊天派的人，他会这么好心带我们离开。”冰鳞兽有些不信，还带着敌意。


第二百九十四章 冰原世界

　　“其实他也被困在这里了，他自己也要离开这里。可以他自己的力量根本无法离开，得需要我们的帮忙，而我们也需要他的帮忙，而且我们有同一个目标。这不就能达成一致了，不是吗？”地魔兽道。

　　冰鳞兽还是有些不相信的，道：“我不信他会这么好心带我们离开，这可能是个陷阱。”

　　“你就是这样疑神疑鬼的，如果这真是个陷阱，那他也活不了，他会那自己的生命开玩笑吗？”地魔兽道。

　　冰鳞兽想了会，道：“嗯！也对！小子，如果你敢骗我们，我就让他死无葬身之地。”

　　封云笑了笑，道：“前辈，如果我跟你说我不是昊天派的人，你或许不会相信。但有一点你应该相信，那就是我们现在同坐一条船，想要这条船平安的驶向彼岸，就得同舟共济。”

　　“小子，看着地魔兽的面子上，我就暂时相信你。可如果你打什么坏主意，我会让你后悔莫及的。”冰鳞兽道。

　　“对了，小子现在已经过了一个月了，什么时候才能离开这里。”地魔兽道。

　　封云道：“依照荧惑的明亮程度来看，应该在半个月左右，它就会虚化开启，我们也就能离开这里了。”

　　“还要等半个月，等待这滋味可不好受啊！”雷豹道。

　　雷震天道：“豹妖，你就别说这些没用的了，静心的等待吧！”

　　雷豹无视雷震天道：“这半个月一定比前面那一个月要好过些，因为有冰鳞兽在这，这里的温度就降下来了，也就没那么炎热了。呵呵……”

　　“怎么真龙也被封印进来了，难道你犯下了什么不可饶恕的大错，才被封印进来的。”冰鳞兽看着青龙道。

　　青龙睁开双眼，道：“我不是被封印的，我跟封云是被吸进来这里的。”

　　“哦！原来不是被封印的，我就说吗？真龙可是神兽，怎么可能会被封印。”冰鳞兽道。

　　地魔兽和冰鳞兽在交谈着他们被封印前的事情，雷豹和雷震天他俩静坐修理着，青龙也是。因为现在有冰鳞兽在，他俩的心凉了下来，凝聚心神就容易多了。

　　半个月转眼即到，在火之世界这一个半多月的修炼，封云受益颇多，天罡三十六星已经修炼了三分之一了，其他以前修炼的星辰，都得到了很大的提升和巩固，可以说现在封云的实力已上升了一个台阶。修为也从以前的玉元中期，提升到了玉元后期顶峰。

　　今夜，星光灿烂，在火光的照耀下，显得别有一番风景。

　　封云盯着南方的荧惑星，在等待着它最弱的那一刻，也就是它虚化之时。

　　其他人也都瞪大了眼，盯着天空，同时也等着封云的命令。

　　大家就一直看着天空，从天黑等等凌晨两三点多。此时，封云才开口道：“时间到了。”

　　“地魔兽，麻烦你助我一臂之力。雷前辈麻烦你护住我的身体，我怕能量太多，会将我的身体撑爆。”封云道。

　　“小子，我也来帮你。我帮你将你的能量压缩凝聚，希望你别让我失望。”冰鳞兽道。

　　“雷豹，你带着青龙。”封云道。

　　“小子，你放心吧！我不是那种忘恩负义的人。”雷豹道。

　　一道细小的银色光柱直冲天空的荧惑星，银色光柱渐渐变大。不一会儿时间，就有碗口那么大了。

　　“小子，撑住啊！再加把劲！”雷豹道。

　　封云道：“不行了，撑不住了，我的身体到极限了。”

　　“不行也得撑下去，这点洞口，根本就不够，我们还没到，就已经闭合上了。”雷豹道。

　　“真的不行了，再来我的身体就要爆裂开了。”封云道。

　　“小子，你忍住。金色佛加身！”

　　突然，“嗡！”的一阵响，一个金色的佛陀出现，顿时，将封云笼罩住，猛地一缩，就消失在了封云体内。

　　封云顿时感觉压力剧减，道：“现在可以了。”

　　封云一鼓作气，将荧惑撕开一个篮球那么大的口子。

　　顿时，几道光芒激射而上。刹那间，就消息了在黑洞里。

　　众人离开了火之时间，来到了第五层。顿时，他们就感到一股冰冷刺骨的寒玉侵蚀而来。

　　大家环视四周，这里是一个冰雪世界，白茫茫的一片，除了冰原，就是雪山，更让人无语的是，这方天地还在下着密集冰矛雨，尖锐而又锋利，就跟普通的大钉子一样，降落在冰面上，都是立起来的，冰面全都是这样冰矛。此刻，他们就站立在这冰矛之上。

　　“下面是热死人，这里是冻死人。”雷豹有些不爽道。

　　“按照五行，这里应该是冰原世界，第六层如果没错的话，就是土之厚界。”封云说道。

　　地魔兽道：“什么时候，我们才能离开这里，去第六层。”

　　“应该需要两个多月。”封云道。

　　“两个月而已，等到起。我也正好接住这片天地，好好修炼下，缓解一下我身上的伤势。”冰鳞兽道。

　　冰鳞兽属下为冰，在这冰原世界，对他来说就是如鱼得水。

　　可对于雷豹这种电火属下的，就有克制作用了。因而他在这里感到特别的寒冷，比封云他们要寒冷得多。

　　照理说他体内有火，火能融冰，他受到的影响应该比其他人要弱一些才对。可为什么会是这样呢？原因很简单，因为这个的冰原世界，不比其他的，这是专门位克制火属下的强大妖魔而布置下的，体内火气越旺，对他的压制作用就越强，他也就会感到越寒冷。第四层也是这么一个道理。

　　“封云！我相信你有能量带我们出去，现在我将我的七转金魔诀交给你。”雷震天突然道。

　　封云道：“雷前辈！这还没出去呢？万一最后面的一层我破不开呢？”

　　雷震天道：“我相信你一定可以，而且你需要它来增强你的肉体力量，这样你的身体才能接受跟多的能量；我们出去的希望，也才会变得更大。”


第二百九十五章 赤炎兽

　　其实雷震天已经看出来了，要破开封印就得需要很强大的能量。可封云的肉体承载力有限，他怕这一层封印破开所需的能量，会超过他的身体负荷。如果是这样，那他们就无法破开封印。缺少了封云这个媒介，他们在强大的能量也是无用的。

　　因此，想要离开这里，就得先增强封云身体的承载力，不然前面的一切努力都是白搭。

　　封云道：“雷前辈！你的好意我心领了。我也知道你想用这套功法来提升我肉体的承载力，可是时间紧迫，就算我修炼，在两个月内也无法修炼多少，对我也没多少帮助的。”

　　“小子，你傻啊！这套功法可是非常厉害的，修炼极致的话肉体可比神器，或许更强。多少人想学都学不到呢？现在他白送你，你小子还挑三拣四的。”战魂突然道。

　　“我怕学杂了，对我的身体有坏处。”封云道。

　　封云学的功法的确已经不少了，所谓学艺在精，不再多。一但学多了，就会变杂，弄成四不像。

　　“小子，怕什么？就你这资质和潜力，就算学再多也不用怕，我相信你能很好的将他们融合，变成自己特有的功法。”战魂道。

　　“你对我有信心，我对我自己都没多少信心，还是免了吧！”封云道。

　　“小子机会难得啊！错过了，我想你会遗憾终身的。”战魂道。

　　“小子，你最好还是修炼一下，我怕你撑不住，到时候害得我们都出不去，那么后果可就严重了。”冰鳞兽道。

　　地魔兽点头道：“对！还是修炼一下好，免得将你撑爆了。你死了不要紧，要是害得我们出不去，这就不行。”

　　“小子，你就幸苦一点，修炼出个小金身来。我们能不能出去，可就指望你了。”雷豹道。

　　青龙突然道：“你学吧！多一种本事，就多一种保命的手段。”

　　封云看着他们一个个带着威胁的眼神，他真的有些害怕，害怕要是自己失败了，他们会将自己生吞活吃了。

　　封云无奈点头道：“好吧！那我就修炼这套功法，可是能不能修成，我可不敢保证。”

　　雷震天道：“只要你肯修炼，就没问题了。其他的，我会为你打点好的。”

　　封云来到雷震天面前，雷震天一掌击中封云天灵盖上。

　　顿时，封云整个身体冒出金色的光芒，如在太阳光下闪烁的金子一样。

　　紧接着，雷震天在封云周身极速运动，右手指不停的挥出，将封云的身上的穴道封印。

　　“好了！现在我传你‘七转金魔诀’你按照里面所说的修炼就行了，以你的身体和资质，两个月时间应该可能金身初成了。”说着雷震天，一指击的封云的眉心。

　　顿时，封云的脑海中就出现了一套功法。七转金魔诀，其实很简单，就是封闭穴道，将体内的元力压缩，在压缩，最后注入身体的每一个细胞，令其变强变壮。其中压缩元力的技巧是重中之重，另外一点是最为特别的，就是每修炼完成一转，就要死亡一次，而后重获新生，全身的力量和肉体都会脱胎换骨，更上一层楼。

　　封云在仔细了解好后，就开始修炼了。

　　看到封云去修炼了，他们几个脸上都露出了笑容。

　　冰鳞兽突然道：“这里应该有个大家伙，实力不比我们弱，而且一定是火属性的。”

　　地魔兽点头道：“这是自然，想当年我被封印的时候，立马有三大巨头，成三足鼎立之势。可在我进去后，很是无聊，就将他们全都玩死了。这一层应该也不例外，就是不知道是谁在这层，我们是不是认识？”

　　“有兴趣去把他找出来吗？”冰鳞兽道。

　　“为什么要去找他，让他来找我们岂不更好。”地魔兽道。

　　冰鳞兽笑了笑，道：“好！那就麻烦你了。”

　　地魔兽突然将体内的气势释放出来，一股魔气直冲云霄，威压向四方。

　　雷豹和雷震天，他俩一副事不关己的像，悠闲的玩弄着落下了的冰矛。因为他俩点都不担心，有地魔兽和冰鳞兽这两大魔头再，就算对手再强，也敌不过他俩联手吧！

　　“上钩了！”地魔兽道。

　　忽然，一股气势咆哮而来，就如一头猛虎一样。

　　几人转头看去，可以看到那边是红彤彤的，焰火滔天，周围的冰块都在融化。

　　转眼间，一都浑身是火的，有些像是麒麟的怪兽出现在众人面前。

　　“是你打扰我休息吗？”这怪兽怒吼道。

　　“对！是我！如果我没看错，你应该是赤炎兽吧！”地魔兽道。

　　“你是谁？为什么知道我？”赤炎兽道。

　　冰鳞兽道：“连他你都不认识，你还是魔兽吗？”

　　赤炎兽看着冰鳞兽，很有敌意的道：“这方天这么寒冷，是不是你弄出来的。”

　　冰鳞兽笑道：“你害怕我，看来你比我要弱。”

　　“快速，不说我吃了你。”赤炎兽道。

　　“吃我！呵呵……你就不怕吃了我，将你冻成冰棍。”冰鳞兽笑道。

　　“看你们都不是好人，我要将你们烤了吃。”赤炎兽道。

　　地魔兽冷笑道：“好！很久没活动筋骨了，就陪你玩玩。”

　　“哼！”赤炎兽怒哼一声，巨大的双眼突然射出两道光芒，激射向地魔兽。

　　地魔兽左手一掌挥出，就抵挡住了。右手一拳轰击而出，一个巨大的拳芒，刹那间就到赤炎兽胸前了。

　　突然，“呼呼！”赤炎兽全身冒出熊熊烈火，拳芒在烈火中被烧化掉了。

　　可赤炎兽表情突然一惊，因为地魔兽已经在他面前消失了，赤炎兽立马极速闪避。

　　“砰！”“咔”一个巨大的拳头，与赤炎兽擦肩而过，击落在冰块上。顿时，冰块爆裂，射向四面八方。一道半米宽的裂缝，一直延伸到几千米开外。

　　赤炎兽的后爪，突然，极速向地魔兽袭来。


第二百九十六章 后果难料

　　地魔兽左手一把抓住赤炎兽的后爪，以右手为轴，突然，极速旋转，赤炎兽被旋转了几圈，就被抡飞出去了。

　　但在一瞬间，赤炎兽又冲了回来，巨大的爪子力拍向地魔兽。

　　地魔兽左臂一挡，右臂一拳轰出。

　　“砰！”赤炎兽一拳迎接而上，两人极速后退，在冰面上一直滑行了百多米才稳住身形。

　　地魔兽道：“不错啊！在这不利于你的环境下战斗，竟然还有如此速度和实力，真是难得啊！”

　　“你也不弱！告诉我，你们是怎么进来的。”赤炎兽道。

　　“想知道我们是怎么进来的，你无非是想出去。你认为我会告诉你吗？”地魔兽道。

　　赤炎兽怒道：“不说！那我就打到你说为止。”

　　“正合我意。”地魔兽冷笑道。

　　两人眼神一变，极速冲向对方。“砰！”“轰！”的响声不断，两道光芒在冰原上极速传说，对抗着。

　　雷豹看着他俩的战斗，道：“这样的打法，可真无聊。”

　　“在无聊的世界，你还能干什么？不就干点无聊的事情，来打发时间吗？”雷震天道。

　　雷豹道：“浪费元力，要是出不去了，我看他怎么办？”

　　“如果真出不去了，我们就惨了，他们一定会将我们玩弄一番，最后再吃掉我们。所以我们要祈祷，一定得出去。”雷震天道。

　　雷豹点了点头，道：“你这话不错，要是出不去，我想这里只有他冰鳞兽能活下来。”

　　赤炎兽和地魔兽的战斗在继续，两人一会天空，一会地面。好好的冰面，被他俩大的千疮百孔的。可没过多就，冰面又复原了。

　　突然，地魔兽双手挥出，周围降落下来的冰矛，极速向着他聚集而去，变成了一根巨大的冰柱。

　　双手猛地一推，冰柱极速袭向赤炎兽，地魔兽紧跟其后。

　　赤炎兽大嘴一张，顿时一道粗壮的火焰柱子，激射而出。刹那间，就与冰柱硬对上了。

　　赤炎兽体内有源源不断的火焰，这让他占据了优势，冰柱在被一点的融化。

　　忽然，地魔兽露出了冷笑，右手猛地插入冰柱中，手臂一震。“砰！”的一声响，冰柱爆裂开了。

　　只见地魔兽手中握着一柄长而透明的冰剑，一剑飞刺向赤炎手胸前。

　　赤炎兽一惊，急忙一拳轰击抵挡。

　　“嗤嗤！”赤炎兽拳头上的火焰，被柄剑上的寒气熄灭，在他手上留下了一道口子。

　　地魔兽手再一剑挥出，只见天空降落下的冰矛，立马转向，向着赤炎兽飞刺而来。

　　“啊！”赤炎兽猛地一声大吼，他周身冒出千万道细小的火箭，射向四面八方。

　　地魔兽急忙后退，同时一剑下挥，冰矛顿时在他面前筑起一道冰墙，将射来的火箭全数抵挡住。

　　“他又不是冰属性的，为什么他能将这些冰控制的这么好？”雷豹不解道。

　　“不知道，或许他对力量和元力的控制，已经达到一个非人的地步了。”雷震天道。

　　雷豹道：“他本来就不是人，是魔！而且还是个地魔。”

　　“他很恐怖！”雷震天道。

　　“别管他们了，说说我们。如果真的出去了，你出去后，想干嘛？”雷豹道。

　　“对啊！出去了要干嘛呢？我想我除了修炼，就没别的事情可干了。”雷震天道。

　　雷豹道：“你真没志气！我出去后，先一统豹族，再一统妖族，让所有的妖兽都奉我为王。”

　　“被封印了这么多年，难道你就没一点觉悟吗？”雷震天道。

　　雷豹道：“正因为被封印了这多年，所以我才要尝试一下，至高无上的感觉。”

　　雷震天摇头道：“我跟你，没法说道一快去。”

　　突然，雷豹脸色一变，急忙离开原地。

　　雷震天和青龙，也快速离开。

　　一道火光划过，“砰！”的一声响起，赤炎兽坠落在冰面，冰面被砸出一个大坑来。

　　“你怎么搞的，没看到我们在这吗？”雷豹不爽道。

　　“火属性！”赤炎兽突然继续冲向雷豹。

　　雷豹脸色大变，道：“怎么，你想吃我。”

　　“拿命来吧！吃了你，我的实力就可以增强许多了。”赤炎兽道。

　　“你真当小爷我是软柿子啊！”雷豹爪子一挥，一道闪电激射出。顿时在赤炎兽身上，将其击落在地面。

　　雷豹看着地魔兽道：“地魔兽，你惹的活，被想推给我，你自己搞定。”

　　赤炎兽突然转头看着地魔兽，道：“什么？你是地魔兽。”

　　地魔兽冷笑，道：“怎么，难道我不像吗？”

　　“原来你还没死。”赤炎兽道。

　　“跟你一样，只是被封印住了而已。”地魔兽道。

　　赤炎兽道：“你出现在这，是有办法出去吗？”

　　“看到那小子吗？跟着他，我们就能出去了。”赤炎兽道。

　　赤炎兽看着封云，笑道：“你在开玩笑吗？就他一个黄毛小子，能带我们出去。”

　　“你别不相信，我就是有他，才来到你这里的。”冰鳞兽道。

　　“他真有你说的这么厉害，可我看着不像啊！”赤炎兽道。

　　地魔兽道：“他的实力是很弱，但他阵法封印很有一手。”

　　“你俩没骗我？”赤炎兽道。

　　地魔兽道：“有必要骗你吗？”

　　“那我们什么时候离开，这鬼地方我一刻都不想呆了。”赤炎兽道。

　　“两个多月吧！我们就能离开这片世界了。”冰鳞兽道。

　　地魔兽突然冷笑道：“到时候我们出去，将实力恢复，还有谁是我们的对手。嘿嘿……”

　　雷豹突然有些心惊，地魔兽说的没错，要是他们这就个老妖魔出去，天下间有会是他们的对手。

　　此刻，他有些庆幸自己没跟他们为敌。

　　雷震天也有些担心，这三个老妖魔，实力实在太强了，就算是传说中的神元强者，也不一定就是他们的对手。

　　在他们出去后，真很难想象修元界将会发生什么样的变化。

　　这还在第五层，后面还有两层，这也就意味着至少还有两个厉害的家伙。这些家伙一出去，那修元界可就热闹了，其后果难料啊！


第二百九十七章 腾蛇

　　两个月的时间，转眼即逝。

　　两个月来封云就一直坐在冰面上修炼，不曾移动分毫。几人都在观察着封云，发现他并没有什么变法。

　　“雷震天，你的那什么七转什么诀，到底行不行啊！这都两个月过去了，他怎么一点变化也没有呢？”雷豹道。

　　地魔兽他们三个也看着雷震天，在等待着他的回答。

　　“行不行，你不是已经尝试过了吗？”雷震天道。

　　“我看是鸡肋，你修炼了多少年了，才修炼出金魔之身。他这才两个月时间，怎么够呢？”雷豹道。

　　雷震天道：“不是时间问题，这得看他的领悟能量和身体强度。”

　　“如果他没修炼成，破封印的时候，就由你护住他的身体。”地魔兽道。

　　雷震天道：“这是自然，就算他修炼小成，我也会护住他的，多分保障总是没坏处的。”

　　然而，就在此时，封云周身突然冒出点点金光，一股霸道的气势犹然而发。

　　“成了！金身初成，应该可以将他的承受力提升一大节。”雷震天笑道。

　　此刻，封云的气势有些不同了，多了股阳刚的霸道之气，身体银里透金的，看上去精神抖擞，气质非凡。

　　封云长出一口气，睁开双眼，起身来到雷震天面前，道：“多谢前辈！”

　　“小子，你果然天资聪慧，资质潜力也非常难得，这才两个月就金身初成了。想当年，我可是足足花了半年的时间，才修至金身初成。”雷震天道。

　　封云道：“这都是前辈指导的好，如果没有前辈的指引，我不会这么快就修炼好的。”

　　“小子，恭维的话，留着以后再说吧！给我们一个确切的时间，什么时候才能离开这里。”地魔兽道。

　　“十天左右！我们就能离开这里了。”封云道。

　　地魔兽道：“十天是吧！那就别浪费时间了，你赶紧抓紧时间修炼。”

　　封云点了点头，不用地魔兽说，他也会修炼的，因为他可不想浪费这修炼的大好机会。

　　这次封云修炼的不是七转金魔诀了，而是星辰诀，他急需提升实力，因为还有很多事情等着他去做。

　　寒风依旧，冰矛依旧，封云就坐在冰块上，聚集星辰之力，静静的修炼着。

　　十天时间而已，很快就过去了。

　　又是黑夜，今夜乌云密布，天空星辰已被乌云盖住。

　　对此，众人都有些不爽，指天大骂。

　　“大家无须担心，我清楚的知晓北方辰星的所在，现在我们就开始破封印。”封云道。

　　封云的身体强硬度，已经堪比金器了。这次他很轻松的就将他们注入进来的能量，给压缩转换成星元力，击向北方辰星。

　　经过封云和大家的努力，不多时，辰星就打开了，一个篮球那么大的黑洞。

　　几道光芒直射而上，刹那间，就消失在黑洞中。不一会儿，黑洞变小消失了。

　　第六层世界，是一望无际的平原。高挂的太阳火辣辣的，就像是一个巨大的蒸笼，要将人都蒸发掉似的。

　　地面没有树木，只有小棵的枯草，显得有些荒凉，跟第一层有些相像。不同的就天地有两个太阳，而且每个太阳都很毒。

　　“厚土世界！”封云突然道。

　　忽然，一股阴暗的魔气威压而来，前方，一股飓风卷来。刹那间，就来到众人面前了。

　　封云看着天空这巨大的似龙非龙，似蛇非蛇，有着两个翅膀的怪物，有些惊讶，这到底是什么怪物。

　　这怪物什么都没说，大嘴一张开，就喷出一股浓浓的黑雾。

　　地魔兽急忙大吼道：“千万别被这黑雾沾上，不然可就麻烦了。”

　　赤炎兽大嘴一张，喷出一股火焰，将黑雾全都逼了回去。

　　“腾蛇！你可想清楚了。我劝你最好乖乖的，否则我们就拔了你的皮抽了你的筋。”地魔兽道。

　　“哼！”腾蛇冷哼道：“就凭你们？”

　　“腾蛇！你虽然厉害，但你被封印在此，实力大减，而我现在实力正在恢复，而且脚踏大地，灭你我一人足以。”地魔兽道。

　　“试试吧！”腾蛇道。

　　“好！既然你找打，那就别怪我了。”地魔兽冲上去，就是一掌，掌中带火，极速袭向腾蛇。

　　腾蛇双翅一挥，一股锋利的飓风，就将掌芒击散，同时他的尾巴向着地魔兽鞭策而来。

　　地魔兽一把抓住他的尾巴，猛地抡起腾蛇，向着地面砸去。

　　可突然，腾蛇身体弯曲，极速向着地魔兽咬来。

　　地魔兽急忙松手闪避，他可不想被腾蛇咬中，腾蛇体内的毒，就算神也难以抵挡，他可不想被毒死。

　　地魔兽降落在地面，冷笑道：“腾蛇，你也就体内那点毒液让人忌惮，其他的根本不值一提。”

　　腾蛇道：“知道就好，我就要用它来灭了你们。”

　　“何必呢？昔日我们是有些恩怨，但那都是过去的事情了。现在大家同被封印在此，不应该再互相残杀，而是要相互帮助，同舟共济，想办法离开这里。”地魔兽道。

　　“离开这里有他就够了，你还是死在这里吧！”腾蛇道。

　　“腾蛇，你真的要为了过去的事情，跟我拼命吗？”地魔兽语气转变道。

　　腾蛇道：“你过去了，我可没过去，今天必杀你。”

　　“哼！”地魔兽怒哼道：“杀我！看谁灭谁。赤炎兽，冰鳞兽，我们一起上，灭了这条四不像的飞蛇。”

　　“你们三个一起上吧！我何惧！”腾蛇道。

　　“腾蛇，太狂妄了！”赤炎兽道。

　　“冰封！”冰鳞兽突然大吼，顿时气温骤降，天空下起了大雪。瞬间，腾蛇就被一块巨大的冰给封住了。

　　赤炎兽突然一掌击出，一团火焰出现在的冰块下，熊熊的烈烧着冰块。奇怪的是冰块并没有融化，火焰像是烧到了里面，在顿时着腾蛇。

　　此时，地魔兽极冲而上，巨大的拳头轰击向冰块里的腾蛇。


第二百九十八章 虚妄星辰

　　“砰！”冰块突然炸开，腾蛇的巨尾，如同一巨大的棒子一样，砸在地魔兽的胸口上。地魔兽被击飞出去，腾蛇双翅一挥，一股锋利而已巨大的旋风，瞬间就将地魔兽吞噬了。

　　可就在地魔兽被飓风吞噬后一秒，地魔兽突然一声大吼，就冲了出来，一拳飞击向腾蛇。

　　腾蛇的速度不可谓不快，只见他双翅微微一振，就退到了五十米开外。

　　可就在他停下之时，地面突然冲出一柄泥土和石头凝聚而出的大枪，突兀间刺向他。

　　腾蛇心中猛地一怔，极速向着一边闪避而去。可突然，一个巨大的拳头，从虚空中忽然出现，一拳轰击在身躯上。顿时，腾蛇就被击飞出去，坠落在地面，发出一声声响。

　　腾蛇怒瞪着地魔兽，就要腾空而上，可突然，地面冒出几更巨大的泥土和石块凝聚的柱子，就像是一个牢房一样，将腾蛇锁在了里面。

　　“腾蛇，念在你我同为上古异兽，我不想杀你。你还就此作罢吧！”地魔兽道。

　　“哼！”腾蛇怒哼道：“想让我作罢，门都没有。”

　　“既然他相似，就让我来给他烤熟了，咱们也好美餐一顿。”赤炎兽道。

　　“啊！”腾蛇猛地大吼，身体突然变大，尾巴不停的鞭策着柱子，双翅也在扇动着。

　　地魔兽道：“腾蛇，你别比我对你下杀手。”

　　“我逼你，当年你怎么没这么善心。”腾蛇道。

　　“当年是我错，我年青气盛，进过这么多年的封印，我已经体会到他们人类所说的那些道理。我跟你道歉，希望你也能放心当年的事情。”地魔兽道。

　　“道歉，就能抵我哥的一条命吗？”腾蛇怒道。

　　“他已经死了，如果能让他复活，我一定让他活过来，可是他的已经魂飞魄散了，我也无能为力。如果你想让我抵命，告诉你这是不可能的。”地魔兽道。

　　突然，“咔！”的声音传出，地牢要崩裂了。

　　地魔兽突然猛地一脚蹬在地面，顿时欲崩裂的地牢又变牢固了。

　　忽然，冰鳞兽吐出一股巨大的寒气，寒气席卷向地牢顿时变成米多厚的冰块，将地牢冰冻住，将腾蛇冰封住。

　　“你好好的呆着里面想清楚，如果你还是想死的话，我会成全你的。”地魔兽道。

　　“我死都不会放过你。”腾蛇大吼道。

　　“为什么不干脆解决了他。”赤炎兽道。

　　地魔兽道：“如非必要，我不会杀他的。”

　　“这样困得住他吗？他迟早会劈开的。”赤炎兽道。

　　“我的力量跟大地是连同的，我破不开的。”地魔兽道。

　　“还是小心点好，腾蛇可是非常狡猾的，可别遭了他的道。”冰鳞兽道。

　　雷豹突然道：“还是杀了他的好，这样的人留在对自己总是一个威胁。”

　　雷震天点头道：“不错！斩草除根，不然春风吹又生。”

　　“我知道该怎么做，就不劳你们操心了。”地魔兽道。

　　封云没兴趣知道他们只见的恩怨，也不想知道，他现在就想修炼，提升实力。

　　距离中央镇星，开启还有两个多月的时间，他得好好的利用这两个月时间，看能不能将三十六天干完成三分之二。

　　转眼，半个月过去了。

　　这些日子里，腾蛇在不停的挣扎着，想要冲出来，可是在地魔兽和冰鳞兽的强力镇压下，他被封的死死的，根本就无法出来。

　　腾蛇郁闷的脱口大骂，可地魔兽根本就不理会他，就是不让他出来。

　　在两个烈日的照耀下，让大家的精神都有些不振，让人感觉很是不爽。但封云却没有这种感觉，因为他已经完全沉浸在修炼之中了。

　　时间过的很快，转眼两个月了。

　　两个月内，腾蛇尝试了不下千次想要冲出来，可是都没能如愿，依旧被地魔兽和冰鳞兽镇压的死死的。

　　今夜，就是破开这方天地封印的日子了。大家突然变得精神抖擞，静等着凌晨的到来。

　　时间差不多的时候，地魔兽突然来到腾蛇面前，道：“腾蛇，你想不想出去。”

　　“当然想，出去我要将你的骨头都吞了。”腾蛇愤怒道。

　　“我是说出塔，你想出去吗？”地魔兽道。

　　腾蛇道：“我想出去就能出得去吗？你也这么好心带我出去吗？”

　　“只要你答应放下，我就带你出去。”地魔兽道。

　　腾蛇怒道：“做梦！我活着只为杀你。”

　　地魔兽突然深呼一口气，道：“那你还是带这里吧！等你想明白了，放下了，我再赖救你出去。”

　　“地魔兽，你别猫哭耗子了，我不会吃你这套的。”腾蛇道。

　　“随便你！封云，我们开始吧！”地魔兽道。

　　经过之前好几次，现在封云可以说是得心应手了，很快就将中央镇星破开了。

　　几人极速冲击而上，小心在黑洞中。

　　腾蛇看着消失的地魔兽，突然一声怒吼。“砰！”的一声，地牢和冰封缺少了地魔兽和冰鳞兽能量的补给，就全都炸开了。

　　“地魔兽，只要我还活着，就不会放下这方仇恨，我一定会杀了你的。”腾蛇仰天怒吼道。

　　声音在回荡着，久久才淡去。

　　第七层，是封云最没把握破开的一层，因为他不知道这一层是什么世界。

　　在来到第七层后，所有人都愣着了。因为这里没有太阳，没有土地。有得只是无尽的虚空和满天的星辰，外加一个明亮的月亮。

　　大家不知道这片虚空之地有大大，也不知道这里会有什么样的存在。这样一却都是未知的，众人变得小心起来。

　　“谁知道这是什么地方？是什么样的一片世界？”雷豹突然道。

　　“小子，你知道吗？”地魔兽道。

　　封云摇头道：“不知道，也不知道该从什么地方下手，想要破开这最后一层，我想可能要很长一段时间。”

　　“很长一段时间，是多长？”雷豹道。


第二百九十九章 凤凰天女

　　封云道：“不知道，或许几天，或许几个月，又或许几年，再或许几十年甚至上百年。”

　　“什么？上百年，你没搞错吧！”雷豹惊愕道。

　　地魔兽他们很惊讶的看着封云，就连青龙也有些惊讶。

　　“都这样看着我干嘛，你们以为我在说笑啊！我说的都是真的，这方世界不知道是什么世界，我根本无从入手。”封云道。

　　“小子，不管如何，你总得想办法让我们出去，别就剩下最后一层，你却要放弃。”雷豹道。

　　“对！你一定得想办法，就算十年百年，也得带我们出去。”雷震天道。

　　地魔兽道：“小子，我对你有信心，你一定能带着我们出去的。”

　　“希望吧！”封云有气无力的道。

　　因为他真的是没点把握，这世界他一无所知，根本不知道该如何入手，你叫他如何破开封印。

　　看着满天的星辰，封云现在就剩下一个念头，那就是修炼，从修炼中寻找突破口。

　　忽然，一声鸟鸣声传来。虚妄的星辰下，突然冒出一团红光，极速向着他们射来。

　　转眼间，这团红光，就来到众人眼前了。

　　青龙惊讶的开口道：“不是神鸟火凤凰！”

　　“什么不死神鸟，在洪荒时代，凤凰多得是，也不知道死了多少只。”地魔兽道。

　　火凤凰突然化作人形，一个身穿红衣的，身材婀娜，冰肌玉肤，滑腻似酥，细润如脂，粉光若腻，惊为天人的美少女，缓缓的降落下来。

　　“你们是怎么进来的？”清纯诱人的声音从她嘴中发出。

　　“你在这里多久了，对这里有了解吗？”地魔兽道。

　　凤凰道：“我在这里有近百年了，一直都找不到出去的路口。”

　　“才一百多年，那你是怎么被封云在这里的。”地魔兽道。

　　封云已经想到他是怎么进来的了，肯定是跟他一样，是被吸进来的，只是两人出现在地方不相同罢了。

　　“在路过一片沙地时，被吸了进来的。你们呢？是怎么进来的，跟我一样吗？”凤凰道。

　　封云道：“我们从下面几层上来的。”

　　“下面几层，什么意思？”凤凰不解的看着封云道。

　　“你在这被困百年，难道什么都不知道吗？我们都被封印在一座塔中。”雷豹道。

　　封云点头道：“是一座七层的佛塔。”

　　“什么佛塔，是昊天派的正派之宝‘昊天塔’”地魔兽道。

　　“你知道这塔的来历？”雷震天惊讶道。

　　地魔兽道：“用得着这么惊讶吗？我刚才不是说了吗？这是昊天塔，能镇压一切妖魔鬼怪，神也不例外。”

　　“昊天塔，这么厉害？”封云道。

　　“如果是你用的话，也就一鸡肋，催动这塔需要很强的能量，一般人根本无法开启。”地魔兽道。

　　“不知道你们在说什么？现在我就想离开这里，回到我母亲身边。”凤凰突然道。

　　地魔兽道：“就你想出去吗？我都被封印了百多万年了，我比你更想出去。”

　　“这里每一个人都比你想要出去，除了他。”雷豹道。

　　封云笑道：“为什么除了我？”

　　“很简单，因为你进来没多久，而且根本就不想出去，你想在这里修炼。”雷豹道。

　　封云道：“我是想在这里修炼，但我修炼还不是为了能出去。”

　　“小子，你想修炼没问题，但前提是要将我们送出去。”赤炎兽道。

　　“你们就是这样看我的吗？真是让我寒心啊！早知道这样，我就不带你们上来了。”封云道。

　　地魔兽突然道：“你们什么都不用说了，我们头听他的安排。”

　　封云道：“我现在很想知道，在我带你们出去后，你们会不会杀了我。”

　　“小子，别担心，谁要是敢动你，我第一个不同意。”雷豹道。

　　地魔兽道：“虽然我是被昊天派的人封印的，但我也是个恩怨分明的人，你带我出去就是对我有恩，我不会恩将仇报的。”

　　其他人也都表态了。

　　因为他们想出去，就只能依靠封云。虽然他们很诚恳，但封云还是有些担心。

　　“希望你们真的能如你们所说的这样。”封云道。

　　“你能带我出去吗？”凤凰道。

　　封云道：“可以！但我有一个条件，如果你答应的话，我找到出口一定带你出去。”

　　凤凰谨慎，道：“什么条件？”

　　“别担心，这个条件对你来说，实在是太容易了。”封云道。

　　“说！”凤凰道。

　　其他人都在等待着，想知道封云会体什么条件。也想知道封云为什么独独对凤凰提条件，跟他们却没体任何条件和要求。

　　“我需要你的凤凰之血。”封云道。

　　“小子，这次你做的非常好，凤凰之血可是难得的好东西，只要不是死人，喝了凤凰之血都会恢复如出，特别是对灵魂有极好的疗效。如果有了凤凰之血，再加上那草药，我要不了多长时间就能完全恢复了。”战魂道。

　　“战魂兄，实在对不起！我取凤凰之血不是为了你，而是为我师傅取的。如果你需要的话，我可以分给你一些。”封云道。

　　“没关系！有这一头凤凰在，还怕凤凰之血吗？”战魂道。

　　“你要我的血干嘛？”凤凰道。

　　“我自有用处！”封云道。

　　“凤凰的血谁不想要啊！我也想咬你两口了。”雷豹阴笑道。

　　封云突然道：“我先警告你们，要是谁敢打她的主意，那我们谁都别想出去。”

　　地魔兽道：“放心！我们是魔，她的血虽然有奇效，但对我们没用。不然她还能活着吗？早被我们灭了。”

　　“那你需要多少？”凤凰道。

　　“不多！一玉瓶就够了。”封云道。

　　凤凰点头道：“好吧！你拿玉瓶过来。”

　　封云拿出从血殿带出来的，一个古代那种瓶形状的玉瓶递给凤凰。

　　不一会儿，玉瓶就装满了凤凰之血。整个玉瓶都散发着红色的光芒，里面充满了生机和能量。


第三百章 突生异变

　　封云仔细的感受了一下，发现凤凰之血的能量真的是非同一般，比起青龙的血液更具生机和活力。

　　“战魂兄，你现在就要凤凰之血吗？”封云问道。

　　战魂道：“不！等出去后，采了那种草药，再一起服用。”

　　“知道了。”封云道。

　　“你真能带我出去吗？”凤凰问道。

　　封云道：“不一定，但我会努力的。”

　　“你可一定要带我出去，我很想我母亲，我已经很久没见到她了，她一定非常担心我。”凤凰道。

　　封云道：“我不能承诺你什么，但我一定会尽力的。”

　　“小子，别说这些没用的话了，你还是赶紧的寻找突破口吧！”雷豹道。

　　封云点头道：“好，我需要安静，我希望你们别打扰我。”

　　“谁敢打扰你，我就灭了他。”地魔兽道。

　　封云漫步在这虚妄的星辰界中，不时的仰头看着这些星辰，发现这些星辰跟外面的没有两样。既然看不出来，他也只能慢慢的一颗颗的去探查。要是运气好，一下子就碰到了还好，不然这可就是一项非常庞大的工作了。

　　时间流逝，转眼七天过去了。七天来，封云没看出什么端倪了，这里就好像一片完整的虚空一样，毫无破绽而言。

　　但封云相信，这里一定不是一片完整的世界，一定有突破口，或许是时间未到，突破口还没显现出来。

　　封云没有着急，他知道这种事情着急是没用的，他能做的只能静静的等待，仔细探测，不放过任何一个可能性。

　　其他人虽然着急，但也不敢过来问什么？因为他们怕打扰封云。

　　虚妄星辰界中一片寂静，一切都是原样，天空只是偶尔有两颗流星划过。

　　时间在等待着流过，半个月后的一天，封云突然大吼道：“我找到突破点了。”

　　此话一出，大家顿时就围了上来。

　　“小子，我就知道你行的。”雷震天道。

　　“我们什么时候能离开？”地魔兽道。

　　你一言我的问的，大家显得有些激动。

　　“大家别激动，这次的情况跟前几次不同，有一百零八颗星有些暗淡虚化。这其中一定有什么？这点我还没想透。”封云道。

　　“一百零八颗星，什么意思？”雷豹道。

　　封云道：“我也不知道，我想应该是要把这一百零八颗星，都给完全虚化消失，才有可能破开这方天地。”

　　“什么？让天空的一百零八星消失，这怎么可能呢？”雷豹道。

　　“这里不是真实的世界，这一百零八颗星，应该也不是真实存在的，一定是接住外天空星辰的光辉而凝聚成的。我想只要我们把这些光辉给抹掉，就可以破开了。”封云道。

　　“你的意思我明白了，但这可不容易啊！”地魔兽道。

　　封云道：“是不大容易，但我已经想到办法了，只是时间上可能需要很长一段。”

　　“时间我们不在乎，只要能出去就行了。你想做什么就去做，如果有什么要帮忙的，就跟我们说一声。”地魔兽道。

　　封云的办法，就是修炼，将一百零八颗星全部修炼完成，这样应该就能将反射进来的星辰之力给吸收干净。当然这只是封云的猜测，能不能成功他也不知道了。

　　想要修炼完成三十六天罡和七十二地煞，一百零八星，可不是一件容易的事情。虽然容易，但封云有信心，自己能在一年内完成。

　　此时，封云心中几乎已经肯定，这昊天塔跟星辰诀有着莫大的关心。可能这昊天塔就是为了培养修炼星辰诀的人而存在的。因为他在昊天塔中受益匪浅，修炼更是得到了前所未有的提高。

　　封云最后收拾好心情，开始静心凝神修炼了。

　　封云在运转七星和噬元诀时，一股诡异让人称奇的画面出现了。

　　只见天空七十二点光芒激射而下，击在封云全身七十二个穴道上，他的整个身体顿时银光耀耀的。

　　封云也没想到，这次聚集星辰元力会如此容易，如此之多，大大出乎他的意料之外。

　　“这小子果然不同其他人，竟能引用星辰元力修炼。”雷豹惊奇道。

　　雷震天点头道：“他是很与众不同，甚至有些妖孽。”

　　“昊天派的人没一个是好惹的，他们以万千星辰为力，而且时刻都在修炼，还能掉到万千星辰攻击。修炼极致可御万千星辰，自创一界。”地魔兽道。

　　“这么厉害？”雷震天惊愕道。

　　“可惜，修炼极致的，也就那么一人而已。”地魔兽道。

　　“昊天派，不知道现在怎么样了。”冰鳞兽道。

　　地魔兽道：“可以想像昊天派已经没落了，或许已经不存在了，不然这昊天塔怎可能会遗失呢。”

　　“据我所知没有什么昊天派，我也没听说过。”雷震天道。

　　“我也没听说过。”雷豹道。

　　地魔兽道：“如此说了，昊天派已经不复存在了，但那些老家伙，应该还没死。”

　　“等我们出去，就知道了。”赤炎兽道。

　　“嗯！还是慢慢等吧！等这小子破开，我们就自由了。”地魔兽道。

　　封云完全沉浸在修炼之中，转眼一年时间过去了。

　　地魔兽他们等的有些不耐烦了，这一年时间对他们来说，比被下面困上百万年还要久，还要难熬。

　　虽然他们很着急，但却不敢去打扰封云，因为要是在这关键时候打扰他，就有可能给他带来想不到的后果。

　　又半个月过去了，大家依旧着急的等待着。

　　突然，封云睁开双眼，双眼中冒出两道银色的光芒，如同两道激光一样射向虚空。

　　“小子，怎么样？”地魔兽急忙问道。

　　封云转身道：“之前我可能错了。但现在如果我没看错的话，应该可以了。”

　　“那就开始吧！”雷豹道。

　　地魔兽的能量涌入封云体内，封云突然双臂一震，全身射出一百零八道光芒，激射向天空一百零八星。

　　忽然，天空一百零八颗星变得异常耀眼，整片虚空都变成了银色一样。

　　突然间，天空出现了一轮太阳，金色的光芒照射进来，灵气和空气也都涌了进来。

　　“整片天空好破开了，我已经嗅到自由的气息了。哈哈……”地魔兽兴奋的大笑道。

　　大家脸上都挂满了笑容，极速向着外面飞去。

　　青龙笑了笑，道：“我们也出去吧！”

　　封云点了点头，冲天而上。

　　可就在封云要冲出去时，突然，一股巨大的吸力出现，瞬间，就将封云吸下去。塔顶迅速闭合，金光一闪，就消失的无影无踪了。

　　“封云！”青龙朝着地面大吼道。

　　大家对这突如其来的异变，都感到很是诧异。


第三百零一章 凤元果

　　“怎么会这样？”雷震天不解的问道。

　　地魔兽摇头道：“不清楚，可能跟昊天塔有关。”

　　“一定是昊天塔的原因，不然怎么可能会发生这样的怪事。”赤炎兽道。

　　“你们帮帮忙，把封云个救出来好吗？”青龙道。

　　“你想让我们再进去救他，打死我都不会再进去了。”雷豹道。

　　其他人虽然没拒绝，但看他们的表情，就知道他们也不愿意再进去。

　　“你们！你们……”青龙真的不知道该说他们什么？

　　“他应该没事的，你不需要太担心。”地魔兽道。

　　“你们一个个都是忘恩负义的，都走吧！我一定会救封云出来的。”青龙道。

　　冰鳞兽道：“我们走吧！这或许就是他的命。”

　　赤炎兽点了点头，环视着四周，看着眼前这些苍天大树，一路延伸而上。

　　突然，赤炎兽眉头一皱，道：“这是什么地方，为什么有强大的封印，再镇压着这里，难道我们还没有出去吗？”

　　地魔兽急忙抬头看向天空，发现还真的是有一个强大的封云，封住了整片森林。

　　“不可能啊！昊天塔一共七层，我们应该出来了才对啊！”地魔兽道。

　　“我们是出来了，但这里是被封印的绝地，万古森林，我们根本出不去。”雷震天道。

　　“什么万古森林，没听说过。”冰鳞兽道。

　　赤炎兽突然冲天而上，“砰！”的一声，天空冒出些许焰火，赤炎兽直坠在地面。

　　“这封印太强了，不比昊天塔中的若多少，以我现在的力量根本无法破开。”赤炎兽道。

　　雷震天道：“这里镇压着道元大陆上整个妖族，虽然你们的力量很强，但是想要破开这封印，是不可能的事情。”

　　“什么道元大陆？这里不是华夏大陆吗？”地魔兽道。

　　“或许你们被镇压的太久了，现在名称，跟你们以前的不一样了。”雷震天道。

　　冰鳞兽点了点头，道：“有可能，毕竟过去百万年时间了，天地都有可能变了。”

　　“先不管其他的了，我们三个合力，看能不能破开这个封印。”地魔兽道。

　　赤炎兽和冰鳞兽点了点头。

　　青龙突然道：“没有封云，你们是出不去的。想出去，就得先把封云救出来。”

　　地魔兽他们没有理会青龙，三同时击出一掌，三道不同的能量聚集一处，冲击在封印上。

　　“轰！”的一声巨响，整个封云都在颤动，一股巨大反弹之力，将能量全部反弹回来。要不是他们三个闪避的快，可能已经重伤了。

　　“妈的，谁布置的，也太强悍了吧！”地魔兽郁闷道。

　　“出不去的，我族试了很多次了，能量越大反弹力就越强，根本无法破开这封印。”凤凰说道。

　　青龙道：“我已经跟你们说过了，想出去就得先把封云救出来。”

　　地魔兽道：“回塔里，我是不会再回去的了。这封印虽然很强，但等我完全恢复后，以我三人的力量，还是能破开的。”

　　“别说我们忘恩负义，我们也是无可奈何，这也是没办法的事情。”赤炎兽道。

　　青龙怒瞪着他们，什么也没说，因为他要说的全都在他双眼中了。

　　“我先回去了，你们请自备吧！”凤凰突然道。

　　可就在此时，地面突然炸开，一道光芒激射出来，停在高空中。

　　众人不禁抬头看着高空，金色的太阳光有些晃眼，但他们依稀看到，封云正在慢慢的降落下来。

　　封云降落在地面，微笑道：“各位都好吧！”

　　青龙急忙跑过来，道：“你没事吧！”

　　“没事！”封云道。

　　“昊天塔是不是被你收服了。”地魔兽问道。

　　封云摇头道：“我倒是很想，可惜让它给跑了。”

　　“真的跑了吗？”冰鳞兽道。

　　青龙怒道：“你这是什么话？”

　　封云笑道：“难道各位不相信我吗？”

　　“各位是想带着这里面修炼呢？还是想出去？”封云道。

　　“当然是想出去，这封印你能破开吗？”赤炎兽道。

　　地魔兽道：“你不出去吗？”

　　“我在这里还有点事情要办，要过段时间才会离开这里。”封云道。

　　“那我等你，等你一起出去。这里很适合修炼，我要趁这段时间，在这里调息恢复实力。”地魔兽道。

　　“那我也留下了，等你一起出去。”冰鳞兽道。

　　赤炎兽道：“我也是！”

　　封云看向雷震天，道：“雷前辈你呢？”

　　雷震天道：“我跟你一起。”

　　“别看我，我不出去。我在这还有事要办，我先走了。”雷豹闪电般消失在了树木间。

　　“谢谢你！封云！我也该回去了。”凤凰道。

　　“凤凰姑娘，请等等！我有点事情需要你帮忙。”封云道。

　　凤凰笑了笑，道：“我叫凤灵，不知你有什么事情需要我帮忙。”

　　“我想跟你们凤凰一族，取一种草药！”封云道。

　　凤灵道：“什么草药？”

　　“凤元果一颗。”封云道。

　　凤灵有些为难的，道：“凤元果五千年才成熟，我不知道现在还有没有。”

　　封云道：“如果没有果实，用根代替也可以。”

　　凤灵点了点头，道：“哦！那你跟我来吧！”

　　“你们要一起去吗？”封云看向地魔兽三人。

　　地魔兽笑了笑，道：“我们想在这地方转转，就不去了，你去吧！如果我们要出去了，我们会去找你的。”

　　封云和青龙，外加雷震天，跟在凤灵后面，向着万古森林正中央走去。

　　路上，雷震天问道：“你真要将他们三个送出去，就不怕他们在外面乱来，残杀我们人类。”

　　封云笑道：“我看他们也不像是残暴之人，不会滥杀的。”

　　“以他们三人的实力，就算你不带他们出去，他们也早晚会破开封印出去的，到时妖族复出，那麻烦就更大了。”雷震天道。

　　封云笑了笑，其实他的目的就是要将地魔兽他们三个给放出去，要让外面混乱。这样他出去后，才不会被七大派给盯着。


第三百零二章 冤家路窄

　　凤灵的速度还真是快，封云都快跟不上了。

　　凤灵见状，突然放慢速度，有些尴尬的道：“不好意思，我着急回去见我母亲。”

　　封云微笑道：“不用不好意思，是我实力太低，速度太慢，跟不上你，拖你后退了。”

　　凤灵笑道：“是我太着急了。”

　　封云笑道：“对了！你知道我是人类吧！”

　　“知道！”凤灵点头道。

　　“那……”封云道。

　　凤灵打断道：“我知道你想说什么？我们妖族对人类有很深的敌意，为什么我没有，等会到了我家，我的加入会不会对你不利。是吧？”

　　封云点了点头。

　　凤灵笑道：“这些你就不用担心了，不会发生的。虽然是人类封印了我们，但回想起来一起我们也做了许多对你们人类不好的事情，而且并不是所有人类都是坏人。你就不是，因为是你救我出来的。”

　　封云道：“你看得比他们要透彻啊！”

　　“他们？你在这遇到过要杀你的妖族人吗？”凤灵道。

　　封云没有否认，也没承认，只是笑了笑。

　　忽然，凤灵停了下来，雷震天也皱着眉头看着前方，因为他们嗅到了一股杀气。

　　突然，两道光芒直射过来，停止封云他们面前。

　　封云看着这两个声音，不知道该笑，还是该哭。因为这两人竟然是锦鼠王和青狼王。

　　“臭小子，真的是你，你竟然还没死。”锦鼠王怒道。

　　“我就说我的鼻子不会有错的。”青狼王道。

　　“呵呵……托两位的福，我命大死不了。”封云笑道。

　　青狼王道：“你命可真硬，被沙地吞噬了竟然还能活着出去了。现在竟然给我们碰上了，我真的信了你们人类说的哪句话了，冤家路窄啊！今天你死定了。”

　　“你跟他俩有仇吗？”雷震天道。

　　封云点头道：“算是吧！”

　　“要不要我帮你解决掉他们。”雷震天道。

　　“不行！他俩是我妖族中人，你不能杀他俩。”凤灵道。

　　封云道：“不是我要杀他俩，是他俩一直在追杀我，这才导致我被昊天塔给吸进去的。”

　　“这事交给我处理，我一定让你们和平化解。”凤灵道。

　　雷震天道：“不就是一只老鼠一只狼吗？值得你这凤凰去帮助吗？杀了多省事。”

　　“不行！同为妖族，我不能看着你他俩而不管。”凤灵道。

　　封云道：“雷前辈好意我心灵了，就交给凤灵姑娘处理吧！”

　　“你也是人类！臭小子，就算你找来帮手，今天也难逃一死，一个都别想逃走。”锦鼠王看着雷震道。

　　“实力不怎么样，口气倒是很大。”雷震天微怒道。

　　“小丫头，念在同为妖族，不想死的就让开。”青狼王道。

　　凤灵道：“我是凤灵公主，封云对我有恩，两位爷爷不能杀他。”

　　“凤灵公主！哪来的黄毛丫头小骗子，凤灵公主已经失踪了一百多年了。”锦鼠王道。

　　“别跟他们浪费时间，杀了他们为我们的孙子报仇。”青狼王道。

　　两人同时挥出一掌，极速冲杀向封云和青龙。

　　雷震天嘴角微扬，身体一晃，就出现在两人面前，左右手突然出掌。

　　“砰！”“砰！”两声，锦鼠王和青狼王就被击飞了出去，口中喷出的鲜血洒落了一地。

　　“不想死的，现在就给我滚。”雷震天怒道。

　　锦鼠王和青狼王吃惊的看着雷震天，他俩怎么也没显得他的速度这么快，力量这么强悍霸道。

　　两人对视一眼，冲天而上，手中突然出现狼牙棒和银钩剑，挥着剑，抡着狼牙棒杀来。

　　凤灵心里非常担心，虽然他不知道雷震天的实力有多强，但从塔里出来的，那一个不是很角色啊！杀他俩，可以说比捏死一只蚂蚁还轻松。

　　“快住手！”凤灵担心着急的大吼道。

　　可是锦鼠王和青狼王根本就不理会，一剑刺向雷震天的胸口，狼牙棒砸向雷震天的头颅。

　　雷震天没有闪避，锦鼠王和青狼王两人都露出了笑容。可在下一秒，他俩的笑容就僵住了。

　　雷震天肩膀一振，“砰！”的一声，两人就被一股刚劲霸刀的力量，给震飞了出去。两人掉落在地面，不停的吐血。

　　雷震天一步步的向着他俩走去，嘴中说道：“既然你俩想死，我就做个好人，成全你们。”

　　凤灵极速来到两人面前，挡住雷震天，道：“放过他俩吧！”

　　可突然，凤灵突感到脖子一凉，一柄银白色的钩剑架在了他的脖子上。

　　“封云！你给我过来，不然我杀了她。”锦鼠王道。

　　他俩自知不是雷震天的对手，也只能出此下招，来杀封云了。

　　雷震天突然大笑道：“哈哈……真是有意思啊！你要救他俩，他俩却要杀你。不知道是悲哀，还是他俩悲哀。”

　　封云道：“你俩要是感动她一跟汗毛，不用我动手，你俩就会死无全尸。”

　　“小子，你吓唬谁啊！我数到三，不过来我就杀了她，算是收回点利息。”锦鼠王道。

　　封云道：“不用数了，你们动手吧！”

　　“你真这么铁石心肠，看着这么漂亮的小姑娘死去，也不愿意过来。”青狼王道。

　　“两位爷爷，你们……”凤灵道。

　　锦鼠王打断道：“别怪我，是他不愿意救你。”

　　“一”青狼王数道。

　　“二”封云帮忙数道。

　　青龙王狠狠的瞪着封云，心中不知道有多气愤。

　　“三！”雷震天数道。

　　锦鼠王眼神一变，杀意凛然，手中的银钩剑，快速向着凤灵钩划而去。

　　忽然，一声鸟鸣，凤灵化作一只凤凰，飞向高空。

　　锦鼠王和青狼王，惊恐的看着眼前这一幕，他们真的不敢相信这是真的。

　　“两位爷爷，现在你相信我是凤灵公主了吧！”凤灵的声音非常的悦耳动听。


第三百零三章 凰后

　　锦鼠王和青狼王好一会才回过神来，有点不相信的问道：“你真的是凤灵公主吗？”

　　“两位爷爷，难道还不相信吗？”凤灵道。

　　“不是不相信，只是有点不敢相信。”锦鼠王道。

　　消失了百多年，突然有人说是他，任谁一时间也不敢相信的。

　　“如果两位爷爷不相信，就跟我去皇族，我母亲应该认错吧！”凤灵道。

　　锦鼠王和青狼王看着封云和青龙，仔细想了想，心中已经七八成认得眼前这位就是凤灵公主了。

　　因为封云和青龙，都能从那片流沙绝地出来，他们妖族皇族能逃出来，又有什么不可能的呢？

　　青狼王道：“公主，不用了，我们相信你。”

　　“嗯！我们相信你就是凤灵公主。”锦鼠王道。

　　“好！既然两位爷爷相信我是凤灵公主，那能不能看着我的份上，别跟封云过不去。我能脱困出来，全靠了他。”凤灵道。

　　“公主！这不行！他杀了我们的孙子，这个仇我不能不报。”锦鼠王道。

　　青狼王道：“对！这仇我们不能不报。”

　　封云突然冷笑道：“想找我报仇，你俩能行吗？”

　　锦鼠王和青狼王看了看，封云面前的雷震天，两人就一阵后怕，要是有他在，他俩想报仇，也就无望了。

　　“位爷爷，冤冤相报何时了呢？人死不能复生，难道就不能放下吗？”凤灵道。

　　“放下，这不可能？除非我们死了。”锦鼠王道。

　　“公主，想让他们放弃，纯粹是白费力气，还是让我杀了他们算了。”封云道。

　　凤灵道：“不行，我不可让你杀他们，也不能让他们杀你。”

　　“公主，我们之间的事情，你就不用管了。”锦鼠王道。

　　青狼王道：“我们的事情，我们自己能解决。”

　　“对！你还是让他们自己解决吧！”雷震天道。

　　“现在我以公主的身份命令你俩，跟我去皇族，让我母亲给你俩处理这件事情。”凤灵语气转变道。

　　封云笑道：“公主，我知道你想救他俩。其实我也没有非要他俩死，只要他俩不来找我的麻烦，我是不会去找他俩的。”

　　“公主！”锦鼠王道。

　　“不用多说，不听我命令，会是什么后果你们知道的。”凤灵语气坚定，威胁道。

　　锦鼠王和青狼王对视一眼，无奈的点了点头。却有转头，狠狠的瞪了封云一眼。

　　封云笑道：“我知道你俩不服气，也不会就这样算了的，如果你俩要找我报仇，我随时奉陪。”

　　在凤灵的强压之下，锦鼠王和青狼王没在说什么了，跟着他们极速向着皇族之地赶去。

　　一天后，几人来的皇族之地了，这里不想其他种族那样，沿山穴而居住，这里有着漂亮的房子，比起外面大城市的建筑物来，也逊色不了多少。

　　凤凰一妖族就居住在这里，凤凰百鸟之首，在这里他更是妖族之首，因为这里没有龙族，如果有龙族的话，就轮到她们凤凰一族了。

　　凤凰一族极具智慧，比起人类来也不差多少，因此，他们才建造出了，漂亮高大而又适合他们居住的房子。

　　凤灵公主平安的归来，这个消息在昨天就已在妖族流传开了。

　　今天，我们一道皇族之地，就被这里许多种族的顶尖青年和实力高深的老者给围住了。

　　当他们在看到封云和雷震天这两个人类时，眼神中带着怒意和一丝杀意。要不是看他俩是被公主带来的，可能有人已经向他们动手了。

　　众人一路拥护而来，在中午时分，就来到了皇族宫殿所在。

　　在宫殿前，一位看上去二十多岁，头戴皇冠的，美貌不下于凤灵，美女，正含笑着看着走来的众人。

　　凤灵在看到她时，突然奔跑而去，高兴的叫道：“母亲！”

　　两人深深的拥抱在了一起，凤灵眼眶的泪水哗然落下。母女俩一百多年没见，其中滋味只也有他俩才会明白。

　　“灵儿，好了！别哭了，这么多人看着呢？你可是公主。”

　　“母亲，我好想你，这些日子我无时无刻都在想你。”凤灵擦干眼泪道。

　　“好了！现在你不是回来了吗？不就可以天天看到母亲了吗？”

　　“母亲！我知道错了，以后我再也不乱来了。”凤灵道。

　　“嗯！我的灵儿长大了，懂事了，看来这次教训很有意义啊！”

　　“对了！母亲，这次我能平安脱险，回来见你，多亏了他们。”凤灵道。

　　“那两个人类吗？还有，咦！竟然是龙族真龙。”

　　凤灵点头道：“对，就是他们！特别是封云，如果没有她，我可能永远都回不来了。”

　　“我们得好好谢谢他们。”她给了给眼神。

　　身后一个人突然上前，道：“各位，为庆祝凤灵平安归来，凰后说了普族同庆，大家都回去吧！”

　　众多人你一言我一句的慢慢是散去了，封云他们三人，以及锦鼠王和青狼王被接入了宫殿中。

　　凰后看着封云，道：“你是封云，对吧！”

　　封云点了点头。

　　凰后道：“灵儿都跟我说了，多亏了你，他才能回来的。谢谢你了！”

　　“不用谢！”封云道。

　　凰后道：“听说你跟锦鼠和青狼有些过节，大家说出来，看我能不能化解。”

　　封云笑道：“多谢凰主好意，我们之间的事情，还是我们自己解决好了。”

　　“凰后，我们也是这个意思。”锦鼠王道。

　　凰后瞪了锦鼠王和青狼王一眼，道：“你们真的想自己用生死去解决吗？”

　　“凰后，我无所谓，我不会去招惹他俩，可如果他俩来招惹我，我是不会手下留情的。”封云道。

　　锦鼠王道：“凰后，真的不劳你操心了，我们自己能解决。”

　　凰后看他俩已下决心，是化解不了的了，也就不再多说了。道：“好！既然你们想自己解决，那就自己解决吧！出了什么事情，可别怨恨。”

　　凤灵扯了扯凰主的衣服，凰主只是摇了摇头。

　　“凰后，那我们告辞了。”锦鼠王和青狼王道。

　　凰后点了点头，看着两人的背影心道。“希望你俩别去招惹这个人类，不是你俩会死的很惨。”


第三百零四章 敌意至深

　　“你们都下去吧！”凰后道。

　　大殿内就剩下封云三人，和她母女两了。

　　凰后道：“这次你救我灵儿脱困，你需要什么？就直说吧！如果能办到，我一定办到。”

　　“哦！对了母亲，凤元果成熟了没有？”凤零突然道。

　　“你问这个干什么？”凰后道。

　　凤灵支吾道：“因为，因为封云需要凤元果。”

　　凰后看向封云，道：“你怎么知道我们这里有凤元果，你用来干什么？”

　　封云道：“凰后，凤元果是我用来救人的。如果有的话，希望你能给我一颗，我将感激不尽。”

　　“灵儿，你没跟他说，凤元果有多真贵吗？”凰后道。

　　“母亲，我说了。虽然凤元果很珍贵，但给他一颗也没什么不可的吗？毕竟女儿的命是他救的。”凤灵道。

　　“你到是很会说话，可是你不知道，凤元果对我们来说有多重要，况且五千年才有一个，而且你父亲还催促着要，一成熟就给他送过去了。”凰后道。

　　“对了，父亲他怎么样了。”凤灵恍然道。

　　凰后道：“我还以为你忘记自己还有个父亲了呢？”

　　“母亲！对不起。只是从我一出生，我就没见到过父亲了，也不知道这些年他在干什么？”凤灵道。

　　“他在干什么，我都不是很清楚，但有一点是可以肯定的，他是在为我们全妖族做事。”凰后道。

　　“哦”凤灵转头看向封云，道：“对不起，我们没有凤元果，不能给你了。”

　　封云笑道：“没关系！我跟你说过的，其实非凤元果不行，取点根茎也行的。”

　　凰后脸色突变，但瞬间又恢复常色，道：“取其根茎这恐怕不行，因为这样会伤了凤元果树的。”

　　封云笑道：“不会的，我不取主根，只要点叉根而已。”

　　“你真的非凤元果不可吗？换点别的不行吗？”凰后道。

　　“别的不行，非凤元果不可。”封云道。

　　凰后道：“你这就让我为难了。”

　　“母亲，一点叉根而已，应该不会伤到凤元果吧！”凤灵道。

　　“有很多事情你都不了解，凤元果树是非常脆弱的，要是伤了根茎，就得需要调养好几百年才行，会导致果实成熟的时间加长的。”凰后道。

　　封云算是明白了，说来说去，她就是不想给。

　　“战魂兄，别的药材不行吗？非得要这个吗？”封云问道。

　　封云也不想为难他们，退而求其次，看能不能用别的草药代替。

　　“别的疗效缓慢，只有凤元果才是最好的，不然我也不会让你来这里了。”战魂道。

　　“你也看到了，她不给，我们能有什么办法。”封云道。

　　“取点根茎都舍不得，实在太小气了。要是我的实力还在，我连根拔起。”战魂郁闷道。

　　“凰后，你不想给就明说吧！不要说这说哪的，浪费时间。”雷震天突然道。

　　凰后道：“不是我不愿意，实在是不行。如果行得通，我一定会取给你们。”

　　“既然不行，那我也不强人所难了。告辞！”封云道。

　　凤灵急忙走过来，道：“等等！虽说凤元果不能给你们，但是我们凤凰一族还有很多其他好东西的，要不你们挑选几样。”

　　封云笑道：“公主好意我心领了，其他的我对我没用。如果你觉得有些过意不去的话，有想看看凤元果，不知道你公主能不能带我过去看看。”

　　听到封云这话，凰后脸色又一变，因为她想到一个可能性，就是封云可能要偷盗，现在这要求只是为了熟悉环境。

　　希望你不是这样想的，不然你会后悔莫及的。

　　凤灵转眼看向她母亲。

　　封云笑了笑，道：“难道你们还怕我去盗不成。”

　　凰后笑了笑，道：“怎么会呢？我相信你不是这种人。走！我带你去看了看。”

　　几人从宫殿后面离开，向着一座布满禁制的小山峰走去。

　　路上，雷震天道：“真的是没见过如此小气的人，一点叉根都舍不得，也不知道她守着干嘛？”

　　“或许她还是对我们人类有敌意，尽管我救了他的女儿，也还抵消不了她对我们人类的顾虑和敌意。不知上古时代到底发生了什么？令他们妖族对我们人类有这么大的敌意，这么多年过去了，也不曾削弱。”封云道。

　　雷震天道：“我也不清楚，只知道上古时代，几族争夺，我们人族差点就被灭了，后来出现几个实力滔天的人物，以摧枯拉朽之势，横扫几族，将他们永世封印，不得再临大陆，而且每个被封印之地，都有实力强大的门派镇守着。我之前所在的佛门圣地，就是其中一个镇守门派。”

　　“哦！那佛门圣地，镇守的是什么族？”封云道。

　　“九幽一族！”雷震天道。

　　九幽一族，不就是天邪老祖所属的种族，难怪他夺舍的会是一个和尚。一定是镇压他时，不慎被天邪老祖算计了，才被夺舍的。

　　现在看来，我在进万古森林时，那阻挡我的傲凡，应该就是镇守妖族的门派中人。

　　“前辈，你知道其他几族吗？”封云问道。

　　雷震天摇头道：“不知道，每个镇守门派，只知道自己镇守的是什么？几个门派也不会互相联系，一般也不会入世，静静的守候着。我就是受不了这样，才偷跑出来，遇到魔道中人我就杀。最后碰到一个肉体强度，比我的金身还要强悍的魔道高手，最后我用佛门秘技将他杀死，并且夺走了他的那套炼体功法。回去后，我就开始琢磨修炼，创造出这七转金魔诀。随着修为的提高，魔气压制不住，最后魔气外泄，佛门容不下我了。我就带着伏魔镇妖塔，不对应该是昊天塔，杀出来了。后面，你应该想得到了。”

　　封云点了点头道：“要是一个人总呆在一个地方，每天见到的人都一样，人生还有什么意思呢？”

　　“不！现在我明白了，可惜已经晚了，我再也会不去了。”雷震天道。

　　封云有些不解的看着雷震天。

　　雷震天笑道：“等你经历的多了，你就会明白了。”


第三百零五章 夜盗

　　“跟紧点，这里有很多禁制；一不小心，就会送命的。”凰后道。

　　封云三人立马加快速度，紧跟在凰后和凤灵后面。

　　封云左右环顾，仔细的观察着这些禁制，发现还真的是很厉害，一个连着一个。要是一个不小心，误猜入禁制中，就算你能破解一个，也无法抵挡另一个的杀机。总之是一步错，小命休矣。

　　封云现在知道为什么，凰后会这么放心的带着他来看凤元果树了。因为这些连环禁制，如果不是布置者和非常熟练之人，是根本无法通过的。而且带他过来，还有一个作用，那就是要震慑他，让他不敢轻举妄动。

　　“小子，看来行不通啊！这么多禁制，走错一步，就会要你命的，我看还是算了吧！”战魂突然道。

　　“她打错算盘了，想用这些禁制震慑我。这些禁制虽然厉害，但是她现在带着我走了一遍，我就知道了大概了，如果想要穿过的话，不是什么难事。”封云道。

　　“小子，我知道你厉害，但是万一出了点差错，你可就要付出生命的代价，这太不值了。”战魂道。

　　封云道：“先看看再说吧！”

　　穿过重重禁制，几人终于来到小山的顶峰了。山顶上就只有一棵树，其他的都是矮草。

　　这是一颗通体血红的树，茎叶都是红的，只有一米来高，充满了灵气和生机。

　　“这就你要看的凤元果树，茎根里面充满了血灵，如果受点损伤，就会流失大片能量。这也就是我为什么不取根茎给你的原因，希望你能谅解。”凰后道。

　　封云点了点头，道：“看得出来，他就跟我们一样，伤了身体就会流血。”

　　凰后道：“对，就是这样，差不多！”

　　“谢谢！我总算知道凤元果树长什么样了。”封云笑道。

　　“封云！实在对不起！”凤灵有点愧疚的说道。

　　封云笑道：“傻丫头，没事！现在凤元果树我也看到了，我也该离开了。”

　　“你陪着我已经赶了两天的路了，就在这休息一晚明天在走再走吧！”凤灵道。

　　凰后瞟了眼凤灵，看着封云道：“是啊！我看你也很累了，就在这休息一晚。让我们招待你一下，也好报答一下你对灵儿的救命之恩。”

　　“留下来吧！”凤灵道。

　　封云点了点头，道：“好吧！那我就明天再走。”

　　夜！

　　凰后准备了一桌酒席，招待封云三人。她母女两不喝酒，就找来了族里能喝的年轻人来灌封云他们。

　　其目的很简单，就是要将封云他们三个灌醉，这样晚上也就会太平一些。

　　封云自然知道她的用意，也当然不会如她所愿，她叫来的几个人，全都被封云给放倒了。

　　虽然这酒很烈，神仙都能醉倒，但是封云这两年来，可是一直都在很他兄弟们喝酒，这酒量可不是盖的。

　　当然，封云也假装自己不太行了，走路一晃一晃的，最后是被人抬进了客房。

　　“母亲！你也太小心了吧！我想他不是那种人，你根本没必要这样。”凤灵道。

　　“你以为我想这样啊！你知道那些酒是怎么酿造成的吗？费了我多少药材，被他那么一坛坛的喝，我都有些心痛。但为了凤元果树的安全，我也只能这样做了。”凰后道。

　　夜深！整片天地都静下来了。

　　封云突然猛地从床上坐立起来，露出一冷笑，道：“想灌醉我，门都没有。不过这酒还真厉害，要不是我硬将其憋着没让他上脑，可能还真的被灌醉了。真是好酒啊！现在依然回味无穷。”

　　“小子，你真打算去偷！”战魂突然道。

　　“去试试，这是让你恢复实力的机会，我不能放弃。”封云道。

　　战魂道：“其实我也不着急恢复实力，其他药材也是可以的，只是疗效比较慢而已。你何必为了我，而去冒生命危险呢？”

　　封云笑了笑，道：“难道你忘记我说的话了，我说过你帮我，也会帮你的。你是为了我，才弄出这样的，现在有机会能让你复原，我会放弃吗？”

　　“小子，我真的很担心你。”战魂道。

　　“不用多说了，我已经决定了。”封云起身，离开了房间。

　　刚一出门，就碰上了一人，封云差点没被吓死。

　　“前辈！是你啊！害我吓一跳。”封云道。

　　“小子，我就知道你不会死心的，想去偷是吧！”雷震天道。

　　封云点了点头，道：“这也是没办法的事，是他们逼我的。”

　　“你可想清楚了，这里可是都是凤凰，实力强悍无比，就算是我，也不敢说能活着离开。”雷震天道。

　　封云笑了笑，道：“放心！他们没证据，就算知道是我，也没法拿我怎么办？”

　　“小子，你真这么有把握。”雷震天道。

　　封云点了点头，道：“有点问题，就是不知道能不能不触动任何禁制，无声无息的进去。”

　　雷震天道：“那禁制真是眼花缭乱的，我是帮不上什么忙，只能靠你自己了。我只想告诉你，如果你被他们发现了，我一定尽全力带你离开。”

　　“多谢前辈！我去了。”封云道。

　　“嗯！小心点。”雷震天道。

　　封云施展虚空化身术，快速的向着小山走去。

　　真把我当贼防啊！白天一个守卫都没有，这一到晚上五步一岗，十步一哨的，而且个个修为都不弱。看来我得十万分小心才行，不然可能小命难保啊！

　　封云为了不被他们发现，放慢速度，慢慢的前行，靠近小山峰。

　　半个时辰后，封云终于来到小山峰下方了。到了这里，他紧绷的神经算是稍微舒展了一下，也长出了一口气。因为他在这里没看到守卫了，可能是禁制的原因，这里不适合派人来看守。

　　封云慢慢向着小山峰上面走去，可突然，他在前方看到一个人影。

　　封云猛地一惊，极力隐藏气息，小心奕奕的靠过去。同时，还心里祈祷着，千万别被他发现。


第三百零六章 探囊取物

　　因为上山的路就只有这一条，所以封云也只能硬着头皮，冒险而上。

　　越来越近，封云已经看出前方之人，是男是女了。

　　一身红色的裙子，走的缓慢，每一步都是小心奕奕的，极为小心。

　　当封云来到她身边时，她也没法发现封云的存在。

　　倒是封云给吓了一跳，因为这人竟然是凤灵。他不知道凤灵上山做什么，当看她这小心奕奕的样子，显然是不想让别人知道。

　　凤灵突然自语道：“不行，母亲竟然改变了禁制的走向和出入口，我不能这样乱闯，会惊动母亲的，我得回去将禁制图看透彻再过来。”

　　难道他是来帮我取凤元果树的根茎的。

　　凤灵转身向回走去，封云突然出现在他面前。

　　凤灵吓了一跳，急忙道：“什么人？”

　　还好封云在周围布置了一个声音隔离墙，不然她这一出声，就会将他给暴露了。

　　“是我！公主你来这里干什么？”封云道。

　　“你，你来这干什么？难道你真偷盗。”凤灵吃惊道。

　　封云笑了笑，道：“公主你不也是吗？”

　　公主歉意的笑道：“我是想弄点凤元果树的枝叶给你，以报答你对我的恩情，可是我进不去。”

　　封云道：“公主好意我心领了，这种事情我自己来就行了。”

　　“连我都无法不触动任何禁制平安的进去，你虽然有些特别，但也无法安然的进去的。还是等等，等我那到禁制分布图，我在进去帮你取点出来。”凤灵道。

　　“你这样就帮我，就不怕伤了你母亲的心。”封云道。

　　凤灵道：“我看得出来，你很需要凤元果，而你还救了我的命，凤元果虽然珍贵，但取点根茎也没什么大问题，无法就是多调养几十年。小时候，我就有弄伤过它，母亲也没责罚我，所以我想这次也不会的。”

　　封云笑道：“公主的好意，我真的心领了。这是我自己的事情，我不想劳烦他人。”

　　“你这样会死的。”凤灵道。

　　“公主，如果你真的想帮我，就帮我在外面看着，有人来了就通知一声，我先进去了。”封云道。

　　说着，封云身影就消失了。

　　凤灵想阻止，都来不及了。

　　封云用星元波覆盖着全身，步入禁制中，这些禁制就有如无物一般。封云在禁制中自由的穿梭着，很快就来到了小山峰的顶端。

　　“小子，你这也太顺利了吧！”战魂异常吃惊的道。

　　封云笑道：“我也没想到，会如此顺利。”

　　“你小子，我感觉所有一切禁制在他你手中，就有如虚设一般，任你自由进出。”战魂道。

　　封云道：“我也不知道为什么？”

　　“小子，你想说，我也不会逼你。”战魂道。

　　其实封云也不知道怎么回事，为什么自己的星元波，能任意的穿梭于禁制间，不受限制。

　　同时他心中还有着许多疑问，关于他师傅的疑问。但他此刻却不能回去问他师傅，因为他要寻找的六种药材，现在还只是拿到一种。因为他在心中发誓，如果要回去，就得将六种药材带回去，不然就不回去。

　　封云向前去，弯下身，开始取凤元果树的根。

　　战魂突然道：“先等等，这等天地灵药是有灵性的，他可能会遁走，先将他禁锢起来，以防意外。”

　　封云点了点头，布置隔音墙和禁锢禁制，将凤元果树围住，就开始抛土了。

　　小山峰前，凤灵走来走去的，心里非常紧张。生怕封云发生什么意外，震动她母亲。有一点风吹草动，都牵动着她那颗紧张的心。

　　不一会儿，封云就将土抛开，看到凤元果树的根了。

　　凤元果树的根也是红色的，闪烁着红色的流光，就跟流动着血液一样。

　　封云选择了一根小拇指那么多的叉跟，用乌金将其斩断下来，迅速的放入玉瓶中，以免能量流失。

　　红色的能量精华流淌出来，顿时，整个禁锢空间内充满了灵气。封云立马在断根处，击入一股能量，将其封印住，阻止凤元果树的能量外泄。

　　封云笑了笑，就开始盖土。可突然，他又停住了，又找了根细小的叉根，将其斩断收好。这才将泥土盖上，让其恢复原样，让人难以察觉。

　　再看凤元果树，发现他的光芒暗淡的些许。

　　封云极速穿梭过禁制，来到小山峰下，来到凤灵的面前。

　　凤灵看到封云平安无事，心算是放下了，道：“怎么样？”

　　“成功了！我先回去了，你也回去吧！”封云道。

　　凤灵道：“你不现在离开吗？”

　　封云道：“我知道你担心什么？但我自有打算，到时候可能会委屈你了。”

　　“我受点委屈到时没什么？要是你被我母亲给杀了，那可就不好了。”凤灵道。

　　封云笑道：“你的担心是多余的，这事情是不可能会发生的。你快回去吧！我走了。”

　　封云施展虚空化身术，快速的离开了。

　　凤灵看着消失的封云，自语道：“我这样是对，还是错呢？”

　　封云平安的回到了客房，躺倒在床上休息起来。

　　因为从他出去到回来，精神一直是紧绷着的，此刻，他真的是有些累了。

　　“小子，你还有心思休息。快点离开，连夜就走。不然明天将会有大麻烦。”战魂道。

　　封云道：“不用担心，明天我只有办法对付，现在就让我好好休息一下吧！”

　　“小子，希望你真的有办法对付，不然我们明天就成为全妖族的公敌了。”战魂道。

　　“相信我，不会发生这事情的。”封云道。

　　清晨，阳光洒满大地，露水开始滴落。

　　这本应是平静祥和的清晨，但皇族却像是炸开看锅一样。昨晚看守凤元果树的人，全都被叫到了大厅。因为凤元果树，受到了伤害，这事情须得彻查。

　　其实大家心里都清楚，一定就是封云他们干的。

　　凰后心里也清楚，但她现在不能动封云，因为还没有证据，得先搜集证据。不然就很有可能，会被反咬一口。


第三百零七章 坦然自若

　　凰后震怒，昨晚镇守凤元果树通道的那些人，一个个如临大敌，心里非常害怕。

　　在凰后问问题时，一个个都小心的回答着凰后的问题，生怕再惹凰后生气。

　　一轮问题问下来，得到的就只有一个答案，没什么异样。

　　在问有看到什么人时，大家的答案都很一致，就只看到了凤灵公主。

　　凤灵！难道是她夺取了凤元果树的根，交给了封云这小子。

　　“去！把凤灵公主叫来。你们都下去吧！”凰后道。

　　不一会儿，凤灵就过来了。

　　凤灵嬉笑着，蹦蹦跳跳的来到凰后面前，道：“母亲，你叫我来有什么事吗？”

　　“别跟我嘻嘻哈哈的，我问你，昨晚上你干嘛去了。”凰后道。

　　“昨晚！昨晚我什么也没干，就出去看了看月光，然后就回去休息了。怎了，出什么事了吗？”凤灵道。

　　“别跟我打马虎眼，跟我说实话，昨晚你到底干嘛去了。”凰后道。

　　凤灵道：“母亲，我刚才不是已经说了吗？难道你不相信我。”

　　“那你跟我说说，凤元果树为什么有些萎嫣，我去仔细看了，发现根被人切走了，是不是你干的。”凰后道。

　　“什么？凤元果树的根被人切走了，什么人这么大胆子，不想活了啊！”凤灵道。

　　凰后道：“灵儿，你别跟我装了。昨晚守卫就看到你去了凤元果树那边，你说这事跟你有没有关系。”

　　“母亲，你为什么怀疑我，我就这么不值得你信任吗？”凤灵道。

　　“灵儿，不是母亲不相信你。只是我觉得你变了许多，特别是对那个封云很是上心。昨天他说要他走，你就让他走好了，为什么还要留他下来呢？今天就发生了这样的事情，这很难不让我产生联想。”凰后道。

　　“母亲，你想多了吧！”凤灵道。

　　凰后，道：“既然你不承认，我也只能去搜查封云了。因为除了你，也只有他最具嫌疑了。要是真的是他干的，后果会怎么样，你应该比我清楚。所以我劝你还是老实交代，免得多吃苦头。”

　　凤灵道：“母亲，我没干过，你让我交代什么。”

　　“还不说是吧！走，跟我去封云的客房。”凰后道。

　　凤灵道：“母亲，你昨晚灌了他那么多酒，这么早就去打扰人家，这样不好吧！”

　　凰后笑道：“灵儿，你还太单纯了。可别被他骗了，封云这小子鬼着呢，那点酒哪能灌醉他啊！盗取凤元果树根的，十之八九就是他干的。”

　　“母亲，这不可能吧！凤元果树外那么多禁制，他怎么可能无声无息的穿过去。”凤灵道。

　　凰后道：“我也有些不相信，但你说他能带着你们从那什么虚空的地方走出来，想来他在阵法禁制方面，有着过人的本事。他能悄无声息的通过我们布置的这些禁制，也就不奇怪了。”

　　“母亲，你把他想的太厉害了吧！”凤灵道。

　　“人类的潜力是不可估量的，只是我们妖族为什么轮流至此吗？就是因为我们体低估人类的潜力和创造力了。”凰后道。

　　“母亲，我觉得我们现在很好啊！”凤灵道。

　　凰后道：“记住，以后别再说这样的话，我们总有一天会出去的，会再争夺大地的主导权的。”

　　凤灵摇头道：“不明白，土地够用就行了，要那么多干嘛呢？和平共处不好吗？干嘛非要打打杀杀的。”

　　凰后笑道：“灵儿，你真太傻，太天真了。现在跟你说，你也不会懂的，等你经历的多了，看着自己同类同族在你面前死去，你就会知道为什么了。”

　　“如果是这样，那我宁愿永远都知道为什么？”凤灵道。

　　“走吧！去封云那里看看。”凰后道。

　　不一会儿，母女两就来到封云的房前了。

　　一个侍女将门打开，门一打开一股酒气扑鼻而来，将母女了都给震退了出去。

　　等酒气消减时，她母女俩才走进去，坐在茶桌上。

　　封云穿着衣服裤子，就那样躺在床上，熟睡着。

　　凰后示意了一下，那侍女走过去推了推封云，将他叫醒。可是封云却如同死猪一般，任侍女怎么推，也推不醒他。

　　侍女被办法了，就捧了一手的水洒向封云的脸庞。

　　封云猛地坐起来，嘴中道：“怎么下雨了？”

　　当封云看到凰后和凤灵时，表现的很是意外，道：“凰后，你怎么来了？”

　　“我来，你很意外吗？”凰后道。

　　封云点头道：“有点！不知道凰后，这么早来有什么事？”

　　凰后笑道：“你应该知道啊！”

　　“我应该知道？什么事情我应该知道？凰后，我这人比较笨，还请明示。”封云道。

　　“封云，你可不笨，比我想象中的还要聪明，不需要我给你点破吧！”凰后道。

　　封云摇头道：“不明白！”

　　“看来你是不打算坦白交代了。”凰后道。

　　“交代，我交代什么？我怎么说也是你的客人，你说话能不能别老带着刺。”封云道。

　　凰后笑了笑，道：“你真的很老练，比我想象中的强太多了。我告诉你发生了什么事情？昨晚凤元果树的根被人切走了。”

　　“哦！”封云道；“我明白了，原来是这么回事。凰后，你来我着想必是怀疑这事情是我干的吧！”

　　凰后点了点头，道：“你没来之前，凤元果树就一直都好好的，你这一来就出乱子了。这不得不让我怀疑你啊！”

　　“是啊！我的确是最值得怀疑的人，毕竟我是为了凤元果树才来这里的。”封云道。

　　凰后道：“这么说，你就是承认咯！”

　　封云笑道：“如果你们已经认定是我，我承不承认又有什么关系呢？”

　　“你这话，就是在说我们欺负你咯。”凰后道。

　　封云道：“我可没这么说，我相信你们皇族是公正公平的，不会欺负一个外来人的。这一点我确信不疑。”


第三百零八章 再起波澜

　　人类果然是头脑灵活刁钻，难怪他们有这么强大的潜力和创造力，现在我算是见识到了。

　　凰后笑道：“你就这么自信，认定我拿不出一点证据来。”

　　“凰后，你还是不要在我这里浪费时间了，现在你应该去调查，去找证据。”封云道。

　　凰后道：“虽然你做的天衣无缝，但是我也不是吃素的，我在里面早就布置了一个记忆禁制，你的一举一动，走在我的掌控之中。我劝你还是坦白吧！”

　　想诈我，我可不会这么傻。你要是有证据，还会这样来跟我谈，探我的口风吗？

　　“如果凰后你非要说这事情是我干的，那就是我的干的吧！但我嘴上承认，心里是不会认的，也不会服的。”封云道。

　　“封云！你说话能跟我母亲客气点吗？”凤灵突然道。

　　封云微笑道：“我已经够客气的了，公主如果你被人当成贼一样的质问，你会跟他客气吗？”

　　“封云，你说这事情不是你干的，那你刚让我们搜查一下吗？”凰后道。

　　封云点头道：“出了这种事情，我的嫌疑是最大的，这是应该的。请便！”

　　不一会儿，就进来了四五个侍女，开始搜查封云的在房里的一切。

　　封云心里冷笑，道：“我早知道你会来这招的，想找出证据来，门都没有。”

　　不多时，里里外外就被搜查了个遍，结果当然是什么也没搜查到。

　　凰后突然，死死的盯着封云的身体。

　　封云双手摊开，道：“来吧！”

　　两个侍女快速的来到封云面前，将他身上搜查了一个遍，就连他的兵器都没放过，仔仔细细的探查着，看兵器中是不是有什么暗格之类的，可以放东西的地方。

　　最后就只找到一个玉瓶，凰后打开一看，转头盯着凤灵。

　　凤灵笑道：“母亲，这是我给封云的。”

　　凰后看着封云，道：“你要凤凰之血干什么？”

　　“我有我的用处，不便说出来。”封云道。

　　“你别以为你救了灵儿的命，看可以平安无事。你可别逼我。”凰后突然语气转变，眼带杀意的道。

　　封云笑道：“难道你想收回这瓶凤凰之血，这可是公主给我的，你没权利收回吧！”

　　凰后冷笑道：“你要搞清楚，这里是我地方，你的命都在我的手中，我让你生，你就生，让你死，你就死，更别说这一瓶凤凰之血了。”

　　封云点头道：“你说的非常对，你杀了我，也不会有人说什么？但我知道你不会这么做的，因为你的良心会过不去的。”

　　“呵呵……这你就猜错了！我现在就杀了你。”

　　凰后突然出现在封云面前，就像是瞬移一样，瞬间捏住封云飞脖子。

　　凤灵大惊，急忙道：“母亲，你这是干什么？你不能杀他，我们不能恩将仇报。”

　　封云整个脸都乌黑了，眼珠也吐出来了，他艰难的说道：“别担心，你母亲不会杀我的。”

　　“你就这么有自信，我再一用力，你的小命可就没了。我给你最后一次机会，是不是你干的。”凰后道。

　　突然，雷震天的声音传来：“封云，今天天气不错，我们出去看看。”

　　雷震天突然一股气势威压而出，怒道：“凰后，你这是干什么？有你这样的待客之道吗？”

　　凰后突然将封云给扔了在的门口，道：“封云，我这里已经不欢迎你了，你现在马上离开。离开我们万古森林，回到你们人类社会去。”

　　“凰后，我不能这样就走，我不能不明不白的离开。你说我盗取了凤元果树的根，如果你能拿出证据来，证明是我敢干的，我任你处置，绝不二话。”封云道。

　　“封云，你别得寸进尺。是不是你干的，你我心知肚明。要不是看着你救我女儿的份上，刚才我就已经杀了你了。而且现在就算找回树根也没用了，就当我送给你的吧！你离开吧！永远都不要再让我看到你，不然我一定会杀了你。”凰后道。

　　“小子，见好就收吧！快闪吧！要是惹她发火，十个我们都不够他杀的。”战魂道。

　　“凰后，既然你下逐客令了，我也不好再呆在这里了。如果以后有什么用得着我的地方，我一定义不容辞。告辞！”封云道。

　　凤灵跑过来道：“你这的能离开万古森林吗？能不能带我出去看看。”

　　“灵儿，外面不是你能去的地方。给我乖乖的呆着家里修炼。”凰后道。

　　凰后气愤的不是封云盗取凤元果树的根，而是害怕她这情窦初开的女儿，被封云给拐跑了。

　　“你母亲说得对，外面不是你这样单纯的小女孩能去的地方。”封云道。

　　封云叫上熟睡的青龙，快速的离开了，凤灵呆呆的看着封云离去的背影。

　　“别看了，你该会密室修炼了。你停止了一百多年，再不抓紧修炼可就要比同龄人给超过去了。”凰后道。

　　封云刚出豪华的宫殿，就碰到了一个熟人。

　　“虎大哥！”清纯的声音突然响起。

　　叫封云虎大哥的还能有谁，当然就是蛇族的公主严彤。在他旁边，严天正一脸怒气，眼带杀意的看着封云。

　　封云笑道：“严族长，好久不见。”

　　“小子，我好心好意，让你到我们圣池去疗伤，你倒好，将我们的圣池中的精华全都吸走了。今天，我就是来要你的命的。”严天杀意腾腾的道。

　　“严族长，其实我为这事，心里也很过意不去。圣池是因为我才失去大半精华的，这是我的责任，我一定会让他恢复精华的，这点请你放心。”封云道。

　　“你要是有这本事，还用得着吸圣池的精华吗？”严天怒道。

　　“我已经想到办法了，一定可以的，请你相信我。”封云道。

　　“我相信你！拿命来吧！”突然，一道人影晃过，严天就来出现在封云面前，一拳闪电般击出。

　　“爹！你不能杀虎大哥！”严彤着急的大吼道。


第三百零九章 极品丑女

　　“砰！”的一声巨响，严天极速退了出去，一连退出十多步，才稳住身形。

　　严天一脸吃惊的，看着站立在封云面前的雷震天，道：“你是什么人？”

　　“不想死的，滚！”雷震天怒道。

　　“封云，原来你有个这么强靠山了，难怪有恃无恐。”严天怒道。

　　“严族长，我说的都是真的，我真有办法让圣池恢至复原的样子。”封云道。

　　严天道：“我不会再相信你的了，今天我就是来找凰后讨公道的。就算有他护着你，你也死定了。”

　　“严族长，你为什么就不相信我呢？你知道他是什么人吗？”封云指着青龙道。

　　严天道：“我管他是什么人？都得死！”

　　“他就是真龙，来自龙族。”封云道。

　　“他是真龙，你以为我会相信吗？”严天道。

　　“怎么回事，我不是叫你离开吗？怎么还在这里？”凰后突然出现在宫殿前。

　　严天走上来，道：“见过凰后！”

　　“严族长，你来有什么事吗？”凰后道。

　　严天道：“凰后！我是来讨个公道的，封云他将我们蛇族圣池的能量精华给吸走了。”

　　凰后转眼看着封云，冷道：“你做的事情还真不少啊！”

　　封云尴尬的笑了笑。

　　“严族长，那你想怎么样呢？”凰后道。

　　“我想杀了他，可我听说他救回了公主，所以……”严天道。

　　凰后打断严天的话，道：“没有所以，你想杀他，就杀吧！”

　　严天有些疑惑的看着凰后，因为从凰后的语气中，他感受到了一股怒意和恨意。

　　封云突然道：“严族长，青龙他真的是真龙，你要是不相信，可以问凰后。”

　　严天道：“凰后，他真的是龙吗？”

　　凰后点头道：“对！他是龙，龙族的真龙，而且还隶属皇族。”

　　封云道：“严族长，你要是还不相信，我让青龙化作本体给你看。”

　　“就算他是真龙，你又能有什么办法，将圣池复原。”严天道。

　　“我自有办法。”封云道。

　　严天道：“我凭什么相信你。”

　　“要将圣池恢复原样，就得回圣池，到时候我的命就在你手中了，如果我无法将圣池复原，你随时都可以杀我，绝无二话。”封云道。

　　“你真的可以将圣池复原？”

　　严天还是有些不相信，如果封云真有这本事的话，那他一年多前，就不会将圣池的能量精华给吸收疗伤了。这才一年多时间，就算他修为提升了，也没这本事吧！所以这也不得不让人生疑。

　　封云点了点头，道：“能在相信我一次吗？”

　　“虎大哥，我相信你！爹爹！你就相信虎大哥一次吧！”严彤道。

　　“什么虎大哥，他不是银虎，而是人类。”严天道。

　　“人类怎么了，碍着你了吗？别给脸，不要脸。”雷震天突然道。

　　凰后看了一眼雷震天，什么也没说。因为他感觉到雷震天实力非凡，如果打起来，必定会对他们妖族照成很多的损伤。

　　凰后道：“能和平解决，就和平解决吧！我不希望看到有损伤。”

　　“小子，我就再相信你一次，如果你被做到你所说的，我一定会杀了你的。”严天道。

　　封云道：“没这把握，我会开口吗？”

　　“凰后，就不打扰你了，我先会去了。”严天道。

　　凰后点了点头，转身走进了宫殿。

　　封云三人与严天，向着蛇族领地走去。

　　路上，严彤问道：“虎大哥！哦！不！封大哥，这一年多你去那了？”

　　封云笑了笑，道：“你过得好吗？”

　　“很好，就是爹爹再也不让我出去玩了。”严彤道。

　　“你爹不让你出去，是为了你好，外面很凶险的。”封云道。

　　严彤点头道：“嗯！这个我知道，所以我也没偷着跑出去了。”

　　“咕咕！”突然，封云的肚子传出声音。

　　封云笑道：“我这一大早的什么都没吃，能不能让你爹停下来，找点东西填饱肚子。”

　　严彤点了点头，就上前去跟严天说了说。

　　严天点头答应了，因为他也没吃东西，而且这一路赶来，是马不停蹄的，也没休息过。现在也该休息下，吃点东西了。

　　封云看着严天道：“严族长，你说吃什么好呢？”

　　“你要你不吃蛇和已经有灵性的动物，其他的随便。”严天道。

　　封云找了块空地，打来了野兔，野鸡类的最低等动物，架起篝火，就开烤了。

　　不一会儿，就香气四溢了。严彤在嗅到这诱人的香味时，都不由的咽了咽口水。

　　“别着急，等会就好了。”封云笑道。

　　突然，雷震天转头看向后方。

　　封云道：“前辈！怎么啦！发生什么事情了？”

　　“有人过来了。”雷震天道。

　　严天也察觉到了，道：“走的很慢，实力很弱。”

　　“可能是路过的。”封云道。

　　一会儿后，烤肉好了。大家也没在注意那实力很弱之人了，就开始用餐了。

　　大家吃的正欢之时，封云突然感觉到一个人靠近了，而且离他们已经很近了。

　　封云转头过去，只见一个脏兮兮，头发凌乱如同乞丐般；脸上生有如羽毛一样奇丑的印记，相貌丑陋，十四五岁的小女孩，正呆呆的看着他们。

　　这小女孩真的很丑陋，刚才封云猛地一看，他差点没将刚吃下去的东西给吐出来。

　　其他人也注意到了，一都有种想呕吐的冲动，但都没他们抑制住了。

　　小女孩的双眼很大，也很清澈，天真无邪的，水汪汪的盯着封云手中的烤肉。

　　封云笑了笑，拿出一只烤肉扔了过去，道：“送给你了。”

　　小女孩接过烤兔，微笑着，点头示谢，就狼吞虎咽的大吃起来。

　　这一刻，封云表情突然变得有些诧异。因为从这小女孩的吃相来看，她很是饥饿。可重要的是这小女孩已经化形了，虽然还不完全，但实力也不至于如此之弱，连抓吃的能力都没有，这是不是很怪异呢？

　　为什么会这样？封云也想不通，或许妖族中也有另类，只有这个能解释了。


第三百一十章 阴魂不散

　　很快，这丑陋的女孩就将烤兔吃完了，她在抿着双唇，感觉似意犹未尽。

　　封云感觉到女孩的双目再盯着他，这让封云很不爽，吃饭都不爽。为了让自己吃的心安和畅快，封云将篝火上剩下的一只烤兔，扔给了她。

　　丑女孩急忙接住，很是高兴的吃了起来。

　　在吃饱后，几人就慢步上路了。

　　封云他们一走，小女孩紧跟着后面。

　　一开始封云还以为她可能跟自己同路，可是两里路走下来，小女孩都是紧跟不舍的。

　　最后，封云停下来，走到丑女孩身边，道：“你为什么跟着我。”

　　“我……我不……不知道。”丑女孩结结巴巴的道。

　　封云为这女孩感到惋惜和不满，生得丑也就算了，还是个结巴，这上天可真是没长眼！

　　“不知道，那你为什么还跟着我。”封云道。

　　“我，我，我心，心里，有，有一，一个，声，声音，让，让我，跟，跟着你。”丑女孩道。

　　封云心里有些抓狂，这话听着真叫一个费劲，真是急死人了。

　　这要是封云是听懂了，他就不明白了，为什么这女孩说的话，跟青龙说的一样。什么叫心里有个声音，叫他跟着自己。封云一直都没弄明白为什么？

　　“你说话一直就这样吗？”封云道。

　　“嗯！”丑女孩点了点头。

　　“我帮你看看，看能能让你说话变流利些。”封云道。

　　丑女孩点了点头。

　　封云一手放在丑女孩的天灵盖上，柔和的星元力注入，发现并没有什么阻塞，他的喉咙和舌头都没什么异样。

　　封云道：“你有跟人说过话吗？”

　　丑女孩摇了摇头。

　　封云算是明白女孩为什么会说话这样了，原因就是说话小的原因，或者说他才刚开始学会说话。

　　“你以后多听，多看，自己练习一下，就会说的很流利了。知道吗？”封云道。

　　丑女孩点了点头，道：“知道！”

　　“那你回去吧！”封云道。

　　丑女摇头道：“没家！”

　　“你没家吗？”封云道。

　　丑女道：“没家！”

　　“那你住哪？”封云道。

　　“山洞！”丑女道。

　　封云道：“你父母呢？”

　　丑女摇头道：“不，不知道！”

　　“封大哥，快点啊！”严彤的声音突然传来。

　　封云转身道：“来了！”

　　丑女突然拉着封云的衣角，道：“哥哥，让，让跟着，你，好吗？”

　　凤凰一族不是都很善类吗？为什么放在这小女孩不管呢？现在她孤苦无依的，连说话的人也没有，在这样下去迟早会退化成为动物。

　　这一刻，封云突然想到了自己，如果没有周玉儿，他也是孤单一人，没人说话，而且还常常遭人欺凌，这种滋味他是再清楚不过的了。

　　“好！你就跟着我吧！”封云道。

　　“谢谢！哥哥！”丑女道。

　　封云是这样打算的，反正他要在蛇族呆上一段日子，就把她带去放在蛇族，让他学会生活自理，加上有严彤照看，也就不会受人欺负了，也算是做件好事吧！

　　封云快步的来到严天身边，道：“严族长，她无家可归，我想把她带去你们蛇族，你没意见吧！”

　　严天看了眼丑女，道：“没意见，我就怕他这样，很难生存下去。”

　　封云道：“只要严族长你肯帮忙，她就一定能生存下去的。”

　　“再说吧！”严天道。

　　严天对封云可没什么好感，现在他心里想的就是怎么将圣池复原，如果封云做不到，他不会介意动手杀他的。

　　“你叫什么啊？”严彤突然问道。

　　丑女摇了摇头。

　　“他连父母都没有，连说话都不清楚的，怎么可能会有名字呢？”封云道。

　　“哦！”严天彤道：“那她岂不是很可怜。”

　　封云道：“应该是吧！”

　　“你头发是红色的，以后我就叫你小红吧！你到我们蛇族呢，有我在没人敢欺负你。”严彤道。

　　“小红，这名字有点俗啊！”封云道。

　　严彤道：“我觉得挺好啊！你说呢？”

　　丑女点了点头。

　　“看吧！她自己都同意了，以后就叫她小红了。”严彤道。

　　“饭后休息也够了，我们得加快速度，赶紧赶回去。”严天突然道。

　　“封大哥，让我带着小红吧！”严彤突然道。

　　封云带你了的头，道：“过去姐姐那里，让他带着你飞上天。”

　　丑女摇了摇头，不原因过去，死拽着封云的衣角。

　　封云笑道：“别担心，我不会丢下你的。”

　　丑女那清澈水汪汪的大眼睛盯着封云，封云道：“去吧！”

　　丑女这才慢慢的走到严彤身边，严彤拉着她的手，就腾空而上。

　　起初丑女被吓了一大跳，但不一会儿，她脸上露出了灿烂的笑容，好像喜欢上了这种自语翱翔的感觉。

　　几人速度很快，中午时分，就离开了皇族领地。

　　封云几人继续前行，还没走出几里地。突然，严天停了下来，道：“是谁？出来！”

　　“是我们！”突然，两个人影出现。

　　封云苦笑，因为这两人竟是锦鼠王和青狼王。

　　“你俩是来找的我吧！”封云道。

　　锦鼠王道：“你知道就好，乖乖的过来受死吧！”

　　“你俩可真是阴魂不散啊！看来不将你们杀掉，我是不会安宁了。”封云道。

　　锦鼠王道：“你的一切都我们的监视之中，告诉你，你别想逃。”

　　“严天，你不是也要杀这小子吗？怎么还不动手？”青狼王道。

　　严天道：“我改变主意了，现在你们不能杀他，我还需要他为我做件事情。”

　　“严天，你还相信他。他连你的圣池都吸干了，这种狡猾的人类，非杀不可。”锦鼠王道。

　　严天道：“我说了，现在你俩还不能杀他，等我般我做完这件事情，要杀要刮，我都不会管。现在嘛，请你们让开。”

　　“严天！我们本来是想跟你联手杀掉这小子的，可没想到你，你却要护着这小子。”青狼王道。


第三百一十一章 天差地别

　　“滚！我不想开杀戒。”雷震天突然大喝道。

　　雷震天这一声大喝，青狼王和锦鼠王的身体不由的一颤，他俩可是领教过雷震天的厉害的。如果雷震天要杀他俩，真的是太容易了，可以说是易如反掌也不为过。

　　他俩本来是想联合严天一起杀封云的，两个人牵制住雷真天，其中一个去杀封云，这样才有可能得手。

　　可现在严天并没有杀封云的意思，他俩可没把握能通过雷真天这一关，杀封云也就多大机会了。

　　“封云，你等着，我们不会放过你的。”青狼王道。

　　锦鼠王怒瞪着封云，真的是有些按捺不住想要冲上去了。

　　青狼王拉住锦鼠王的手臂，道：“走！今天不是杀他机会，等机会来了，一定要他小命。”

　　青狼王拉着锦鼠王快速的离开了。

　　封云并没有去追杀他俩，因为他心有顾虑，就是小红，他怕一但战斗起来，可能会殃及到她。

　　雷震天也没有杀他俩的意思，这要是放在以前，他俩可能已经死在他手下了。

　　在昊天塔中的这几千年，雷震天的魔气被磨掉了不少，而且他之前就是修佛法的，现在他对自己的控制力已经非常到位了，不在那样暴躁，也不会因为一不爽就要杀人了。

　　“下次，下次我一定解决你们两个。”封云在心中暗暗道。

　　两天后，封云再次来到的了蛇族领地。

　　封云上次蛇族，大家看到他都是很友好和热情的。可这次看的眼神完全变了，眼带怒意和杀气。完全是两个极端，有着天差地别之别。

　　封云虽然早料到会是如此，但真正在感受到他们这眼神时，他真的有些受不了。因为这遭人白眼的滋味，真的是很不好受。要不是有严天在，或许有很多人都冲上来取他的性命了。

　　这一刻，封云算是知道，圣池在他们蛇族人心中是什么地位了，有多么重要了。

　　如果他这次失败的话，可能不用严天动手，就被这些人给活剥了。压力啊！此刻，封云感受到了巨大的压力。

　　小红，有些害怕的躲在封云的背后。因为这些人除了将目光放在封云身上外，就将目光放在了她的身上。

　　在这些人眼神中，无法就是透露着异样，恶心和不愿意再看，怕脏了眼睛之意。

　　“不用理会他们的眼光，也不要怕他们。”封云道。

　　回到大殿，严天就道：“我也不想浪费时间了，你现在立马给我进去圣池。如果你没办法让圣池复原，或者是来打圣池剩下的能量精元。那你就死定了，而且一定是千刀万剐而死。”

　　封云点头道：“放心，如果不成，我甘愿受罚。”

　　“希望你能成功。”严天道。

　　“严族长，我希望你能帮忙照看一下她。如果她要是有什么损伤，我不知道我会做出什么事情来。”封云威胁道。

　　“她只要在我蛇族，我保证在你出来之前，一定无恙。”严天道。

　　“封大哥，你放心吧！我会照看好她的。”严彤道。

　　封云道：“谢谢！请带路吧！”

　　封云再次踏入圣池，感受着这里的一切，发现真的更之前有了很多的区别，各方面都减弱了许多。就连龙蛇草等草药，也都没以前那么茂盛了。由此可以看出，圣池能量精华和灵气的减少，真的对蛇族造成了很大的影响。

　　“我希望你别耗下去。”严天道。

　　封云道：“放心，很快的！等我消息吧！”

　　在严天一离开，封云就来到草药地，挖了许多草药的根须。

　　“你挖这些草药根干嘛？”青龙疑惑的问道。

　　封云道：“我自有用处！”

　　“你打算怎么做？”青龙道。

　　“很简单，聚集灵气，再用你的一血鲜血和凤凰之血，化龙池应该就能恢复到原来的程度了。”封云道。

　　封云很快就将上次布置的七星聚元阵法再次启动，顿时，天地间的灵气就齐聚而来。

　　“雷前辈！能不能请你帮忙。”封云道。

　　雷震天道：“说！”

　　“能不能帮我把这些灵气压缩转化成能量，再注入这池子中。”封云道。

　　“没问题，就当是自己在修炼。”雷震天道。

　　“谢谢前辈！”封云道。

　　封云接着让封云放了点血，自己将凤凰之血滴落了几滴。在做好这些以后，封云就开始修炼了。

　　可就在此时，战魂突然道：“小子，你把凤元果树的根和凤凰之血给我，我要用它们将我的伤治好。”

　　“差点把这事给忘了。”封云道。

　　突然，封云手中摊开，玉瓶突然出现在他手掌心。

　　“小子，你把玉瓶放那了，为什么他们搜不到呢？”战魂道。

　　“一个秘密的地方，你们是想不到的。给！凤凰血液我已经倒了些在里面了。”封云道。

　　战魂刀突然飞出来，将玉瓶死死的吸住，能量一点点的涌入战魂刀中。顿时，战魂刀就变得晶莹剔透，金光闪闪了。

　　封云没心思管其他的了，他现在要做的就将自己领悟的，以及所修成的东西，好好的理理。因为他学的功法有些多，不理清了就容易混乱弄杂了。

　　时间一天天的过去，雷震天每天就关注一下封云。他惊讶的发现封云几乎每天都有点改变，实力每天都在提升，特别是灵魂修为。

　　雷震天突然觉得有些好笑，以前他号称不世天才，可如果跟封云一比，那差距就不止一点点了。

　　很快，三个月过去了。

　　此时，化龙池已发生很大的变化了。草药全都绿葱葱的，充满了生机和活了，还散发着芬香的药味，一片欣欣向荣的景象。

　　封云全身金银色光芒突然退去，他睁开双眼，露出一笑容。因为化龙池的能量精华浓郁程度，已经达到原来的状态了。

　　“前辈！你幸苦了。已经足够了，不需要再将能量注入到池子里了。”封云道。

　　雷震天微微点头道：“嗯！不错！实力提升不少啊！”

　　封云笑道：“一点点而已，跟前辈比可是天差地别啊！”

　　雷震天笑道：“别太急功近利，我修炼了多少年，你才修炼多少年。慢慢来，我相信你一定能超越我。”

　　“接前辈吉言了。”封云微笑道。


第三百一十二章 豹族来犯

　　封云三人随便收拾了一下，就向着化龙池外走去了。

　　“麻烦去请你们族长过来验收。”封云道。

　　不一会儿，严天带着几位长老，就过来了。

　　“严族长，仔细看了。如果有什么不满意的地方，可以跟我说，我一定尽量满足你的要求。”封云道。

　　“族长，感觉能量比以前更为精纯了。”其中一个长老说道。

　　另一个附和道：“嗯！是更为精纯一些了。”

　　“小子，算你还算有心。这事情就这样算了，你们挖走的那几棵草药我也都送给你们了。”严天道。

　　封云微笑道：“如此，那就多谢严族长了。”

　　“小子，你真很让人吃惊啊！这才一年多时间，你改变了许多，实力也提升了一大节之多。”严天道。

　　封云道：“运气而已！”

　　“圣池恢复原来的程度，不，比原来更精纯了。这是一件大事情，我们得好好的庆祝一下。小子，你也留下了吃顿饭吧！”严天道。

　　封云笑道：“那我可就不客气了。”

　　封云出了圣池，就向着严彤居住的地方走去。因为他想看看小红，这三个月来有什么变化，是不是已经能够流利的说话了。

　　“封大哥，听说我出来了，我正要去找你呢。”刚一入院子，就看到了严彤。

　　封云微笑着走过去，道：“找我，找我干嘛？”

　　严彤道：“我怕我爹会杀了你。”

　　“呵呵……别担心，你爹现在以后都不会杀我了。”封云道。

　　“封大哥，你成功了。”严彤高兴的道。

　　封云点头道：“嗯，成功了，你就不用担心了。对了，小红呢？怎么没见到她。”

　　“哥哥！”正说着一个清脆的声音从封云背后传来。

　　封云转身看去，发现小红有了很大的变法了。虽然脸色的胎记还在，但在梳洗打扮，点缀一番后，就没以前那么丑陋，不会再有恶心的感觉了，也能出去见得人了。

　　小孩快速的跑了过来，笑道：“哥哥！我已经学会说话了。”

　　封云笑道：“听出来了，这三个月，你过的还好吧！”

　　“嗯！姐姐对我很好，我过得很开心。”小红道。

　　封云道：“你喜欢呆在这里，跟姐姐在一起吗？”

　　小红道：“喜欢！”

　　封云道：“这就好！那你以后就呆在这里，好吗？”

　　“哥哥！你也会呆在这里吗？”小红道。

　　封云摇头道：“不！我有别的事情要办，不会呆在这里。”

　　“哥哥不呆在这里，我也不呆在这里，我要跟哥哥在一起。”小红道。

　　封云道：“为什么？你不是很喜欢这里吗？”

　　小红道：“我不知道，我只知道我心里有个声音，让我跟着你。”

　　封云知道小红不会说谎，因为他现在的心智就像是一个小孩子，天真又无邪。他不明白的是为什么？她心里的那个声音到底来自何方？又或者来自谁？是为了什么？

　　“封大哥，你要走，就不能多留几天吗？”严彤突然道。

　　封云道：“不了！这里的事情我已经办得差不多了，是时候离开了。”

　　“哦！”严彤道：“那你还会再来吗？”

　　封云摇头道：“不知道！走吧！你爹摆下了宴席，时间应该差不多了。”

　　封云来到洞府时，酒菜都已经上席了。

　　严天在看到封云时，笑道：“来！过来这里坐。”

　　接着是一大堆客套感谢的话，而后不少人都过来敬封云酒。面对这些的态度一百八十度大转弯，封云有些不适应，也有些担心。因为这转变的太快了，如果换做是人类，必要防备，不然就会被卖了。但对于蛇族这些真性情的人，封云心中的担心，就降低了许多。

　　此刻，蛇族是一片欢乐的海洋。个个脸上都洋溢着笑容，高兴的吃喝聊着。

　　突然，一人极速冲进来，来到严天的面前，道：“出事了，族长！”

　　严天脸色笑容消失，道：“出什么事了？”

　　“豹族来犯！”

　　“豹族，我们跟他没什么瓜葛和恩怨，他们为什么来犯？”严天有些诧异。

　　“不知道，但他们来势汹汹，应该是来者不善。”

　　“来了多少人？”严天道。

　　“不多！也就四五个，但个个修为深厚，实力强悍。”

　　严天气愤道：“他们可真会挑时候，走！跟我出去看看。”

　　这一桌的长老和强者都走了，就剩下封云他们三人，外加小红。

　　“豹族！你们说会不会是雷豹！”封云突然想到。

　　雷震天笑道：“除了他，还会有谁。”

　　“他想干嘛？”青龙道。

　　“他想做整个妖族之主。”雷震天道。

　　封云道：“他行吗？我看凤凰一族隐藏的实力高深的人，应该不少，实力也不会比他弱。”

　　“这点他应该清楚，否则他也不会先来拉拢，探口其他种族了。”雷震天道。

　　“被困了上万年，他怎么还没想通，还不消停。”封云道。

　　雷震天道：“或许这次失败后，他就会消停了。”

　　“走！我们也去看看。”封云道。

　　不出所料，来犯者正是雷豹，虽然他化作了人形，但封云认得他的气息。另外还有四个，都是实力强悍的高手。

　　封云三人并没有出面，而是在远处观望着。

　　“严天，今天我来不为别的，只为一件事情而来。”雷豹道。

　　“什么事情？”严天道。

　　“你只要两个选择，一是归顺于我，跟我带上你族里的高手，跟我一起去讨伐凤凰一族。第二个，不用我说你应该能显得到。”雷豹道。

　　“你是在开玩笑吗？讨伐凤凰皇族，你们豹族难道疯了不成？”严天道。

　　雷豹道：“我是认真的！给你半柱香时间考虑。如果不归顺，我就灭你全族。”

　　“疯了！你们想去送死，可别拉上我们。请回，不送！”严天道。

　　“别这么快答复，好好的考虑一下，也考虑一下你全族人的性命。”雷豹阴笑道。


第三百一十三章 狂妄之极

　　“威胁我，我不受这套。”严天道。

　　雷豹冷笑道：“威胁！不！我从不威胁别人，我只是说道做到。”

　　“你慢慢等吧！我进去继续用餐。”严天道。

　　雷豹道：“好好考虑一下，你的时间可不多。”

　　严天笑了笑，没有再理会雷豹，转身就离开了。

　　封云三人快速回到洞府中，坐下来继续吃喝，装作什么也不知道的样子。

　　不一会儿，严天他们就回来了。

　　封云就问道：“严族长，发生什么事情了。”

　　严天道：“没事！几个疯子而已。”

　　封云道：“没事就好！”

　　封云虽然不了解雷豹，但却知道他不会轻易罢手的。接下来，会发生什么事情，他已经想到个大概了。

　　半柱香时间很快就过去了，此刻，宴席都还没有吃完。

　　忽然，一人飞快的跑进了，道：“族长，我们的人被豹族的人给杀了。”

　　“什么？”严天非常诧异道：“他们真敢？”

　　严天确实没想到豹族的人会动手，以为他刚才只是说说而已。因为讨伐凤凰皇族这事情说出去，在妖族是没人会相信的。可现在豹族的人竟然敢动他蛇族之人，想了这事情可能不那么简单了。

　　宴席也不吃了，在严天的带领下，全都出去了。

　　“你为什么动手杀我族人？”严天怒道。

　　雷豹道：“我刚才不是已经说了吗？现在半柱香的时间已经到了，给我个答复吧！”

　　“哼！”严天怒哼道：“你分明就是来挑事的，既然你豹族想挑事，我蛇族也不会怕事。”

　　“这么说，你们是不归顺咯！那就没办法了，是你们逼我将你蛇族清除掉的。”雷豹道。

　　“给他们点教训，让他们知道我们蛇族，可不是好惹的。”严天道。

　　顿时，十多个蛇族中年人飞天而上，极速的攻击向雷豹五人。

　　雷豹嘴角微样，露出一冷笑，身体突然一虚。“轰……”接连几声传出，冲上去的十多个人，都被击飞坠落在地面。

　　严天很是吃惊的盯着雷豹，因为雷豹的速度实在太快了，刚才他就好像站立在那里没有移动一样，自己的人就被击飞了。

　　“严天，严族长，我再个你次机会，考虑一下，不然你蛇族就真的不复存在了。”雷豹道。

　　“你们欺人太甚了。”严天道。

　　忽然，十多个老头飞空而上，将雷豹五人包围住。

　　雷豹感到有些可惜的，道：“唉！机会我已经给你了，可你却不珍惜，那就别怪我不念同为妖族之情了。杀！一个不留。”

　　这一声‘杀’，配合着那凌厉的杀气，令在场之人心中猛地一颤。

　　雷豹带来的那四人，顿时冲向蛇族的老者。天空顿时变得璀璨起来，破风的五道抓痕，纵横交错的剑气剑芒，被震落树叶，击倒的树木。此刻的战斗场面，用一个字了形容，就是‘乱！’

　　雷豹傲立在空中，俯视一切，上去挑战他的人，没人扛得住他三中，就坠落看下来，非死即伤。

　　严天看着一幕，心中骇然惊愕。虽然他对豹族没什么了解，但豹族有那些实力强悍的高手，他是清楚的。

　　此刻，看到雷豹如此厉害，这人他想到了豹族隐藏的力量，也就是豹族隐居潜修的老古董。

　　“你以上万年的修为，欺负我们几千年的修为，难的不觉得羞耻吗？”严天道。

　　雷豹笑道：“羞耻！不！你错了，这是弱肉强食的世界，没有什么羞耻不羞耻的，只有强者与弱者。”

　　“你真的是个疯子，不折不扣的疯子。”严天道。

　　“疯子，就疯子吧！如果你现在归顺，还来得及，不然等会后悔可就已经晚了，因为要不了多久，你蛇族就要消失了。嘿嘿……”雷豹道。

　　“我们要不要出去制止雷豹？”封云突然道。

　　雷震天摇头道：“先看看再说，蛇族可不是表面上这么简单的，一定有隐藏的强者，或许不弱雷豹也不一定。”

　　“雷豹也太狂妄自大了。”封云道。

　　青龙点了点头，似有同感的道：“现在他一副天下唯我的样子，好像这万古森林已是他囊中之物。”

　　不多时，十多个老头，就败下来了，死了三四个，其他的都是重伤，被蛇族人给抬了回去。

　　“布阵，毒杀他们。”严天大吼道。

　　“听闻你们蛇族毒蛇阵法，很是了得，今天我就来见识一下。来吧！”雷豹道。

　　突然，天空出现了许多条飞蛇，一个个的脑袋都是三角形的，吞吐着舌头，死盯着雷豹他们五人。

　　雷豹冷笑着，环视一眼，这是由射织成的一个牢笼，蛇尾连着身躯，身躯连着尾巴，就如同编织袋子一样，形成了一个包围圈。

　　“杀！”严天一声令下，顿时，蛇头飞射向雷豹五人，嘴中喷射着毒液。

　　陡然，雷豹双臂向外一震，一股巨大的能量爆射而出，强大的气流，瞬间就将大蛇全都震飞了出去。

　　大蛇们一条条的坠落在地面，鳞片上已渗出了鲜血，有些伤重的当场就死亡了。

　　“真是太令我失望了，难道你们蛇族就没一个有实力之人吗？”雷豹道。

　　“你！你……”严天气得连话都说不出来了。

　　“何人，竟敢如此放肆！”忽然，一个浑厚的声音从蛇族里面传出。

　　雷豹笑道：“是我雷豹，看来你应该就是蛇族的老家伙了。快出来吧！你的这些子孙小辈，实在太不识抬举了，这事情看来我还得跟你商量商量。”

　　突然，空气一波动，一个白发苍苍，身体消瘦如骨的老头，出现在雷豹面前。

　　封云观此老头，虽然看上弱不禁风，但却给人若有若无的感觉，感觉他好像和这片天地融为了一体。

　　“年青人！不要太狂妄了，快回去吧！好好修炼，等待破封之时，有你大展拳脚的机会。”老者突然说了句令人摸不到头脑的话。


第三百一十四章 争夺皇权

　　“老家伙，别我面前倚老卖老。我的年龄比你大多了，做你太爷爷的太爷爷都有余了。”雷豹道。

　　老者道：“离去吧！我你想跟你动手。”

　　雷豹道：“我也不想跟你动手，只要你答应蛇族归顺我，跟我一起讨伐凤凰皇族。我们就不是敌人，而是朋友了。否则，我不介意动手的。”

　　“你要攻打凤凰皇族，就你这点实力，也敢想。”老者道。

　　“小瞧我不是，灭你我是易如反掌。”雷豹道。

　　老者道：“我是不是你的对手，但是你想要杀我，也不是那么容易的，你也得付出一些代价。”

　　“老家伙，废话我就不跟你多说了。归顺，还是死，给我个答案。”雷豹道。

　　“你要攻打凤凰皇族，是你大事情，别把我们拉进去。”老者道。

　　雷豹脸色阴沉下来，道：“老家伙，你这话的意思，就是想找死咯。好！我成全你们。”

　　“你无法就是担心我们会帮助凤凰皇族，这才来拉拢我们的。现在我可以明确的告诉你，我们蛇族谁也不帮，你根本无须担心。”老者道。

　　“你让我凭什么相信你这话？”雷豹道。

　　老者道：“我现在答应你，你就相信我会全心全意的帮助你吗，而不会在最后关头倒戈相向吗？”

　　“老家伙，你可真会说话。”雷豹道。

　　老者道：“不是我会说话，而是我说的都是事实。其实你根本就没必要这样，如果你豹族真有事情挑战凤凰皇族，你直接杀过去就是了，根本不需要考虑其他妖类。因为他们只会管好自己族里的人和事，不过过问其他族的事情的。”

　　“老家伙，你这话的言外之意，就是我没这实力挑战凤凰皇族了。”雷豹道。

　　老者点头道：“是这么个意思，如果你真有实力，还会来我这吗？”

　　“老家伙，我来你这不是我没足够的实力，而是怕你们都去帮助凤凰皇族，到时候我面对的敌人可就多了。”雷豹道。

　　“你难道就没有了解了解，不知道妖族的现状吗？各自为政，自己管自己的。现在的皇族只是个摆设而已，因现在是凰后为政，凤皇已经很多呢没出现了。”老者道。

　　“老家伙，你说的我能信吗？”雷豹道。

　　老者道：“信不信在你，如果你要杀我们，你就杀吧！但有一点我要告诉你，如果为此你就灭族的话，我想你将会把整个妖族大半的种族都要给灭掉，因为他们也不会归顺你的。这样就算你多取了皇权，又有什么意义呢？”

　　这句话说道雷豹的心坎里去了，因为蛇族不是他的第一个目标，他已经走了好几个种族了。得到的结果，跟这老者所说的差不多。

　　“哈哈……”雷豹突然笑了，道：“看来妖族现在还真是这种现状，现在我心中已经没什么顾虑了。”

　　雷豹来自最终的目的，不是让蛇族归顺，也不是来灭蛇族的，他需要的就是这番话。

　　“老家伙，希望你记住你所说的。很快，我就会攻打凤凰皇族，到时候欢迎你去观战。但如果你去帮助他们的话，我可不会手下留情。今天的事情，多有得罪了。告辞！”雷豹道。

　　说完雷豹就带着那四个人，快速的离开了。

　　“老祖宗，这家伙是谁人，这么狂妄自大。”严天道。

　　老者笑了笑，道：“豹中王者，有着闪电之速的雷豹，保守估计修为已达化仙之境，或许更高。”

　　“化仙！”听到这两个字，所以蛇族人不禁深深的吸了口气。

　　此时，封云三人已经消失在刚才那地方了。

　　雷豹突然停下来，转身道：“出来吧！”

　　空气一波动，雷震天带着封云和青龙，就出现在雷豹面前了。

　　“你们跟上来，有什么事情吗？”雷豹道。

　　封云道：“你真打算攻打凤凰皇族。”

　　“对！有问题吗？”雷豹道。

　　封云摇头道：“没问题，我就是怕你这点实力，不够他们凤凰一族玩的。”

　　“凤凰一族有多强，我比你清楚。等着看吧！到时候你就知道了。”雷豹道。

　　封云道：“雷豹，我奉劝你一句，别玩火自焚。”

　　“放心，我好不容易重获自由，不会那自己生命开玩笑的。没别的事，我就先走了。”雷豹道。

　　“言尽于此，你好好想想吧！”封云道。

　　雷豹留下了一个笑容，就快速离开了。

　　看着雷豹消失的身影，封云道：“你说他仰仗的是什么呢？”

　　青龙摇头道：“不知道？”

　　雷震天道：“不清楚，或许他们豹族一直都在谋划，培养强者，现在有这个实力也不一定。”

　　封云摇头道：“这种可能性不大，他应该有别的什么依仗。”

　　“管他那么多干嘛，他要杀谁，要跟谁开战，也碍不到我们什么事。”青龙道。

　　“不错！他们生死，跟我们没关系，何必瞎操心呢？”雷震天附和道。

　　封云心里是有点担心凤灵，毕竟凤灵对他有恩。其他人的生死，他才不会在乎呢？

　　“我们过几天在走吧！我想看看雷豹到底搞什么鬼？”封云道。

　　雷震天和青龙两人又没什么事情，等几日就等几日，也就点头答应了。

　　封云回到蛇族，继续住下来，等待着消息。

　　五天过去了，依旧没有任何消息。

　　这五日来，封云除了修炼，就是跟严彤，黑蝮，加小红，他们一起玩耍，过的有些悠闲。

　　第七日，清晨，蛇族的探子传回来的消失。说是豹族的人出发，前往凤凰皇族领地了。

　　封云终于等等要等的了，也就坐不住了，将小红交给严彤和蛇族人照料后。他就与雷震天和青龙，向着凤凰一族的领地赶去了。

　　妖族争夺皇权之战，就要拉开帷幕了。获胜的一方会是谁呢？雷豹依仗的又是什么呢？尽请关注！！！


第三百一十五章 凤凰展翅

　　封云三人赶到时，雷豹他们已经来到宫殿前了。

　　雷豹一行人数不多，也就十来个而已，但却个个都是顶尖高手。

　　凰后突然道：“豹族，你们想干嘛？是想造反吗？”

　　雷豹冷笑道：“凰后是吧！你们凤凰妖族霸占皇权已经很多年了吧！现在我雷豹回来了，你们也该叫出来了。”

　　凰后冷道：“你们真的是来造反的，看来传闻不假啊！”

　　“你既然已经知晓，就知道该怎么办吧！”雷豹道。

　　凰后道：“雷豹，你这是在断送你们豹族的前途，逼我下令格杀你们豹族。”

　　“少在我面前摆架子，你听好了，交出皇权，不然我血洗你凤凰一族。”雷豹道。

　　“雷豹，你这是在逼我。”凰后道。

　　雷豹冷笑道：“逼你！我有吗？只要你交出皇权就行了，什么事都不会发生。”

　　“雷豹，我看你凭什么？”凰后怒道。

　　“你是要开战咯，那就来吧！谁怕谁。”雷豹道。

　　“啾！……”几声凤鸣，天空中突然出现了五六只火红漂亮的凤凰，俯视着雷豹他们。

　　雷豹扫视一眼，道：“这几个太弱了，不够打的，去把你们族里的老古董给叫出来。”

　　这五六只凤凰好像很生气，张嘴就喷出炙热的火焰，瞬间，就将雷豹他们吞噬了。

　　“实在太弱了！”雷豹慢慢悠悠的说着，突然，“砰！”的一声响起，火焰全都爆射了出去，击在凤凰的身上。顿时，凤凰就失去了平衡感，从空中掉落了下来。

　　凰后有些吃惊的看到雷豹，因为雷豹的实力之前，完全超出他的想象。

　　忽然，一个老头突然出现在宫殿前，盯着雷豹道：“你们可真是吃了熊心豹子胆了，竟敢来我们凤凰一族撒野。”

　　“老家伙，你不行！”雷豹道。

　　“你太狂妄了，受死吧！”老者突然暴怒，一掌轻轻拍出，一个圆形的似斩断一切的能量面圈，极速斩向雷豹。

　　雷豹露出一冷笑，突然极速冲击而上，一掌劈下，就将这能量圆圈面给劈成两半了；而且就在此时，雷豹猛然加速。

　　老者还没缓过神来，身体就被雷豹贯穿了，变成了两半，连血都没滴落出。因为所有的鲜血，都被雷豹给吞噬了。

　　雷豹摸了莫嘴，慢步来到凰后面前，道：“现在你可以考虑一下了吧！”

　　“做梦！去死吧！”凰后抬手就是一掌击出。

　　“砰！”的一声巨响，凰后飞速极退，雷豹只是后退了两步而已。

　　凰后这下为难了，也有些害怕了。雷豹的实力之强，不是她所能比拟的。唯一老一辈的人物，才能与之抗衡。

　　可现在的问题就是老一辈的人物，绝大部分都在做极其重要的事情，不能离开，更不能出来战斗。

　　“凰后，以你们现在的实力，根本无法战胜我们，还是乖乖的交出皇权吧！这样我还能留下你们凤凰一族，如若不然，我将让你凤凰一族在妖族中除名。”雷豹道。

　　“放肆！在我凤凰一族面前大放厥词，不想活了啊！”突然，一个声音传来。

　　雷豹眉头微皱，道：“终于来了个像样点的了。”

　　一个看上去只有三十来岁的中年，但他的眼神却历尽沧桑，显然是经历了很多，活了很长的老古董了。

　　“雷豹！竟然是你，你不是被佛门的人给灭杀了吗？”这中年人有些惊讶的道。

　　雷豹仔细打量着这中年人，脑中回想着十万年前，万古森林还没被封印前的事情。

　　“你是凤飞？”雷豹有些不确定的说道。

　　“你还记得我啊！”中年人道。

　　雷豹笑道：“有点印象而已，毕竟现在认识我的人已经不多了。”

　　“雷豹！你这是什么意思？”凤飞道。

　　雷豹微笑道：“如你刚才所听到，见到的，我为夺权而来。”

　　“雷豹，这么多年过去了，你找呢吗就一点都没变呢？还是跟以前一样，希望权利，喜欢俯视众人。”凤飞道。

　　“我们修炼，不就是为了这些吗？还有你是不知道这么多年我是怎么过来的，要是换做是你，相信你也会跟我一样的。”雷豹道。

　　“雷豹！你回去吧！我们妖族不能互相残杀了，因为我们已经伤不起了。我们得保存实力，再战人类夺回土地。”凤飞道。

　　雷豹笑道：“当年都不行，何况现在？”

　　“当年不行是出来那几个人，现在他们对我们已经构不成威胁了，所以这次我们一定能成功的。”凤飞道。

　　雷豹道：“我不管会不会成功，现在我就要做妖族之主。你们不让，我也只能自己动手取了。”

　　“雷豹，别太自以为是了，也别逼我对你动手。”凤飞怒道。

　　雷豹道：“我希望你能动手，因为我想看看这十多万年来，你的修为达到了什么地步。”

　　“好！我就与你一战，如果你败了，就得永远服从。”凤飞道。

　　雷豹点头道：“好！就如你说的，我如果败了，我豹族就永远听你们凤凰一族的。可如果你败了，我希望你们能叫出皇权。”

　　“哼！”凤飞怒哼一声，脚尖一踮，就腾空而上，背后顿时出现一对火红的能量翅膀，羽毛清晰可见。

　　“凤凰展翅！”一声轻喝，双翅一展，顿时，一道道凌厉的火焰箭郁，接连不断的向着雷豹激射而去。

　　雷豹冷笑道：“你怎么还是老一套，十多万年了，难道你就没点新鲜的招式吗？”

　　雷豹的祭出护体火焰电光罩，同时极速抵挡，一指击散一道火羽箭。

　　“噼里啪啦”的响声在空中不停的响起，就像是在放鞭炮一样。璀璨的光芒，就如同绚丽的烟花一样美丽。

　　忽然，射出的这些火羽箭练成一片，瞬间，就将雷豹包裹的严严实实的。

　　风飞极速冲过来，手为爪，带着炙热火红的火焰，抓破虚空，奇袭而向雷豹的胸膛。


第三百一十六章 天罗电网

　　“砰！”雷豹一拳轰击而上，刚好就与凤飞这一击对上。顿时，就电光闪烁，火光冲天。

　　“轰！”突然，猛地一声巨响，大地在颤动，周围的树木和建筑物，在一刹那间，就全被摧毁掉了。

　　雷豹和凤飞，也各自被的能量给震飞了出去，一连退出十多米才稳住身形。

　　要不是凰后，及时护住大殿，此刻，大殿可能已经化为一片废墟，不复存在了。

　　凤飞扫视一眼下面的废墟，道：“跟我来！”

　　雷豹追了上去，微笑道：“我也不想将即将到手的宫殿给毁掉。”

　　“前辈！麻烦你了！”封云道。

　　他俩的速度实在太快了，封云根本跟不上，也只有雷震天这样的顶尖高手，才能快速的跟上去而不被发现。

　　“轰！”前方突然一声巨响传来，巨大的断裂成几节的树木，激射向四方。

　　其中一节，正好激射向封云他们。还好是雷震天带着青龙和封云的，要不然他俩根本避不开，一但被击中，重伤这是肯定的。

　　三人远远的看着，刚才还是绿油油的草地，这会已经变成荒地一块，还出现了大大小小的坑不下十多个。

　　“凤飞，这十多万年来，难道你就没一点长进吗？”雷豹道。

　　凤飞冷笑道：“等会你就知道了。”

　　“有什么招就快点使出来，我可没时间跟你在这里耗着。”雷豹道。

　　风飞道：“你还说我，我看你的实力也就这样，还想来抢夺皇权，真是不知天高地厚啊！”

　　“好！我就让你见识一下吧！让你输的心服口服。”雷豹道。

　　突然，雷豹化做本体，额头的小角慢慢的冒了出来了。

　　忽然，天空电闪雷鸣的，一道闪电突劈而下，击在雷豹额头上的小角上。

　　陡然，雷豹风驰电掣般，飞扑向凤飞。

　　凤飞左翅一扇，将自己的身体护住，雷豹双爪抓在凤飞的翅膀上，想要将撕裂。可是却美女如愿，而是被抵挡住了。

　　凤飞的右翅，突然一柄巨大的刀一样，斩向雷豹的身躯。速度有人闪电般，刹那间斩下。

　　雷豹的身前突然变成两半，奇怪的是没有涌出鲜血。

　　凤飞一将，急忙转身，双翅一展，就将突然出现在他身后，想要偷袭的雷豹给掀飞了出去。

　　但在一刹那间，凤飞突然飞了出去，嘴角溢出了鲜血，要不是他用双翅抵挡，他恐怕被雷豹个贯穿了。

　　“吼！”雷豹突然大吼一声，直冲向凤飞，速度快到了极点。

　　突然，雷豹他就停住了，因为天空中他出现在九个凤飞，个个都实力强悍，死盯着他。

　　“凤舞九天是吧！看我怎破解你这招。”雷豹道。

　　九个凤飞，不停的攻击着雷豹。这着实让雷豹有些招架不住，电光火焰能量护罩，不时的被击破，身上也留下了几道口子，都渗流着鲜血。

　　忽然，火焰滔天，九个凤飞全都剧烈的燃烧起来了，将雷豹困在其中，熊熊烈火在烤制着雷豹。

　　雷豹体内虽然也有火，但是跟凤凰焰火相比，就差了那么一点。此刻，他是汗如雨下，炎热难耐。

　　“天罗电网！”突然，滔天的火焰中，一道闪电冲破火焰的阻碍，直冲天际。

　　天空顿时电闪雷鸣，数以千道的闪电劈下，方圆五里内都是雷区，闪电一道连着一道，没丝毫间歇，跟下雨似的。

　　凤飞是避无可避，只能硬抗着这些闪电。闪电每落一道在他身上，他身上的火焰就减少一分。

　　忽然，这上千道闪电向着凤飞收拢而来，这一道道的上帝一聚拢，就星辰了密集的电网，就像是网鱼一样，迅速的拉拢而来。

　　见到这幕，九个凤飞急忙散开。因为如果再不散开的话，就有可能被一网打尽了。一但全都被困在，那就麻烦了。

　　“想逃！你能往那逃？”雷豹道。

　　凤飞迅速扫视四面八方，发现所有的方位都被雷电给锁死了，已经无路可逃了。想要出去的话，唯有破开一个口子。

　　九个凤飞突然连串一片，对着一个方位，不停的闪动着双翅，巨大的旋风和风刃，以及能量冲击，不停的攻击的闪电。可是这一却好像没点用似的，能量一靠近闪电，就被闪电给电散或是削弱，没什么大的作用，根本无法破开这些粗壮的闪电。

　　“前辈！他能逃出去吗？”封云突然道。

　　雷震天道：“难！这些闪电可不一般，比塔里的强多了。”

　　封云心里也有这种感觉，闪电真的很强，比起昊天塔里的，要强上好几倍。雷豹的实力，比起塔里来也变强了几倍。

　　“你还是省省力气吧！没用的，你是逃不出去的。”

　　凤飞突然转身，杀意滔天的盯着雷豹道：“只要杀了你，这电网就不攻自破了。拿命来吧！”

　　雷豹冷笑，道：“杀我，你有这实力吗？”

　　“轰！”一声巨响，凤飞被击飞了出去，雷豹后退了两步。可还没等雷豹调整过来，另一个凤飞就杀了过来。

　　接二连三的攻击，就算是雷豹也吃不消，最后猛地吐出一大口鲜血。

　　不过凤飞也好不到哪去，九个他都被雷豹震飞，全都撞击在电网上，被电到能量大减。

　　雷豹怒瞪着凤飞，道：“小瞧你了，没想到让你给打伤了。打伤我，可是要付出很沉痛的代价的。”

　　“哼！”凤飞冷哼道：“你也就这点实力吗？”

　　“受死吧！”雷豹怒冲而上。

　　凤飞双翅一展，无数道火羽箭一道接着一道，连绵不断的击向雷豹。

　　可突然，雷豹的身影消失了，出现在了上空。忽然，一道闪电击下，就将凤飞击落地。

　　此刻，电网已经拉拢了，瞬间就将凤飞给锁在了里面。

　　九个凤飞在闪电的压缩下消失，就剩下一个凤飞，也就是他的本体。

　　闪电越缩越小，形成了一个电光球，将风飞牢牢是锁死在里面。

　　强大的电流下，就算是凤飞也抵挡不住，发出了令人心颤的惨叫声。


第三百一十七章 涅盘重生

　　青龙不禁打了个寒颤，道：“这么多闪电的同时劈在一个人身上，这人还能活吗？可能连渣都不剩了吧！”

　　“此刻雷豹说展现出来的实力，比塔里事情强太多了。这么多的闪电，竟然被他压缩至此，实在令人难以想象啊！”封云感叹道。

　　“的确，这些闪电里蕴含的能量太强了。如果换做是我，我也没十足的把握能抵抗住。”雷震天道。

　　此时，闪电已经完全变成一个球体了，只有一道闪电激射出，连着雷豹额头上的小角。

　　雷豹冷笑道：“凤飞，怎么样？我这招不行吧！”

　　凤飞现在那里有心思和时间答话啊！他现在忙着抵挡闪电都没功夫。

　　“抵挡是没用的，因为你根本无法抵挡住。念在我们相识一场，如果你现在认输，我可以饶你一命。如若不然，就别怪我心狠手辣了。”雷豹道。

　　“你做梦！”凤飞很艰难痛苦的说道。

　　“那你就去死吧！”雷豹眼神一狠，额头上小角的闪电顿时变粗一倍。

　　“啊！”一声沁人心扉的惨叫，闪电极速压缩。

　　突然，“轰！”的一声巨响，闪电球爆炸开了，银色的光芒盖过了太阳光，这些光芒就像是锋利，无所不在的利剑一样，所过之处皆被切成两半。

　　要不是雷震天及时察觉，及时抵挡，封云和青龙可能就一命呜呼了。

　　到现在封云眼前还是一片白茫茫的，刚才封云他可是闭着眼睛的，就算是闭着眼睛，都被这耀眼的光芒给晃了眼，可以想象这光芒有多么的绚烂和刺眼。

　　当封云可以清晰看见时，他吓了一大跳。因为放眼望去，视野非常开阔，看到的是木屑和石土，一片狼藉。

　　雷豹傲立在空中，看着已经化为灰烬的凤飞刚才消失的地方，道：“何苦呢？”

　　“他难道就这样死了吗？”青龙突然道。

　　封云点头道：“这样的一击下，谁还能存活下来，我就真的佩服他了。”

　　“这只死豹子，看来有他狂妄的实力啊！”雷震天道。

　　青龙突然道：“不对！凤凰那这么容易就死去，特别是这种上了年头的凤凰，就更不容易死去了。”

　　雷震天点头道：“不错！凤凰号称不死神鸟，不应该这么容易就死去的。”

　　“传说而已，难道真的能不死吗？”封云道。

　　“据我对凤凰的了解，凤凰的生命力比我们龙族还要强，他们可以涅盘重生。”青龙道。

　　“涅盘重生！凤凰真的可以吗？”封云有些不信道。

　　雷震天道：“可以，佛门一些修为道行的高僧，也可以涅盘重生。”

　　封云道：“这个凤飞行吗？”

　　雷震天和青龙都摇了摇头，因为这个他俩不知道，别说他俩了，就连凰后也不清楚。因为此刻，她是一脸茫然，心中完全没有了主意。

　　“凰后，此刻你心中做何感想？是不是在考虑将皇权交出来。”雷豹道。

　　凰后一时间没有了言语，呆呆的看着凤飞消失的地方。

　　忽然，一股强大的气势，从空中出现，威压下四方。

　　雷豹一惊，转头看向虚空。只见虚空中突然冒出一团火焰，火焰中走出一人来。

　　雷豹看着这人惊讶的道：“你还没死？”

　　“哈哈……我得感谢你，如果没有你，我就不会体会到涅盘重生的奥秘。”凤飞大笑道。

　　“真的涅盘重生了！”封云惊讶道。

　　青龙道：“这对凤凰一族来说，很正常。”

　　“实力提升了许多，这下战斗可能有些看头了。”雷震天道。

　　雷豹冷笑道：“涅盘重生，是吧！告诉你，就算你再重生几次，也是枉然，你输定了。”

　　“雷豹！你别太自信了。”凤飞道。

　　雷豹道：“别浪费时间了，来吧！”

　　忽然，雷豹的身体缩小一半，实力顿时提升一倍多。

　　凤飞也不示弱，涅盘重生后所获得的能量和实力，全部展现出来。

　　两个巨大的威压，在较量着，空气都发出噼里啪啦的响声。

　　忽然，两人同时一动，刹那间就相遇在了一起。

　　一声滔天的巨响，爆发出了璀璨耀眼的光芒，四散的能量，让地面又凹陷下去一大片。

　　雷豹和凤飞两人都飞退了出去，相距一百多来米。这一击下，两人算是势均力敌，谁也没占到便宜。

　　“啪！”忽然，一个晴天霹雳击在雷豹的额头上。顿时，他额头上的小角就变长了两寸，银光耀耀的，还带着细小的电光闪过。

　　雷豹的实力，又提升了一大节。转眼间，他就出现在了凤飞的头顶，大嘴一掌，一个巨大的火焰球，袭击而下。

　　凤飞双翅一展，就将这火焰球的给控制住了。但就在此时，雷豹突然出现在他面前，一拳轰击在凤飞的胸口上。

　　凤飞的全身突然冒出一层火焰，挡住这一拳。虽然有极速的抵挡住，但还是被雷豹击飞了出去。

　　雷豹也被自己刚才击出的那火焰球击中，不过这对他没什么大的影响，只是受了点轻伤而已。

　　凤飞也没什么大碍，雷豹这一拳的能量，大部分被他那层火焰给抵消掉了。

　　“一次涅盘，实力就提升这么多。要是多来几次，岂不是就无敌于天下了。”封云有些吃惊的说道。

　　青龙道：“涅盘重生可不是那么容易的，需要修为，更需要机率，而且成功的概率一次比一次低。”

　　封云点头道：“我想也是这样的，不然凤凰一族早就称霸天下了。”

　　突然，雷豹喷出一道火柱，直射向凤飞。

　　“雷豹！你傻了吧！明知道我们凤凰一族对火，有天生的控制力，你竟然还用火来攻击我。你可真是不知死活啊！”凤飞道。

　　雷豹冷道：“说我狂妄自大，我看你才是狂妄自大。”

　　陡然，凤飞眼神大变。因为他看出来了，这道火柱可不当当是的火焰这么简单，里面蕴含了极其强大的雷电之力。

　　凤飞可不想被雷电能量击中，于是，他急忙转走，欲避开这击。


第三百一十八章 火羽剑阵

　　可还是差了那么一点点，凤飞并没能完全避开。这一击从他腋下划过，留下了一道伤口，鲜血在滴落着，雷电在他全身闪烁着，电到他不由的颤动。

　　趁着这个机会，雷豹刹那间出现在凤飞头顶上方，瞬间，一拳轰到了凤飞的天灵盖。

　　凤飞忽然露出一个冷笑，身体突然向后一飘，一爪子向着雷豹的腹部抓来。

　　此刻，雷豹才知道自己上当了。刚才凤飞所表现出来被电到，只不过是用来迷惑他的假象，目的就是让他以为时机到了，让自己跳入他的圈套中。

　　雷豹急忙闪避，可腹部还是留下了五道抓痕，鲜血在一滴滴的滴落下来。

　　雷豹看着这五道深深的伤口，怒视着凤飞道：“算计我，你行！”

　　凤飞冷笑道：“彼此彼此，你刚才不也算计我吗？”

　　“哼！”雷豹怒哼一声，直射杀向凤飞，瞬间就贯穿了凤飞的身体。

　　雷豹突然抬头看去高空，因为他刚才贯穿的只是一到虚影而已，现在凤飞已经飞到了高空中。

　　忽然，凤飞一声大喝：“火羽剑阵！”

　　突然，整片天空都变红了，一道道的红色的火焰羽剑，铺满了整片天空。

　　看到这一幕，封云被震惊了，这么多道火羽剑，要是全都激射而下，会是个什么场面，真的令人难以想象啊！

　　雷豹脸色一变了，周身的电光和火焰更盛了。

　　忽然，满天的火羽剑动了，极速激射而下，目标只有一个，那就是雷豹。

　　天空顿时变得绚丽灿烂起来，响声不断，因为雷豹在抵抗着这些火羽剑。

　　一盏茶的时间过去了，雷豹击碎的火羽剑，已不下几千道，可是天空中已经停着数以万计的火羽剑。如果他再这样一道道的抵挡下去，要不了多久，自己就会元力亏空了。

　　在这样的情况之下，雷豹觉得不能这样单单的去抵挡了，要一击就将这些火羽剑摧毁掉，这才是正道。

　　“啊！”雷豹突然发出一声震天大吼，一道闪电击破云彩，射向天际。

　　顿时，天空乌云密布，电闪雷鸣的。成千上万道闪电，极速劈落而下。整片天空都炸开了，雷电在与火羽剑对抗着，在空中爆发出璀璨绚丽的光芒。“砰……”的响声不绝于耳。

　　然而就在此时，雷豹和凤飞同时极速杀向对方。

　　“轰！”的一声巨响，整个空间都的晃动，周围的闪电和火羽剑，全都被震碎，化为虚无了。

　　两人嘴中鲜血涌出，飞退出百米才稳住身形。

　　“看来他俩是势均力敌，不知道谁会获胜？”雷震天突然道。

　　封云道：“应该是雷豹！”

　　青龙点了点头，示意赞同封云所说的。

　　“你为什么这么肯定雷豹会获胜？”雷震天道。

　　封云道：“因为这还不是雷豹最强的形态。”

　　“哦！难道他还能再次提升实力。”雷震天道。

　　封云和青龙可是在第一层见识过雷豹的实力的，现在他还没有将身体缩小到他最极限的地步，也就说他还有提升实力的空间。

　　“他还能再将身体缩小一半。”封云道。

　　雷震天有些惊讶的道：“什么？你确定，他还能压缩听的能量和元力。”

　　“嗯！我见到过他的最佳形态，跟一般的豹子没什么区别，这个时候他的实力将会达到顶峰，速度更是快比雷电。”封云道。

　　“我倒是小看这只豹子了，没想到他能有这里的实力，有些期待啊！期待他再次变身后的实力到底有多强，可不可以胜过我。”雷震天道。

　　封云也很想知道雷震天的实力到底有多强，虽然没真正的见识过，但想来是不会被雷豹弱的。

　　“凤飞！这就是你的极限吗？如果是这样，那就没什么好玩的了，该结束你了。”雷豹突然道。

　　凤飞擦拭到嘴角的鲜血，道：“雷豹！你还是跟以前一样，喜欢说大话。”

　　“看着吧！看你是怎么败在我手下的。”雷豹道。

　　突然，雷豹的身躯再次变小，连头带着外不过两米左右，跟一般我们所见到的豹子没什么区别了。唯一不同的就是雷豹的额头上长出了一个角，这角也变长了，有三四寸那么长了。雷电和火焰，围绕着他，显得好不威风。

　　凤飞脸色变得有些惨白，因为雷豹现在所展现出来的实力，实在是大大出乎他的预料。

　　“凤飞，你们凤凰一族的速度也是数一数二的，今天我就让你们见识一下，什么才是我们雷豹真正的速度。”雷豹道。

　　凤飞谨慎的盯着雷豹，可忽然他脸色变了，因为雷豹的身影突然虚化了。等他再次寻找到雷豹的身形时，雷豹已出现在他背后，一拳已经击在了他背上。

　　“噗！”凤飞吐出一大口鲜血，整个人就飞了出去。还没稳住身形，雷豹又出现在了他的后面，右手一拳，凤飞飞向了高空中，鲜血洒落下来。

　　“凤飞，看到了吧！这速度还不赖吧！”雷豹冷笑道。

　　凤飞此时深深的感觉到了什么是无力，什么是无奈，就是他现在这种处境。

　　“啊！”凤飞不甘的怒吼，因为在十多万年前，他的实力比雷豹还要强悍一些的。可是现在一开始就不是雷豹的对手，涅盘重生后，还不是雷豹的对手。这对他来说死个打击，非常沉痛的打击。

　　“不用吼了，用吼的是没用的，得拿出实力来才行。”雷豹讽刺道。

　　“雷豹！我跟你拼了！”凤飞突然杀意战意无限的说道。

　　“呼呼！”忽然，凤飞全身的火焰变色了，变成了血红色，温度更是提升了几倍不止。

　　雷豹脸色微变，道：“凤飞！你，你不要命了啊！”

　　“不这样，我能有实力跟你对抗吗？”凤飞道。

　　这一刻，凰后突然落下了泪水。她是为凤飞的执着护主所流的，因为风飞燃烧了凤凰精血，准备破釜沉舟，拼死一战了。


第三百一十九章 焚尽八荒

　　凤飞这是以生命为代价，来做最后一拼。因为一但凤凰精血被燃烧，就无法中途终止下来，一直到精血被燃烧殆尽为止。所以就算这一战是凤飞他胜利了，但输却的还是他。

　　“凤飞，你这是何况呢？其实我没有一定要杀你的意思，你要你放弃，我就会饶一命的，你又何必跟自己的生命过不去呢？”雷豹道。

　　“废话少说，我的时间不多了，希望你不会让我失望。来吧！”凤飞战意凛然的道。

　　雷豹道：“好！我冲你这股忠诚，不服输的劲，我就陪你一战。”

　　两人周身都是火焰冲天，散发出来的强烈威压，令周围的树木都爆裂开了，大地都出现了裂痕。

　　紧紧是气势威压，就有如此实力了，一但战斗起来，会是怎么样的一个场面，真的是很难想象。

　　封云深吸一口气，道：“这也太强了吧！”

　　“有点恐怖啊！”青龙道。

　　雷震天点了点头，道：“看来，我们得往后退一点了。不然会被他俩的战斗，给波及进去的。”

　　突然，两人直射想对放。一击硬抗，天空火光四散，空气一震，全都被弹开了。防御十多里的树木全都化为木屑，刚才还是一片绿油油的，生机勃勃的布满花草树木的好地。此刻，已经变成一片狼藉。

　　封云和青龙，要不是被雷震天突然带到高空中；就这一击，就够他俩受的了。

　　凰后却并没有及避开，受到了这股强大能量和气流的冲击，刹那间，脸色变得有些惨白。但一瞬间，又恢复原样了。

　　雷豹带来的那十多个豹族的高手，早早的来到高空中，避开了一击的波及。

　　这一击，看似两人是势均力敌，但却是雷豹占据了上风。因为凤飞嘴角溢出了鲜血，而雷豹却一如常色。

　　凤飞现在没有了疼痛感，因为精血的燃烧，已经让他全身都剧烈唐突，沸腾起来了，这点疼痛，对现在的他来说，根本就是不痒不痛，毫无感觉。

　　凤飞自知自己时间不多，得速战速决，他没有停滞，双翅一挥，精血羽剑飞射下雷豹。

　　雷豹也不敢大意，将雷电火焰防护罩提升到极点来抵挡这些精血羽剑。现在这些可不必刚才那些火羽剑，这些可是精血转换催发出来的，实力比刚才的强上了好几倍不止。

　　雷豹握着爪子，飞冲向凤飞，利爪在不停的抓着射向他的一些精血羽剑，一爪子下去精血羽剑就断裂了。

　　刹那间，雷豹就冲到了凤飞的面前，利爪掏向他的胸膛。

　　凤飞双翅合拢，抵挡住雷豹的利爪，鸟头极速向着雷豹的头骨啄来。

　　“铛！”的一声在雷豹耳边响起，顿时，他脑袋就变得昏昏沉沉的，在空中站不住了，摇晃着向着地面坠去。

　　凤飞的鸟头突然张开嘴，一股巨大的火焰喷射而出，瞬间就将雷豹吞噬了。

　　可就在此时，凤飞脸色大变，因为雷豹的尾巴突然射出，将他的脖子给缠绕住了。

　　“轰！”的一声巨响，凤飞被雷豹甩在地面，地面被砸出一个大坑了。

　　但在一瞬间，凤飞又冲了上来，他周身的火焰更旺，更血红了。

　　两人的战斗进入了白热化阶段，一会儿地面，一会儿高空的；打得是天塌地陷的，地面已经被他俩的战斗给削去了一层，古树也都化为了灰烬，随风飘向远方。

　　几百个回合过去了，两人依旧是打的难分难舍，而且还是越战越勇，特别是凤飞，实力一直的飙升。

　　但这也间接的说明了，凤飞的精血已经消耗许多了。他越强精血就消耗的越多，这是跟他所剩下的时间是车成反比的。

　　你来我往，你进我退。看上去两实力均衡，战力相当。

　　可就在此时，战场突然发生转变，实力暴涨到极点的凤飞，一下子就将雷豹压在下面。

　　现在雷豹在各方面都输给了凤飞，就连他那超闪电般的速度，也输给了凤飞。

　　因而，此刻雷豹就只有挨打的份了。

　　雷豹就像是一个排球一样，一会这边一会那边，一会天空，一会地面的。

　　雷豹也不进攻了，现在他就只防守，全力防守；全部的元力和能量都用在了防御上。目的很简单，就是不让凤飞杀自己，也不然他重伤自己。

　　最为重要的一点是，凤飞体内凤凰精血燃烧已经到底极点了，再往下他的实力就会剧降。所以只要雷豹他撑过这段时间，那他胜利了。

　　这点不止他雷豹知道，凤飞更是比他清楚。他是不可能给雷豹机会的，所以他每一次出手，都是必杀的。

　　“雷豹他能撑过去吗？”封云道。

　　青龙道：“难啊！凤凰精血爆发出来的力量是非常强大的。”

　　“如果他不想死，他就能撑过去。”雷震天道。

　　“为什么？”封云道。

　　雷震天道：“因为雷豹的实力并不比现在的凤飞弱多少，雷豹如果全力防御的话，凤飞是杀不死他的，最多也只能重伤他。”

　　封云点了点头，觉得很有道理。

　　“焚尽八荒！”凤飞突然大吼一声，周身的火焰猛的暴涨一丈，一团巨大的火焰，瞬间，就将雷豹吞噬了。

　　顿时，雷豹就感到炙热难耐，就快被烤熟了一样。因为这火焰的温度实在太高了，有能将一却焚烧成荒芜之力。

　　现在依靠他自己体内的能量，已经不足以抵挡住这火焰的侵蚀了。唯有借住外来才可以，所以雷豹一声大吼。

　　天空劈下一道闪电，雷豹开始充入能量，以大自然的力量，来抵挡凤飞这必杀的一击。

　　可凤飞会让雷豹如此顺意吗？凤飞突然冲来，一爪子，就将雷电引到了自己的身上，猛地一掌，就将雷电瓦解了。

　　雷豹陷入了困境，生死困境。如果不快点想办法出去的，要不了多久他也就会化为灰烬了。

　　观战的那十多个豹族的人，脸上露出了担忧之色。但他们却没一人上来帮忙，不是他们不愿意，而是他们不敢。因为来之前，雷豹就有交代，他的战斗不需要任何人帮忙。


第三百二十章 生死困境

　　火焰是虚的，是容易通过去的。可吞噬雷豹的这团火焰，却跟我们认识的不一样。它就如同一个铜墙铁壁一样，牢不可破；就算强如雷豹，也不是轻易能破开的。

　　雷豹脑子极速运转，寻找的破解者道。可他想来想去也就只剩一个办法，那就是强行破开。

　　拼了！不成功便成仁！

　　雷豹要如何强行破开呢？很简单，他将体内一切能用的能量，全都聚集在的额头的小角上，而后全力一击。如果能破开，那他就成功了；可如果不能，他的元力消耗过多，无力再抵抗，毫无疑问就会很快被焚烧成灰烬。

　　雷豹已经下定决心了，体内能量和元力在聚集。额头上的小角电光闪烁，逐渐变亮，变粗，有人一把锋利的高压电钻一样，散发着阵阵寒意。

　　突然，雷豹后腿猛地一瞪，如同一道激光一样，激射而出。

　　一道银色的光芒，刹那间，从火球中射了出来。

　　火球顿时溃散，洒向地面，火焰一掉落在地面，地面顿时变成焦土，紧接着就出现了一个小洞。

　　凤飞表情一惊，直射向冲出来的雷豹，右翅一挥，就将雷豹给掀飞出去；左翅一扇，爆射出上千道精血羽剑。

　　雷豹被众多精血羽剑击中，有些更是贯穿了他的身体。不过还好他护住了心脏和大脑，并没有受到致命的伤害。

　　凤飞突然出现在雷豹面前，巨大的右翅膀如同巨大的砍刀一样，向着雷豹的颈脖子砍来。

　　雷豹大惊失色，急忙缩头，头顶的皮毛被砍掉了，鲜血涌流而出。血液不一会儿，就迷糊了他的双眼。

　　凤飞没有丝毫停滞，左翅竖斩而下。雷豹感觉到了危险，急忙后退闪避。

　　可还是慢了点，左肋被凤飞左翅上所携带的风芒劲气给化成一道长而深的口子。

　　雷豹心里开始有些害怕了，虽然冲出了焚尽八荒的困境，但却由于元力和能量消耗过多。此刻，根本玩无法抵挡凤飞的攻势了。要是再这样被他伤下去，他不知道自己还能撑多久。

　　现在他唯一能活命的机会，就是希望凤飞的凤凰精血能快点燃烧完。不然他可就没希望了，必定会饮恨于此。

　　“轰！……”突然，天空乌云密集，电闪雷鸣，一道道的闪电击落而下。

　　因为，雷豹已经没有其他办法了，也只能吸收雷电之力，来抵抗凤飞的攻势了。

　　突然，凤飞双翅激烈扇动，巨大的飓风，带着火焰，袭向天空。

　　天空中刚密集的乌云，瞬间，被火焰飓风给吹散了，天空也顿时恢复了明亮。

　　雷豹突然转向，极速冲入地下。

　　“啊！”凤飞一声怒吼，无数道精血羽剑激射向地面。顿时，地面变得千疮百孔的。

　　雷豹为什么要冲入地下呢？他是在以地面为屏障，护住自己，将凤飞的攻击血肉，再也就能见识对自己的伤害。

　　“这个雷豹果然很精明，懂得利用自己能利用的一切。如果不是这样，我想他撑不到现在了。”雷震天道。

　　“凤飞他撑不了多久了吧！要不他不会这么着急的。”封云道。

　　雷震天摇头道：“不清楚，可能跟你说的一样，也有可能不一样。”

　　“这要看他体内精血的多少。”青龙道。

　　体内精血的多少，这样也只有他自己知道。

　　凤飞突然道：“雷豹！你什么时候变成缩头乌龟了。”

　　雷豹道：“别想激我，我不吃这套。”

　　“雷豹啊！没想到你如此胆小，我都是就要死的人了，你还害怕。”凤飞道。

　　雷豹道：“想杀我就进攻，别在那说激我的话，我是不会出来的，也不会相信你的鬼话的。我要等待你死亡那一刻，我才会出来。哈哈……”

　　“你仔细感受一下，我的力量是不是正在下降，这就说明我已命剩不了多久了。”凤飞道。

　　“呵呵……说来说起还不是想引我出去，我告诉你，还是别用这种伎俩了。趁着你现在实力正盛，快点来杀我，不然等会你可真的没机会了。”雷豹道。

　　凤飞本是想将雷豹引出来的，可现在看来是行不通了。因为雷豹这个老人精，生性多疑，根本就不吃这一套。

　　无奈之下，凤飞只能冲杀向地下的雷豹。他的时间已经不多了，如果还不能将雷豹斩杀的话，那他可就真的是白白的牺牲了。

　　地下，雷豹极速穿梭着，后面凤飞紧紧的紧追着。

　　雷豹看着暴怒紧追不舍的凤飞，心中有些郁闷：怎么还有这么强的实力，精血怎么还没燃烧完，我可撑不了多久了。

　　大地在颤抖，地面在蠕动，弯曲庞璇，创造出了一副奇观。

　　忽然，“砰！”的一声巨响，凤飞从地面冲了出来，全身的血红色火焰在燃烧着。他双翅闭合着，傲立在空中。

　　“雷豹被抓住了。”封云隐约间看到了雷豹的尾巴。

　　雷豹震天点了点头，道：“看来他是想跟雷豹同归于尽了。”

　　“放开我！”雷豹大声的怒吼着。

　　凤飞道：“别做梦了，我们还是一起尘归尘，土归土吧！哈哈……”

　　雷豹在极力挣扎着，可是效果却微乎甚微。凤飞的双翅和他的身体，就像是一赌不可逾越的铁壁，将他死死的锁在里面，连一点空间都没给他。

　　因为上次就是个教训，给了雷豹一点空间，就让他冲了出来。这次凤飞，可不想犯同样的错误。

　　雷豹着急啊！可是着急能有什么用，他能想的办法都想了，可就是无法出去。在这超高温可比太阳的火焰下，他真的是受不了了，他感觉自己就快要融化了一样，全身的气力在快速流失。

　　雷豹第一次感受到了，死亡离自己是如此之进，这种感觉可真不好受。

　　这一刻，在场观战的所有人，都屏住了呼吸，因为这一战的胜负马上就要分出来了。


第三百二十一章 道

　　在场所有人心中都已认定，雷豹是必死无疑了。

　　可就在此时，凤飞突然猛地咳嗽，咳出几大口鲜血，气势和实力突然剧减。

　　“哈哈……”雷豹突然高兴的大笑道：“凤飞你输了！你体内的凤凰精血终于燃烧完了，现在你实力骤降。刚才你打爽我了，此刻也该轮到我了。”

　　“吼！”一声野兽似的狂吼，天空一道闪电劈下，已开始萎嫣的雷豹，突然猛地变得精神抖擞。瞬间，挣开了凤飞的束缚。

　　后腿猛地一瞪，就将凤飞击飞了出去。凤飞嘴中鲜血涌出，涌出的鲜血已不是血红色了，而是类似番茄酱那种淡淡的红色。因为此刻他全身的血液和肉体，都已经燃烧起来，五脏六腑也已经被灼烧稀烂了，血液也已经变色了。

　　雷豹停在空中大口的喘息着，并没有再去进攻凤飞了。因为凤飞必死已成定局，已无需他再出手了。

　　雷豹转头，道：“凰后！你们输了，现在该交出皇权了吧！”

　　凰后看着被燃烧殆尽的凤飞，泪水不停的滑落而下，突然怒道：“雷豹，我已凤凰先祖起誓，我凤凰一族根你不死不休。”

　　“别说这些不切实际的话，我再问你一句，交还是不交。”雷豹道。

　　“你杀了我吧！”凰后道。

　　雷豹冷笑道：“别以为我不会杀你，我的忍耐可是有限度的，可别逼我。”

　　凰后突然极速冲向雷豹，一柄血红的长剑，刺向雷豹的胸膛。

　　雷豹随手一挥，一股巨大的能量夹带着强劲的气流，瞬间，就将凰后给掀飞了出去。

　　“你还太嫩了，就算我现在身上有伤，杀你也是易如反掌。我来不是为杀戮而来，而是为皇权而来。交出皇权，你们凤凰一族可宝平安。可如果你们再逼我，我可就下绝杀令了。”雷豹道。

　　“好大的口气！”突然，一个声音从高空中传来。

　　一个老头从高空中降落下来，停在雷豹的对面。

　　雷豹盯着这老头，给他的感觉就是一个普通的不能再普通的老头。可越是这样，雷豹的心里却有些不安。

　　“老头，你在凤凰一族的地位应该比凤飞高吧！我刚才说的，你也都听到了吧！你有什么打算？”雷豹道。

　　“雷豹，带着你的人回豹族去吧！”老头道。

　　“呵呵……老头，说这话你不觉得可笑吗？”雷豹道。

　　老头道：“雷豹，你别得寸进尺，也别逼我对你下杀手。”

　　“老头，谁杀谁还不知道呢？”雷豹突然飞扑向老头。

　　老头微微摇头，手掌一挥，雷豹突然就倒飞了出去，坠落在地面，吐出一大口鲜血。

　　众人骇然，吃惊的看着老头。

　　“这老家伙么厉害！紧紧是一挥手，就将雷豹击飞了。”封云惊讶道。

　　雷震天道：“何止厉害，简直就是有些恐怖，他可能已经接触到大道了。”

　　“大道！是什么？”封云道。

　　雷震天道：“我也说不清，只知道修炼就是为了接触到道，道就能衍化出天地万物，这才是修炼的最高境界。”

　　“雷豹还没摸到道吗？”封云道。

　　雷震天道：“应该还没有，他只懂得利用雷电，却不知道如何利用自然之力。”

　　“雷豹！以你这点修为，也敢来争夺皇权。如果不想你豹族灭绝，就回去吧！”老头道。

　　“老头，别以为你吃定我了。告诉你，今天你死定了，你们凤凰一族都得死。”雷豹怒道。

　　老头道：“雷豹，你别冥顽不灵，不知死活。”

　　雷豹冷笑着，突然仰天喷射出一团火焰，火焰在空中顿时炸开。

　　忽然，三股逃脱的妖魔之气，向着这里威压而来。

　　转眼间，三个人影出现在雷豹的面前。

　　封云看着清这三人相貌时，心中猛地一怔，因为这三个就是上古时代的地魔兽，冰鳞兽和赤炎兽。

　　“是他们！”青龙道。

　　“早该想到雷豹的依靠就是他们三个了，有这三个深不可测的魔兽帮忙，凤凰一族危已。”雷震天道。

　　封云道：“他们三个为什么会帮助雷豹？我不明白？”

　　雷震天点头道：“这点的确让人想不通，他们三个都是很高傲的，怎么可能会来帮助雷豹呢？除非，雷豹允诺他们什么好处？可雷豹有什么东西能让他们三个心动呢？”

　　封云道：“这恐怕得问他们三个才知道。”

　　“雷豹，不就是一个老头吗？你就撑不住了，真是太让我们失望了。”地魔兽道。

　　“别小瞧了这老头，他很厉害，可能不必你们现在弱。”雷豹道。

　　“有多厉害！让我看看。”冰鳞兽道。

　　老头脸色微变，盯着三魔兽道：“你们是谁？是什么种类？”

　　“老家伙，这个问题你还不配知道。看你实力也不差，我就陪你玩玩。”冰鳞兽道。

　　“凰后！你先回去。”老头道。

　　“老祖宗，那你呢？”凰后道。

　　“我自有打算！”老头道。

　　冰鳞兽道：“老头，当我们不存在啊！我们不让她离开，她能离开吗？”

　　“老冰，跟他说这么多干嘛？直接灭了他不就行了。你要是不动手，我可就动手了。”赤炎兽道。

　　“你还是省省吧！我可不想看到火焰满天飞，这里变成一片火海。”冰鳞兽道。

　　赤炎兽道：“我也不想看到这里变成冰天雪地。”

　　“虽说是冰火不相融，但你们两个在这时候，能不能别挤兑对方。”地魔兽道。

　　“老头，来吧！我来跟你一战，看看你们现在的凤凰一族，比起远古的凤凰来如何？”冰鳞兽走出来道。

　　老头看着冰鳞兽，身上散发出那冰冷刺骨的寒气和双目那冰冷的寒意，让他心中突然一寒。

　　冰鳞兽冷笑道：“你不出手，那我可就不客气了。”

　　忽然，声音在老头耳边响起，老头一惊，急忙退走。可突然，他感觉到了一股滔天的寒意压来。顿时，他就动弹不得了，被寒冰给冰冻住了。


第三百二十二章 冰火之战

　　冰鳞兽出现在老头的面前，冷笑道：“老头，你如果能破开这玄冰，就证明你可以与我一战。可如果不行，那你就在这成为一座冰雕吧！”

　　赤炎兽很不感冒的道：“老冰，你怎么每次战斗，一开始都用这招，说这句话。你不烦，我都烦了。”

　　“我就这一招，怎么了。你不喜欢，我又没压着你看。”冰鳞兽道。

　　“你们俩个，就不能和平一点吗？”地魔兽郁闷道。

　　因为这些日子来，他就听到他俩吵来吵去的，吵得他心的烦了，几次动手镇压他俩。

　　突然。“砰！”一声巨响，玄冰爆炸开了，老头冲了出去来，全身冒着火红的火焰，双眼也冒着火焰，就如同火神临世一样。

　　老头目光盯向冰鳞兽，顿时，两道火红色的光芒射出，激射向冰鳞兽。

　　冰鳞兽头一晃动，背后两道玄冰刺，飞射而出。瞬间，就与两道火光芒相遇，在相遇的那一刹那，就将火光芒给击了回去。要不是老头极速闪避，他的双眼就可能被贯穿了。

　　“啾！”一声凤鸣，老头化为了本体，双翅一扇，无数道剑芒飞射向冰鳞兽。

　　冰鳞兽冷笑着，直冲而上，无视这些火羽剑芒的攻击。因为他周围那冰冷的寒意，火羽剑刚一靠近，就被熄火了，能量被虚弱了绝大部分，激射到了身上时，已经没多少能量了，对他根本无法照成伤害。

　　见状老头立马改变攻击方式，双翅一合，激射出的这些火羽剑顿时，合拢一处，相差一道巨大的剑芒，对这冰鳞兽的头颅刺去。

　　“太弱了！”冰鳞兽挥手就是一拳击在巨大的剑芒上，顿时，剑芒就破碎，散向了四方，最后消失在虚空中。

　　然而就在此时，老头巨大的右翅膀，突然斩下，空气都被斩断，气流都被分向了两旁，这一斩，当真是劈开一切，无所能挡。

　　冰鳞兽的手中突然出现一柄冰剑，一剑划出，与老头翅膀相遇，顿时，老头的翅膀就结冰冰冻住了。

　　左手一拳极速轰击老头的胸口，老头左翅抵挡而上。“砰！”的一声巨响，老头就被击飞了出去。

　　瞬间，冰鳞兽出现在老头的后面，右是一拳轰击而出。

　　老头被一拳贯穿了，凤凰身影突然消失了。冰鳞兽脸色微变，抬头看着高空。

　　只见道巨大的火柱激射而来，冰鳞兽一咬牙，猛地冲击而上。一前对上了巨大的火光柱子，柱子摧枯拉朽办碎裂。

　　瞬间，就击在了老头的身上，老头被击飞向了更高的高空。

　　可忽然，天空刮起了狂暴的乱风，风带着火红色的光芒，如同一道道凌厉的暗器，不停的袭击着冰鳞兽。

　　“铛铛！”的声响发出，冰鳞兽的不表情有些不悦，因为这些风刃虽然无法伤到他，但却让他倍感疼痛。

　　突然，狂风变大，能量暴涨，所过之处皆被斩断。就连冰鳞兽也承受不住了，皮肤被划破，流出了鲜血。

　　“冰封”突然，冰鳞兽大吼一声，天空中射来的风刃，速度突然变得慢了许多。因为他被寒冷异常的冰给封住了。

　　“焚尽八荒！”高空中传来一吼声，顿时，天空下去了火球，这些火球一落地，就变成了火海，温度之高连玄冰和泥土都被消融了，就像是熔浆一样，所过之处皆被融掉。

　　“老头，我到小气你了。看我如何封灭你的凤凰神火。”冰鳞兽道。

　　“万年玄冰！”冰鳞兽轻喝一声，顿时，气温骤降，天空也飘起了鹅毛大雪，整片天地都被冰封了一样。

　　凤凰神火也不例外，在万年玄冰的制压下，正一点点的变小，熄灭。

　　“老头，给我下来！”冰鳞兽身体一晃动，背后就射出了无数道玄冰刺，满天满地的数都数不清，也数不过来。

　　“凤之火舞！”突然，火红的凤凰冲天庞璇而下，射向他的玄冰刺，开没触碰到他就被火焰的高温给消融了。

　　“吼！”一声后，冰鳞兽也化作了本体，咆哮着扑向了凤凰。

　　顿时，两人就战斗在了一起，爪子在不停的挥动，每一次都会让周围的猛地一震。两人没碰撞一次，下方大地就裂开一道缝，是被强大的气流和自然之力给弄出来的。

　　“果然都不是人，这力量也太强了，足以移山倒海了。”封云骇然道。

　　雷震天道：“这就是道的力量，他俩也只是初步莫道道而已，真正的道的力量，应该比这个恐怖上百倍不止。”

　　“比这个强上百倍，那该有多厉害？”封云道。

　　雷震天摇头道：“不知道，我没见过。”

　　地魔兽突然感叹道：“唉！被镇压的太久了，实力大不如前啊！打只凤凰都这么费力，这要是放在以前，多容易的事情啊！”

　　赤炎兽道：“是啊！都是那些该死的昊天派的人干的好事，等我实力完全恢复后，一定找他们算账，一把火烧了他们的宗派。”

　　“昊天应该已经死了，他的徒子徒孙根本不足为惧。这个仇，我们有机会报的。”地魔兽道。

　　空中，战斗真的是昏天暗地的，大地不仅在颤动，就连天空都在晃悠了。

　　火焰和冰刺是不停的飞溅向四方，远处许多的树木和草地，都受到了殃及，化为了一片荒地。

　　这片天地已经成了，冰与火的对决。

　　“不会把天大哥大窟窿吧！”封云心惊的说道。

　　雷震天笑道：“这点你可以放心，以他俩的实力来看，还没有达到撼动虚空的能力，最大也是让虚空震荡晃动而已。”

　　“魔兽到底是什么种族，为什么有如此强大的力量。”青龙突然问道。

　　雷震天摇了摇头，道：“不知道，我没听说过。”

　　“我也不知道，他们自己说是远古时代的，我想可能是已经灭绝了的种类吧！”封云道。

　　“这么恐怖的存在，谁能灭绝他们的宗族呢？”青龙道。

　　是啊！谁能灭的得了他们这样的种族呢？那这个人的实力该有多强，多恐怖呢？

　　封云道：“不知道！这远古时代的事情，谁能说得清呢？”


第三百二十三章 玄冰元刺

　　“玄冰镇八方！”冰鳞兽一声大吼，只见天空猛然射落，数不清的冰刺。

　　冰鳞兽双手猛地一会，十多道冰刺，带着凝固空气的寒意，飞射向老头。

　　老头施展凤凰展翅，巨大旋风席卷向冰刺，可是冰刺却依旧稳稳的，速度不减的，闪电般射向他。因为他对风的操控力，根本抵不上冰鳞兽对冰的控制力。

　　“啊！”一声惨叫，几根冰刺射入了老头的身体里，但却并没有贯穿出去，而是留在了他的身体里。

　　天空落下的冰刺停息了，冰鳞兽看着表情异常痛苦的老头，冷笑道：“老头，你的八大穴道都中了我的玄冰元力刺，等玄冰寒气入侵你的五脏六腑，走遍你的全身，你就是个废人了。”

　　“老冰，你又来这招，百多万年前你就用这招，现在还用这招，难道你就没点创新吗？”赤炎兽道。

　　“赤老，你难道不说话，不跟我抬杠，你就活不下去吗？”冰鳞兽道。

　　地魔兽真的是无语了，他现在正考虑要不要跟他们分开，不然这样下去会被他俩烦死的。

　　“老祖宗，你怎么样了？”凰后急忙冲过来。

　　“噗！”老头突然猛地吐出一大口鲜血，周身冒着的高涨火焰，顿时降下来一半多。体内气息变得紊乱异常，全身经脉都在跳动气势骤降，差点从空中掉落下去。

　　“老祖宗，你怎么了？”凰后心很痛的道。

　　老头突然化作人形，在空中打坐，周身冒出火红的火焰，紊乱的气息稍稍有所平息。

　　“老头，就算你用凤凰精火来炼化，也得需要一番功夫，而这些时间已经足够我们扫平你们凤凰一族了。”冰鳞兽道。

　　“你们欺人太甚，要不是我族高手都在冲破封印，凭你们几个跳梁小丑，也敢染指我们凤凰一族。”老头道。

　　“要不是如此，我们也不会来。嘿嘿……”雷豹道。

　　“现在我总是知道为什么凤凰一族那些高手，到现在都不出来了，也知道凰后为什么对我有些忌惮，把你给放了。原来是这么回事。”雷震天突然道。

　　“这点我们早该想到了，不过想破开这禁制封印可不容易。”封云道。

　　“凤凰一族真的有难了。”青龙道。

　　“你们可真卑鄙。”老头怒道，突然又咳出一大口鲜血。

　　雷豹笑道：“不！这不是卑鄙，这是策略，懂吗？”

　　“雷豹，凤凰一族的高手在冲封印，这个你怎么没告诉我们？”地魔兽道。

　　“这个重要吗？”雷豹道。

　　地魔兽道：“当然重要，我们可不想趁人之危，这有损我们远古魔兽的尊严，知道吗？”

　　雷豹点了点头道：“哦！我明白了。现在事情已经办妥了，我们就可以入主皇城了。你们需要的草药，我一定在最短时间里，给你们找齐。”

　　地魔兽点头道：“这次就算了，走吧！去皇城！”

　　“不将这老头杀了吗？”雷豹道。

　　冰鳞兽笑道：“他已经对我们构不成威胁了，就算他能炼化我的玄冰元力，他的实力也会折半，以你的实力应该能对付的。”

　　“还是杀了的好，免留后患。”雷豹道。

　　雷豹一步步的向着老头走去，凤后怒瞪着雷豹道：“你，你敢！”

　　“凰后！我有什么不敢的。去死吧！”雷豹一掌击下。

　　凰后一掌急忙抵挡，“砰！”一声巨响，凰后被击飞了出去，口中鲜血不停的涌出。

　　“母亲！”忽然一道人影冲来，将凰后接住。

　　封云赫然一看，来人竟是凤灵。

　　“灵儿，你怎么来了？这里危险，快回去！”凰后道。

　　“母亲，我不走。”凤灵突然走向前，看着雷豹道：“雷豹，你，你想干什么？”

　　“小公主，念在我们相识一场，我不想杀你，你让开。”雷豹道。

　　凤灵气愤道：“你，你到底想干什么？为什么杀我母亲，还有老爷爷。”

　　“小公主，其实我也不想杀他们，是他们不答应交出皇权，所以我是逼不得已的。如果你能说服你的母亲，让他交出皇权，公告所有妖族人，说我们豹族从此以后为皇族，我就饶了他们，也饶了你们凤凰一族。不然，我就可要开杀戒，将你们凤凰一族给清洗干净了。”雷豹道。

　　“雷豹，你为什么要这么做？我们凤凰一族惹着你了吗？还是我们跟你们有仇？”凤灵道。

　　雷豹笑道：“小公主，你真太天真了。在这个弱肉强食的世界，别指望冲别人口中问出为什么杀人，什么理由。因为这世界是强者的世界，杀人是不需要理由的。”

　　凤灵看向地魔兽他们道：“你们三个为什么要帮他？”

　　地魔兽道：“各取所需，一笔交易而已。”

　　“灵儿，快回来，他们会杀了你的。”凰后担心的说道。

　　“母亲，别担心我，我不会有事的。”凤灵道。

　　接着凤灵又道：“什么交易，雷豹能许诺你的，我们凤凰一族也可以，只求你们别帮助雷豹。”

　　雷豹笑道：“小公主，脑袋转的很快啊！可惜你打错算盘了。”

　　地魔兽点头道：“小公主，你这话已经晚了。我们已经答应雷豹了，我们做事是很有原则的。”

　　“你们，你们到底要这么样，才能放过我们。”凤灵道。

　　雷豹冷道：“小公主，我刚才已经说过了，难你没听清楚吗？”

　　“母亲！”凤灵回头看着凰后。

　　“灵儿，这事情你别管，快回去。我们会处理好的。”凰后道。

　　“不！母亲，我不会丢下你的。”凤灵道。

　　雷豹突然冷冷的道：“我的忍耐是有限度的，我可没时间听你母女俩废话。”

　　雷豹再次一掌劈向老头。

　　“不！”凤灵极速的冲过来。

　　突然，老头极速退走，避开了雷豹这一击。虽然老头避开了这致命的一击，可却引动了体内玄冰元力的反噬，猛地突然一大口鲜血。

　　“老家伙，你还敢躲，这一击定要你命。”雷豹几步就来到老头面前，一掌击下。

　　此刻，老头已无力闪避了。

　　可就在此时，凤灵突然出现在老头面前。

　　看到这幕，封云心中忽然猛地一惊！


第三百二十四章 了结恩怨

　　“叮！”一声响起，金光爆射四方，一柄金色的战刀出现在凤灵面前，挡住了雷豹这一掌。

　　雷豹盯着这边战刀，道：“封云，你为何阻我？”

　　封云从高空中一步步的走下来，来到雷豹面前，道：“你不能杀她，她对我有恩。”

　　“她阻我大业，当杀！”雷豹道。

　　“你杀谁都可以，就是不能杀她。懂吗？”封云道。

　　雷豹冷道：“一个小丫头而已，我也不想杀他。麻烦你把她带走。”

　　“公主，跟我走吧！”封云道。

　　“不！”凤灵道：“我不能丢下我母亲，你能不能把救救我母亲，救救我们族人。”

　　封云看了一眼脸色憔悴，挂着鲜血的凰后，回头来道：“我只能救你一人。”

　　“不！你能救得了我们的，你一定可以的。我求你了！”凤灵道。

　　封云道：“不！我没这个本事，他们不会听我的，除非你们交出皇权。”

　　“灵儿，别求他。他们根本就是一丘之貉，根本就是一起的。”凰后道。

　　封云道：“公主，走吧！”

　　“不！我死都不会走的，除非你救我的母亲和我的族人。”凤灵道。

　　“封云，我的忍耐是有限度的，你快带她走，不然我可就要下杀手了。”雷豹道。

　　“灵儿，你跟他走，别管我们了。”老头突然道。

　　凤灵道：“不，老祖宗我是不会丢下你们不管。”

　　“走！快走！”老头大声道。

　　“老头，我先送你走。”雷豹怒道，猛然一掌击下。

　　凤灵再次以身体阻挡，封云一掌硬接主，雷豹退后了一步。

　　雷豹惊愕的看着封云，道：“你，你这是为何？”

　　雷豹吃惊的不是封云的这个举动，而是他刚才这一掌的力道和威力，竟然能将他击退一步，虽然现在他身受重伤，刚才那一掌也只有五成功力，可也不是封云能抵挡的。

　　可现在封云却抵挡住了，而且还将他击退一步。这就说明封云的实力提升了许多，短短时日，实力就提升这么多，着实让雷豹震惊一把。

　　不止雷豹，就是地魔兽他们三人，也是非常吃惊。虽然他们三人了解昊天派的修炼功法，但对封云修炼进展如此神速，也感到有些不可思议，有些惊讶。

　　“我不为何，刚才我已经说了，你不能杀她。”封云道。

　　雷豹怒道：“封云，面子我已经给足你了，你可别不识好歹。”

　　“雷豹，你这是在威胁我咯！”封云道。

　　“封云，看着你救我出来的份上，我已经够给你面子了。可别逼我！”雷豹道。

　　封云冷笑，道：“难道你是想杀我吗？”

　　雷豹道：“挡我霸业者，死！谁都不例外！”

　　“雷豹，你别太过分了。”雷震天突然出现在封云身边。

　　“封云，你真的别逼我杀你。”雷豹道。

　　“哈哈……”封云突然仰天大笑，道：“杀我，你有这本事吗？”

　　雷豹道：“封云，你这是在逼我，逼我啊！”

　　“地魔兽你们三个还想不想出去，想出去的现在就跟我走。”封云道。

　　地魔兽迟疑了一会，道：“我们要出去，但得先取得疗伤草药。”

　　封云冷笑道：“疗伤草药，你们需要吗？以你们深厚的底蕴，只需找到适合你们的地方，不日即愈。”

　　地魔兽点了点头，道：“有道理，可现在的问题就是，我们对这世界不熟悉。”

　　封云道：“我可以指引你们，选择吧！”

　　“封云，你，你不要欺人太甚。”雷豹怒道。

　　封云笑道：“欺人太甚，你是在说我，还是在说你自己。”

　　“雷豹，对不住了。我们虽然需要草药疗伤，但更渴望自由。”地魔兽道。

　　“你们，你们这些靠不住的墙头草。”雷豹暴怒道。

　　封云道：“雷豹，我不知道你在气愤什么？这本就不该是你的东西，你强求不来的，带着你的人回去吧！”

　　“不！我的霸业，没有谁能终止。纵然是少了你们，我雷豹一人也会继续完成我的霸业。”雷豹道。

　　封云摇了摇头，道：“雷豹，你就抱着你的霸业之梦吧！地魔兽，我们走！”

　　“封云！”凤灵叫住道。

　　封云回头，露出一个微笑，什么都没说，就拂袖而去了。

　　雷震天和青龙，地魔兽他们三个，紧跟而上。

　　凰后此刻想起了封云领走是说的那话，后有什么用得着我的地方，我一定义不容辞。

　　看着封云的背影，她欲说什么？却又突然止住。

　　“大王，现在怎么办？”豹族的人围上了道。

　　“给我杀！不信没了他们，我雷豹就成不了事。给我杀！”雷豹道。

　　突然，天空冰雪化开，二十三只凤凰展翅而来，挡在凤灵他们面前。

　　“杀！”雷豹一声震吼。

　　已远在几里外的封云他们都清楚的听到了。

　　“雷豹真的疯了。”青龙道。

　　封云笑道：“疯过后，他就会清醒了。”

　　“小子，不是说出去吗？”地魔兽道。

　　“先去个地方，然后就走。”封云道。

　　地魔兽道：“希望你没骗我，不然后果你应该清楚。”

　　封云笑了笑，道：“骗你们，我怎么敢啊！”

　　封云一行来到了蛇族领地，因为他答应过小红要回来的，所以他回来了。

　　封云告别了严彤和严天，以及面壁思过的黑蝮，就带着小红离开了蛇族，向着万古森林的边缘飞速走去。

　　封云本打算让小孩呆在蛇族的，可是她死活不愿意，封云也只能带着她了。

　　离开蛇族没多远，封云他们就被一群妖兽给围住了。

　　封云笑道：“你们还是来了！”

　　“封云，这次你插翅也难逃，乖乖的受死吧！”一个声音传来，两个人影突然出现，停在空中，怒瞪着封云。

　　封云微笑道：“等你们俩很久了，我们之间的恩怨，今天就了结了吧！”


第三百二十五章 八大高手

　　“哼！”青狼王哼道：“今天就算有他们帮你，你也必死无疑。”

　　封云冷笑，道：“哦！看来你们请来了不少帮手嘛，那就都别藏着了，全都出来吧！”

　　锦鼠王手一挥，虚空中突然出现十多个人，个个实力都不弱，双目盯着封云他们。

　　“我们要杀的是封云，如果你们不想死的，现在马上离开。”锦鼠王看着地魔兽和雷震天他们说道。

　　突然，地魔兽，雷震天他们所有人都笑了，就连小红也露出了笑容。

　　“你们笑什么？死到临头了，竟还能笑的出来，我真是佩服你们了。”青狼王道。

　　封云道：“笑你们不自量力。”

　　“杀！一个不留！”锦鼠王突然怒道。

　　地魔兽突然怒吼：“挡路者，死！”

　　忽然，地面冒出千百道细小的泥石钉，瞬间，就穿过了这些妖兽的身体，从头骨的天灵盖爆射而出。

　　紧紧一招，锦鼠王和青狼王带来的高手，就剩下十个不到了。其余的以及那些还未完全化形的妖兽，全都当场死于非命，连惨叫一声的机会都没有，可谓是死得干脆啊！

　　青狼王和锦鼠王他们虽然免于一死，可却都或多或少的受了些伤。

　　封云笑道：“你说你们是不是很不自量力。”

　　“你，你，算你狠，我们不会就这样算了的。”青狼王吃惊，而又愤怒的道。

　　封云冷道：“你以为我还会给你们机会吗？今天，你们一个都别想跑，全都得死。”

　　“封云，有本事，你就出来单挑。”锦鼠王道。

　　“单挑！”封云道：“我没听错吧！跟我单挑，亏你也好意思说出口。见过不要脸的，可没见过像你们这样不要脸的。”

　　“你什么都不会，就知道躲在别人后面。”锦鼠王道。

　　封云笑道：“别激我，我不吃这套。今天，不用我自己动手，你们一个也走不了。”

　　“我帮你解决他们，免得浪费我们时间。”地魔兽道。

　　封云阻止道：“不！你的好意我心领了。我不想看到他们痛快的死去，我想看到他们变成冰雕，然后被寒气一点点的折磨至死。”

　　冰鳞兽道：“这个好办，交给我了！”

　　“有什么好得意的。”赤炎兽不爽道。

　　冰鳞兽笑道：“是你不懂得欣赏，冰雕可是一门艺术，懂吗？说了你也不懂。”

　　“快撤！”青狼王大吼道。

　　可是他们的速度哪里比得上冰鳞兽，只见寒气冒出，一道光华在青狼王和锦鼠王他们中间穿梭而过。

　　顿时，锦鼠王和青狼王他们就被玄冰冻住了，从空中坠落下来，也就形成了十多座冰雕。

　　封云道：“多久，他们会死亡。”

　　“就他们这点修为，很快就会死翘翘了。”冰鳞兽道。

　　封云道：“那我们就等一会，等他们全部死亡后，再离开。”

　　“何必这么麻烦呢？直接杀了他们不就行了。”赤炎兽道。

　　“艺术，知道什么是艺术吗？”冰鳞兽道。

　　赤炎兽道：“艺术，艺术你又知道是什么吗？”

　　“我想给他留下点东西，这个礼物是再好不过的了。”封云突然道。

　　等了好一会，冰鳞兽道：“好了，他们都死了。我们该走了。”

　　下午时分，封云他们就来到了万古森林的边缘地带。

　　在封云星元波的覆盖下，地魔兽他们很轻松的就穿过的封印。

　　地魔兽突然道：“大地的气息，这才是我所要的地方。”

　　“小子，告诉我，这片世界那里最寒冷。”冰鳞兽道。

　　“西域最冷，常年冰雪覆盖，你可以去这里疗伤。”封云道。

　　封云接着又道：“赤炎兽，你去南边，那里巨大的火山，里面有的是熔浆。”

　　“小子，谢了！我欠你个人情，以后如果有什么困难，可以来找我。”地魔兽道。

　　封云道：“有前辈这句话，就够了。”

　　地魔兽离开了，接着冰鳞兽和赤炎兽也离开了。

　　雷震天突然道：“我也该走了，你保重。”

　　“前辈也一样，保重！”封云道。

　　雷震天离开了，封云看了看青龙，道：“青龙，你要不要回去看看。”

　　青龙摇头道：“不需要！”

　　“已经快两年没露面了，他们会担心你的。”封云道。

　　青龙道：“不会的，他们知道我没事，不会担心的。”

　　“好吧！既然你不回去，那我们就走了。”封云道。

　　封云抱着小孩，就飞速的向着魔宫赶去。

　　“小子，不改变一下容貌吗？”战魂道。

　　“改变容貌，现在已经不需要了吧！你实力已经恢复了，我们还用得着害怕吗？”封云道。

　　战魂道：“小子，别把我看这么高，万一碰到的人连我也打不过呢？”

　　“到时候再说吧！”封云抱起小红，就御空而去。

　　封云本以为会遇到傲凡，或是他们门派的人的。因为他们是万古森林的守护者，万古森林里有人出来了，他们不可能不闻不问的。可是结果却让封云感到很是以为，因为他一个都没见到。

　　他们不出现，封云想问的问题，也无处询问。

　　封云离开森林，来到了城中。此时，天已黑了，他们找了家客栈居住了下来。

　　第二天一大早，买了点干粮，就上路了。

　　这里距离魔宫有很长一段距离，就算封云他们极速赶来，也要个一两天时间。

　　一两天封云和青龙不吃不喝，可以顶得住。可小红却顶不住，所以没到用餐时间，封云和青龙都会停下来，找个客栈吃饭。

　　在吃饭的时候，他们遇到一些修士，从他们的口中得知了修元界的近况。

　　其中两个消息，引起的封云的注意，一个是东方世家的举动，是真对他的。传言东方世家青年一大八大高手，正四处寻找他，想将他杀死回去立功。这一年多来，他们不曾放弃，一直在寻找他。

　　第二消息是，最近修元界出现了一个神秘的青年强者，以一柄三寸小刀，横扫七大派的青年强者。修为大进，已达金元中期顶峰的步青天，也败在了这人手下，就连他大哥血炎也败了。


第三百二十六章 斩杀

　　封云心里有些担心，因为他大哥血炎与神秘青年一战受了重伤。

　　封云想快点赶回去，看看他大哥的伤如何？也好给他送去一些从蛇族弄出来的疗伤草药。

　　这次封云和青龙，买够了一天的干粮，准备不入城用餐了，就在路上边吃边赶路。

　　时值正午，封云抱着小红和青龙，顶着烈日，极速赶路。

　　突然，前方“轰！”的一声巨响，四散的能量和气流，冲击向封云和青龙。

　　两人急忙停住，全力抵挡住。

　　下方本是一片绿油油的森林，此刻，已经有一小半化为了废墟，一片狼藉。

　　废墟中央一点绿，中间站立着一个人。此人，长发飘飘，长衫随风拂动，手中握着一柄长剑，正抬头看着封云和青龙俩。

　　“小红，别怕！没事了。”封云安抚着小红。

　　看着这青年，封云心中就有气，微怒道：“这些树木得罪你了吗？为什么要将他们摧毁。我们得罪你了吗？为什么见我们来了，还要出手。”

　　“小子，我的事还轮不到你来管。不想死的就滚！”

　　“这么狂，真不知道你爹妈是怎么教你的。”封云道。

　　“还不滚！”

　　封云冷笑道：“这地方又不是你的，凭什么让我滚。真是可笑！”

　　青年眼中突然充满了杀意，如离弦之箭一样，一剑冲天而想，直刺向封云。

　　“说不过，就动手！你以为我怕你吗？今天我就替你爹妈好好的教训你一下。”封云道。

　　封云七星步法一踩，这一剑从他身边划过。同一时间，封云猛地一掌击出。

　　“砰！”的一声响，青年人就被击飞出去了。

　　青年人怒瞪着封云，脸色突然一喜，大笑道：“哈哈……真是天助我也。”

　　封云有些诧异的看着青年，低声自语道：“该不会是神经病吧！”

　　“封云，你终于出现了。今天既然让我东方铭遇到了，你就别想活着离开了。”

　　“东方铭！”封云仔细看着青年手中的剑，赫然发现是柄乌金剑。

　　不是吧！这么倒霉，竟然在这荒郊野外遇到东方家的人。

　　“小子，不用担心，周围没有东方世家的老家伙。”战魂突然道。

　　听到战魂这么说，封云心里就放心多了，微笑道：“听说你们东方世家青年一代，八大高手都在找我。请问，你排名第几。”

　　“第九！杀你足够了。”东方铭道。

　　“东方泽排名第几？”封云道。

　　“泽哥排名第六。”东方铭道。

　　封云笑道：“这不就是了，你有机会赢我吗？”

　　“哼！”东方铭冷哼道：“泽哥那是大意，他回去后都跟我们说过你的招式了，现在我要杀你易如反掌。”

　　封云点了点头，道：“哦！原来是这样。那你就没想到我这一年多，实力不会提升吗？”

　　“才两年不到的时间，就算你修为提升，也提升不到哪去。废话少说，动手吧！”东方铭道。

　　“既然你想早点离开这人世间，我岂有不成全之理。来吧！你先请！”封云道。

　　东方铭杀气冷冽，手中乌金剑轻轻一侧，刹那间，来的封云面前，一剑斩下。

　　封云连带小红的身体被斩成两截，在空中消失。

　　东方铭一惊，急忙转身，又是一剑，可封云的身影却又消失了。

　　封云突然出现在他面前，笑道：“你的速度太慢了。”

　　东方铭大怒，猛然一剑挥斩而下。

　　封云的身体突然虚化，在空中消失。

　　“说真的，你太弱了。杀你，我一只手就可以了。”封云的声音在东方铭身后响起。

　　东方铭极速转身，一剑竖劈而下。封云的身体化成两半，在空中消失。

　　东方铭暴怒，大吼道：“封云，有本事就出来跟我正面一战。”

　　“好啊！让你输的心服口服，死的也瞑目。”封云出现在青龙面前，将小红交给青龙看护。

　　东方铭露出一个冷笑，陡然出现在封云面前，一剑直射胸口。

　　封云站立在那里，一动不动，没有闪避的意思，硬是用胸口挡住了这一剑。

　　东方铭一脸惊愕的看着封云，脸上写着不可思议，不敢相信。

　　“嗷！”一声龙吼，东方铭猛然吐出一大口鲜血，人就极速倒飞了出去。

　　封云冷笑着，一步步走向东方铭，道：“怎么样？服输吧！”

　　东方铭猛地冲天而起，无尽剑带着蓝色的光芒，骤然劈向封云的颈肩处。发出“铛！”的清脆的金属撞击声。

　　封云一掌击出，东方铭再次飞了出去，嘴中鲜血不停涌出，滴落了一路。

　　封云微笑着，来到东方铭面前，道：“还不服输吗？”

　　东方铭咬牙切齿，猛然一剑飞刺向封云的眼睛。

　　封云右手极速抵挡而上，手掌一握，抓住剑尖，一甩就将东方铭甩飞出去了。

　　封云依旧微笑着，来到东方铭面前，道：“还需要再试试吗？”

　　“啊！为什么？”东方铭突然双眼充血，仰天大吼。

　　此刻，东方铭已完全散失信心了，他的心已被封云完全压死了。连再出手的心都没有了，因为他的心已经放弃了。

　　其实封云要杀他实在太容易了，易如反掌。可封云为什么不杀他呢？他要的就是这效果，先将东方铭逼入绝望的地步，让其陷入疯癫，然后再收割他。

　　“啊！去死吧！”东方铭突然全身经脉倒流，嘴中鲜血猛流而出，实力顿时提升了一倍不止，猛然一剑飞斩向封云的头颅。

　　封云右手突然冒出金银色光芒，乌金剑突然出现，一剑抵挡而上。

　　“铛！”一声巨响，光华爆射四方，如同璀璨的太阳一样。

　　封云看着全身气力急剧流失的东方铭，道：“太脆弱了，这就被逼疯了。我真不忍心看着你痛苦的活下去，还是送你上路吧！”

　　封云突然猛地挥动着手中的乌金剑，一道道金银色的光芒，穿过东方铭的身体。

　　东方铭连惨叫都没来得及，连同灵魂，一同被斩成了几十块，从空中洒落下去。

　　封云收起东方铭的乌金剑，道：“走吧！”


第三百二十七章 虎啸龙吟

　　一天后，封云和青龙带着小红，回到了魔宫。

　　“三弟，你总算是回来了。”擎天在看到封云后，非常的激动，来了个深深的拥抱。

　　“二哥，一年多不见，实力提升不少啊！”封云道。

　　擎天笑道：“以前不努力，左臂没了。我可不想，连剩下的这条右臂也没了。”

　　“二哥，这种事情以后都不会发生了。”封云道。

　　“三弟，这小女孩是谁啊！”擎天看着小红道。

　　封云道：“她叫小红，是个孤儿，以后我想把她放在你这里。”

　　“哦！对了，三弟一年多近两年，你去哪里了？怎么一点消息都没有，就像是凭空消失了一样。你知不知道，最近修元界很不太平。”擎天道。

　　“回来的路上，我听到一些。对了，大哥怎么样了，他伤的重吗？”封云道。

　　擎天等了会，语气有些沉重的道：“很重，差点就没命了。”

　　“什么？有这么严重，对放到底什么人？什么来头。”封云惊讶道。

　　擎天摇头道：“不知道，好像很神秘的，孟浪已经去调查了，相信很快就会有结果了。”

　　“难道连前辈，都不知道他们的底细吗？”封云道。

　　擎天道：“修元界何其大，门派众多，隐世的遁世的，没有谁能搞得清楚。”

　　“走，去大哥那里看看。”封云道。

　　擎天点头道：“好！”

　　“小红，你呆在这里，我过两天就回来。”封云道。

　　“哥哥，你去哪里，我跟你一起去。”小红道。

　　封云道：“放心，我一定不会丢下你的，我过两天就回来，你就在这呆着。好吗？”

　　“不！哥哥去哪，我就去哪。”小红道。

　　“这小丫头，怎么这么粘人。”擎天道。

　　封云无奈点头道：“好吧！我就带着你一起去。”

　　休息了一晚上，第二天一大早，封云四人就上路了。

　　在临走时，擎峰逸特别交代，让封云小心点，因为东方世家的人，正到处寻找他。

　　血殿离魔宫距离不算远，但也不算近，以封云他们的速度，至少得需要一天的时间。

　　封云的装束和相貌实在是太惹人注目了，他一出现在城池中，就应得众人观望。

　　不小修士在看到封云后，都有些心惊，急忙离开。

　　对此，封云不予理会，他现在要做的就是吃饭休息一下，而后继续赶路。

　　可是饭菜还没吃完，就来了一个不速之客。

　　封云连看都没看他，在吃完后，就离开了。

　　“三弟，他一直跟着我们，要不要处理掉他。”擎天道。

　　封云笑道：“如果他不动手，我们就不动手。看他能忍多久！”

　　“我是怕他在等帮手，到时候对方人多了就不好对付了。”擎天道。

　　封云道：“不会的，东方世家的人个个狂妄自傲，怎么可能会请别的帮手。”

　　突然，封云眉头一皱，急忙侧身，一柄长剑，从的肩膀划过，留下了一道伤痕。

　　封云大意了，才会被刺伤的。因为他根本没想到，东方世家的人会出手偷袭。以他对前三个东方世家的人的了解，他们应该是自傲，也极其自负的人，绝对不可能会用偷袭这种下三滥的受段的。

　　可他错了，做在以小看大，十个指头还有长短呢？更何况人。

　　“哥哥，你流血了。”小红道。

　　封云笑道：“小红别担心，哥哥没事。”

　　“咻！”又一剑刺来，带着如虹的剑气芒，有洞穿一切之势。

　　封云眼中突然杀意射出，全身金银色光芒涌出，左手一把抓住刺来的长剑，右手迅速一拳轰出。

　　“砰！”的一声巨响，一个人飞了出去。

　　但在一瞬间，这人又冲了回来，再次刺向封云。

　　封云猛地一拳击出，刚好就与长剑对上，长剑顿时弯曲如弓。突然，一声龙吟，一头金银色的长龙，瞬间吞噬了长剑，从这人的身体贯穿过去。

　　“噗！”这人吐出一大口鲜血，突然跪倒在空中。

　　封云冷道：“你在东方世家青年一代排名第几。”

　　青年不语，极度愤怒的，双眼杀意凛冽的看着封云。突然，他双手紧握乌金剑，体内气势猛地飙升，极速腾空而上，骤然一剑斩向封云。

　　封云看着这气贯长虹的一剑，将空气和气流都分开了，显然威力非凡。因此，他也不敢大意，乌金剑出，金光闪烁，一剑抵挡之。

　　“铛！”一声金属的清脆声，封云微微下降几公分。

　　陡然，青年将剑一转，顿时，数十道剑芒，飞刺向封云。

　　“铛……”剑芒射在封云身上，发出金属响声。

　　青年心中一惊，急忙撤离。

　　封云会给他机会吗？只见封云身体一振，剑芒顿时转向，飞刺向青年。

　　青年急忙挥剑抵挡，可还是有几道没有抵挡住，在身上留下了几道伤痕。

　　封云突然消失，鬼魅般出现在青年背后，右手一拳极速击出，一声呼啸，青年没来得及闪避，就被一头白虎穿过了身体。

　　“噗！”青年猛然喷出一大口鲜血，摇晃了两下，就从空中坠落下去。

　　封云没丝毫停滞，转身极速冲向青年，一声轻喝：“虎啸龙吟！”

　　一拳轰击在青年人胸膛上，顿时，一头龙，一只虎咆哮而出。

　　“啊！”一声惨叫，紧接着“砰！”的一声巨响，青年人的身体突然炸开了。变成了百十块，混着鲜血一同洒落下去。

　　封云拳头弹开，微微一转动，接着一抓，坠落向地面的乌金剑，就飞到了他手中。

　　“走吧！”封云走过来道。

　　“三弟，现在你的修为达到什么境界了，三拳就将东方世家的青年高手给干掉了。”擎天有些吃惊的道。

　　封云笑道：“也没提升多少，也就是金元初期吧！”

　　“这还没多少，以前你才玉元境界，这才多久，就提升了一个境界。”擎天骇然道。

　　封云笑道：“走吧！我想快点见到大哥，边走边谈吧！”


第三百二十八章 七柄飞刀

　　在接着通往血殿的路上，封云又遇到一个东方世家的青年高手，一战之下，封云很是轻松的将其斩杀了。

　　此时，封云手中加上他使用的那柄乌金剑，一共四柄。乌金可不是容易得到的材料，封云收集起来不为别的，只为他那七个徒弟，等集齐七柄时，就一人发个他们一柄。

　　两年过去了，也不知道他们七个现在修为达到什么境界了。

　　封云加快脚步，在第二天上午赶到血殿了。

　　“大长老，我大哥的伤怎么样了？”封云问道。

　　“胸膛被贯穿出现了一个大洞，差点就贯穿到心脏了，到现在还没修复好，可能还需要调养一段时日才行。”大长老道。

　　封云和擎天直奔血炎养伤之地，在这里他们看到了血魔，正在为血炎疗伤。

　　等了好一会，血魔才撤手，转头看着封云道：“你回来了。”

　　“嗯！我回来了！前辈！”封云点头道。

　　“三弟，看到你平安无事，我的安心了。”血炎道。

　　封云仔细探测了一下血炎的伤，发现一个他身上的洞是一气呵成，有个鸡蛋那么大，离开心脉也就一厘米不到。

　　“大哥，到底是什么人，将你伤成了这样。”封云道。

　　血炎摇头道：“不知道，他的年纪跟你相当，一身白袍，腰间挎有七柄三寸长的小刀，以指发力，刀出皆破！没有什么可以抵挡的，而且速度极快。更重要的一点，他对元气的控制力，已到了骇人听闻的地步了，掷出的飞刀穿透力极强，没有神兵根本很难抵挡住。”

　　“大哥你不是有血痕神剑吗？怎么还是被他伤了？”封云道。

　　“担当住一柄两柄，挡不住三柄啊！”血炎道。

　　“这么厉害，能连发三柄飞刀。”封云道。

　　血炎道：“如果他七柄连发的话，除非顶尖高手，不然天下间没什么人能抵挡得住。”

　　“那小子的修为，也很顶尖，有金元中期的修为。除五大世家的青年第一高手外，我想很难有人跟他匹敌了。”血魔道。

　　血魔道：“三弟，你要是遇到他，可得小心点。你是他的目标，他一定会找你的。”

　　封云点头道：“我知道！”

　　“对了，还有东方世家的人，他们正到处找你，你出门一定要小心。”血炎道。

　　“大哥，就在来的路上，三弟已经斩杀了两个东方世家的人，不自量力的青年强者。”擎天道。

　　“什么？这是真的吗？”血炎诧异道。

　　封云点头道：“嗯！”

　　“三弟，看来你跟东方世家的仇恨，是结定了。”血炎道。

　　擎天道：“大哥，怕什么？你是不知道三弟现在有多勇猛，几招就将他们解决了。”

　　“看得出来，你这一年多修为进展了许多，实力也很多。但你还是得小心谨慎，东方世家可不是闹着玩的，他们教出来的人，更不是吃素的。特别是前五位的青年强者，实力可比得上一般门派的长老。”血魔道。

　　封云点头道：“我明白！我会小心的。对了，大哥，我这有凤凰之血，相信你的伤很快就会好起来的。”

　　“凤凰之血！你是怎么弄到的？”血魔很是吃惊。

　　封云笑道：“从万古森林里得到的。”

　　“万古森林，你能进去吗？”血魔道。

　　“侥幸而已！来大哥，把嘴张开。”封云道。

　　血炎摇头道：“这么珍贵的东西，还是你自己留着吧！我多调养些时日就好了，这种好东西可是能保命的，就别浪费在我身上了，你自己留着以备不时之需。”

　　“大哥！凤凰之血还有很多，一两滴的不碍事。”封云道。

　　“你就接受吧！这不仅对你伤后好处，对你的修炼也是有好处的。”血魔道。

　　封云道：“大哥，你要是不接受，我就将这两滴凤凰之血，滴在地上。”

　　血炎知道封云的脾气，说道做到的，我无奈的点了点头。

　　封云倒了两滴凤凰之血在血炎的嘴巴里，顿时，血炎体内的鲜血就沸腾起来了，全身发烫。

　　“快点将其炼化，别浪费掉了。”血魔道。

　　“大哥，你好好养伤，我们就不打扰了。等你好了，我们兄弟再把酒言欢。”封云道。

　　血炎点了点头。

　　血魔没有离开，他看护着血炎，怕他在重伤之下，无法炼化凤凰之血的能量，必要之时他也好出手助他。

　　封云一走出来，就被七星子给围住了。

　　听说封云会来了，七星子就急忙的赶了过来，已在外面等了好一会了。

　　封云仔细的打量了一番七星子，发现他的修为都达到玉元中期顶峰了。

　　“不错！看来你们很努力啊！”封云道。

　　“都是师傅教导得好。”天枢道。

　　封云笑道：“别给我带高帽子，我根本就没管你们。你们有现在这样的修为，都是你们自己努力的结果。”

　　“师傅，什么时候带我们出去历练。”天枢道。

　　封云微笑道：“不用着急，会有机会的。首先你们得把修为提升上去，还有这次回来我教你们七星步，到时你们就更加熟练的运用七星阵了。再就是我会将聚元阵法改进一下，让你们在半个月内突破，达到玉元后期。”

　　“师傅，你说的是这真的吗？”天枢有些激动的说道，其他六个也非常激动。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你们。走！现在我就改进阵法，交给你们步法。”封云道。

　　“谢谢师傅！”七星子异口同声道。

　　擎天突然道：“三弟，我看你好像很赶似的，你是不是有什么事情要去做。”

　　封云点头道：“是有事情，我想尽快去办。”

　　“三弟，别太逼自己了。”擎天道。

　　封云笑道：“我知道，我不会逼自己的。虽然我有些着急，但至少我会等大哥的伤好转后，才会离开。”


第三百二十九章 剑指九华

　　封云刚离开后院，来到前厅大殿，就看到了一个妙曼的身影，快步的走来。

　　“封师弟，好久不见啊！”

　　“是啊！魅影师姐，近来过得好吗？”封云道。

　　“哟！两年不见，封师弟更男人了，都敢调侃我了。”魅影笑道。

　　封云道：“魅影师姐，我怎么敢呢？”

　　“咦！这小丫头是谁啊！”魅影诧异道。

　　封云道：“他叫小红，是个孤儿现在，没地方去，就跟着我了。”

　　“哦！明白，原来封师弟喜欢小女孩，难怪对姐姐我没什么兴趣。”魅影笑道。

　　封云有些无语了，道：“魅影师姐，我是你想的那种人吗？”

　　“是不是，只有你自己心里清楚。我小女孩样貌虽然不怎么样，但我看她灵气很足的，应该是个修炼的好苗子。如果你同意的话，我想收她做关门弟子。”魅影道。

　　封云急忙道：“算了吧！小红要是跟着你，指不定会变成什么样呢？”

　　“封师弟，你说这话，就伤姐姐我的心了。难道我在你眼中，就如此不堪，如此不值得信任吗？”魅影道。

　　封云摇头道：“魅影师姐，我不是这个意思。我知道你的心是好的，但你那地方人多嘴杂，我怕小红会学坏了。”

　　“封师弟，这点你可以放心，我收她做弟子，就不会让她跟堂里的人接触，她唯一的任务就是修炼，除了我之外，也没人能进去。”魅影道。

　　封云道：“魅影师姐，你到底看中了小红什么？”

　　魅影笑道：“我看着她的潜力和这份灵秀之气，怎么样？答应吧！不然你想一直带着她吗？”

　　封云仔细的考虑了一下，自己的总不能一直带着她，总的给找个安生之所。再说，他不久后就要去九华门了，总不能带着小红去吧！到自己时候是生是死还不知道呢？呆着她岂不是要她送命。

　　对于魅影，封云还是信得过的。虽说魅影这人有些开放，但这只是言语上的，可能为了掩饰她才会这样的。其本质是一个非常好的姑娘，封云虽然接触的女子不多，但这点他还是看得出来的。

　　封云点头道：“好吧！我就把小红交给师姐。”

　　魅影笑道：“封师弟，你放心，我一定会让她脱胎换骨的。”

　　“哥哥！你不要我了吗？”小红突然道。

　　封云摇头道：“小红，哥哥不是不要你。只是给你找个地方住，那里有很多跟你差不多的年纪的女孩子，你可以跟他们一起玩耍。哥哥也会长长去看你的，知道吗？”

　　“不！我要跟哥哥在一起。”小红道。

　　“小红，跟着姐姐不好吗？姐姐会教你飞天，有兴趣吗？”魅影道。

　　“飞天，像哥哥那样吗？”小红道。

　　魅影笑道：“对，就像哥哥那样，在天空中自由翱翔。你跟着姐姐，姐姐就会教你。”

　　“飞天我哥哥也会，我可以叫哥哥教我。”小红道。

　　魅影僵笑了下，道：“封师弟，我看还是你来吧！”

　　封云有些无奈，他怎么也没想到小红会如此粘他。但这次封云不会心软了，一定要将小红安顿下来，不能让她在跟着自己了。要是如此以往下去的话，那就变得更粘人，永远别想将她安顿下来了。

　　“小红，哥哥跟你说，你总不能一直跟着哥哥，这样哥哥有很多事情都做不了的。”封云道。

　　小红道：“哥哥！我不会打扰你的，我会乖乖的。”

　　“我知道小红乖，那你能不能跟着魅影姐姐几天，等哥哥做完要做的事情，就去看你。好吗？”封云道。

　　小红道：“哥哥！你不要丢下我。”

　　封云耐着性子道：“只要你听话，你乖，哥哥就不会丢下你。不然，哥哥就不管你了。”

　　“小红乖！哥哥不要丢下我。”小红道。

　　“乖就听话，跟着魅影姐姐。好吗？”封云道。

　　小红点头道：“嗯！小红乖，小红会听哥哥话，跟着魅影姐姐。”

　　“小红真乖，等会姐姐就带你走。”魅影道：“封师弟，我去汇报一些事情，等会去那找你。”

　　“等会我会在我居住的院子里！”封云道。

　　魅影道：“那我等会过去。”

　　回到居住的院子，封云就着手改进聚元阵法了，让其聚集的元气和星元力跟多，跟浓郁。

　　在将阵法改进好后，封云还不止了一个天罡阵法，将聚集而来的元气和星元力，彻底的封锁住，连一丝一毫都不让其流失。

　　“你们过来，我将七星步法传给你们，顺便将你们体内的星元力压缩一番，让你们有跟多的空间去吸收星元力。”封云道。

　　“谢谢师傅！”

　　七星子一个个的走过来，封云用了半个时辰，才将他们七个体内的星元力压缩巩固了一番。

　　封云擦拭着额头的汗水，道：“魅影师姐，不好意思，让你久等了。”

　　魅影笑道：“不碍事，反正我也没什么事。”

　　“小红，一定要乖乖的听魅影姐姐的话，知道吗？”封云道。

　　“知道了哥哥，我会乖乖听话的。”小红道。

　　“封师弟，那我就带着小红走了。”魅影道。

　　封云点了点头。

　　“哥哥！你一定要来看我。”小红道。

　　封云道：“哥哥一定会去看你的。”

　　看小红远去的背影，封云突然间像是松了口气。因为之前封云可是一直紧绷着神经的，怕敌人会对付小红，以她来要挟自己。现在他心中的一块石头落地了，不用再担心她的安全问题了。

　　“你们七个抓紧时间修炼，争取半个月内突破。如果全都如时突破了，我就带你们去历练。”封云转身道。

　　“是师傅！我们一定努力争取。”七星子齐声道。

　　九华门！你们等着，我会去弄清楚的。灭门的事最好不是你们干的，可如果真是你们干的，那就别怪我了。我封云一定会，让你们后悔莫及，让你们九华门从此在修元界消失。


第三百三十章 八方涌动

　　一天后，一则爆炸性的消息传遍了整个修元界。这消息是什么呢？就是消息了一年多的封云出现了，而且一出现就斩杀东方世家青年一代三大高手。

　　这则消息，让众人的目光再次齐聚在封云身上。

　　封云再次被众人推向高处，立在浪尖上。短短一日时间，风头已经盖过了那神秘的飞刀青年。

　　封云对此感到有些无奈，也有些困扰。正如傅昊所说的：“现在他可是修元界的名人，这种名声往往会害死人。”

　　封云心里还真有些担心，可担心归担心，这种事情不是他所能避免的。别人要杀抓你杀你，你中不可能束手就擒吧。

　　封云想了想，也就放宽心了。正如他父亲时常说的那句话：兵来将挡水来土掩，以不变应万变。

　　为了更有把握去九华门弄清楚事实，封云决定修炼一番，将天罡地煞一百零八星巩固加强一番，也将各方面的炼体功法加深一下，这样他的生命也会多层保障。

　　两天后，东方世家的一位青年高手来到了血殿，说是来找封云的。

　　在血魔的说辞下，这人只能无奈的离开了。因为他没有证据，只是猜测封云会来这。

　　但他敢肯定，封云十之八九就在血殿。所以他并没有离去，而是在血殿外观察着。

　　封云早知道他们会找到这里来，所以在进入血殿时，改变了一下自己容貌，这样就没人能证明他来到了血殿。

　　他这样做的目的很简单，就是不想让他们找上门了，不想跟他们在血殿战斗，也不愿意在这个时候跟他们战斗。

　　因为如果杀他们的人多了，东方世家老一辈的人物必定会出去找他麻烦，到时候他可就真的是上天无路，下地无门了。

　　不日，孟浪传回消息，现在满修元界的人都在寻找封云的身影，东方世家的人和那神秘青年最为上心。

　　其中绝大部分都守候在魔宫和血殿，因为他们知道封云就跟这两个地方熟悉，也是最有可能来的地方。

　　对此，血魔毫不在乎，任由他们去，只要不进来闹事就行了。

　　除了仙门外，其他四大门派的人，也在找封云。他们找封云不为别的，就只为封云手中的‘噬元诀’

　　转眼，半个月过去了。众人依旧在血殿和魔宫守着，不曾放弃。

　　封云修炼出来了，在听到这些消息后只是淡然笑道：“不管他们，随便他们怎么样？”

　　“现在你可不能出去，一出去，我想你就会被他们给五马分尸了。”傅昊道。

　　“对！你不能出去。”擎天道。

　　血炎的伤已经好了三四成了，可以自由行动了，他也阻止道：“三弟，你的事情一定要缓缓，等过了这劲在出去。”

　　封云道：“多谢各位关心，我注意已定，就不用多说了。”

　　“三弟！三思啊！”血炎道。

　　封云道：“我已经考虑很久了，晚上咱们再谈，现在要去看看七星子他们修炼的怎么样了。”

　　封云离开了他们，来到了七星子修炼的地方。

　　七星子一见封云来了，就围了过来，道：“师傅，我们全都突破了。”

　　“嗯！很好！七星步法修炼的怎么样了。”封云道。

　　“也差不多了。”天枢道。

　　封云道：“现在你们马上离开，去九华门。”

　　“师傅！你让去九华门干什么？”天枢不解的问道。

　　“别问这么多，你们七个先去，我随后就到。记住，这事情不能跟任何人说起。”封云道。

　　“是！师傅！”七星子异口同声道。

　　封云道：“去吧！”

　　七星子离开了，封云看着远方，自语道：“该去看看小红了。”

　　封云相貌突然改变，头发也变成了黑色，大步的向着血殿外走去。

　　刚一出了血殿，顿时，就有上百到神识探测过来。

　　封云笑了笑，心道：“人还真不少，可惜啊！你们是等不到我了。”

　　封云顺利的离开了血殿，快速向着魅影堂所在赶去。

　　半天后，封云来到了魅影堂，刚要进去，却被两个美女给拦阻了。

　　“你是谁？”

　　“我找你们堂主。”封云道。

　　“我们堂主，是你相见就见的吗？”

　　封云道：“麻烦你去通报一声，就说血殿封云求见。”

　　“封云，你说你是封云师叔。别想骗我们，封云师叔一头银色长发，背负刀剑。虽然你也背负刀剑，但你的相貌根本就不是封云。快走开，不然我们可就不客气了。”

　　封云笑了笑，没办法了，现在他这样子想要进去可真不容易。无奈之下，封云探测到魅影的所在，传音给魅影，道：“魅影师姐，我来了。麻烦你过来一下！”

　　魅影一惊，他没想到封云竟然突然传音给她。道：“你来了，自己进来不就行了。”

　　“我进不去，被你的人给挡住了。”封云道。

　　“挡住了，怎么可能？”魅影诧异道。

　　封云道：“魅影师姐，你过来就知道了。”

　　不用一会儿，魅影就过来了。

　　“堂主，这人说他是封云师叔，赖着不走。”

　　魅影看着封云，有些疑惑的传音道：“你真是封云。”

　　“魅影师姐，难道连你也不认得我了。”封云道。

　　“你变成这样，连气息都变了，谁认得你啊！”魅影道。

　　封云突然将气息变成原来的样，道：“现在认得了吧！”

　　魅影道：“让他进来。”

　　封云走了进去，顿时，恢复原样。

　　“封师弟，你是如何做到的？”魅影道。

　　封云道：“被逼的，现在所有人都在找我，不用这招，能逃得过他们的眼睛吗？”

　　“刚才我还在为你担心呢，现在看来我的担心完全是多余的。”魅影道。

　　“小红她怎么样了？”封云道。

　　魅影道：“还好！还算听话，修炼速度挺快的，天生就是修炼的好苗子。”

　　“我能去看看她吗？”封云道。

　　“当然，这几天她总念叨你，说你为什么还不来看她。”魅影道。

　　封云道：“魅影师姐，麻烦你了。”

　　“跟我来吧！”魅影道。


第三百三十一章 九华山

　　封云在了解到小红的近况后，交谈了一会就离开了。

　　“封师弟，虽然你能改变相貌和气息，但还是要小心点。”魅影道。

　　“我会注意的。走了！小红就麻烦你了。”封云道。

　　魅影道：“别逞强，命是最重要的。你要记住，小红可等着你呢。”

　　封云没有回头，也没有说话，突然间就消失了。

　　回到血殿，已是晚上了。封云决定明天一早就启程前往九华门，今晚就跟血炎他们告别。

　　一座菜，几坛酒，几人围坐，就吃喝畅聊起来。

　　封云一早就跟他们说了要离开，虽然他们极力劝阻，但封云决心已定，是不会更改的。

　　几人该说的都说了，不该说的也说了，还是没能劝住封云。

　　“大家的好意我心领了，现在什么都不要给，喝酒就是了。”封云道。

　　其他人也没什么说的了，因为要说的都说完了，现在剩下的就只有喝酒了。

　　“大哥，你伤还没好，就别喝太多酒，还是回去休息吧！”封云道。

　　擎天道：“对！大哥，你先回去休息吧！”

　　血炎点了点头，道：“好！我先去休息了。三弟，自己小心点。”

　　“知道！大哥你放心就是了。”封云道。

　　一夜无眠，几人喝到凌晨快天亮的时候，才趴在石桌上睡觉。

　　清晨，柔和的阳光照亮大地，树上的嫩叶顿时舒展开，像是在迎接新一天的到来。

　　封云睁开双眼，站立起来，扫视了大家一眼；来到青龙面前，将他叫醒，两人就离开了。

　　两人来到血殿宗门前，就将相貌改变了一下，走出了血殿，快速的向着山下走去。

　　封云真的是有些佩服他们的毅力，这么多天过去了，他们硬是还没有放弃，而且日夜不歇的观察着每一个进出血殿的人。

　　可怜的他们却不知道，封云此刻正从他们的眼中走过。

　　离开了山头，封云两人加速前进。

　　为了这一路上避免不必要的麻烦，封云和青龙一直改变着容貌，而且是不停的改变容貌。

　　两人后，封云和青龙来到了九华山脚下。

　　封云根据七星子特有的星元力，很快就找到了他们。

　　此时，七星子他们正一起在山头烤着野外，准备用餐。

　　“师傅，你怎么这么快就来了。”天枢道。

　　其他人也有些惊讶！

　　“你们刚到吗？”封云道。

　　天枢点头道：“对，我们刚到，刚好正午，所以就打了些猎物，准备用餐。师傅，你也还没吃的吧！一起吧！”

　　封云点了点头，道：“正好，我有些事情要跟你们交代，边吃边说吧！”

　　“师傅，前面就是九华门了。”天枢道。

　　封云看着那高耸入云的，已是正午，还云雾饶了的九华山峰，道：“知道我让你们来九华门做什么吗？”

　　七人摇了摇头。

　　“要你们来九华门，就是为了历练你们。”封云道。

　　天枢道：“师傅，你该不会是让我们跟九华门的人打吧！”

　　封云道：“对，就是这样。不过你们得听我的命令，我说打才能打。没我的命令，你们就呆在这里。知道吗？”

　　“知道！”七人齐声道。

　　“我知道你们想问为什么？一句话，相信我就别问。”封云道。

　　七人心中顿时没了顾虑。

　　“你们吃吧！我去趟九华门。”封云道。

　　封云和青龙在九华楼前，恢复了原样，因为只有这样才容易进去，才不会被华霖他们发现自己会改变容貌气息之术。

　　“没长眼睛吗？这地方是你们能想进就进的吗？”

　　“麻烦通报一声你们的少门主，就说老朋友来访。”封云道。

　　“你认识我们少门主。”

　　封云道：“当然，我们可是老朋友。”

　　“你请稍等，我这就去禀报。”

　　真是狗眼看人低，墙头草两边倒啊！

　　不一会儿，华霖就过来了。

　　当华霖看到封云时，表情一怔，随即微笑道：“封云老弟，真是稀客，稀客啊！”

　　“华兄，你好！一年多不见，华兄更具风采，修为更强了。”封云恭维道。

　　“那里！封老弟夸奖了！我哪有封老弟风采啊！东方世家的人都敢杀，而且一杀就是好几个，真是令我佩服不已啊！”华霖道。

　　“唉！其实我不想杀他们的，可他们逼的我实在没有别的选择了。”封云懂道。

　　“呵呵……不知封老弟，来找我有何贵干？”华霖道。

　　封云道：“我有件事情想请华兄帮忙。”

　　“什么事情？只要我华霖办得到的，就一定帮封老弟你解决。”华霖道。

　　“有华兄你这句话，我就放心了。事情是这样的，我有个朋友，托我调查一下十一年前，龙坞国大将军封豪鹤满门被灭的事情。时间隔的有点长了，我经过多方调查，才查到这事情好像跟你们九华门有些关系。”封云道。

　　“是吗？封豪鹤满门被灭跟我们九华门有关吗？我怎么不知道？”华霖道。

　　“华兄，我只是来问问而已，如果你不想帮忙那就算了。”封云道。

　　华霖道：“不是我不想帮忙，只是时间隔的太久了，许多人都不再了，很难查证的。”

　　封云笑道：“华兄，我相信你的能力，再久远的事情，只要你想查，就一定能查出来的。”

　　“呵呵……封老弟，你太抬举我了。”华霖道。

　　封云道：“抬举！不，我说的是实话，也是真心话。”

　　“封老弟，既然你都开口了，话也说道这份上了，我要是不帮忙，也有些说不过去了。我就帮你调查一下，看这事情是不是真的跟我们九华门有关。”华霖道。

　　“如此，那就多谢华兄了。”封云道。

　　“等查出来再谢也不迟。我已经让人备好酒菜了，走，我们边吃边聊。”华霖道。

　　封云笑道：“华兄真的太客气了。”

　　“过门是客，应该的。”华霖笑道。


第三百三十二章 两个三个

　　封云的到来，让平静的九华门是波澜四起。

　　一个是封云的特殊性，要知道现在几乎全修元界的人都在寻找他。可他此刻却偏偏来到他们九华门，这是为什么？这不是摆明着，让天下人来他九华门吗？

　　为此，九华门门主华洪，下令封锁消息，不然外人知道封云来他们九华门了。

　　二个是封云来九华门，是为了调查十一年前，镇国将军封豪鹤满门被灭的事情。

　　这更是让他们九华门陷入了紧张的局面，这事情也就他们高层那么几个知道。他们不知道封云是冲什么地方得到的消息，说这是跟他们有关。

　　让他们最为担心的还是封云，他们担心封云就是封豪鹤的儿子封云。如果是这样的话，那就麻烦大了。

　　此刻，九华门在做着两手准备，一房门稳住封云，跟东方世家的人交涉。一方面调查封云，如果真的就是封豪鹤的儿子，就将其除掉。

　　对于他们的两手准备，封云早就猜到个大概了。

　　封云的目的很简单，就是要让他们内部乱起来；而且还是借华霖的手，让其乱起来。这一乱，他的机会也就来了。

　　“你这样大张旗鼓的，能找出来吗？”青龙道。

　　“我根本就没想华霖能帮我找出来，我的目的就让九华门的人讨论这件时间，而后我在一个个的窃听，如果是他们干的，就一定会有声音的。”封云道。

　　“他们不会布置隔音禁制吗？你怎么知道他们在说什么？”青龙道。

　　封云笑道：“别忘记了，我的星元波，可穿透一却禁制，阵法和封云。”

　　青龙笑了笑，道：“你真行！”

　　“没办法，如果去问他们，他们一定不会说实话的，可如果是他们自己说出来的，就一定是真话。”封云道。

　　华霖一个劲的在调查，因为他也很想知道这事情是不是跟他们九华门有关。

　　华洪也没管他，任他去调查，因为他是调查不出什么的。

　　夜！

　　封云坐在床上，星元波覆盖整个九华门，各种各样的声音反馈回来。

　　突然，其中两中年人的交谈引起的封云的注意。

　　“我们明明就检查过，满门被灭，没一个活下来的。那小子才八岁，中了一掌掉落悬崖，怎可能还活着。”

　　“是啊！我也纳闷了，他怎么可能还活着。可这个封云，到底什么来头，为什么要管这件事情。”

　　“不知道！管他想干什么？今晚，我们俩就去了结了他。”

　　“杀他！少门主不会怪罪我们吧！”

　　“少门主，你有不是不知道。你因为少门主跟他很要好吗？都是装出来的，他可是少门主的轻敌，少门主巴不得他早死呢。”

　　“嗯！那什么时候行动！”

　　“当然是夜深人静的时候。”

　　呵呵……想来杀我。你们不来找我，我还要去找你们呢。

　　封云继续窃听着，看还有没有什么有价值的消息。可是除了这两人外，就再也没听有关他家被灭的消息了。

　　封云将星元波收了回来，此时，他有些疲惫。因为窃听是门技术活，要以强大的精神力做后盾，非常消耗心神，而且还撑起这么一大片，覆盖整个九华门。封云能撑到现在，已经是他的极限了。

　　现在他要做的是调息一下，而后准备去找刚才这两个中年人，去问一问他们。

　　夜深人静！

　　两个中年放下手中的酒坛子，向着门外走去。可突然他俩被什么挡住了似的，就是无法前进。

　　两人放出神识一探测，才发现房间已经被一道禁制给封锁住了。

　　“什么人？出来！”

　　两人四处张望着，寻找着什么？

　　这禁制自然就是封云不止的，他来了已经有一会儿。但他并没有动手，也没有出声。因为还没道夜深人静的时候的，不是一天中杀人的最好时机。

　　封云突然出现在座位上，道：“你们是在找我吗？”

　　“封云，你，你是怎么进来的。”两人很是惊恐。

　　封云笑道：“从窗户进来的，已经有一会了，看两位吃喝聊得正欢，我就没打扰了。”

　　“你，你为什么来我们这里。”

　　“两位不是想在夜深人静的时候的时候结果我吗？现在我过了，也就免得两位过去找我了。”封云道。

　　两人再次惊恐！

　　“你，你是怎么知道的。”

　　封云道：“没听说过这句话吗？要想人不知，除非己莫为。”

　　“小子，不管你有什么手段，今晚你必死。”

　　封云点头道：“知道，所以我特点过来送死，免得两位多费功夫。但在死前，我想问你俩一个问题，封家是你们灭的吗？”

　　“你不都知道了吗？”

　　“这么说你们是承认咯！那好，还有一个呢？是谁？”封云道。

　　“就我们两个，没别人了。”

　　封云摇头道：“不！你们没说实话，还有一个。”

　　“我们多少人去，难道不比你清楚吗？”

　　“是三个人，你俩就别在为他隐瞒了。”封云道。

　　“就我们两个人，没其他人了。”

　　封云道：“我劝你俩还是乖乖的交代，隐秘是没用的。因为等会你俩死了，我一搜魂，还不都出来了。”

　　“我们两个，信不信随你。”

　　“三个人，你俩都听他的，我看得清清楚楚的。”封云道。

　　“你真的是封豪鹤的儿子。”

　　封云点头道：“不错！我就是那个幸存下来的小孩。现在你两都知道想知道的了，也该告诉我地三个人是谁了吧！”

　　“没有第三个，就我们两人。”

　　封云突然怒道：“还不说，那就别怪我了。”

　　“你以为你能胜得了我们两人吗？”

　　“没把握我会来吗？受死吧！”

　　突然，房间内出现了九个封云，九对眼睛，盯着他俩。

　　他俩看着这九对杀气腾腾的眼睛，心里不由的发毛，有些害怕。


第三百三十三章 天罡绝杀

　　剑光闪过，九道剑芒突射出，极速四面八方射向两人。

　　两人急忙祭出护体罡罩，手指间紫色的剑芒出现，极力抵得着。“铛铛！”的响声在耳边不停的响起。

　　忽然，第九个封云突然从房梁直射而下，两人急忙转身闪避。

　　“轰！”的一声巨响，在巨大的能量冲击下，房屋内的座椅全都震碎化为灰烬，两人也被震飞了出去。

　　封云脚踩七星，速度快点的极点，刹那间，就来到一人面前，手中乌金剑架在他的脖子上。

　　问道：“说，还有一个是谁？”

　　这中年人一怒，猛地一剑斩在乌金剑上，极速退走，来到与封云相距三四米的地方，与另一个中年人站立在一起。

　　封云杀意凛冽的看着两人，道：“不说，只有我自己获取了。去死吧！天罡绝杀！”

　　突然，封云仰天一吼，顿时，从他身体了射出三十六道银色带金又带点红的细小的光柱，从他身体三十六个大死穴激射而出。两个中年人还没反应过来，处在惊讶之中，就被光柱给贯穿了身体，鲜血顿时染红了衣裤。

　　银色围住的细小光芒，并没有就此散去，而是如同细线一样，就如同章鱼的触角一样灵活。封云通过光柱将两人送到自己面前，看着生命气息集聚流失，奄奄一息的两人，他没在询问了，直接搜魂了事。

　　通过搜魂，封云陷入了迷茫之中。因为他俩并不是他所看到的那三个人，事情的经过是这样的。

　　他俩奉华洪之命，秘密的去了结他父亲封豪鹤。他俩还未赶到时，封号鹤已经跟那三个神秘人打了起来。

　　他俩未免被三人发现，就极力隐藏气息，在远处观望着。战斗很快就结束了，封豪鹤和萧玉（封云的母亲）被领头的那个神秘黑衣人带走了。

　　另外两个人，也就追着他和罗爷爷，最后罗爷爷死了，自己也被打落悬崖，这两人也就离开了。

　　三人回合后，非常神秘又诡异的消失在了天地间。

　　在这三个神秘人离开后，两人进入到封家，看到许多死去的士兵，还有一些在地上挣扎呻吟着，还有许多下人被吓的躲在床上，柜子里等地方。

　　出行前，两人可是打包票杀掉封豪鹤的，可现在封豪鹤被带走了。他俩如果就这样回去无法交差，脸上面子也挂不住。

　　两人商讨着，认定那三个神秘人不会放封豪鹤回来。为了让大家相信封豪鹤是他俩杀的，他俩想出了一个丧心病狂的办法，那就是将封家知情之人全都杀死，再一把火烧了，毁尸灭迹。这样世人就无从查证了，华洪也就会相信，封豪鹤已经死了。

　　事实证明他俩这个丧心病狂的决定是对的，因为他俩在回来后得到了华洪的赞赏。

　　说他俩做的很对，这事情一定不能泄露出去，要将所有人杀死，让其埋葬土里。

　　封云怒瞪着两人，恨不得吃了他俩，怒道：“你们俩个，我要让你俩生不如死，受尽折磨而亡。”

　　封云突然注入元力，将垂死的两人有从新焕发出生机，双手猛地击在两人的头颅上，将灵魂吸纳出来，接着吞进肚子里，封锁在丹田内，让麒麟精血火焰煅烧两人，凄惨的叫声在封云心里响起。

　　封云无动于衷，因为此刻他正处于极度悲痛，极度愤怒之中，对他俩的这种丧心病狂的做法，憎恶到了极点。想到家中那些手无寸铁，被活活烧死的人，封云的心真的很痛，他也让他俩尝尝被火活活烧死的滋味。

　　等了许久，封云愤怒的心情才稍稍得到缓解。

　　此时，他需要冷静。因为新的问题出现了，三个神秘人到底是谁，为什么带走自己的父母，自己的父母现在还活着吗？这些问题的答案得去哪里寻找？

　　封云根据自己的记忆，加上从他俩那获取的记忆，寻找了很久，也想了许久。却一点线索都没有，三个神秘人所施展的剑招和元力，在修元界他没见到过。这三人就像是一个谜一样？让封云陷入了困境。

　　线索到这难道就断了吗？三个人到底是谁？来自什么地方，有什么背景，为什么抓走我父母，又为什么要杀我？

　　封云沉思了想到了许久，得出了许多答案，但却被他否认了。还有一点，事情调查到这里，线索完全断了。

　　封云对三个神秘人是一无所知，他唯一记得的就是个领头人的眼神。

　　我不会放弃的，我一定会将你们找出来的。

　　“小子，平静下来了。”战魂突然道。

　　“嗯！”封云道。

　　战魂道：“平静下来了，那就赶紧想想善后的事情。”

　　“善后，善什么后？”封云道。

　　“你在人家宗门杀人，人家会放过你吗？”战魂道。

　　封云道：“不放过我，我还不翻过他呢？”

　　“小子，你不是认真的吧！我知道你实力提升了许多，有些依仗了。但这九华门实力可不弱，老家伙也有几个，跟他们硬拼没好处的。”战魂道。

　　封云道：“我知道，我还知道他们正打算将我交给东方家，他们是不会放过我的。既然这样，我何必放过他们。有老家伙又如何，如果我要走，他们能担当住吗？”

　　“小子，我发现你变了。变得更具霸气，心变得也狠了。”战魂道。

　　“人总是在磨练中不断成长的，我之所以变成这样，也是这个弱肉强食的世家所导致的，有时候人就是如此的不得已。”封云道。

　　“哈哈……好啊！小子，我为你的成长而高兴。”战魂突然大笑道。

　　第二日清晨，一个下人去打扫房间时，刚一推开门，房子突然间就坍塌了，好好他跑得快，不然就被活埋了。

　　消息传得很快，不一会儿，整个九华门都知道了，两个金元中期顶峰的强者，在自己宗门房间内被杀害。

　　这对九华门来说，是个耻辱，是个奇耻大辱。

　　众人很自然的，就将目光放向了封云。

　　封云一来九华门就出事了，大家怀疑他，这也是无可厚非的。


第三百三十四章 摊牌

　　华霖也觉得这事情跟封云脱不了干系，因为他调查了一天，这事情刚有点眉目，而且他正要找这两人询问。

　　“封老弟，在吗？”华霖敲门道。

　　“是华兄吧！进来吧！”封云道。

　　封云斟了一杯茶，道：“请！”

　　“封老弟，知道我要来。”华霖道。

　　封云笑道：“现在外面都闹翻天了，相信大家都认为，这事情是我干的吧！”

　　华霖微笑道：“那这事情究竟是不是封老弟你干的呢？”

　　“你说呢？”封云道。

　　华霖道：“我就是不肯定才来问你的。”

　　“想知道这个问题，你就得先回答我一个问题。”封云道。

　　“什么问题？”华霖道。

　　封云道：“事情调查的怎么样了？”

　　华霖笑道：“事情有些眉目了，但现在却断线了。”

　　“哦！为什么？”封云诧异道。

　　“因为我查到这事情跟他俩有关，可现在他俩死了。你说是不是断线了。”华霖道。

　　封云道：“怎么这么巧！”

　　“是啊！我也觉得太巧了。”华霖道。

　　封云道：“你说会不会有人不希望我们查出这件事情了，所以就将他俩灭口了。”

　　华霖点头道：“我考虑过，有这个可能性。”

　　“那华兄，有没有想过这事情是谁干的呢？”封云道。

　　华霖道：“当然有想过。”

　　封云道：“是谁？”

　　“你是值得怀疑的一个，另一个就是这事情的主谋，正如你所说的，杀人灭口。”华霖道。

　　封云道：“为什么怀疑我，说出你的理由。”

　　“理由很简单，事情就是他俩做的，而去知晓后，就将他俩杀害了。”华霖道。

　　“华兄，这太武断了吧！”封云道：“我要是知道，就不会请华兄你帮忙了。再说就算我知道是他俩干的，我杀了他俩有什么好处，不就断线了吗？”

　　华霖目不转睛的盯着封云道：“或许，你已经从他俩那里得到你想要的了，他俩就没点价值了，所以你就杀了他俩。”

　　封云笑道：“华兄的想象力太丰富了。”

　　“凡是皆有可能，想远点好！”华霖道。

　　“那你给我说说第二个人，你猜众人会是谁？”封云道。

　　华霖道：“不知道？”

　　“猜猜而已。”封云道。

　　华霖摇头道：“不想猜！”

　　封云笑道：“看来华兄已然查出一些东西了，而且是针对你们九华门的，所以你才不愿意去想。”

　　“封云！你能跟我说句实话吗？你到底是谁？”华霖道。

　　封云笑道：“这个问题的答案，应该已经出来了。”

　　突然，几股气息威压而来，很快就来到了房外。

　　“他们来了！”封云道。

　　华霖道：“谁？”

　　“你父亲！”封云道。

　　“他俩真是你杀的。”华霖道。

　　封云道：“现在这个已经不重要了，重要的是你父亲以此为借口，要将我拿下。”

　　“为什么？”华霖道。

　　封云笑道：“知道你不敢想的那个幕后之人是谁吗？”

　　“封云！给我滚出来。”突然一声大喝传进来。

　　“是谁？”华霖道。

　　封云道：“你父亲！”

　　“不！不可能是我父亲，他为什么要杀封豪鹤。”华霖道。

　　封云道：“为了你，为了他，为了你们九华门，也可能是为了自己的一个承诺。但现在已经不重要了，因为结果已经注定了。”

　　“封云，我们好吃好喝的待着你，你却杀我门人。不给我们个说法，今天你就得留下些什么。”

　　“你父亲已经等得有些不耐烦了，我们还是出去吧！你想知道的，有疑虑的，一会你就会全明白了。”封云道。

　　封云打开房门，扫视一眼，是个中年大汉，加门主华洪。

　　“封云，束手就擒吧！”华洪道。

　　封云笑道：“说我杀你门人，你有证据吗？”

　　华洪道：“没有！不过你的嫌疑最大，需要接受调查。避免你逃离，我们觉得禁锢你的元力，让你带在着，等调查清楚后，在做打算。”

　　封云道：“何必呢？何必这么麻烦呢？我抓住我交给东方世家，明说不就行了。我一定会很配合的。”

　　“封云，劝说你不要做无畏的反抗。”华洪道。

　　封云脸突然拉了下来，道：“华洪，别一副高姿态跟我说话，我看着心里就不爽。我告诉你，你是我必杀之人，今天就取你性命。”

　　“封云！你怎么跟我父亲说话的。”华霖怒喝道。

　　封云冷笑道：“我这样跟他说话已经够客气的了；华霖别以为你装的天衣无缝，其实我早知道了，你我根本就没放在眼里。”

　　“封云，你真是太不知好歹，太放肆了。今天说什么，也要将你拿下，不惜一切代价。”华洪微怒道。

　　“华洪，你知道我是谁吗？”封云道。

　　“哼！”华洪怒哼一声，道：“我管你是谁，是谁都改变不了我杀你的决心。你死定了！”

　　封云道：“封豪鹤之子，封云！来你九华门，只为复仇。你华洪，是我必杀之人。”

　　“我早该想到是你了，不然还会有谁来调查封豪鹤的事。”华洪道。

　　华霖有些吃惊，他吃惊的是封云真的是封云真是封豪鹤的儿子，虽然他有想到，但还是有些讶异。更让他吃惊的是，灭封豪鹤全家的人，真的就是他父亲。他不明白他父亲为什么要这么做，为什么要杀俗世间的一个大将军。

　　“十一年前，你可想过会有今天。”封云道。

　　“生要见人死要见尸，当他们俩回来跟我说的时候，我就想过你还活着，也想过有这一天。不过你真不应该来，你应该躲起来，等实力足够强大了再来找我。可惜啊！年轻人总是太冲到，今天你不但保不了仇，连你自己的性命都要交代在这里。”华洪道。

　　“是吗？你就这么有自信？”封云笑道。

　　华洪道：“自信是跟实力成正比的，如果你有我这份实力和势力，你也会变得很自信。”


第三百三十五章 秒杀

　　“说得很好，说的很对！我会将你的自信，一点点的打掉，消磨掉，让你后悔莫及。”封云笑道。

　　“上！拿下他！”华洪突然道。

　　四个修为在金元后期的中年大汉，极速转动，占据四方，将封云围在中间。

　　华洪虽然不知道封云是怎么杀死他俩的，但他俩都是金元中期的强者，竟都死在了封云手中。要对付封云起码就得金元后期的高手，四个对付一个，应该就不成问题了。

　　四人迅速出掌，四个强大的能量并没有袭向封云，而是链接在一起，形成一个类似防护罩的能量墙壁，将封云封锁在里面。

　　“封云，你也太自大了吧！竟然不闪不避，任由四方封锁将你锁住，你这是在找死啊！”华洪冷笑道。

　　封云道：“不是我自大，而是你太过自行了。你以为这什么四方封锁，就能封锁住我吗？”

　　华洪嘴角突然微微扬起，道：“给我锁死他！”

　　四人迅速将能量墙壁压缩，变小，向着封云锁去。

　　封云极速运转体内元力，银光金光点缀，忽然一声剑鸣，封云在原地消失了。

　　“嗤！”“啊！”一声惨叫，其中一右边的中年大汉，被一剑穿心，鲜血如喷泉一样，喷射而出。

　　“砰！”突然，中年人的身体猛地炸开。

　　另外三个突然吐出一口鲜血，向后退去。因为一面能量强的崩溃，导致他们被能量强的能量所反噬了。

　　忽然，三个封云出现在另外三个中年大汉面前，乌黑的乌金剑，从三个中年大汉的胸膛穿过。

　　“砰！”“砰！”“砰！”三声爆炸声，几乎在同一时间响起，三个中年大汉的身体爆炸开，化为血肉，洒在地面，地面顿时被染成了血红色。

　　秒杀！

　　华洪被震住了，华霖被震撼了。

　　华洪没想到封云的速度如此之快，而且能量封锁对他好不起作用。现在他明白为什么一点动静都没有，他俩就被封云个杀死了，这份速度如果偷袭的话，不得手都难啊！

　　华霖震撼的是封云在短短两年不到的时间内，实力打进，竟然到了如此地步，秒杀金元后期的高手。虽说他靠的是速度，不是真实的实力。但杀人不光是靠实力的，还要靠头脑我计谋。封云有如此速度，而且还利用对手的轻视，一击击中秒杀之，根本不给敌人还击的机会。

　　华霖看向封云，发现他眼中只有杀意，别我其他。这一刻，感受到了封云的可怕。

　　“臭小子，没想到你的速度这么快。”华洪怒道。

　　封云笑道：“你没想到的，可多了。”

　　“看来要抓住你，我得费一番功法才行。”华洪道。

　　“今天，我让你们九华门，鸡犬不留。”封云杀意凛冽的道。

　　“年纪不大，修为不高，口气到时不小。谁来帮我拿下他。”华洪道。

　　“门主，我来拿下这狂妄之徒。”聚集越来越多的人群中，走出一个接近老年的中年汉子。

　　华洪道：“好！祝你马到成功，为我九华门扬威。”

　　“华洪还是你自己亲自上吧！”封云突然道。

　　“我九华门有的是能人，抓你何许我出手。”华洪道。

　　封云冷笑道：“是吗？等我将你的门人杀尽时，希望你还能坐得住。”

　　“小辈休要猖狂，待我来擒你。”中年汉子来到场中央。

　　封云啥都没说，七星极速，突然出现在他面前，一剑刺胸。

　　“铛！”一声响起，这一剑被他的护体罡气给抵挡住了。中年汉子突然一掌击向封云，封云左手一掌迎接而上。

　　“砰！”的一声爆响，两人极速后退十多米才稳住身形，地面铺的地砖碎裂了，出现了一道不深不浅痕迹。

　　“小辈，你的速度再快对我特没用，因为你实力弱，无法突破我的坚固的防守。”中年汉子道。

　　封云不语，刚才那一剑，他已经摸到个大概了。这中年汉子修为也就在金元后期顶峰，防御的确很强悍，不过难不倒他。

　　忽然，封云直冲而上，挥剑就斩。

　　中年汉子急忙举剑抵挡，“铛！”火星飞溅，两人急退。

　　在一瞬间，两人又冲向了对方。“叮铃哐当！”响声不断，两人招招致命，当却没一招伤到对方。

　　中年汉子有些吃惊，他可是久经战场历练出来的，他没想到封云一个二十不到的小伙子，竟能将他的剑招和杀招抵挡住。

　　两人一会天空，一会地上，打的是难分难舍，难分胜负。院子内的树木都被摧毁了，铺的地砖也都化为碎石了。

　　“小辈，不错啊！竟然能跟我大战一百多回合。此刻，你元力极速消耗，实力下降，我看你拿什么抵挡我的攻击。”中年汉子道。

　　陡然，中年汉子极速冲杀向封云，转眼间一剑已刺到封云的胸前了。

　　可忽然间，封云身体一虚，穿过长剑，手中的乌金剑一剑贯穿了中年汉子的胸膛。

　　封云没有别的话语，只有杀意无限的眼神，右手微微一转，“砰！”中年汉子的身体炸开，化作了碎片。

　　众人看到这一幕哗然惊恐，刚才还占据上风的，可却突然没秒杀了。这让他们心中一时间有些难以接受，因为这太突然了。

　　华霖看着封云，他的神情变得有些害怕，有点畏惧。因为他看出来了，封云刚才跟他对打，只不过是为了人对手认为自己实力下降，而放松警惕。然而就在对手放松的那一刹那，也就是他的机会，就是对手的死亡之时。

　　这是封云的计谋，不了解他的人，往往会因此中招丧命。

　　不仅如此，华霖一直仔细观察封云一丝一豪的变化和举动，就封云刚才那一剑，实力突然猛地提升一倍，分明就是要一击击杀。也就在一瞬间，他的实力顿时就降下来，恢复如常。这份对元力的控制力，就足以看出封云的不弱；但究竟有的多强，还得进一步观察才知道。


第三百三十六章 星光点点

　　封云偏头看着华洪，冷道：“华洪，我想杀的人是你，你就别让他们来送死了。”

　　华洪怒视着封云道：“好！我就亲自出手灭了你。”

　　“门主，且慢！对付一个狂妄的小子，何许门主你亲自出手，只是要是传出去，对我们九华门声誉有损，还是交给我们好了。”人群中一人突然道。

　　“对！交给我们就是了，不就是一小辈吗？他还拿反了天了。”

　　“门主，你一边歇着，看好吧！我们一定将他拿下。”

　　“对！”……

　　一时间九华门的人都沸腾起来了，都扬言就将封云拿下，尽管一些修为不济的人，也在跟着起哄。

　　对此，华洪感到很欣慰，因为他看到了大家的团结，人一旦团结起来就会有意想不到的力量。

　　封云冰冷的双目突然扫兴九华门这些弟子，道：“一起上吧！”

　　“大家一起上，不信拿不下他。”

　　“杀……”

　　杀声响遍整个九华山峰，四五十人一拥而上，挥动着手中的长剑，杀向封云。

　　封云突然，将乌金剑横放胸前，嘴中轻喝一声：“星光点点！”

　　猛地一剑挥出，乌金剑中爆射出细小如针样的银色光芒，上百万到细小的针芒，在一起散发出的光芒也是耀眼的。

　　这些细针似的的光芒，无孔不入，无往不利，无坚不摧。四五十个人急忙挥剑抵挡，祭出防护罩，可在这些细小的针芒下，有如虚设，手中长剑被贯穿，出现的许多细小的小孔，防护罩也被贯穿，崩溃，身体也被贯穿，就像是一个筛子一样，那鲜血喷射而出。这场面着实有些壮观，但更多的是血腥。

　　“砰！……”四五十个人到在了血泊中，双眼翻白，生命气息集聚流失减弱，很快就死亡了一大半了。

　　剩下的那一半，修为相对而已要高深一些，但也活不了多久了。因为他们心脉和大脑，以及还刚诚心的灵魂魂魄都被贯穿震散了。

　　华洪脸色大变，此刻封云所展现出来的实力，实在出乎了他的意料，一招就秒杀四五十人。

　　华霖更是被震撼的心在颤动，两年前自己很他的察觉还不是很大。两年后，虽说没相差十万八千里，但也相差了很远一断距离。

　　封云突然冷道：“还有谁？不怕死的就来吧！”

　　“封云，你到此为止吧！”华洪怒道。

　　“你肯出手了。”封云道。

　　华洪怒道：“今日不杀你，我九华门以后还如何在修元界立足。”

　　这次，没人上前了，也没人阻止华洪了。因为他们都害怕了，对封云畏惧了，不想上去送死了。

　　“爹！你小心点！”华霖道。

　　封云冷笑，道：“小心点就会不死吗？”

　　“受死吧！”华洪身体一晃，突然出现在封云面前，手中一道剑芒激射而出，刺向封云。

　　封云推手就是一剑，与剑芒对上，剑芒如此摧枯拉朽般断裂破碎。

　　华洪一惊，急忙转身避开，左手掌击出。

　　“砰！”两人硬抗一掌，都急忙向后退去。封云退出十来米远才稳住身形，华洪退出十多步就稳住身形了。

　　华洪暮然出现在封云面前，手中一柄银白色的长剑，带着紫色的光芒，猛然间刺在封云的胸口上。

　　封云身体突然虚空溃散，华洪一惊，急忙离开此地。可还是晚了一步，封云一剑刺在他的后背上。

　　“铛！”的一声响起，封云突然猛地一惊！华洪猛然转身，就是一剑直刺向他的胸口。

　　封云在惊愕之下，左手猛地一把抓住华洪次来的这一剑。华洪可是久经战斗，他怎么可能会给封云机会呢？猛地用劲，封云根本就抓不住，长剑刺在了他的胸口上。

　　虽然封云的肉体强悍，但也抵不住华洪这地元境界强者的一剑。银色的鲜血垂流而下，很快就将衣服给沁湿了。

　　华洪有些吃惊，他吃惊的是自己这一剑竟没有贯穿封云的胸膛。他欲再次发力，贯穿封云的胸膛。

　　可封云还会给他机会吗？身体突然虚化，在虚空中消失了。

　　华洪惊恐的看着消失的封云的虚影，眼中带着不可思议的神色。

　　突然，封云从虚空中出现，一剑斩在华洪的肩膀上。“铛！”的一声响起，华洪的防护罩实在太坚固了，封云的一击根本无效，没对华洪照成任何伤害。

　　华洪急忙转身就是一剑，封云早料到华洪会如此，在他这一剑射来时，封云就施展虚空化身术躲藏在了虚空中。

　　华洪对此也很无奈，因为他还发现封云这招的破阵，一时间无法应对。

　　“封云！你不是要杀我报仇吗？出来啊！”华洪激将道。

　　封云当然知道他这是激将法，他不可能会上当的。这虚空化身术，用来偷袭也就那么一两次，多了的话，肯定就会被发现了。刚才那用了一次了，最多也就还能再用一次偷袭。

　　可现在的问题就是华洪的防护罩，很是坚固难以破开，这才是封云最为头痛的问题。

　　只能拼一拼！也好试探出他的实力，到底有多强。

　　封云觉得将全身能用的能量元力，全部动用起来。麒麟精血的能量，七转金魔诀的霸道刚劲元力，星辰的穿透元力，苍龙九变的真龙之气，尽数运转道右臂上，与乌金剑连成一线，手臂和乌金剑散发出三色光芒。

　　封云猛然出现在华洪面前，华洪猛地一惊，封云的一剑一已刺在他胸口上了。

　　忽然“咔”的一声响起，华洪的防护罩破碎了。

　　就在防护罩破碎的那一刹那，华洪左手猛然抓住乌金剑。虽然如此，但封云全力的这一剑可不是那么容易就止住了。乌金剑还是刺在了华洪的胸口上，鲜血涌流出来，染红了衣裳。

　　刚才华洪给了封云一剑，现在封云回敬他一剑。可谓是以彼之道，还之彼身，谁也讨不到好。


第三百三十七章 如履薄冰

　　华洪右手几乎在同一时间，刺向封云的胸口。

　　封云在华洪出左手抓剑时，就料到他会如此出招，想一剑将自己击杀掉。

　　既然封云早就料到，有怎么可能会给他机会得逞呢。七星疾步一才，右手带着乌金剑一斜，就出现在华洪左边，避开了华洪这剑。

　　可华洪也不是吃素的，他好像早就预料封云会如此似的。左腿猛地一脚，体在封云腹部；同时左手一松，封云吐出一大口鲜血，就飞了出去。

　　刹那间，华洪出现在封云面前，一剑飞速斩下，欲将封云斩成两半。

　　结果如他所愿，封云的身体变成了两截，但却没有流出鲜血，只是在空中慢慢的消散了。

　　华洪猛然一惊，转身就举剑抵挡，泛着光芒的斩下乌金剑，被抵挡住了。

　　“叮！”火星溅出，光芒爆射四方，如同耀眼灿烂的一颗明星一样。

　　封云突然又消失了，华洪谨慎的，全神贯注的盯着自己周围的空气。因为他已经知道封云出现时，空气会有些波动。如果他不这样死盯着的话，就有可能遭了封云的算计。

　　封云自然知道华洪会这样，因为他修炼虚空化身术不久，加上自身实力不够，还没达到那种神不知鬼不觉的诡异地步。

　　封云进行着游击战，突然出现给华洪一击。接连不断的攻击和他的神出鬼没，让华洪的精神高度集中，高度禁制起来，空气一有点波动，他就会急忙转身闪避。此刻，华洪是如履薄冰，非常小心谨慎。

　　“爹，一定要小心，封云诡计多端，千万别遭了他的道。”华霖提醒道。

　　封云在虚空中冷笑，因为此刻时机已经成熟，华洪已经成功的被人弄得，草木皆兵，紧张兮兮的了。

　　封云双手突然摊开，突然又出现三柄乌金剑，悬浮在他胸前。

　　突然，封云双手一挥，三柄乌金剑其中两半，以弧线轨迹，向着华洪袭击而去；而他自己却消失了。

　　三柄乌金剑同时从虚空中出现，以三角之势，刺向华洪。

　　华洪猛地一怔，心里来不及多想，急忙腾上高空，以避开这一击。

　　可就在他腾上高空之时，封云握着乌金剑，突然出现，一剑直射华洪头顶天灵盖。

　　这一切都是封云预料好的，三角夹击，华洪必定会到上空避开，他则在这里守株待兔，只能能不能成，就看华洪的反应里和速度了。

　　华洪可是久经战斗的老手，封云能料到的事情，难道他就预料不到吗？在三剑袭来之时，他就想到会是这样。

　　但有一点出乎了他的意料，那就是封云来得太快了，他来不再运转元力抵挡，只能匆忙间举剑抗之。

　　“铛！”一声响起，点点火星射出。封云这一剑势如破竹，刹那间，就将华洪就在了地面。

　　“砰！”的一声巨响，地面炸开，碎石飞溅，华洪没入了地面。

　　封云猛地腾空而上，一剑挥出，成千上万道剑芒爆射而下，顿时，整个地面都的晃动，房屋也在颤动。

　　地面，已成了马蜂窝，没有一块地是完整的了。

　　不少修为低微之人，在这些剑芒的激射下，当场被贯穿，倒在了血泊着。

　　突然，“轰！”的一声巨响，泥土沙石冲天而上，袭向封云，封云根本就是避无可避，只能挥剑抵挡。

　　泥土沙石虽然不大，但多啊，而且穿透力极强。封云一时间就被众多的泥土沙石，给迷糊了眼睛。

　　此时，一道紫光刹那间出现在封云下方，激射而上，如同一条长虹一样，欲贯穿封云。

　　“小子，小心下面！”战魂急忙提醒道。

　　封云急忙侧身闪避，虽然封云避免了被贯穿的危险，可紫光与他察觉而过之时，一只巨大的手掌，将他击飞。

　　封云嘴角鲜血溢出，退出了百来米才稳住身形。

　　“受死吧！”华洪突然暴喝一声，举剑挥下，可以看到九道剑芒影子，链接而下，斩向封云。

　　此时，封云已被华洪的气势牢牢的锁住，根本就没办法避开，逼着他要硬接这一剑。

　　对于这一剑，封云真的是没多少把握接下，因为这一剑华霖有施展过，九天九剑，每叠加一剑，就如同一重天压了下来一样，威力之强悍，令人闻之骇然啊！

　　封云急忙一窝蜂的，将自己所能用的元力全都用上，来抵挡这一击。

　　“铛！”一声响起，乌金剑竟然都出现了裂痕，第二道剑芒影落下，封云就撑不住了，如陨落的流星一样，直射地面。

　　地面出现一个深坑，剑芒落在地面，顿时，将院子切成了两半，房子也变成了两半。

　　“轰……”速度极快，紧接连另外七剑落下。顿时，裂缝由原来的四五十厘米，长到现在的两三米宽。周围的东西没受到波及，因为这一剑的能量全都集中压缩在了剑芒中，所以才有如此霸道的力量。

　　至于有多深，这个就不知道了，一颗石头掉下去，好一会才能听到声音，保守估计也得上千米。

　　“爹！他死了吗？”华霖道。

　　华洪道：“他根本没时间避开，必死无疑。”

　　正如华洪所说的，封云真的没能避开，因为剑芒落下的太快，威力也太强大，震得五脏六腑剧痛，头也晕沉沉的，你叫他如何避开。

　　第二剑落下时，封云的真龙之气防护罩和玄武，就破碎了。第三剑的时候，如果没有战魂，他必定就会被劈成两半。

　　“九天九剑，威力果然不容小视啊！还好施展者只有地元初期的修为，要是一个境界的话，我也会饮恨当场。”战魂道。

　　“战魂兄，真是麻烦你了。”封云道。

　　“小子，用你的奇招，应该可以将他重伤，运气好的话，可以杀死他。毕竟你跟他的修为相隔太远了，而且他的防御力又不弱。祝你好运！”战魂道。

　　“我一定会斩杀他的。”封云非常坚定的道。


第三百三十八章 九剑天锁

　　“爹！封云这小子诡计多端，可不能大意，一定要亲眼看到他死亡了才行。”华霖道。

　　华洪冷道：“他是不错，能把我逼到这份上的，而且还这么年轻的，他是第一人。但他终究还是太年轻，各方面都还有些欠缺，战斗长了就这就暴露出来了。他能死在我的九天九剑下，也不冤了。”

　　“爹，你不了解他，他就像是百足虫一样，没这么容易死的。这么多人要杀他，他却平安的活到现在，你以为他就这么点实力吗？据我所知，他背上的刀剑都还没动用，那里才是他最强的实力所在。万不可大意啊！”华霖担心道。

　　“霖儿，你不会是败在他手中一次，就害怕了他了，把他说得这么厉害。他在我眼中也就是个毛头小子，毕竟才修炼修炼了多少年，二十年都没有，能厉害到哪去。”华洪道。

　　不只是华洪这样想，绝大多数的，不了解封云的人，都会这样认为。一个修炼不足二十年的小子，实力再强悍，能强到哪里去呢？

　　不是他们轻视，也不是他们自大；而是修元界千万年以来传承下来的，修为是与时间成正比的。就算再天才的人物，二十年间也不可能逾越地元这道鸿沟。这是修元界众人如同的，也是天才们不可逾越的。

　　可惜他们错了，错在低估封云的实力了。虽然为达到地元，却有着不弱地元的实力。也正因为这样，封云才会屡屡得以喘息的机会。

　　忽然，天空七道光芒激射而下，瞬间，就将已放松警惕和防备的华洪给锁住，镇压在了地面。

　　“爹！小心啊！”华霖急忙道。

　　华洪想挣脱出来，可是却丝毫动弹不得，被镇压的死死的。

　　突然，封云冲地下射了出去来，一剑顶住华洪飞向了高空中。

　　封云脸色露着惊讶的表情，因为这一剑进入没将华洪贯穿过去，被他的防护罩抵挡住了。

　　左手紧握，猛地一拳击在华洪身上右胸口之上，一头青龙穿过了华洪的身体。在这两击之下，华洪的防护罩就破裂了，突然出一大口鲜血，飞向了高空。

　　封云再一剑飞刺而上，誓要将华洪贯穿斩杀之。

　　“叮！”华洪缓过神来，一剑刺出，刚好就与的乌金剑对上。

　　剑尖相对，以一个点为原点，迅速扩大，瞬间就有乒乓球那么打了，接着长到碗口那么大。

　　突然，“轰！”的一声巨响，能量球爆炸了。两人都被能量冲击，震飞了出去。

　　封云落在地面，地面都凹下去一点，他才稳住身形。华洪飞上了高空，但不一会儿，又冲来回来。

　　华洪停在距离地面百米的高空，看着封云，道：“真是太让我吃惊了，没想到你还活着，看上去好像一点事都没有。真是令我费解啊！不知道你是如何挡住我的九天九剑的。”

　　封云冷冰冰的道：“今天，你必死！”

　　“小子，别以为挡住了我九天九剑，我就没办法拿你怎么样了，告诉你我有的是绝招对付你。”华洪怒道。

　　“来啊！使出来啊！就怕你没有。”封云挑衅道。

　　“拿命来吧！九剑天锁！”华洪一剑挥出，长剑中射出九柄，长达两米，宽半米的剑芒，激射向封云。

　　战魂急忙道：“快闪开！千万别被它们锁住！”

　　封云虽然不知道为什么？但既然战魂说了，他就什么也不想，就向着如何避开就好了。

　　封云急忙闪避，可是这九柄剑芒，如同巡航导弹一样，死死的跟着封云，而且速度非常之快。

　　封云突然猛地转身，一剑斩向剑芒。

　　“铛！”的一声响起，封云被震飞了出去。

　　封云骇然，竟然无法斩断一柄剑芒，难道这剑芒就如此强悍？这让封云有些无法接受。

　　可就是封云减慢速度这一下，他就被九柄剑芒围住了。

　　“小子，你自求多福吧！”战魂道。

　　封云不解道：“什么意思？”

　　忽然，九柄剑芒极速锁拢。封云猛地一剑刺在一柄剑芒上，“叮！”的一声，九柄剑芒发出剑鸣之声，声音非常具有穿透力，让封云脑袋都发懵了。

　　封云算是清楚怎么回事了，这九柄剑芒是串联在一起的，他们已形成了一股巨大的能量剑锁，将他牢牢的锁住了。

　　更重要的一点是，这些剑芒是无形的。攻击的能量对它们根本没用，只有物理攻击才有效果。

　　“你速度快，不是很会闪避吗？现在我看你如何闪躲，拿命来吧！”华洪人剑合一，直射而下。

　　“战魂兄，想办法啊！”封云急忙道。

　　“我能想什么办法，你也知道能量攻击根本无法破开，现在我就剩下灵魂了，也只有能量，我帮不了你。你自己想办法吧！”战魂道。

　　封云有些无语了，此刻他根本就动弹不得，就连元力也很难使出，完全被封锁住了。

　　华洪的这一剑，已到他头顶，封云就快要被一剑贯穿了。

　　忽然，左臂的苍龙跳动，一声龙吟，一头苍龙从他体内冲出，瞬间，击中华洪，将其吞噬掉了，带到了高空中。

　　封云猛地将七转金魔诀运转，顿时，全身变得金黄色。一声大吼，双臂猛地向外挣扎。可九柄剑芒就像是生长在那了，丝毫未动。

　　“砰！”的一声巨响，苍龙爆炸了，华洪身上的衣服变得破烂不堪，脸色也有点惨白。显然是苍龙的自爆，对他的身体有着不少的影响。

　　“一切都是徒然，你就别挣扎了，乖乖的受死吧！”华洪道。

　　封云是想尽了办法，也无法破开这个封锁，就连他独特的星元力，也被封锁了，他真的是没办法了。

　　这一刻，封云陷入了前所未有的困境。

　　华洪再一剑已飞速刺下，生死也就在那一刹那间了。

　　到底是生？还是死呢？


第三百三十九章 九剑天绝

　　封云突然道：“你以为你吃定我了吗？”

　　“死！”华洪一剑飞刺入九柄剑芒中，也就是封云的头颅所在。

　　可在的长剑碰到封云头发时，封云连带九柄剑芒突然消失了。

　　华洪一脸惊愕，眼神中满是不敢相信。在场之人的表情都跟他差不多，有觉得有些不可思议。

　　九剑天锁！无往不利，没有什么是锁不住的，可此刻封云竟然逃脱了，而且九剑也不在了。这到底是怎怎么一会事，众人心中都在问。

　　不可能啊！就算他学会了天邪老祖的虚空化身术，无法动用原来，他根本就无法施展，到底是如果消失的，还有我的九柄剑芒。

　　突然，“噗！”华洪吐出一大口鲜血。

　　“爹！你怎么了？”华霖担心道。

　　“他毁了九剑，我用来锁他的一柄魄剑也被毁了，灵魂受创。”华洪道。

　　“什么？爹！你竟然用动用魄剑对付他。”华霖道。

　　华洪道：“不动用魂剑，我怕锁不住这小子。现在看来我还是低估他了，一柄魄剑根本锁不住他。”

　　忽然，华洪眉头一皱，急忙侧身。一柄银金色的长剑，从华洪的腋下刺过，封云突然出现在华洪前方二十米处。

　　华洪左手一抬，衣服突然裂开，鲜血顿时流出，染红了衣裳。

　　“封云，你年纪轻轻，就有如此实力，实在难得啊！年轻一辈中，你可以称得上第一人了。可惜，你今天主定要死在这里。因为我害怕，害怕如果现在不杀掉你，以后就没能力杀你了。”华洪道。

　　封云冷道：“你现在就有能力杀我吗？”

　　“本以为我能很轻松的将你斩杀的，但现在看来我不拿出实力，是无法将你斩杀了。”华洪道。

　　“人有三魂七魄，你应该炼制了三柄魂剑，七柄魄剑，共计十柄。刚才已经毁掉了你的一柄魄剑，还有九柄！这就是你最后的实力吧！都使出来吧！”封云道。

　　“小子，你有眼福了，可以见识到我们九华门最强的绝招，九剑天绝！”华洪道。

　　封云笑道：“是吗？那可要谢谢你了。”

　　“小子，如果你破了他这九剑天绝，他就死定了。”战魂道。

　　“九剑天绝，威力如何？”封云道。

　　“两个字‘恐怖！’”战魂道。

　　封云道：“如何之恐怖？”

　　“你听名字就知道了，天绝，九剑齐出，可灭绝天地。当然，这是修炼到极致时，才有如此威力。但这也只是传闻，没人见到过，也没人修炼到这种地步，就连九天剑诀的创始人也没有。”

　　封云道：“你开玩笑吧！这你叫我如何抵挡。”

　　“小子，刚才你不就破了他的九剑天锁了吗？你有这个本事。”战魂道。

　　封云道：“你就别寒碜我了。”

　　“呵呵……小子，祝你好运。”战魂道。

　　“爹！三思啊！”华霖道。

　　华洪道：“你怕我不是他的对手？”

　　“不！爹，我是担心。你的一魄已经被毁了，如果再有损伤，可就麻烦了。”华霖道。

　　“刚才我只不过是大意而已，这次必杀他。”华洪道。

　　“爹！那你小心点，一定要小心。”华霖道。

　　因为华霖此刻非常担心，虽然他不是很了解封云，但从他的眼神中他可以看出。虽说封云没有胸有成竹，但却是有恃无恐。

　　“拿命来吧！”

　　突然，华洪体内射出九柄长剑，三柄三色长剑，七柄血色长剑，悬浮在华洪周围。这九柄长剑光芒的映衬下，加上紫气围绕，这让华洪显得如同一尊临世的望着一样。

　　封云看着这九柄散发着毁灭之气的，冷冽的长剑，心中不由的发寒。

　　“小子，不用太担心，九剑齐出威力虽然强大。可他现在缺少了一魄，没有这一魄在体内主导，威力就会减弱，而且他还受伤了，威力会再次减弱。所以，你如果全力施展，还是有机会的。”战魂道。

　　“是不是真的，你可别诓骗我。”封云道。

　　战魂道：“我干嘛要诓骗你，这对我有什么好处。但有一点切记，世事无绝对，切不可大意。”

　　“杀！”突然，九剑齐射杀向封云。

　　封云不急着抵挡，先防护，玄武，真龙之气，七转金魔诀，星体，尽数提升到最高点。

　　封云认准其中一柄剑，飞冲而上，手中乌金剑骤然斩下。

　　“咔！”乌金剑突然碎裂，魄剑冲他的身前划过，贯穿了他的防护罩，要不是他闪避的快，可能就被贯穿了。

　　另外八柄，封锁袭来，速度非常之快，可比闪电。封云根本就没时间避开，也来不及闪避。

　　封云虚空化身术施展，隐藏在虚空中。

　　可是令封云没有想到的是，这九柄剑都要已死死的锁定了他，竟然划破虚空，击向他。这让封云既震撼，又担心害怕。

　　封云急忙使出五星镇魂，五道光芒冲天而降，欲将九柄魂魄剑芒封锁住。

　　可是五星镇魂，所形成的封锁结界，就如同白豆腐一样，一捅就破。

　　五星镇魂谁让能锁住魂魄，可是现在这九柄魂魄之剑，已经不是魂魄了，而是剑，聪明元力的魂魄之剑。

　　这九柄魂魄之剑，简直是没什么可以抵挡它们，能贯穿一切，封云的一切防御在它们面前，就如同虚设。

　　封云脚踩七星疾步，勉强闪避的着九柄魂魄之剑，但身上却已是伤痕累累。

　　“战魂兄，这也太厉害了，我实在没办法了，帮忙搞定一两柄魂魄之剑。”封云道。

　　“好！我就来帮你一把。”战魂道。

　　“叮！”战魂刀突然出鞘，金光爆射，如璀璨的太阳一样，猛然斩向一柄魂魄之剑。

　　华霖急忙吼道：“爹！小心啊！这柄刀很强的。”

　　可是话为落音，一声爆响传出，巨大的能量冲击四方，气流异常紊乱。

　　“嗡嗡！”魂魄之剑在颤抖，发出剑鸣之声。

　　华洪突然五脏六腑一阵具体，猛地突然一大口鲜血，脸色顿时变得煞白。


第三百四十章 毁魂灭魄

　　“铛铛！”三柄魂魄之剑，飞刺着战魂刀，发出铿锵的撞击之声。

　　封云被五柄魂魄之间围攻，身体已被贯穿出三个洞了。值得庆幸的是，这三击并没有击中致命处。但这样下去，封云也根本撑不了多久，因为体内血液在流失，这会导致连锁反应。血液流失也就是能量在流失。这能量一流失，他的速度就会变慢下来。这速度一但变慢，他的生命也就到尽头了。

　　靠战魂帮忙是指望不是上了，因为现在战魂自顾不暇，他被四柄魂魄之剑围攻，想要脱困，没点时间是比可能的。因此，封云想要活命，就只有靠他自己了。

　　封云隐忍着剧痛，猛地一加快速度，闪避到一边，一柄魂魄之剑，飞射而来，另外四柄向着四方围攻而来。

　　封云死盯着飞射而来的魂魄之剑，就在魂魄之剑射中封云时，封云忽然消失了，连同这柄射来的魂魄之剑一起消失了。

　　四柄魂魄之剑失去了目标，停在了空中。

　　华洪大惊，不敢相信在自语道：“怎么可能？又消失了，去哪了？就算是在虚空，魂魄之剑也能察觉到才是。难道他真的凭空消失了，但这怎么可能呢？”

　　“小子，你可真行，竟然算计我，让我当沙包。”战魂心里有点你郁闷的道。

　　“封云，有本事你给我出来。”华洪怒吼道。

　　除了战魂战斗的声响外，空中一片寂静，再没任何波动。

　　华洪很是气愤，手一挥，另外四柄魂魄之剑，一同攻击向战魂。

　　“你再不出来，我就将这柄刀毁了。”华洪怒道。

　　可突然，“咳咳！”华洪咳出一大口鲜血，脸色顿时白如豆腐，难看到了极点。

　　此时，封云忽然冲虚空中走出，看着吐血的华洪冷笑道：“现在我出来了，你来杀我呀！”

　　“你，你又毁我一魄！”华洪怒道。

　　封云冷道：“是你自己送上门的，难道我还要拒之门外吗？”

　　“你身上到底有什么秘宝。”华洪道。

　　华洪可不是傻子，封云的实力已经全展现在他面前了。以他的实力，根本无法摧毁他炼制喂养了十多年的魂魄之剑。可现在封云连毁他两柄魂魄之剑，除了身怀密保外，他想不到有什么别的能解释了。

　　“这个已经不重要了，重要的是你马上就要死在我手中了。”封云道。

　　“去死吧！”华洪大喝一声，八柄魂魄之剑，齐杀向封云。

　　“来的正好！”封云突然飞冲而上，找准一柄魂魄之剑，就再次的消失了。

　　华霖急忙道：“爹！收回来吧！这样下去，魂魄都会被他摧毁掉的。”

　　华洪突然又突然一大口鲜血，这次他被封云摧毁的是一个魂。

　　华洪还是没看出封云是如何消失，又是如何出现的。这次他彻底失望了，急忙将剩下的七柄魂魄之剑召回。

　　封云冷笑道：“来啊！怎么不来了。”

　　“小子，就算你有秘宝在手，今天也别想安然离开。”华洪怒道。

　　“呵呵……是吗？现在你缺少了一魂两魄，灵魂受到重创，我看你还拿什么跟我斗，今日就是你的死期。受死吧！”

　　封云手一转，乌金剑出现，直刺华洪的胸膛。

　　华洪急忙侧身，可是重伤的人速度大减，慢了一点，乌金剑从的肋骨下穿过。封云猛地一挑，鲜血喷射而出，衣服裤子顿时就被染成了血红色。

　　封云再一剑斩下，“铛！”的一声响起，华霖突然出现，挡住了这一剑；并急忙带着华洪闪开。

　　“挡住他！”华霖道。

　　顿时，地面许多人都腾空而上，挡在华霖和华洪面前，阻止封云杀华洪。

　　封云扫视着这些人，突然杀意凛然的道：“挡我者死！”

　　凛然的杀意，让众人为之胆怯。

　　突然一个人大吼道：“大家不用害怕他，看到他身上的上空了吗？他已经被门主打成重伤了，所剩下的实力已经不多了。我们大家齐心协力，一起上的，就一定能将他打败的。”

　　“对！看他流了多少血，差不多就要流干了。他现在是故作镇定，其实他心里已经非常害怕了。我们可不能被他给吓到，大家一起上。杀了他，为死去的师兄弟们报仇。”一人附和道。

　　突然，天空中飞来了七个人影，停在封云背后。

　　封云冷笑道：“凡是阻挡者，格杀！”

　　“是！”七星子齐声道。

　　“大家看到了吧！他叫帮手来了，这就说明他没多少实力了。大家一起上！”

　　许多人都被蛊惑起来了，心中都有看要杀掉封云的念头，因为一但自己杀了封云，那么在门内的地位，耐着修元界的地位都会得到很大的提高，或许还能得到门派的奖赏，这很具吸引力的。

　　“杀！”众人一拥而上，杀向封云和七星子。

　　封云双眼一闭道：“杀！”

　　七星子挥动着长剑，七星步法施展出，这些小喽啰，是一剑一个，一击毙命。

　　封云极速冲人众人中，手中的乌金长剑不停挥动，势如破竹，所过之处皆是惨叫和鲜血，断肢和肉块。

　　杀到他们胆战心惊的，退到一边。一见到封云，他们就急忙退走。

　　七星子第一次历练，杀的正欢，七人联合就算金元初期强者，也得饮恨在他们的联合之剑下。

　　封云看着华洪道：“华洪你还是乖乖的出来，让我杀掉吧！不然，我就血洗你九华门。”

　　“拼你们几个，也敢说出血洗我九华门的大话。”华洪道。

　　“别逼我！也别逼这些无关的人，前来送死。”封云道。

　　“小辈，你真太狂妄了，当真以为我们九门无人吗？”突然一个声音传来。

　　一个老头突然出现在空中，慢慢的降落在华洪面前，盯着封云。

　　这老头看上去七八十岁左右，身体消瘦，双目却迥然有神，一丝丝杀意渗透而出。

　　“不想死的，就让开。”封云冷冷的道。


第三百四十一章 一刀两半

　　“小辈，还反了你了。”老者怒道。

　　华霖提醒道：“五长老，不可轻敌，要小心点！”

　　“老家伙，我要杀的是华洪，不管你的事。我再说一遍，不让开，就死！”封云强势道。

　　五长老暴怒，竟然被一个小娃娃这样说。如果不出手教训的话，那他就没任何颜面可言了。

　　“长老，杀了他！快杀了他。”

　　“杀了他！他杀了我们很多师兄弟，此等狂徒一定要灭杀掉。”

　　“杀了他！……”众人叫嚣着。

　　五长老道：“不杀你，难以平众怒。因此，你必须死。”

　　封云已不想再跟他说什么了，乌金剑收起，将刚飞回到背上的战魂刀拔出。

　　“小子，要我出力吗？”战魂道。

　　封云道：“你不出力，我能斩杀他吗？”

　　“狂妄自大的小辈，去死吧！”五长老突然出手，剑斩下，一柄巨大的剑芒，夹带着强劲的气流劲芒袭向封云。

　　封云七星疾步一踩，急忙避开了这一剑，出现在五长老的身后，手中的战魂刀骤然落下。

　　这一刀没有什么特别的，也就是泛着点点金红色的光芒，没有引起强大的气流和劲风，看上去是再普通不过了。

　　五长老连忙举起手中的剑抵挡，“咔！”一声长剑断裂，五长老一脸惊愕，眼神中不可思议的茫然。

　　突然鲜血喷出，五长老的头颅出现一道裂缝。“啪！”的一声响起，五长老的身体突然分开，变成了两半。

　　这一刻，非常的静，真的是静到一根针掉在地上的声音都能听得到。

　　众人目瞪口呆的，脸色尽是惊愕。一刀就劈死了一个地元中期的强者，他们的五长老。这一刀深深的震撼了他们的心灵，同时也被封云的强悍所震撼住了。

　　别说这些九华门的弟子了，连华洪都被震撼了。他没想到封云有如此实力，要是他一早，就拿出这实力来，他可能早就死亡了。

　　虽然他知道能有如此力量，来源他手中的那柄刀，因为此前他深深的感受到了战魂刀的强悍，差点就将他的魂魄之剑给震裂了。此刻，他们人刀一起，这实力有多强，他真的是不敢想了。再加上封云还没出面的秘宝，华洪他开始担心了，担心封云真的有这个实力，灭了他的九华门。

　　封云提着战魂刀，一步步的向着华洪走去。封云每跨出一步，他周围的空气就为之一颤，加上他浑身站满的血水，这一刻封云显得如同一个嗜杀的魔君一样，君临天下。

　　“封云，你非要杀我爹不可吗？”华霖非常着急的道。

　　“非杀不可！”封云道。

　　华霖道：“好，你要杀我爹，那就先得把我杀了。”

　　封云道：“你以为我不会杀你吗？挡我者死，不论是谁！”

　　“小辈，你也闹够了吧！就此罢手吧！”忽然一个苍老的声音传来。

　　天空突然出现了四个老头的身影，飘然而至，停在华洪和华霖面前，看着封云。

　　封云冷道：“这次怎么不一个一个出来了，是害怕了吗？”

　　“哼！”其中一个老头怒哼道：“狂妄的小辈，我来灭你。”

　　这老头显然是易怒型的，拔剑就冲杀而来，一剑带着锋利的剑气，刺向封云的胸口。

　　封云不想跟他们多啰嗦什么，挥刀就斩下，一刀带着锋利以此的气芒斩在长剑之上。

　　顿时，令人骇然惊恐的一幕出现了，这一刀下来。长剑竟然变成了两半，就连老者的手也被分成了两半。

　　“啊！”一声惨叫，老者左手猛地击在左肩上，两半的手臂被他自己斩断，极度愤怒的看着封云。

　　“老四！”另外三个老头急忙冲来，将他架住，不然他又冲上去了。

　　封云冷冷的看着四人，道：“我再说最后一遍，让开！不然！死！”

　　“小辈，看你年纪轻轻能有如此实力着实不容易，别逼我们杀你，你还是离去吧！”

　　“大哥，这种狂妄之徒，怎么能放他离去呢？一定要杀了他。”

　　“对！一定要杀了他。”

　　“杀了他……”其他人有跟着起哄了。

　　封云一言不发，提着战魂刀就向前走去。

　　四个长老见封云如此，四人对视一眼，长剑祭出，四柄长剑刺向封云。

　　“小子，不用管他们的攻击，我将你护住，你给我砍就是了。”战魂道。

　　有了战魂这句话，封云还有什么顾虑和担心的呢，手一转，战魂刀光芒一闪，骤然斩下。

　　“咔！”长剑断裂，刀锋一转，横向一刀，无匹的刀气差激射而出，点将老者给腰斩了。

　　长老闪避的了高空中，可封云鬼魅般的出现，又是一刀斩下；长老急忙用断裂的长剑和凝聚成的剑芒抵挡。

　　华霖大吼道：“二长老，快闪开。”

　　可惜已经忘了，没有什么能阻挡封云这一刀的，二长老也被劈成了两半。

　　另外三个急忙一人一剑刺在封云的致命处。可是令人三人骇然震惊的是，长剑根本没能刺中他，而是被一股无形的罡气抵挡住了。

　　封云突然极速旋转身体，冲天而上，猛地一刀斩下，一柄巨大的，长达百丈的红金色刀芒，骤然落下。

　　三个长老急忙闪避，可还是被这一刀芒中巨大的能量给波及，震飞了出去，嘴角溢出了鲜血。

　　“大哥，这小子实力怎么如此强悍。”三长老道。

　　“是他手中那柄刀，里面应该有个修为很深的强者。”大长老道。

　　“我们不是他的对手啊！得叫太上长老出来才行，不然我们全都会被他杀死的。”三长老道。

　　大长老点了点头，道：“老四！你去通知静修的太上长老们，让他们出来一两个人，将这封云灭掉。”

　　老四虽然冲动，但在大事上却不含糊，他快速的撤走了。

　　封云没有去阻挡他，因为现在他心中的目标就只有华洪一个；其他人生死不管他的事，他就只要华洪死。

　　那边九华门的弟子，在围攻七星子。在七星子的七星杀阵下，九门的弟子死伤了四五十了，他们七个一点事的都没有，全都安然无恙。


第三百四十二章 撕裂人

　　封云一步步走来，华霖和华洪两人心里都在发毛。因为此刻的封云就像是一个嗜血魔王一样，刚他散发出的那份战意，就让他们心寒，心生畏惧。

　　当然这战意不是封云散发出来的，是战魂散发出来的，这战意是越战越浓，越战越凛冽。

　　华霖带着华洪连连后退，生怕封云一刀下来，就把他俩给劈成两半了。

　　其实他俩这个担心完全是多余的，因为封云想用自己的力量杀死华洪，如果不是这样的话，以他接住战魂的力量，一刀下去就将华洪斩杀了，哪里还有这么事情。

　　大长老和三长老，两人也只能硬着头皮上了，他俩总不可能看着自己的门主被杀死吧！

　　两位长老根本不敢正面攻击封云，只能从侧面牵制，阻挠封云，以拖延时间，等太上长老出来。

　　可惜他俩错了，以为不正面攻击，就不会遭到封云的砍杀。封云虚空化身术与七星疾步一结合，他俩根本就没搞清楚方向。封云的一刀已经斩下，等他俩察觉时，已为时已晚。

　　不过还好两人经过上两次的教训，变得异常谨慎。虽然没有完全避开，也没有被封云一刀给活劈了，但也损失了一只手臂。

　　众人的心都冰冷到了极点，封云杀入了势如破竹，无人之境。真的是应了他所说的那句话了，挡他者死！

　　“霖儿，快带你父亲离开。”大长老急忙道。

　　“想走！拿命来吧！”

　　“死！”忽然封云仰天大吼，全身射出三十六道细细的光芒，如同闪电一样，瞬间，将欲逃离的华洪贯穿锁住了。

　　这一切实在太突然太快了，重伤的华洪根本就来不及闪避，也无法避开。

　　看到这一幕，众人被震住了。全都目瞪口呆，站在那石化了。

　　因为此刻，封云根本就不像是一个人，而是一个章鱼，是一个怪物。因为他们从来没见到过这样的招式，也没见到有人体内能这样射出的细小的光柱芒，而且控制力如此精准，穿透力如此之强，着实让人咋舌。

　　华霖急忙挥剑，战在天罡绝杀的细小光柱上，与将其斩断，将他父亲救出来。

　　可是一连两剑下去，都是徒劳无功，反而被反弹的回去。

　　华霖看着鲜血猛流的父亲，他的心里更着急了，急忙施展九天九剑。

　　可是封云会给他这个机会吗？

　　只见封云眼神猛然一变，大吼道：“去死吧！细小的光柱急忙散开。”

　　“啊！”一声惨叫，华洪被撕裂了，连同被贯穿的灵魂，一同撕裂，变成数十块，洒落向地面。

　　“爹！……”华霖跪倒在空中，仰天大吼。

　　看到自己的父亲，在自己的面前，被撕裂成数十块，这是个人都会受不了而疯狂的。

　　“封云，我宰了你。”华霖怒吼着，发狂似的，猛地一剑斩下封云。

　　可是，他却被大长老和三长老给挡住了。

　　“霖儿，冷静！一定要冷静，可不能去送死。”大长老道。

　　三长老道：“你不是他对手，一定要冷静。太上长老一会就来了，到时候他就死定了。”

　　“啊！别拦我，我要跟他拼命。”华霖极端心痛，愤怒的大吼道。

　　“小子，快闪吧！有个老两个老家伙过来了。”战魂突然道。

　　封云道：“我们能不能灭了九华门。”

　　“小子，你在开玩笑吗？”战魂道。

　　“我是认真的。”封云道。

　　“别把我看的太强了，九华门存在的历史不短，而且九天剑诀也不弱。就那一找九剑天绝，要是换做天元强者施展，我也要饮恨当场。你有的是时间，何必急于一时呢？等你有实力了，再来灭他们也不迟。今天，就这样吧！”战魂道。

　　“好吧！那就这样吧！”封云道。

　　封云转头看向七星子他们，道：“你们先走！”

　　“想走！杀了我这么多人，就想走吗？”忽然，三个容易刹那间，就来到掉落封云面前。

　　“小子，这下有麻烦了，这两个可都是接近天元境界的强者。”战魂道。

　　封云道：“接近天元，也就是还没到天元，以你的实力，难道对付不了吗？”

　　“臭小子，你真把我当苦力了啊！”战魂道。

　　“你实力不是刚恢复吗？现在给你个机会活动活动筋骨，找回以前的感觉不好吗？”封云道。

　　“太上长老，他杀了门主。”大长老急忙道。

　　“什么？就这小子杀了华洪，他有这个实力吗？”太上长老惊讶道。

　　三长老道：“太上长老别小瞧他，你看看这里，看看我们就知道了。”

　　太上长老扫视一眼，怒瞪着封云道：“小子，你叫什么？为什么杀我九华门的人？”

　　“问这些废话干什么？要杀我，就来啊！何必浪费时间呢？”封云道。

　　“狂妄的小辈，不懂得尊老吗？”

　　封云冷淡，道：“别在我倚老卖老！”

　　“狂妄的小辈，去死吧！”另外一个太上长老，一巴掌拍来。

　　封云冷笑，挥刀劈砍而上。

　　“太上长老！”大长老和三长老他们急忙吼道。

　　可太上长老根本不闻不问，速度不减的拍向封云，欲一巴掌将封云拍死。

　　可惜的是封云安然无恙，他自己的手掌却被斩成两截了。

　　两个太上长老，心中都是一惊，看上平常稀松的一刀，竟然有如此威力。

　　“七星子，你们先走，我随后就来。”封云道。

　　“是！师傅，你小心点！”天枢道：“我们走！”

　　“挡住他们七个，一个都别放走。”大长老急忙道。

　　挡不住封云，难道还挡不住他的七个徒弟吗？如果真是这样，那他九华门也没颜面在修元界混了。

　　九华门的弟子也是这样想的，一个个冲杀而上，阻挡七星子。

　　封云丝毫不担心他们，因为知道七星杀阵的威力。只要这些地元强者不去，一两个金元强者他们七个要对付起来不是难事。

　　此时，两个太上长老，已将封云当成大敌，不再轻视了。两股巨大的威压，死死的锁住了他。


第三百四十三章 威震九华

　　“不用这样看着我，想杀我直接动手就行了。”封云道。

　　“受死吧！”一个太上长老，猛然腾到高空，骤然一剑落下。

　　封云认得出，这一剑是九天九剑，他可不敢大意，全力催发元力，配合战魂与战魂刀，全力抵挡而上。

　　“叮！”一声清脆的响声，突然，爆响一声，巨大的能量冲向四方，空气跟浮云都被冲散开了。

　　封云下降了十多厘米，手也在颤抖。因为这一击真的很强悍，要不是有战魂帮忙的话，他可能被劈成两半了。

　　“果然够劲道啊！连我在里面都被震到了。”战魂道。

　　“战魂兄，我不拖累你了，他俩交给你解决了。”封云道。

　　“好！我就帮你解决。”战魂道。

　　封云松开手，退到七星子身边。

　　“怎么，你想逃走。”

　　“我要是想走，你们谁能拦得住我。”封云道。

　　封云这不是说大话，以他现在流星赶月的速度，加上虚空化身术；除非天元强者出手，不然还真没什么人能拦得住他。

　　“我这一生，活到现在已经三百多年了，见过许多狂妄自大的人，可却没有见过像你这样狂妄的人。”太上长老道。

　　“今天，你不就见到了吗？”封云冷道。

　　“太上长老，小心！”突然，大长老吼道。

　　封云冷笑，因为在交谈之时，战魂已在空中消失，显然是要偷袭了。

　　两位太上长老，急忙探测四方，寻找战魂刀的踪影，可惜一遍探测下来，什么也没发现。

　　此时，封云突然出手偷袭其中一位太上长老。泛着金光的拳头，破风击来。

　　太上长老急忙侧身，一剑斜挑，欲将封云削成两半。

　　可就在他转身之时，金色的战魂刀突然从虚空中出现，他根本就没料到会是这样，也没时间闪避，也无法避开，这一刀就将他劈成了两半。

　　“太上长老……”大长老和华霖他们几个大吼道。

　　封云冷笑着，看着剩下的那个太上长老，道：“接着，就轮到你了。”

　　听到封云这冰冷，杀意外放的话，这位太上长老，竟然心生寒意了。

　　因为封云的强势，让他感到害怕。特别是空中这边金色的战魂刀，更是让他胆战心惊，心里发毛。

　　“小子，不错啊！配合的很好。”战魂道。

　　“战魂兄，你直接一刀给劈了他，多省事啊！”封云道。

　　战魂道：“我也想啊！我的灵魂创伤虽然是修复好了，但实力并没有完全恢复至顶峰，现在也就八成左右。你当地元后期顶峰强者是白豆腐啊！说劈就劈吗？哪那么容易啊！”

　　封云一步步的向着太上长老走去，太上长老此刻心中毫无战意，更无信心，他在看到封云向他走来时，他竟然向后退去。

　　看到这一幕，九华门众弟子无比瞠目结舌，堂堂太上长老，地元后期顶尖强者，竟然惧怕一个二十岁不到的青年，这让他们的心顿时凉了半截。同时心中思量着，九华门是不是要被除名了。

　　“害怕了！”封云道。

　　“唉！堂堂一个地元后期顶峰强者，竟然会不战而退，他也就止步于此了，终身都不会再进了。”战魂道。

　　“碰到你这种活了几千年的老怪物，换做是我，我也会不战而退的。”封云道。

　　战魂道：“小子，你这是夸我呢？还是损我呢？”

　　“还是先将他解决吧！搞定了，好离开。你也不想等他们的天元强者出来吧！”封云道。

　　战魂道：“现在他心里只有畏惧和害怕，毫无战意，要杀他实在太容易了。”

　　“那就给他一刀吧！”封云阴笑道。

　　“小子，我发现你越来越狠了；不再是我之前认识的，那个善良的封云了。”战魂道。

　　封云道：“因为我知道了，也体会到了什么是弱肉强食。”

　　“呵呵……”战魂笑着，战魂刀突然的就虚空消失了，被战魂用虚空化身术，隐藏到了虚空空间之中。

　　滔天的战意，突然将太上长老笼罩住。太上长老惊恐的抬头看着高空，在太阳光芒下，一个金色的光点，越发的耀眼，临近他时，已变成了一道金色的光芒，骤然斩下。

　　太上长老急忙闪避，可是他却速度急忙，速度可跟蜗牛媲美。因为他被战战魂的意封锁住了，根本就无法避开。

　　“嗤！”一声响起，鲜血喷射而出，太上长老被劈成了两半。

　　封云微笑着走过去，将战魂刀握在手中，对一直在地面观战的青龙，道：“青龙！我们走！”

　　青龙点了点头，腾空而上，来到封云身边。

　　七星子这边，也没人敢来围攻他们了。因为他们生怕惹到封云这个煞星，到时候自己怎么死的都不知道。

　　“封云，你还我父亲命来！”华霖爆吼着，向封云冲来。

　　可刚跨出两步，就被大长老和三长老给拦住了。

　　地元后期顶峰的太上长老，都死在他手中了。华霖这个连金元境界还差点的修为，上去不是送死，还能干什么？

　　两个长老可不会让他去送死，九华门的未来还得靠他呢。

　　封云突然转身过来，冷道：“想找我报仇，我随时欢迎。”

　　“封云！我发誓，我一定将你碎尸万段。”华霖怒吼道。

　　封云只是笑了笑，就一步步的离开了。没人敢上前阻挡，全都让如，因为没人想去送死。

　　“为什么不将他杀了？”青龙问道。

　　“对啊！师傅，斩草不除根，后患无穷啊！”天枢附和道。

　　其他六个也点了点头。

　　“不杀他，自然有不杀他的原因。一是，我不想引出天元强者来追杀我。二是，利用他来督促我，让我有威迫感，使我自己加紧修炼。”封云道。

　　“为什么找他呢？东方世家的人，不比他强吗？”青龙道。

　　封云笑道：“多一个不是更好吗？”

　　“你可别玩火自焚，到头来被他们给吃了。”青龙道。

　　封云道：“我自有分寸！”


第三百四十四章 磨练石

　　封云打发七星子他们先回去了，他和青龙来到了他父母的坟墓前，祭奠了一番。

　　虽然封云知道这里面埋的不是他父母，但也是他家里的下人，也该为他们祭奠。

　　此时，封云遥望着皇城方向，他心里有些纠结。因为他不知道该不该杀死云天，罪魁祸首就是他了。要不是他，封家其他人就不会死。封云对云天的恨意，比那三个神秘人还要强。

　　封云心里其实是一百个要杀掉云天的，可惜当她显得云梦儿，龙坞国的百姓，以及他父亲长说的那句话，君要臣死，臣不得不死时，他就有些动摇了。因此，他究竟了。

　　封云纠结了好一会，也没得到答案。

　　你的事情就先放一放，当务之急就是要将那三个神秘人给引出来。

　　封云之所以在九华门摆明身份，留下他们的性命，最主要的就是这个原因。引诱那三个神秘人出来，因为他们一但知道他还没死的话，或许就会派人来杀他。到时候，就可以顺藤摸瓜，找到幕后的黑手了。说不定，还能找到他父亲。

　　“走吧！我们该回去了。”封云道。

　　青龙道：“是该回去了，要不了一天，修元界就会沸腾起来了，到时候你就寸步难行了。”

　　封云笑道：“还好有你的苍龙九变，不然我的压力就大了。”

　　“不改变容貌，再前行吗？”青龙道。

　　封云道：“现在还用不着，等出了龙坞国的地界，再说吧！”

　　青龙点了点头，道：“也好！这样还能迷惑他们。”

　　两人在城里吃喝饱后，不紧不慢的，向着龙坞国的边界赶去。

　　封云俯视着山川大河，感叹着大自然的鬼斧神工。

　　忽然，前方两道人影极速向着他们这里飞驰而来。转眼间，就与他们擦肩而过了。

　　在就擦肩而过时，封云与领头的青年对视一眼，发现他眼带杀意，杀气弥漫，显然是急着赶着去杀人。

　　青龙突然道：“刚才那人杀气很重。”

　　封云笑道：“只要不是来杀我们的，管他去杀谁。”

　　封云可不是多管闲事之人，别人的事情，他没什么兴趣。他继续前行，欣赏着美景。

　　青龙点了点头。

　　可突然，青龙眉头一皱，封云也突然转身。

　　转眼间，刚才那两人又折返了回来，停在他俩面前。

　　领头的青年道：“你是封云？”

　　封云道：“我们认识吗？有事吗？”

　　“你不认识我，我可认识你。”青年人怒带杀意道。

　　“哦！未请教，你是？”封云道。

　　青年人道：“东方世家，你应该不陌生吧！”

　　封云道：“陌生，非常陌生！”

　　“你杀了我四个兄弟了，还敢说陌生。”

　　“我是杀了四个不错，但我对你们东方世家真的很陌生，别说是我，就算七大派我想也没几个人对你们五大世家有了解。你说陌生不陌生。”封云道。

　　封云说的是实话，的确五大世家神秘而古老，只是每年，就有家族青年强者出来走动。世人对他们的了解，就是五大世家非常强大，要强过七大门派。也就知道这么多而已，其他的一无所知。

　　“本来是想去九华门拿下你的，没想到在这遇到你，看来天都要亡你啊！”

　　“你怎么出来了？”一个修为在金元境界的青年问道。

　　封云道：“你是九华门，派去通知他的吧！”

　　“门主不可能放你出来的，你到底是怎么出来的。”

　　封云冷笑道：“这个问题我不知道该如何回到你才好，我想你还自己回去看看，心中就会有答案了。”

　　“你回去吧！九华门提的条件我们会兑现的，现在这里交给我就行了。”东方家的人道。

　　这人点了点头，急忙离开了。

　　“你这么有把握！不知道你在东方世家，青年一代中，排名第几。”封云道。

　　“第五，将你捉回去，我当选下任家主的几率就大了。”

　　“哦！原来是这么回事。你们根本就不是为兄弟报仇来的，而是为了争夺下任家主之位而来。我说呢，怎么满世界的都在找我。”封云道。

　　“封云，今天你死定了。”

　　“你们家主，相让我当你们的磨练石。他找错对象了，因为我这块磨练石，会将你们这些好钢全都给磨断。”封云道。

　　此刻，封云心里踏实一些了，也明白为什么没有老一辈人物同行了。既然是下任家主人选磨练之考验，自然就会由他们自己完成，不会让老一辈的人干涉。

　　但有一点封云不明白，就算是磨练，也会有人监督的，为什么在自己杀死他们时，这些人不出手。

　　想来想去，封云认为他们不出手的原因有两点，就是他所杀的人，东方世家是放弃的。二就是这些监督的人，当时不再，或者是偷懒，也有可能被这些候选人的家人给收买了。

　　不管如何，封云都觉得自己得小心了。真所谓小心驶得万年船，小心一些总是没错的。

　　“战魂兄，帮忙看下，有没有东方世家的老家伙在。”封云道。

　　战魂道：“小子，够谨慎的啊！我已经给你看过了，没人！放心跟他大就是了，越快越好，因为拖得越久对你越不利。”

　　封云道：“我知道，我会尽快解决他的。”

　　“来吧！亮剑吧！看看你这东方第五，实力有多强，够不够格做我的对手。”封云道。

　　封云现在已懒得知道他们的名字了，就问第几就想了，以第几来称呼他们。封云的目标很简单，就是来一个找上门，就给他们东方世家磨炼一个，一直磨练到他们东方世家的种子一颗不剩。要让他们知道将自己当成磨炼石，是个多么错误的决定。

　　“封云，我要让你知道，惹上我们东方世家，是你一生中最错的事情。”东方第五道。

　　封云冷道：“这句话，也正是我想对你们东方世家说的。”

　　“受死吧！”第五蓝光一闪，突然间，出现在封云左侧。手中幽蓝的乌金剑，刹那间斩落而下。整个过程是一气呵成，显然是个久经战斗的老手。


第三百四十五章 浩然天罡

　　“铛！”封云一剑抵挡而上，退出去四五步，剑在振荡鸣叫，手在颤抖。

　　封云有些惊讶，这第五比起排名第六的东方泽来，实力强了不止一一点点。

　　“你比我预料中的要强。”封云道。

　　“别拿我跟那些垃圾相比。”第五道。

　　封云冷笑道：“他们在你眼中是垃圾，可你在我眼中也是垃圾，甚至比他们还要不堪。”

　　“去死吧！”第五愤怒的，一剑刺出，一道剑芒，飞射向封云。

　　封云冷笑，因为他这样说就是要让他动怒，无法冷静的战斗，这样他的多一分机会了。其实他心里还是很担心的，第五就不容小视了。那么第一呢？他有些不自信了，自己是不是能战胜东方世家青年第一人。

　　“叮！”封云手中乌金剑迅速抵挡，却被击退出去了十多步。

　　突然，封云剑芒转身，迅速举剑，一柄泛着蓝光的长剑突然斩在长剑上。封云手臂猛然一弯，差点就伤到了自己。

　　“铛铛！……”一时间，第五的身影不停的在封云周围出现，剑光不断闪烁，剑气如虹，斩向封云。

　　封云只得急忙抵挡，如同千手观音一样，手臂的虚影围绕着他整个人。

　　“轰！”突然一声巨响，爆发出璀璨的光芒，下方的小山峰都被夷平了。

　　两人同时倒飞出去百多米才稳住身形，两人眼中都带着浓烈的杀意，死盯着对方。

　　封云冷笑道：“怎么样，我的速度还跟得上你吧！”

　　封云现在最自信的就是自己的速度，在昊天塔中他仔细的观察了雷豹的速度，再结合自己的流星赶月。此时，他的速度已经提升了一大节了，已经超于了他这阶段修为的界限了。

　　“哼！”第五怒哼着，突然一剑斩下，一柄长达百丈的剑芒，骤然袭向封云。

　　经过跟东方世界的人多次对战，封云对东方世家的剑术也有了一定的了解了。总的来说，东方世家的剑术，就一个字，那就是‘利’。可以说是犀利，也可以说是无往不利。因为他们对元力的控制相当精准，力道强大，剑法锋利异常。

　　这样的剑术是很难对付的，再说封云现在对剑术的认识真的很垃圾，还没得到星雨神剑的认可。所以刚才，封云才如此被动，被他压着打。

　　但经过刚才的战斗，封云了解到了对付这种犀利的剑术，就是要比他更犀利。不然是无法破解的，你就会吃大亏。

　　封云猛地一掌将手中的乌金剑，激射向剑芒，他自己突然在剑芒下消失。

　　“咔！”乌金剑贯穿了巨大的剑芒，同一时间，封云出现在第五的背后，一掌迅速击出。

　　“砰！”的一声响起，封云竟然被震退了出去。

　　第五猛然转身，一剑飞刺向封云。封云极速飞退，手掌一转，猛地一刀斩下。一头火麒麟，咆哮而出，瞬间，扑向了第五。

　　第五急忙后仰闪避，可就在此时，封云猛地一拳轰击在第五胸口上。一声龙吟，一头银色的苍龙穿过了第五的防护罩，穿过了他的身体。

　　“噗！”第五猛地喷出一大口鲜血，人就倒退出去了。

　　第五满脸满眼不敢相信的拦住封云，道：“怎么可能？怎么可能穿透我的浩然天罡。”

　　封云冷笑道：“你这浩然天罡的确很坚固，不过却挡不住我的攻击。”

　　的确再坚固的防护罡气，也地对不住封云的攻击。因为他的星元力有特有的穿透力，除非碰到能克制他这种元力的能量，不然一切防御在他面前，都如同虚设。当然实力相差巨大之时，这就另作别论了。

　　“其实我对你们东方世家的翻天掌，比较感兴趣，不知道你能不能施展出来。”封云冷笑道。

　　“哼！”第五怒哼道：“对付你，用得着翻天掌这样的强招吗？用剑，就足以斩杀你了。”

　　封云道：“你们东方世家的剑术的确独树一格，非常具有杀伤力；但是想杀我还不够，希望你能有点新招。”

　　突然，第五左手摊开，一柄细小的能量剑出现，慢慢张大，不多时就有一尺那么长了。

　　封云紧紧的盯着，并没有上去出手打断他，因为他想看看这柄能量之剑，有什么特别之处。

　　“别着急，我给你时间，你最好将这柄能量之剑完善了，再用它来击杀我。”封云道。

　　封云越是这样，第五心里就越气愤，因为在他心里认为，封云这是在轻视看不起他，甚至是在羞辱他。

　　“你别后悔！”第五怒道。

　　封云笑道：“尽管来，死了不怪你。”

　　封云现在就想让星雨神剑认可他，重新散发光芒，看看它的威力如何？因此，他在寻找剑术，让自己的剑道修为提升上去。

　　第五手中的剑越长越大，此时，已有三尺多长了，跟其一般的长剑没有什么两样了。

　　“封云！你的死期到了。”第五怒道。

　　“你不是要抓我回去吗？怎么现在要杀我了。”封云调侃道。

　　第五怒道：“带你的人头回去也是一样，受死吧！”

　　第五将手掌一挥，手中的能量剑芒直射封云胸膛，速度非常快，眨眼即到封云的胸前。

　　封云盯着这柄剑芒，右手一转，乌金剑抵挡而上。

　　“砰！”封云极速飞退，巨大的能量冲击久久未卸去。乌金剑都承受不住了，突然‘咔’的一声，出现了裂痕。

　　然而这还不是最惊险的，惊险的是此刻，第五的一剑，从他背后斩下。

　　封云急忙召唤出玄武防御，同时运转七转金魔诀，金银光芒相间，显得异常耀眼。

　　“铛！”第五的一剑，被封云的防御抵挡住了。可最要命的就是这柄剑芒，乌金剑在这样下去，肯定会崩裂的。

　　封云当机立断，猛地转动乌金剑，让其在乌金剑上划过，而他自己突然虚化藏匿与虚空之中。

　　可忽然，隐匿虚空的封云双目猛地瞪大，脸色大变。


第三百四十六章 星破天

　　因为这柄能量剑，竟然刺穿了虚空，刺向了他。封云只得急忙后退闪避，他可不敢再跟这柄剑芒硬抗了，一个不慎就有被它贯穿的危险。

　　剑芒速度不减，跟着封云冲虚空中出现，可就在封云出现的这一刹那，第五好像知道他会从什么地方出来似的，早早的就等待着了。猛地一掌击在封云背上，顿时，封云飞向剑芒。

　　“咔！”封云手中的乌金剑彻底破碎了，也就是这一下的抵挡，为封云赢得了时间，他的身体急忙迅速一侧，剑芒从的肋下划过，虽然留下了一道长长的口子，但却避免了被贯穿的噩运，也算是不幸中的万幸了。

　　可就在此时，第五一剑斩向封云。封云急忙用剑芒抵挡，可是由于很仓促间，根本抵挡不住，被斩入了地面。

　　能量剑芒，瞬间激射向地面的封云，欲剑封云从头到脚贯穿而出。

　　封云眉头紧锁盯着这柄剑芒，突然天空一道银色光柱激射而下，瞬间，就击中了剑芒。

　　可是令封云骇然的是，以他现在的修为施展出的北极星芒，竟然无法将这剑芒击碎，紧紧是让他偏离了轨道而已。

　　第五冷笑道：“封云你认命吧！你不可能击碎我这柄天罡元剑的，它是无坚不摧无坚不破的。哈哈……”

　　“是吗？看我是怎么让它破碎的。”封云突然冲天而上，剩下的两柄乌金剑使出，一柄握在手中，一柄悬浮在空中。

　　第五看了看悬浮在空中的乌金剑，道：“杀人越货，竟然将我们东方家的乌金剑占为己有。”

　　封云冷笑道：“你如果有能力杀了我，我的一切都是你的。来吧！”

　　此时，封云全身金银色光芒闪烁，气势提升了许多，跟刚才相比整个气貌都变了。因为封云开始认真战斗了，第五的实力他已经摸的差不多了，是时侯收尾了。

　　“哼！”第五怒哼道：“看你怎么死！”

　　“现在让你见识一下，我的实力，让你知道我们自己的差别到底有多远。”封云冷笑道。

　　“死！”第五手指一挥，天罡能量剑芒，激射向封云，在一瞬间，就贯穿了封云的身体。

　　封云的身体突然溃散，在空中消融掉。

　　第五大惊，急忙转身举剑抵挡而上。在他头顶，一柄金色的乌金剑，骤然落下。

　　“铛！”紧接着，“轰隆隆！”第五直坠地面，封云没丝毫停滞，转向飞射而下。

　　“轰隆隆！”小山峰变成了一个坑洼地带，方圆两里内都凹陷下去了，树木更是直接化为了灰烬，但第五的却不见踪影。

　　很明显，封云这剑是想绝杀第五的。可是结果却让他有点不悦，因为空中的剑芒还在，这就说明他还没死。

　　“咻！”突然，破风之声转眼间，来到封云耳边，封云急忙侧身，闪避的一边。

　　可忽然，地面炸开，第五冲了出来，一剑直射封云。

　　封云站立在那闻声不动，第五刺来的乌金剑，都弯曲成了一张弓了。

　　封云左手一巴掌派出，就将处于惊愕之中的第五，给掀飞了出去。

　　嘴角鲜血猛地溢出，第五怒视着封云，手指一挥，天罡能量剑，直射向封云。

　　封云这次根本就没正眼瞧这剑芒一眼，就在剑芒要刺中封云时天空，悬浮的乌金剑，在北极星芒能量的吹动下，瞬间击向天罡能量剑芒。

　　“咔！”天罡能量剑芒突然折断了，同一时间第五突然脸色变得煞白，猛地一大口鲜血吐出。

　　封云看着坠落在地面的第五，慢慢的降下来，冷笑道：“还有什么招，就使出了吧！”

　　第五极其愤怒的看着封云，有喝血吃肉之意，猛的一剑挥出。封云站立在那丝毫未动，剑芒击在他身上，就自己溃散了，连封云的一根汗毛都没伤到。

　　第五的眼神突然变得惊恐，他看着封云道：“不可能，你怎么可能这么厉害。”

　　“没有什么不可能的！实话跟你说，杀你我易如反掌。”封云很霸道的说道。

　　封云可不是在吹牛，因为他根本还没动用一百零八星的力量，这才是他现在最强的力量所在。

　　第五突然腾空而是，转眼来到的高空中，一声大喝：“翻天掌”

　　一只巨大的手掌，铺天盖地似的，超速的压向封云。

　　封云嘴角露出一丝冷笑，突然双手紧握乌金剑，身体极速旋转，嘴中轻喝一声：“星破天！”

　　“咻！”的一声，封云如同升空的火箭一般，刹那间，就贯穿的翻天掌。

　　“轰隆隆！”翻天掌并没有崩溃，而是击落在了地面。地面顿时灰尘四起，乱世飞溅，出现了个巨大的五指印。

　　此时，封云傲立在空中，冷笑着看着第五道：“你的翻天掌实在太脆弱了，如白豆腐一样，一捅就破。”

　　“封云，你！你……”第五突然吐出一大口鲜血，他这是被封云气的。

　　封云冷笑，他要的就是这效果。东方世家的人个个都比较高傲，受不了一点挫折，比温室里的花朵还要娇嫩。他们什么时候受到过这样的羞辱，难免就会动怒，这一动怒就气大伤身，也就吐血了。

　　“封云，你欺人太甚了。今天我豁出去性命，也要将你斩杀。”第五暴怒的吼道。

　　“欺人太甚，我有吗？欺人太甚的是你们东方世家，屡次派人杀我，我只不过是正当防卫，自保罢了。”封云道。

　　“受死吧！天瀑剑！”第五仰天大吼。

　　突然，第五体内的元力极速流失，聚集在一气，在他胸前形成了一柄，看着就让人心里发毛的蓝色剑芒。

　　封云非常吃惊，天瀑这招他在跟东方泽战斗的时候，有见到过，威力可是强悍无比的。

　　在旁一脸淡然的青龙，在此时脸色也变了，因为他感觉到这一剑真的很可怕。

　　此刻，这第五竟然将全身元力和能量不剩的拳放出来，并且压缩形成一柄长剑，这威力有多么强大，真的让人难易想象，难以预料。


第三百四十七章 噪舌罗风

　　乌金剑慢慢的融入天瀑剑中，顿时，天瀑剑如同有了灵魂，有了生命一样，顿时焕发活了，实力气势猛地提升了好几倍。

　　这一刻封云的脸色变了，因为这一剑所散发出的毁灭之气，实在是有些恐怖，有点骇人听闻，他心里没底了。

　　“死吧！”第五狠狠的道。

　　天瀑剑骤然激射而出，这速度快若闪电，瞬间就击中了封云。

　　封云早就料到会是这样，他早早的将所有防御都弄出来的了。星体，七转金魔诀，玄武，天罡防护，地煞防护，全力催发一同抵挡。

　　可还是没能抵挡住天瀑剑的攻击，这么多防护也就撑了一秒种时间，就全部劈碎了。

　　也就是这一秒时间，封云得意很好的利用，避免了被贯穿的危险，但却也受到了不轻的伤害，身体出现了道深深的口子，银色的血液顿时染亮了衣裳。

　　转眼，天瀑剑又飞射了回来。

　　封云一时间没辙了，这么犀利的攻击，无法抵挡，也无法闪避开，更无法与之相抗横。

　　这下封云为难了，也麻烦了，有生命危险了。

　　“星辰灌体！”封云突然一声暴喝，晴朗的天空，顿时，一百多道银色光柱，激射而下，瞬间灌入了封云的体内。

　　封云就如同一个光芒体一样，爆射这耀眼的银色光芒，猛然一剑赤出。

　　“砰！”一声巨响，两个截然不同的能量爆炸开，周围的一切都被摧毁，连同空气和气流全被震走。

　　“咔！”封云手中的乌金剑出现了裂痕，同样天瀑剑也出现了裂痕。

　　封云心中骇然大惊，他没想到这天瀑剑如此厉害犀利，竟然能与全力施展的他相抗。

　　“到此为止吧！”封云左手猛地一掌击在右臂上，顿时，乌金剑向前前进了一分。

　　“咔！”天瀑剑突然崩裂，连同乌金剑一起，化作碎块掉向地面。

　　“噗！”第五猛地喷出一大口鲜血，显然这让他的灵魂受到了创伤。

　　星芒撤去，封云从光芒中走来，看着此刻手无缚鸡之力的第五，道：“真的很惊险，最后这一剑，真的很强。”

　　“哼！”第五怒哼。

　　“我是说真的，至于你心里怎么想，我就不知道了，我也管不着了。现在嘛，是你自己了结呢？还是让我动手？”封云道。

　　“要杀便杀，不过相信要不了多久，你也会下来的。我坚信！”第五道。

　　“那你在下面慢慢等吧！”封云收起剑下，第五的脑袋就被砍了下来，再一剑斩下，连同第五的灵魂，一起劈出两半，第五的生命也就走到了尽头。

　　青龙来到封云身边，道：“我真想知道你到底有多少手段，没错惊险时刻，你都能化险为夷。”

　　“运气！纯粹运气而已。”封云笑道。

　　“呵呵……运气！好一个运气啊！”忽然，一个声音传来。

　　封云和青龙两人一惊，转头看向身后，道：“谁？”

　　“一个年青人，来了已经有一会儿，一直在一边观战。”战魂突然道。

　　“为什么不告早诉我？万一是东方世家的人，他来偷袭我，怎么办？”封云道。

　　战魂道：“偷袭你，有我在他会成功吗？之所以不告诉你，是不想打扰你的战斗。”

　　一个青年人从虚空中走了出来，此人一身紫袍，背上背着一柄三尺青锋长剑，一连微笑的走来。很有礼貌的道：“封云兄你好！在下罗风。”

　　“不敢当，你年纪比我大，怎么能称我为兄呢？”封云道。

　　封云对这种自来熟，一开口就是兄的人，有着本能的防备之心。

　　俗语说得好：哥前哥后，三分险。无事献殷勤，非奸即盗。

　　“呃！封兄虽然年纪小，但实力强悍，连斩东方世家的人，这份魄力和实力，着实让罗某佩服万分啊！”罗风道。

　　“这些废话，就不用时候了，说说你的来意吧！”封云不给面子的道。

　　罗风笑道：“罗某刚出师门，想找人切磋一下，以提升我的修为和实力。不知道封兄可否给了面子，跟罗某我切磋一下。”

　　封云摇头道：“没兴趣！你另找他人吧！”

　　“其他人，我没兴趣！现在让我感兴趣的人，就只有三个。”罗风道。

　　“哦！是那三个。”封云道。

　　“一个是东方世家年轻一代第一高手东方辰，一个是你封云，另一个是凌飞。”罗风道。

　　封云笑道：“那你先去找他们两个吧！”

　　罗风道：“他们两个行踪不定，难以寻到。今天，你我相遇，也是缘分，我不会错过的。还请封兄赐教，指点罗某一二。”

　　封云道：“我要是不指点呢？”

　　“封兄，就指点一下，又不是什么难事。”罗风笑道。

　　封云笑着，摇头道：“没兴趣！青龙，我们走！”

　　封云和青龙快速向前，御空而去。

　　可转眼间，罗风就挡在了他们面前，道：“封兄，就不能给个机会吗？”

　　“滚开！”青龙怒喝道。

　　“封兄，给个机会吧！”罗风不喜不怒的道。

　　封云有些郁闷，但更多的是无欲。怎么会有这种人，想动手明说不就行了，非得这样吗？封云真是想不通，他也很想知道这个罗风，会忍到什么时候？

　　封云不予理会，继续前行。

　　“封兄，罗某我可是诚心诚意的，你这样不理不睬的不好吧！”罗风道。

　　青龙暴怒，就想冲上去动手了。封云急忙拉住他，传音道：“随他去！”

　　封云和青龙已经前行了十多里路程了，这个罗风还是没有放弃，跟在他们后面说着。

　　封云真的是有些佩服他的容忍力，也佩服他的执着，更佩服他的心境。

　　两人好像是耗上了，看谁先受不了，而爆发出来。

　　青龙就郁闷了，罗一路上叽叽喳喳的说个不停，说得他头都大了。

　　别说是他，就连战魂都觉得这小子噪舌了。


第三百四十八章 御剑乘风

　　“你到底要跟到我们什么时候？”封云有些忍不住了，因为他现在要去做件要紧的事情。

　　“封兄，不想我跟着你，你答应跟我切磋一下，切磋完我立马离开。”罗风道。

　　封云冷道：“我没见过你这样的人，真的！”

　　罗风道：“呵呵……那是封兄你以前没遇到我，现在遇到我不就见到了。”

　　“问你个问题，如果我不跟你打，你打算跟我到什么时候？”封云道。

　　罗风道：“一直到封兄答应为止。”

　　“何必强人所难呢？”封云道。

　　“为何封兄就不能答应我这小小的要求呢？”罗风道。

　　“你无非是想知道我的实力，刚才你不是已经观察了很久了，难道还不知道吗？”封云道。

　　“实力这东西看到的并不是最真切的，只有亲身体会过才是最真切的。”罗风道。

　　封云道：“我不知道你的用意是什么？但我得警告你，如果再这样跟着我，我保不定你会发生什么事情？”

　　“我很期待这一刻的到来。”罗风道。

　　忽然，封云和青龙化作两道光芒，激射向远方。

　　罗风微微一愣，猛地极追而上。

　　封云是卯足了劲，瞬息几里的速度飞行着。

　　后面，罗风站立在一柄巨大的长剑上，破风追来，速度非常之快，不比封云和青龙两人慢。

　　“跑什么？直接把这噪舌的小子干掉不就好了。”战魂道。

　　“我的敌人已经够多的了，何必再惹上一个不知名的门派呢？看他的实力和速度，门派实力应该不比七大派弱。”封云道。

　　“的确，这小子来头不简单，凭他这高超的御剑控剑之术就可以看出来。”战魂道。

　　“封兄，别跑了。停下来，切磋一下吧！”罗风的声音传来。

　　封云道：“你先去找另外两个，等我把事情办完了，随时欢迎你。”

　　“何必等他日呢？我看今天就挺好的。”罗风道。

　　“如果你能追上我，我就跟你打！”封云道。

　　罗风道：“好！这可是你说的。”

　　“你输定了，他的速度比你快！”战魂道。

　　封云道：“如果他比我快，那他就值得我跟他一战。”

　　忽然，一股微风挂来，一道银光划过，瞬间出现在封云和青龙的面前。

　　“封兄，现在该跟我切磋一下了吧！”罗风道。

　　封云冷笑道：“不用了，你已经胜了。”

　　“你还是不肯跟我切磋。”罗风道。

　　“不！刚才我们不是切磋过了吗？你的速度比我快，一旦战斗起来，我必输，所以根本用不着再切磋比斗了。”罗风道。

　　罗风道：“速度快并不能代表一定能获胜，胜负是要从全方面看的。”

　　“看来我不出手，你是不会罢手了。”封云道。

　　“请封兄赐教！”罗风道。

　　封云道：“一招！一招定胜负。”

　　“好！就一招。”罗风喜道。

　　乌金剑在手，封云突然一剑斩下，只见天空中剑芒不断，不下千万道，全都跟着乌金剑极速斩向罗风。

　　罗风眉头微皱，脚下巨剑突然再次变大，凌空而上，只见他双指一挥，巨大的长剑，骤然斩下。

　　“轰！”一声震天巨响，下方方圆五里化作一片废墟，树木化为木屑，地面凹陷下去。

　　封云倒飞出去，脸色有点苍白。罗风退出十多米，就稳住了身形。

　　封云道：“现在你死心了吧！”

　　罗风道：“你根本没出全力。”

　　“你不也一样，如果你想杀我的话，大可不必这样试探，直接动手就是了。”封云道。

　　“我跟你无冤无仇，为什么要杀你。只是想跟你切磋，提升我的实力而已。”罗风道。

　　封云道：“那你应该去找七柄飞刀那人，他的实力比我强。”

　　“你说的是凌飞，我会去找他的。下次我再找你的时候，希望你能全力跟我切磋。”罗风道。

　　封云点头道：“好！下次我一定如你所愿。”

　　“听说现在七大派都在找你，你可要保重，我先走了。”罗风道。

　　“不送！”封云道。

　　罗风的身影远去了，封云在着站立了一会。突然问道：“他真的走了吗？”

　　“走了！一个最求剑道的人。”战魂道。

　　封云道：“他的剑术的确跟独特，也很厉害。”

　　“当然，神剑山庄走出来的人，剑术能不厉害吗？”战魂道。

　　“神剑山庄！是个什么样的存在？”封云道。

　　“时候到了，你会知道的。走吧！”战魂道。

　　封云和青龙极速向着西南方飞去。

　　此次，封云的目的地是西南方的鬼邙山，他要再次进入天邪古墓，因为凌战已经很虚弱了，需要得到幽冥之气的补给，才能焕发生机。

　　以他俩的速度要赶去鬼邙山，没三四天的时间不能到达。

　　两人一路向西南，飞过高山峻岭，河流湖泊，日以继夜。一天中，也就在黎明时分休息，补充一下元力。很饥饿的时候，就进城买点吃的。

　　这日，封云刚在城里吃晚饭，买了些干粮，离开城池没多远。就突然出现一黑影大汉，挡住了他俩的去路。

　　封云看着这背对着他的黑衣大汉，心里就在想是不是抓走他父母的那些人。

　　可当这黑衣大汉转身之时，封云却失望了，因为这人他是认识的，就是他在天邪古墓中看着魔云老祖的面子上，饶他一命的魔刀尊者。

　　“是你！为什么挡住我的去路。”封云道。

　　“很简单，只要你将‘噬元诀’和天邪老祖的灵魂叫出来，我就放你过去。”魔刀尊者道。

　　封云冷笑，道：“上次就看着魔云老祖的面上，我绕你一命，这次谁都救不了你。”

　　“小子，上次不过是我元力虚空，让你小子碰上了。今日，可不比往日，你死定了。”魔刀尊者怒道。

　　封云冷冷的道：“那就没什么好说的了，不是你死，就是我亡。”


第三百四十九章 谁的阴谋

　　“小子，拿命来吧！”魔刀尊者猛然一刀斩向封云，巨大的刀芒骤然落下。

　　封云也不矫情，抽出战魂刀就抵挡而上。

　　“铛！”一声巨响，封云被震的飞退出去，嘴角流出了鲜血。

　　魔刀尊者却站在那纹丝不动，刀芒继续落下；地面的树木被斩成两半，地面也被斩断了，出现一道米多宽的裂缝。

　　“封云！”青龙有些担心的叫道。

　　因为他还是第一次看到，封云一交手就受伤的，显然这次是碰到强敌了。

　　“我没事！你在一边仔细看着。”封云擦拭掉嘴角的血道。

　　“没事！我看你能撑到几时。”魔刀尊者冷冷的，杀意腾腾的道。

　　封云猛然举刀劈下，红色的刀芒，如同一伦红色的月弯一样，斩向魔刀尊者。

　　“不自量力！”魔刀尊者一刀硬抗而上，两柄巨大的刀芒瞬间就在空中相遇了。

　　“砰！”红色的刀芒碎裂，黑色的刀芒速度不减的斩向封云。

　　封云急忙脚踩七星疾步，避开刀芒。刀芒是避开了，可就在此时，魔刀尊者突然出现在他左侧，黑色的长刀力劈而下。

　　封云急忙转身闪避，可还是慢了一步，黑色的长刀从他的肩膀划下。

　　只见封云整个左臂膀和肩膀都被削掉了一块肉，银色的血液顿时涌出来，顺流而下，流到了战魂刀中。

　　“小子，你的血液有古怪，怎么夹杂了两种截然相反的能量，一种阳刚一种阴柔。”战魂道。

　　“现在可不是讨论我血液的时候，得想办法，将这家伙干掉才是。”封云道。

　　战魂道：“小子，如果你能将这两种能量融合一起，刚柔并济，阴阳合一，到时候你的实力和修为必定大涨。”

　　“这个我清楚，我一直都在尝试，但成效甚微。”封云道。

　　“咻！”巨大的黑色刀芒破风袭来，战魂刀突然带着封云的手臂，向上抵挡。

　　“铛！”一声巨响，接着“咔！”一声，巨大的黑色刀芒突然碎裂了。

　　“战魂兄，我感觉他的实力比以前强了许多，是不是这样的。”封云道。

　　战魂道：“的确！两年前他的修为在地元后期顶峰，可现在他已经突破地元境界的界限，达到天元初期了。”

　　“什么？他突破了。难怪他明知道有你再，还敢来杀我。”封云道。

　　战魂道：“虽然看上去他有天元初期的实力，可我一交手，感觉就有些不对，像是他强行将修为提升上来的，与真正的天元初期强者还是有一点点的察觉。”

　　“什么意思？”封云道。

　　“意思就是他的实力有天云境界的实力，可自身的灵魂修为还差点，无法将实力全部施展出去，也无法全部驾驭住。”战魂道。

　　“我明白了！你有把握搞定他吗？”封云道。

　　战魂笑道：“要是连一个半天元强者都斩杀不了，我这几千年岂不是白活了。”

　　“好！今天就让这老不死的命丧于此。”封云信心百倍道。

　　“不用想别的，提着刀给我劈就是了。”战魂道。

　　封云突然杀气外泄，战意腾腾，提着战魂刀从天而上，猛地一刀劈下。

　　魔刀尊者急忙举刀抵抗，“铛！”一声响起，火星四射，光芒耀眼爆射四方，巨大的能量冲击着周围的空气，形成几股巨大的气流袭向地面，地面顿时出现一个坑。

　　魔刀尊者有些吃惊，因为这一刀竟然让他下降了半米多。

　　忽然，魔刀转身手向上一挥，一柄刀芒激射而上，斩向封云。

　　封云无所畏惧，直射而下，战魂刀在前面开路，刀芒一遇到战魂刀就劈碎了。

　　然而就在此时，魔刀尊者突然出现在封云背后，一刀横斩在封云的腰部。

　　“铛！”的一声响起，魔刀尊者手中的黑刀被反弹了回去。虽然封云在战魂的帮助下是抵挡住了这一刀，但却还是受到了很大的震荡，五脏六腑隐隐作痛。

　　封云已经顾不得什么疼痛了，急忙转手，就是一刀斩向魔刀尊者。

　　魔刀尊者微微一愣，急忙用刀抵挡。“铛！”魔刀尊者被震飞了出去。

　　封云施展虚空化身术与七星疾步结合，刹那间，出现在魔刀尊者背后，一刀劈下。

　　忽然，魔刀尊者消失了。且突然出现在封云的左侧，一到飞刺而出。

　　“铛！”封云急忙抵挡，被震退出去十多米远。

　　封云有些吃惊的看着魔刀尊者，道：“你，你怎么会虚空化身术？”

　　魔刀尊者冷笑道：“难道只准你会，我就不能会吗？”

　　不可能！虚空化身术现在只有我才有，他是怎么习得的，这其中一定有什么？可到底是什么呢？

　　忽然，封云灵光一闪，想到了天邪老祖在修元界的后代，除了他们之外，应该就没人会虚空化身术了。

　　可连天邪老祖自己都不知道，自己的后代在那？魔刀尊者是如何得到虚空化身术的呢？是巧合？还是他的后代找到了他？

　　封云一时间陷入了茫然，如果真是天邪老祖的吼道传授虚空化身术给魔刀尊者，那他们有着怎么样的阴谋呢？紧紧是杀自己吗？

　　他可不这么认为，一但这是真的，那么天邪老祖的后代，定会有一个巨大的阴谋，想到着封云的心就不由的一寒，毛骨悚然。

　　“说！是谁交给你虚空化身术的。”封云道。

　　“要我说可以，你得把‘噬元诀’叫出来。”魔刀尊者道。

　　封云道：“看你的修为已经提升了许多，应该就是‘噬元诀’的功劳，你已经习得，为什么还找我要呢？”

　　“我要的是后半部，快交出来。”魔刀尊者道。

　　封云冷笑道：“想要后半部，做梦！”

　　“不给就死！”魔刀尊者暴怒，手中黑刀举天，顿时，周围的灵气集聚而来，天空的云朵都向着他靠来。

　　一股无匹的毁灭的气息散发而出，愈渐浓郁，让人不寒而栗。


第三百五十章 扑朔迷离

　　“快阻止他，要是让他将周围这番天地的自然之力都聚集过去，这一刀下来，你我都得玩完。”战魂急忙道。

　　封云急忙冲过去，一刀斩下。

　　“铛！”一声响起，刀还距离魔刀尊者几十公分，封云被弹飞了出去。

　　“不行啊！现在他被灵气围绕，防御力强悍无比。”封云道。

　　此时，青龙突然一拳轰向魔刀尊者，可结果还是一样，被震飞了出去。

　　“快！跟他一样，将灵气集聚过来。”战魂道。

　　封云顿时眼前一亮，道：“对啊！我怎么没想到，我们两都修炼了‘噬元诀’难道抵不上他一人吗？”

　　顿时，两人运转‘噬元诀’疯狂的吸收天地灵气，场灵气争夺战就次开始。

　　魔刀尊者突然一愣，因为他聚集而来的灵气，全都被封云个吸走了。

　　“臭小子，你……”魔刀尊者极端气愤道。

　　“你什么你，难道就你会‘噬元诀’吗？”封云冷笑道。

　　魔刀尊者道：“不可能，你修为比我弱，就所施展‘噬元诀’也绝对没我的吸附力大。”

　　封云道：“对，我的修为没你高，施展‘噬元诀’也一定没你的吸力大。但是我不是一个人，你应该知道这柄刀吧！”

　　“你！你把‘噬元诀’教给了他。”魔刀尊者有些吃惊的说道。

　　“这有什么好吃惊的。”封云道。

　　魔刀尊者道：“如此逆天的功法，你竟然跟别人分享。”

　　“呵呵……不要把人想的跟你一样不堪。”封云道。

　　魔刀尊者高举向天的黑刀，突然斩下，一柄凝聚了灵气之力的强大的刀芒斩下封云。

　　封云冷笑，在他和战魂两人的联合下，聚集而来的灵气虽说没魔刀尊者的两倍，但也差不了多少。

　　这一刀不用出就知道结果如何了。

　　封云这一刀落下，就将黑色的刀芒斩断，速度加快袭向魔刀尊者。

　　魔刀尊者闪避不及，实在虚空化身术躲藏在虚空中。

　　这对于同样修炼了虚空化身术的封云和战魂来说，要找到他的位置实在是太容易了。

　　刀芒划破虚空，将魔刀尊者逼了出来，还在他胸前留下了一道血痕。

　　“魔刀！你去死吧！天罡地煞！”封云突然一声大喝。

　　顿时，天空一百零八道光芒激射而下。魔刀尊者丝毫不敢大意，猛地运转体内的元力，手中的黑刀顿时变得黝黑阴森。一声大喝：“魔刀破天！”

　　巨大的刀芒冲天而上，爆射下来的星辰之光，在这柄魔刀下，竟然显得暗淡无光，好几道光芒都被削弱了。

　　“七星下！”封云再一声大吼。

　　天空，又爆射下七道光芒，激射魔刀尊者。

　　魔刀虽然将天罡地煞阵摧毁了，可现在魔刀尊者根本没时间，再发一刀，来破七星困阵。

　　不过魔刀尊者却以超快的速度，避免了被七星困住，逃离了出去。

　　然而，让魔刀尊者郁闷，也没想到的是，天空再次射下五道光芒，刚好就将他个镇住了。

　　“给我破”魔刀尊者猛地一刀斩向五星镇魂阵法。

　　顿时，阵法巨大波动，又被破开之势。

　　封云急忙腾飞到阵法上，以能量体内集聚四象之力，震住阵法。

　　“破！”魔刀尊者猛烈的劈砍着阵法，可惜只是小小的波动了一下，就平静下来了。

　　封云冷笑道：“没用的！你破不开的！等着被我宰吧！嘿嘿……”

　　“臭小子，别高兴的太早了，我要与你同归于尽。”魔刀尊者怒吼道。

　　突然，封云脸色一变。以为他只是说说而已，可没想到他竟然真的聚集体内剩下的能量自爆。

　　不对！他这种人怎么可能会自杀，一定是吓唬人的。

　　“小子，别担心，他没机会了。”战魂道。

　　战魂刀突然腾空，接着爆射而下，击向魔刀尊者。

　　封云冷笑着，将阵法一回缩，就将魔刀尊者锁的死死的，丝毫动弹不得。

　　在星元波的覆盖下，战魂刀从魔刀尊者的头颅刺进去，一瞬间，就将魔刀尊者劈成两半了，连同灵魂一起斩杀掉。

　　三大散修之一的魔刀尊者，就这样挂了，而且还是死无全尸。

　　“老家伙，屡次打我注意，这次死了吧！看你还怎么再打我注意。”封云冷道。

　　“走了！”战魂道。

　　封云道：“等等让我看一下，是谁交给他‘虚空化身术’和‘噬元诀’的。”

　　封云两道神识射入魔刀尊者两半的，还没彻底死亡的大脑中，顿时收到了一些信息。

　　交给他功法的是全身黑气围绕的，连他也无法看到真面目的神秘人。这人只对魔刀尊者说了一句话，想要下半部功法，就要杀死封云。

　　杀死我！他为什么要杀死我？到底是谁要杀死我，难道这跟抓我爹娘的那些人有关？

　　封云真的是弄不明白，这一切是为了什么？

　　现在是越来越扑朔迷离了，封云变得有些茫然了。

　　“小子，别想了，时候到了一切都会明白的。走吧！”战魂突然道。

　　封云深出了口气，道：“青龙！走！”

　　封云两人继续向着鬼邙上赶去，一路上没再遇到麻烦。一日后，封云来到的了天邪古墓前。

　　进入古墓两人来到了空旷的，也就是阴兵所在的地方。

　　“凌叔！出来吧！”封云道。

　　凌战从星雨剑中出来了，他双眼的幽蓝色火焰有些微弱，显然是身体很虚的表现。

　　凌战悬浮在空中，快速的吸纳着幽冥之气，双眼的光芒逐渐恢复。

　　过来好一会，凌战才开口，发自内心感叹道：“还是这里好啊！”

　　“凌叔！那以后你就留在这里吧！”封云道。

　　“少将军！我只要定时补充一下就可以了，不碍事的。”凌战道。

　　“凌叔！你的好意我心领了。可我不想看到你烟消云散。”封云道。

　　“小子，他不会烟消云散的，就看他愿意不愿意。如果他愿意的话，我让他比现在很强悍，成为传说中的鬼皇，到时候他就什么都不用怕了。”战魂道。


第三百五十一章 幽冥万鬼幡

　　“我不明白你在说什么？”封云道。

　　战魂笑道：“呵呵……你明白的，只是你不愿意而已。”

　　“少将军，是什么办法，告诉我？”凌战道。

　　封云道：“凌叔，别听他瞎说。”

　　“我可没瞎说，这可是九幽一族的秘技。这东西一但炼制成功，天下还不任你横行无忌。”战魂道。

　　封云道：“我不需要，我会以我自身的力量，横行天下。”

　　“是什么办法？战魂你说？”凌战道。

　　“很简单，将你和众多阴兵炼制成一杆，可直接沟通幽冥地界的‘幽冥万鬼幡’。这样你就不需要担心没幽冥之气补给了，也无须畏惧和害怕至阳至刚的元力了。”战魂道。

　　“幽冥万鬼幡！”凌战自语道。

　　“对！就是幽冥万鬼幡，你为王皇，带领你的这些部下，形成一个庞大的幽冥万鬼兵团，实力有多强你应该可以想象得到。”战魂道。

　　“我需要怎么做？”凌战道。

　　封云反对道：“不行！我不同意这样做。”

　　“你如果不想这样做，那你干嘛还流着天邪的灵魂？”战魂道。

　　封云道：“我之气是有这样想过，可在我仔细琢磨后，我决定放弃。因为这风险太大了，一但不成功，所有人都会灰飞湮灭，永世不得超生。就算成功了，他们也永远无法去投胎。这两种结果，我一种都不想出现。”

　　“你不这样做，他们就能去投胎吗？不能！现在他们只是孤魂野鬼，没有投胎的权力。”战魂道。

　　“可就算是这样，我也不能让他们冒险。”封云道。

　　战魂道：“现在他们活在这里，生不如死，还不然魂飞魄散的好。”

　　封云道：“不行！他们为我封家已经死过一次了，我不能他们再为了我而魂飞魄散。”

　　“少将军！战魂说得对，我们活在这里简直就是生不如死，还不拼一拼。”凌战道。

　　“少将军！我们不想再带着这里了，我们是军人，军人的天职就是征战四方。”一个副将说道。

　　“对！我们要出去，我们要再战沙场。”一些人附和道。

　　战魂笑道：“你看到了吧！难道你真想让他们永远都留在这里？”

　　封云有点无奈，但此刻他却只能点头答应了。因为他看到了众兵将，那炙热跳动的不甘在此的心。

　　封云道：“我为我封家有你们这样的兵将，而感到自豪！我就带领各位，再战沙场！”

　　“少将军！既然你答应了，那就开始吧！”凌战道。

　　战魂道：“现在还不能开始，还缺少些材料。”

　　“需要什么样的材料？”凌战道。

　　战魂道：“炼制幽冥万鬼幡所以需的材料要有：鬼王一个，九幽一族强大的灵魂一个，上万只鬼魂阴兵，麒麟精血。这四种材料我们已经都有了，可还需要剩下的两种。一种是天蚕金丝，另一种是万年阴沉木。”

　　“你知道那里有这两种东西吗？”凌战道。

　　战魂道：“天蚕金丝有个地方倒是可以取到，至于这万年阴沉木，就得看青龙了。”

　　青龙道：“万年阴沉木我能拿到。”

　　“真的要这样做吗？”封云突然道。

　　“少将军，你就别再犹豫了。战士们，在这地方已经受够了。”凌战道。

　　“少将军！请你带我们离开这。”

　　“请……”顿然，所有阴兵都跪了下来。

　　封云点头道：“好吧！我一定尽快找回这两种材料，带你们离开这里。”

　　“将天邪的灵魂拿出，让凌战吃了。趁着我们寻找材料这段时间，他可以将天邪的灵魂完全炼化吸收，到时候我们一回来，就可以开始了。”战魂道。

　　封云微微点头，就嘴巴张开，就将天邪的灵魂吐了出来。

　　天邪的灵魂被一个能量球包裹着，他就瘫倒在里面，显得非常的虚弱。

　　“小娃娃，你想干什么？”天邪虚弱的说道。

　　“我想抹去你的记忆，然后炼化你。”封云道。

　　“你……你敢！”天邪老祖怒道。

　　封云冷笑道：“你都这样了，我有什么不敢的。”

　　忽然，封云一掌击在能量球上，猛地一抓，就将天邪老祖的记忆全都抓出来捏碎了。

　　凌战猛地吸气，瞬间，就将天邪老祖吸进了肚子中。

　　“凌叔！你就在这里等着，我会尽快回来的。”封云道。

　　“少将军放心，我们一定静等你回来。”凌战道。

　　“少将军！希望你要快点回来。”众兵将道。

　　封云重重的点了点头，道：“我一定尽力赶回来。”

　　除了天邪古墓，青龙问道：“先去取那一种。”

　　“先去取天蚕金丝，万年阴沉木你东海应该不缺乏，以你的身份也很容易取得。”战魂道。

　　“天蚕金丝什么地方有？”封云问道。

　　“西域天山！”战魂道。

　　封云诧异道：“西域这么远，来回岂不是要半个月。”

　　“差不多吧！启程吧！”战魂道。

　　封云迅速将样貌改变一下，与青龙就启程了。

　　封云改变相貌是不想让人知道，他来个这里。不然以七大派那些老不死的精明，一定会来这查探的，这岂不是将凌战他们陷入危险之中。

　　在远离了鬼邙山，来到一座城镇时，他俩听到最多的一句话，就是封云将九华门的门主华洪给杀害了；还有就是东方家青年一代排名第五的高手，也被封云杀害了。

　　现在封云的名声是达到了空前的状态，真是街头巷尾，无人不知无人不晓。

　　修元界沸腾起来了，也动员起来了，满世界的在寻找他的踪迹。

　　本来封云是想恢复相貌的，可在得到这消息后，他觉得多一事不如少一事，还是继续伪装着前行吧。

　　两人一路向西，速度非常快，一天时间就飞行了几十万里。

　　可这点距离，跟抵达西域的距离相比，简直就是九牛一毛。

　　这饭得一点点吃，路得一步步走。御空飞行也是一样，两人速度不减，继续前行。


第三百五十二章 灵宠

　　次日，临近正午时分，封云和青龙两路过云顶山。

　　云顶山高耸入云，直里而上，海拔少说也有个三四千米；一眼看不到尽头，顶端是云雾饶了的。

　　这云顶山的山顶就被称之为，云梦仙顶；也就是仙门的宗门所在位置。

　　在这里封云停了下来，因为他想上去看看云梦儿，毕竟自己消失了两年多，现在弄得满城风雨的。他不想让云梦儿为他担心，去见她一面是最好的办法。

　　青龙跟着庞璇而上，不多时，两人就来到云梦仙顶了，这里海拔比较高，气温比较低，令下十多度。

　　这里的花草树木全都穿上了一层薄薄的冰衣，生长的很是茂盛，花朵开的更是异常亮丽漂亮。

　　为了引起不必要的误会，封云在来到大门前时，将相貌恢复过来。

　　虽然这样，可他还是被门口的两个美女看守拦住了。

　　“什么人？来我们仙门所为何事？”

　　“在下封云，有事情找你们的圣女。”封云道。

　　“封云！什么？你真的是封云吗？”两个看守美女猛地一惊。

　　虽然他们没见到过封云，可是封云的大名，他们是如雷贯耳了。因为封云最近一直都是焦点人物，修元界中之人除了极其偏僻的地方，应该没有什么人不知道，没听说吧！

　　封云微笑道：“如假包换，在下就是封云。劳烦两位给通报一声！”

　　“你俩在这等着，我去通报。”

　　不一会儿，美女看守就回来了。封云有点失望，他没看到云梦儿的身影，倒是看到了一个熟悉的面孔。

　　“封少侠！你来找我师姐有什么事情吗？不会是来求助的吧！我听说你现在可是修元界的公敌”调侃的声音传来。

　　封云笑道：“公敌！丫头，没你说的这么恐怖吧！我人难道不好吗？”

　　“不好！你要是个好人，就不会消息这么长时间，害师姐一直为你担心。”

　　封云道：“丫头，你师姐呢？”

　　夏冰道：“你来的真不是时候，师姐在一年前闭关了，现在还没出来。”

　　“闭关了！”封云道：“丫头，如果你师姐出来了，麻烦你带句话给你她，就是我没事，不用担心。”

　　“你真的没事，现在你可是公敌，个个都想杀他。你能没事吗？”夏冰道。

　　封云笑道：“我自有办法，就算他们全来，我也不惧！记住我交代给你的话，我走了。”

　　“这就走了，不进来坐坐吗？”夏冰道。

　　封云摇头道：“不了！我有重要的事情要办，等回来时再过来。”

　　“是师姐出关了，我该怎么通知你。”夏冰道。

　　封云道：“不用通知我，我会来找她。”

　　“好心当成驴肝肺！随你的便。”夏冰微怒道。

　　封云微笑着，与青龙离开了。

　　在接下来的几日内，另一则消息传遍了整个修元界，就是三大三修之一的魔刀尊者陨落了。

　　这则爆炸性的消息，引起了整个修元界的震荡，地元后期顶峰的强者被人杀了，这就说明下手之人一定是天元强者。

　　特别是七大派的人最为关注，因为一但出现一个无门无派的天元强者，这对他们就是一种潜在的威胁。万一被人挖去利用，就有可能巅峰他们，他们能不关注吗？

　　魔刀尊者的徒弟更是放出豪言，要是谁帮他找出杀害他师傅的凶手，他就加入他们，并且将魔刀诀交出来。

　　大家都很明白柳奕现在的心情，毕竟他是被魔刀尊者带大的。魔刀尊者对他来说是亦师亦父，死了父亲的心情会是怎样？不用多说了吧！

　　这消息越传越快，越传越离谱。最后竟然将封云列入了，杀害魔刀尊者的嫌疑人之列。

　　他们的依据是封云在九华门就斩杀过地元后期的高手，杀死魔刀尊者还是有可能的。

　　对于这些，封云全当饭后娱乐。现在他才不会管这些，他关心的就是几时到达西域冰原。

　　第六天，封云和青龙终于跨入了西域冰原的边缘，望着一望无际的雪白的冰原，感受着冷冽的寒风。

　　此时，他俩心中就只有一个感觉，那就是来到了冰雪的世界。

　　“一点没变，还是如此的美丽。”战魂突然感叹道。

　　“你以前来过吗？”封云道。

　　战魂道：“当然来过，不然我怎么知道这里有天蚕呢？”

　　“能告诉我天蚕在哪吗？”封云道。

　　“这天蚕属寒性，生存在冰天雪地中，是种特别的且温顺的灵兽，非常珍贵。特别是它吐出来的丝，更是珍贵无比，因为它的丝刀枪不入，防御力极高。我们要找到的金蚕丝，这种就跟珍贵了。”战魂道。

　　“我让你告诉我那里有天蚕金丝，没让你给我说这些，这些我都知道。”封云道。

　　“着什么急，它又跑不了。我就快说道它的所在了，以前天蚕都是野生的，可后来人们发现他的妙用之后，就大肆捕捉，喂养，现在野生的怕事很难找到了。想尽快的得到天蚕金丝，就得去一个地方，他们一定有。”战魂道。

　　“什么地方？”封云道。

　　战魂道：“西域冰城天心阁！”

　　“天心阁！什么样的一个地方，它是修炼门派吗？”封云道。

　　“是个修元门派，而且还是剑修，修炼的心法是以感悟天地来增强修为和对剑道的认识的，实力强悍；这天蚕就是他们门派喂养的灵宠。”战魂道。

　　“既然是他们喂养的，那就应该有不少，我就跟他们借点金蚕丝，不行的话就卖，或是以物换物。”封云道。

　　“小子，希望你的办法能行得通。”战魂道。

　　“天心阁在什么地方，我们现在就去。”封云道。

　　战魂道：“好！我指引你们方向。大概一天后，我们应该就能到西域城了。”

　　随着两人的深入，呼啸的寒风变得更冰冷刺骨了，气温更低了。

　　在如此恶劣的环境下，两人还偶尔能看到一些小动物，出来觅食。比如雪豹，雪狼等等！


第三百五十三章 西域冰城

　　夜！寒冷的夜！

　　封云和青龙没有停下休息，他俩是星夜兼程的赶路。

　　夜深时，忽然天空狂风大作，接着就飘起了雪花；雪是越飘越大，风也是越吹越大。

　　不多时，小雪转大雪，接着转成暴雪，最后变成了暴风雪。

　　许多断裂的树枝，在暴风雪中折断，一些小颗的树木是都连根拔起。

　　封云和青龙两人也受暴风雪所阻，前进的速度变慢了不少。

　　“这地方还有人住吗？”封云有些怀疑的说道。

　　“当然有人居住，西域冰城算得上是人间的天堂。”战魂道。

　　封云诧异道：“天堂！就这动不得就暴风雪的地方，还天堂，地狱还差不多。”

　　“你不懂！里面的天青很正常的，跟外面没什么区别，唯一的区别就是里面气温很低，但人们生活的却很温暖。等你进入到城中，你就会知道了。”战魂道。

　　封云道：“希望明天能赶到。”

　　暴风雪一直下着，封云和青龙极速御空前行。

　　在黎明时分，这场暴风雪终于停下来了。刚才路过的地方，的一些露出来的石头，树木等全部雪块覆盖住了。

　　“你都几千年没来了，这里已经大变样了，就刚才我们过来的地方，都被风雪覆盖住了。你确定你没有迷路？”封云有点担心的道。

　　战魂道：“迷路！普通人还差不多，我怎么可能会迷路，跟别说是这里了。走吧！很快就到了。”

　　当太阳升起的时候，封云和青龙，终于看到前方有建筑物了，是一座巨大的城池。

　　两人加快速度，赶着进城吃早餐。因为他俩带来的赶路，在昨天就已经全部干掉了，他俩已经饿肚子一天了。

　　来到城池前，看着用巨大的冰块启程的城墙，封云有些佩服，如此巨大的城池，得要多少冰块，才能筑建成。

　　“什么人？”城门口两个守卫挡住了封云和青龙。

　　“我来参观游览的。”封云道。

　　“外来人，你们快离开这里，我们这里不欢迎外人。”

　　封云道：“我只是想进去看看，浏览一番，没别的意思。”

　　“不行！我们这里的规矩，不接待外来人。请离开！”

　　“其实我是来找人的，行个方便吧！”封云拿出一大块元石。

　　“不行！请你们立刻离开，不然我们就叫人撵你们走。”

　　封云道：“那你叫吧！最好将你们管事的人给叫出来，我想跟他谈谈。”

　　“你不要逼我！”

　　封云笑道：“不是我逼你，是你在逼我。”

　　忽然，一个守卫离开了。

　　封云笑道：“这就对了，去请你们管事的人过来，免得我们发生不愉快的事情。”

　　不一会儿，守卫带着一个身高八尺，面白如粉，双目如剑，的青年人。

　　这人看到封云丫头银发有些诧异，接着他看了看青龙，道：“你们想进来！”

　　封云点头道：“对！要进去有什么条件吗？”

　　青年人道：“没条件！”

　　“既然没条件，为什么不让进。”封云道。

　　青年道：“外人不得进入，这时我们冰城的规矩，所以没什么条件不条件的。你们两位还是快离开吧！”

　　“可我如果非要进去呢？你该如何？”封云道。

　　青年道：“我会阻止！”

　　“我看你阻止不了！”封云道。

　　青年道：“阻止不了，我也会阻止，因为这是我的职责。”

　　封云突然微笑道：“问你个问题，不准外人入城，这规矩是谁定的。”

　　“建造此城者！”青年道。

　　封云道：“他还在吗？”

　　“在！”

　　“我想见见他，行吗？”封云道。

　　“他不会见你的，你还走吧！”

　　封云道：“你不去问问，你怎么知道他不会见我。或许他在见到我后，就改变注意让我进去呢。”

　　“队长！跟他们说这么多干嘛，不走就将他俩撵走。”一个守卫突然道。

　　“我看他俩存心是来找茬的，我们该把他俩撵走才是。”

　　“我的忍耐是有限度的，两位再不走，就别怪我不客气了。”青年说道。

　　封云微笑道：“不客气，好啊！我正好想看看你是怎么不客气的。”

　　青年人双眼瞳孔猛地一收缩，双手突然挥出。

　　顿时，封云和青龙就感觉到了一股摄入心魄的寒气，刹那间，两人就别冰封住了。

　　两位得罪了，青年手一挥，封云和青龙就极速飞向了天空，飞行远方。

　　可突然，“砰！”“砰！”两声爆响，冰块炸开了，封云和青龙有冲了回来。

　　“我两来此只为取一件东西，没有别的意思，就请通融一下吧！”封云道。

　　“两位得罪了！”青年突然一剑飞刺向封云。

　　封云站立在那纹丝不动，透明的冰剑刺在封云的胸口上，发出一声清脆的声响。

　　青年人惊讶的看着封云，急忙转手一剑划过。封云的衣服出现了一道口子，黝黄的皮肤露出来，连一点痕迹都没有。

　　青年人没再出剑了，而是退了回去。

　　封云笑道：“看你也是讲理之人，现在我的衣服被你划破了。是不是该给我一身衣服换上，或是将我的衣裳缝补好。”

　　“两位当真非进去不可。”青年道。

　　封云很坚定的道：“非进不可！”

　　青年突然左手微微一拍，“啪！”的一声，天空中突然一块冰块炸开，射向四面八方。

　　“何必要兵戎相见呢？”封云道。

　　青年道：“是你逼我们的。”

　　“你们难道就不觉得自己有些霸道吗？”封云道。

　　青年道：“我们只是不想外来人打扰我们的安逸的生活，仅此而已。”

　　“如此说来，没别的办法了，我俩只能打进去了。”封云道。

　　封云耳朵中清醒的听到许多脚步声，正快速的向着他这里靠近。

　　不一会儿，来了一大批人，不下百个。个个手中都拿着刀剑枪等武器，双目狠狠的盯着封云和青龙。

　　另外还有几个领头人，他们的修为都不弱。


第三百五十四章 冰凝圣女

　　“青龙！别伤他们性命。”封云道。

　　青龙点头道：“好！明白！”

　　“上！把他俩赶出去！”

　　一声令下，百来个人组成一堵人墙，向着封云和青龙逼来。

　　封云和青龙化作一道光芒，瞬间，就冲破了这堵人墙，进入了城池中。

　　几个领头着表现有些惊讶，急忙冲过去，将封云和青龙包围起来。

　　封云看着周围冰雕成的如水晶般的房子，感觉很是美丽，很具风格。真的是名副其实的冰城，连座椅板凳都是冰雕而成的，这里的人穿着也并没有封云想象中的那样严实，就跟外面平常人穿的差不多，也就一两件衣服。

　　封云实在有些不忍心在这样美丽的环境下战斗，因为这要是一但战斗起来，这些美丽的冰房肯定就会化作一片废墟。

　　“几位我无意跟你们战斗，还是和平解决的好。”封云道。

　　“和平解决容易，你俩离开我们这里就行了。”

　　“我已经说过很多次了，我来这是有事情要办，办完我立马离开。就请各位给通融一下。”封云道。

　　“规矩不能变！你们还是走吧！”

　　封云道：“你们不是我的对手，还是请你们这里能做主的人来吧！”

　　几人对视一眼，猛然冲向封云，一人一掌击在封云身上。

　　封云脸色如常，微笑着道：“说了你们不是我的对手，去叫个能做主的人来，我跟他谈谈。”

　　几人一脸骇然，急忙出剑，刺向封云。

　　“铛铛！”的响声响起，封云依旧纹丝不动，身体微微一振，就将他们手中的长剑震脱了出去。

　　封云突然大吼道：“此城何人能做主，请出来一见。”

　　洪亮的声音响遍了整个冰城，城中所有人都走出了房门，仰天看向封云。

　　靠近封云的这几个领头着，更是被封云这一声音的音波，震的双耳流血。

　　不一会儿，天空，一道光芒划过，一个人影突然出在封云面前。

　　封云看着眼前这一身白裙子，婀娜妙曼，脸蛋嫩白如豆腐的漂亮的女子，道：“这位小姐，你能做主让我们呆在城中吗？”

　　“不能！冰城不欢迎外人，你们请离开。”女子道。

　　“我可一直是以礼相待，你们可别逼我。万一我忍耐不住，发生些什么，我可不敢保证。”封云道。

　　女子道：“你这是威胁我啰！”

　　“威胁谈不上吧！最多只是个警告而已。”封云道。

　　“你可以试试！”女子道。

　　“那就得罪了！”封云道。

　　忽然，一只巨大的金色的手掌，向着女子抓来。

　　女子身体一晃，就出现在了一侧，右手突然挥下，一柄银色的长剑，斩向封云的手臂。

　　封云手臂一转，就将这女子捏住了，微笑道：“麻烦你去请能做主的人过来。”

　　女子怒视着封云，恨不得咬他一口。

　　忽然，一个声音传来：“师妹！带他俩过来。”

　　“还不快放开我！”

　　“得罪了！”封云道。

　　“你们去做自己的事吧！他们俩我们会处理的。”

　　“是！”几个领头者带着自己的人离开了。

　　在女子的带领下，封云和青龙两人来到了冰城最西边的一座冰堡前。

　　在冰堡大门正上方，雕刻着‘天心阁’三个大字。

　　封云笑了笑，因为他来对地方了，找的就是天心阁。看来这座冰城，也应该是天心阁的人建造的。

　　一进入冰堡内，封云就顿感寒冷，因为这冰堡是用万年寒冰建造而成的。

　　大殿内一个身着粉红色裙子，身材苗条，头发修长乌黑的女子，正看着墙上的一张画像。

　　“师姐！人我给带来了。”

　　女子突然转身过来，封云眼前一亮，因为这女子的皮肤如晶莹剔透的玉一般，非常的漂亮，五官更是生长的非常精致。

　　“两位请坐！”清纯的声音从她嘴中发出。

　　封云和青龙也就不客气了，两人坐了下去。顿时，一股寒气涌入体内，两人眉头微皱，立马运功抵抗。

　　“小女天心阁冰凝，不知两位来此所为何事？”

　　冰凝天心阁圣女，下任阁主的唯一的候选人。

　　封云道：“在下封云，这位是我兄弟青龙。我们二人来此，只为取一样东西。”

　　“什么东西？万年玄冰吗？”冰凝道。

　　封云摇头道：“不！是天蚕金丝！”

　　两女子猛地一惊，冰凝道：“对不起！你们找错地方了，我们这里没有。”

　　封云笑道：“不用这么紧张，也不用急着否认。据我知道你们有饲养天蚕，这天蚕金丝对你们来说不是什么难事。我们要的也不多，也就一块脸帕那么大，两张即可。”

　　“什么？这还不多，你知道天蚕一年吐多少丝吗？更别说金蚕丝了。”刚才那女子惊讶道。

　　“师妹！”冰凝道。

　　女子急忙止住，可惜她已经说漏嘴了。

　　“两位！金蚕丝我们自己也缺，没多余的。请回！”冰凝道。

　　“我们俩千里迢迢赶来，总不能空手而归吧！多少也给点我们？我们可以买，你们需要什么我们给你弄来。怎么样？”封云道。

　　“对不起！我们不卖，也没得卖。”冰凝道。

　　战魂突然道：“小子，我都跟你说了，如此珍贵的东西他们怎么可能会卖，这样是行不通的。得想别的办法！”

　　“能有什么办法，人家不给，也不卖。看来我们只能去找野兽的了。”封云道。

　　“野兽的！别想了。”战魂道。

　　封云微笑道：“听闻西域这地方，有很多野兽的天蚕，不知道冰小姐，你知不知道那里有，我们想去碰碰运气。”

　　冰凝道：“那是以前，现在已经没有了。”

　　“哦！没有了，那真是太可惜了。冰小姐，你们真的不能让一点给我们吗？”封云道。

　　冰凝道：“实在对不起！两位请！师妹你送送他俩。”

　　“打扰了！不用麻烦了，我们自己认得路。”封云道。

　　封云和青龙快速的离开了，出了冰城。

　　“师姐！要派人盯着他俩吗？我觉得他俩不会这样罢休的。”

　　冰凝点头道：“嗯！让两个人看着他俩，记住！千万别惊动他俩。”


第三百五十五章 金色天蚕

　　在一块风景不错的雪地上，封云和青龙，坐在一棵大树下，吃着香喷喷的烤肉。

　　“你打算怎么办？”青龙道。

　　封云道：“我打算在这片雪白的世界转一转，兴许运气好能碰到天蚕也不一定。”

　　“小子，你就别自我安慰了。这是不可能的事情，就算有也被天心阁的人给看守起来了，你找到了也是白搭。”战魂道。

　　“那你说怎么办？”封云道。

　　战魂道：“其实很好办的，就做的你老本行，跟在万古森林一样。”

　　封云道：“情况不同，这行不通！我们根本不知道天蚕在什么地方，怎么去盗呢？”

　　“小子，只要你愿意，害怕找不到天蚕才所在的位置吗？”战魂道。

　　封云道：“你别害我，天心阁的人心非常的静，就怕我的虚空化身术不到家，骗不过他们。”

　　“小子，这倒是个问题，他们天心阁的人修的就之自然心境直到，虚空化身术恐怕还真的骗不过他们。”战魂道。

　　“那怎么办？总不能白跑一趟吧！还是感觉想个办法吧！”青龙道。

　　“刚才我已经查探到天蚕所在的地方了，今晚我们动手将他们的金蚕丝给偷出来。”战魂突然声音变大的说道。

　　封云眉头一皱，稍微偏了骗头，他感应到空气有点波动，两个人人影忽而消失了。

　　“小丫头！跟还派人看着我们？我们就借他俩，让他们告诉我们，天蚕丝藏在什么地方。”战魂道。

　　“你打算怎么做？”封云道。

　　“我已经将一缕神识附在她俩身上，她俩回去后一定会告诉，那小丫头的。如果我猜的没错，小丫头一定会转移天蚕，到时候我们不就知道天蚕在什么地方了。”战魂道。

　　封云笑道：“这个办法好是好，但是如果他们不转移，那一切都是空谈。”

　　“我有一半的把握，就看这两个丫头怎么说了。等着吧！有好消息我在告诉你俩。”战魂道。

　　封云看着一望无际的白雪，道：“青龙，这里风景很是不错，我们浏览一番如何？”

　　青龙笑道：“风景的确独特，也很美丽。但是比起我族来，那可就差远了。”

　　“东皇皇城谁能相比啊！”战魂道。

　　封云不解道：“东皇皇城！什么地方？”

　　“你会知道的！”战魂道。

　　两人踏雪无痕，浏览着这里的美景。

　　两人不知道地方走了多远，突然看到了个湖泊，在湖泊的中央有着这个岛子。

　　“看！那岛上怎么没有冰雪。”青龙突然道。

　　封云道：“对啊！岛上为什么没有冰雪呢？还有他周围的湖水也没结冰，这是怎么回事呢？”

　　“最好不要去那里，以你俩现在的实力，踏上去只能送死。走吧！去商讨一下，今晚该如何行动。”战魂道。

　　“你知道那是什么地方？”封云道。

　　“雪域冰岛！一个被封印的地方。等你实力够了，我会带你进去的。现在还是不要进去的好。”战魂道。

　　封云道：“听你的口气，怎么你好像什么地方都知道，也都去过似的。”

　　战魂笑道：“传说天空有另一界，我就没去过。”

　　封云笑了笑就与青龙往回御空而去了。

　　两人再次回到那块空地上，静等着黑夜的到来。

　　夜！一轮明月高挂在天，在月光的照耀下，雪地显得格外的明亮。

　　整个冰城灯火通明的，显得异常的美丽。

　　封云不由感慨道：“这里可真是一个隐居的好地方啊！”

　　“小子！别感慨了，快点将状态调整到最佳，等夜一入深，我们就行动。”战魂道。

　　封云道：“战魂兄，要不你去吧！我要是去的话，百分之百会被他们发现，因为天心阁的实在厉害了。”

　　“我去！我去难道就不会被发现吗？以前我差点死在他们手中，你知道吗？”战魂道。

　　“你做了什么？他们干嘛要杀你？”封云道。

　　战魂道：“过去事情，我不想再提起。多个人多分力量，你小子阵法厉害，就算发现了也能脱身，怕什么！”

　　“好吧！就搏一把！希望她们没我想象中的那么厉害。”封云道。

　　夜深时分，封云开始行动动了，融入虚空中，快速的向着天心阁冰堡飞升行去。

　　一路上非常顺利，他很快就来到了冰堡前。

　　可现在问题来了，他该如何进入冰堡呢？如果穿墙过去，必定会引起空气剧烈波动，到时候就会被发现。

　　封云围着冰堡转了一圈，终于找到了一个窗户是开着的，他立马极速向着里面飞去。

　　可就在快要进去时，突然一个穿着睡衣走了过来，嘴中自语道：“师姐吩咐的，要关窗的，我怎么就给忘记了呢？”

　　封云看着落下来的窗户，猛地加速。

　　“咦！怎么突然就起风了呢？”

　　封云很悬的，但却平安的冲了进来，急忙离开这地，向着天蚕所在地走去。

　　封云在战魂的指引下，来到了后花园中，这里有着一个小池塘和一座假山。

　　“怎么跟你之前说的地方不一同呢？”封云疑惑道。

　　战魂道：“小丫头鬼的很，她根本就没有转移，想骗我，我可不是那么好骗的。”

　　“人老成精这句话，果然说得一点都没错啊！”封云道。

　　“就是这假山，上面有个机关，按下去就行了。”道无涯道。

　　“这不会引起什么动静吗？会被发现的。”封云道。

　　战魂道：“你傻啊！不会隔音啊！”

　　“一时紧张，忘记了。”封云道。

　　“我以为你经常这样干呢，看来你不是做这个的料啊！”战魂道。

　　封云道：“我可是本分人，怎么可能会做这偷鸡摸狗的是，只是不得已为之而已。”

　　“隆隆！”假山突然打开了，一股刺骨的寒气扑面而来。里面一片漆黑，阴森森的，显得有些诡异。

　　封云小心谨慎的一步步走了进去，无声无息的，连星元波都不敢放向远方，生怕被人发现。

　　平安的通过漆黑的通道，来到了个大的密室，这里全身万年寒冰，寒气逼人。

　　忽然，金光闪烁。封云急忙看去，只见一条两个大拇指那么大的，外形跟蚕没什么区别的金色天蚕，正在一块巨大的万年寒冰上蠕动，嘴中吐着金色的丝线。


第三百五十六章 盗亦有道

　　天蚕金丝！

　　看到要寻找的天蚕金丝，封云的心情有些激动。

　　“小子，小心点！那丫头正在那里打坐，可别被他发现了。”战魂提醒道。

　　封云道：“知道！我会小心的。”

　　封云慢慢的，非常谨慎的向着天蚕靠去，那里金光闪闪的，已有不少的天蚕金丝了，用了做一面旗帜应该是够了。

　　封云在转头看了看其他的万年寒冰床，发现上面都有着一条天蚕，这些都是雪白色的，如果他不懂，你们根本就分不清，他是万年寒冰还是天蚕。

　　“原来只有一条金色的天蚕，难怪他们如此坚决，不知道他们用这天蚕金丝干什么用的。”封云道。

　　“你说呢？要是将天蚕金丝做一件衣服，就可以刀枪不入，甚至连能量攻击都能抵消大半。他们聚集这么多天蚕，无非就是为了这个。”战魂道。

　　“是吗？我怎么觉得不是这样的。你看她，他好像在修炼，吸入天蚕吐丝出来，携带的那些能量。”封云道。

　　“小子，不错啊！这你的看出来了，看来你进步不少吗？”战魂道。

　　此时，封云来到了万年寒冰床前了，看着这些金灿灿的天蚕金丝，封云双眼放光。双手慢慢的伸过去，欲将天蚕金丝悄然的收起。

　　可就在他双手触碰到天蚕金丝，想拉走时，突然，金色的天蚕猛地抬头，大叫一声，吐出一道金丝，将封云的脖子给勒住了。

　　正在修炼的冰凝顿时被静心，道：“什么人？”

　　封云此刻郁闷了，他没想到这天蚕如来灵敏，如同厉害，竟然能发现他的存在，还一招就将他给锁住了。

　　“惨了！”封云心中此刻就只有这两个字。

　　封云极力抵抗着，可还是被天蚕给从虚空中拉了出来。

　　“是你！你真的来盗天蚕金丝。”冰凝有些吃惊的道。

　　封云没有理会她，他猛地一掌劈在天蚕金丝上，可是天蚕金丝却完好无损，并没有断开。

　　封云有些吃惊，紧紧是一跟金丝就如此坚固，要是编织成一件衣服，那防御力真的是不敢想象啊！

　　此时，冰凝突然一掌飞击向封云。

　　战魂刀突然出窍，一倒劈在天蚕金丝上，顿时，天蚕金丝断裂。由于惯性，封云向后退了两步，刚好就避开冰凝袭来的这一掌。

　　一股寒气袭来，一道凌厉的剑芒，刹那间就到了封云的眉心处。

　　封云急忙偏头，剑芒从他额头划过，留下了一道口子，银色的鲜血滴落而来。

　　然而，封云刚回过头来，冰凝就到了他面前了，一掌击在腹部，顿时，封云就飞了出去，撞击在万年寒冰墙上，吐出一大口鲜血。

　　“咻！”的一声，一柄冰冷的长剑，瞬间就刺在了封云的胸口上。

　　但冰凝这剑并没有刺进去，而是被封云的天罡防护罩给抵挡住了。

　　“用得着这么狠吗？不就是偷东西吗？何况还没偷到手，你真想至我与死地吗？”封云道。

　　“哼！”冰凝冷哼道：“外人闯入密室者杀无赦，这是我们的规矩，谁也不能改变。”

　　“天蚕金丝我要定了，我只能说对不起了。”封云道。

　　“你别想逃出去，我已经启动阵法将这里封锁住了。”冰凝道。

　　封云笑道：“如此那就多谢你了，刚才我还当心要是你们的人都来了我该怎办，这些完全不用了。”

　　“你认为你能打赢我吗？”冰凝道。

　　封云道：“或许我不是你的对手，但是我却能平安的出去；而且还是带着天蚕金丝离开这。”

　　“玄冰封印！”忽然，冰凝左手向着封云挥出一掌。顿时，封云就被玄冰封住了。

　　封云丝毫不担心，因为他体内有火麒麟的精血，面对万年玄冰也就小菜一碟。

　　麒麟精血一催发，顿时万年玄冰就开始融合，封云猛地一震，天罡防护罩猛的爆射而出，就将万年玄冰全给震碎了。

　　同时，封云化作一道光芒，直射天蚕金丝。一个黑洞突然出现，天蚕金丝连带着金色天蚕一同消失在了黑洞中。

　　冰凝大惊失色，剑指着封云道：“你！你把金天蚕弄哪去了。”

　　封云不予理会，直冲而上，瞬间通过禁制阵法的防护，冲出来一个洞，来到了地面。

　　冰凝急忙追击而上，等她出来时，封云的身影已经消失不见了。

　　“封云！天涯海角，我也会找到你，追回金天蚕的。”气得冰凝大吼道。

　　冰城外，封云见没人追来，他松了口气。

　　“小子，你可真行！想不佩服你都不行啊！如此利索，不仅将天蚕金丝弄到手了，还将金天蚕也弄到手了。佩服！”战魂道。

　　封云道：“别寒碜我了！要不是她的心境乱了，怎么可能让我这么容易就逃了出来。现在我们还是赶紧离开吧！”

　　封云来到青龙等候他的地方，都没减速，只是传音，道：“青龙！快走！”

　　青龙急忙追击而上，问道：“怎么样？得手了吗？”

　　“何止得手，他连金天蚕都弄来了。以后他可就成了天心阁的二号敌人了。”战魂道。

　　“为什么是二号？他们的头号敌人是谁？”封云道。

　　战魂道：“以后你就会知道了。”

　　“我问你问题，你十个有九个都是这样回答的。能不能有点新鲜的说辞啊！”封云郁闷道。

　　“知道多了对你没好处！”战魂道。

　　“不管这些了，赶紧离开这里才是首要的。”封云急忙加速前行。

　　此时，天心阁灯火通明的，几百个弟子齐聚大厅。

　　冰凝站在最上方道：“本门金天蚕被封云盗走，作为圣女也作为看守者，我有责任将其寻找回来。不然师傅出关，我无法交代。师姐！门中的事物就交给你了。我这就去追封云。”

　　“师妹！你可想清楚了，师傅交代我们不能入世的。”

　　“师姐！这个我知道。可现在的情况，我不得不出去了。不找会金天蚕，我是不会回来的。要是师傅出关了，代我向她请罪。我走了！”冰凝说完，就御空而去了。

　　“师妹！师姐！……”她们想阻止，可惜已经来不及了。


第三百五十七章 一剑飘雪

　　封云和青龙极速飞离雪域，在昨天路过的同一地方，他们再次遇到了暴风雪。

　　“这可是一道天然的屏障啊！除了修士之外，普通人根本无法进入冰城。”封云不由的感叹道。

　　战魂道：“不错！这地方常年都下暴风雪，的确是个道天然的屏障。”

　　“以后要是我将所有的事情都了了，我一定来这地方隐居。”封云道。

　　“小子，你这就想隐居了。难道你就没点雄心称霸天下，做个世人仰望的，不可逾越的巅峰强者。”战魂道。

　　“那样没意思！不是我想要的生活，我想要的生活其实很简单，就是一家人开开心心的过日子就行了。”封云道。

　　“既然你想一家人开开心心的过日子，那你又为什么要修元呢？”战魂道。

　　封云道：“我是不得已而修元的！”

　　“你真是一个矛盾的人！”战魂道。

　　“矛盾！或许吧！”封云道。

　　黎明时分，封云和青龙停下来休息了。

　　“她们应该不会追来了吧！”青龙道。

　　封云道：“不好说！还是小心点为好。”

　　封云和青龙休息了半个时辰，吃了点东西，就上路了。

　　就在封云他们离开不久，追击而来的冰凝就出现了。

　　冰凝看着还没燃烧完的干柴，立马静心下来感受了一下，突然道：“看你们往哪逃！”

　　冰凝化作一道白光，划过苍穹，直射天际。

　　中午时分，封云和青龙两人出了雪域，来到了春意浓浓的大地上。

　　“进城弄点好吃的去！”青龙道。

　　封云点头道：“嗯！在雪地里什么吃野味也吃腻了，该吃点熟食喝点酒了。”

　　可就在此时，战魂突然道：“小心！”

　　封云猛地转头，只见一道白光，直射他胸膛而来。

　　封云急忙侧身，白光从他胸前划过，他的衣服开了道口子，皮肤也被划破，留下一道长长的口子，银色的鲜血在滴流着。

　　封云定眼一看，有些惊讶的道：“是你！”

　　此人，除了天心阁圣女冰凝外，还会有是会呢？

　　“你很意外吗？快把金天蚕和天蚕金丝还给我，不然我就杀了你。”冰凝道。

　　封云道：“没想到你会拼命的追来，真是出乎的我的意料之外。金天蚕可以还给你，但天蚕金丝却不行，因为我需要它。”

　　“你需要天蚕金丝，难道我们就不需要吗？快交还给我，不然别怪我狠下杀手。”冰凝气愤道。

　　“你们天心阁不是还有许多天蚕吗？再培养出一条不就行了，无法就是多等几年。”封云道。

　　冰凝突然暴怒道：“你这个强盗，去死吧！”

　　冰凝忽然，一剑刺向封云。

　　“咔！”一声清脆的声响，封云的防护罩破裂了。

　　封云大惊急忙极速后退，长剑散发着冰冷的气息，有洞穿一切之势。

　　陡然，冰凝手一转，一道寒冰之剑气激射而出，袭向封云。

　　封云急忙脚踩七星部分，这道寒冰剑气从他的左肩划过，留下了一道口子，封云他根本就没感觉到有疼痛感，因为他的伤口被冰冷的神经麻木了。

　　“有话好说，别动手啊！你要金天蚕，我可以还给你。”封云道。

　　“还有天蚕金色，一并还给我。”冰凝道。

　　封云道：“这不可能！将金天蚕还给你，已经是我最大的底线了。”

　　“哼！”冰凝怒哼道：“那就没什么好说的了，杀了你我自己取回。”

　　“别逼我！”封云道。

　　“是你逼我，不是我逼你！”冰凝怒道。

　　“一剑飘雪（血）！”忽然，冰凝轻喝一声，一剑缓慢的斜挥向封云。

　　天空忽然飘起了雪花，气温骤降，封云感觉体内的元力，都要结冰了似的。

　　封云看着这一剑，有些骇然！这一剑看似缓慢，实则快点了极点，剑气锋利异常，虚空都要被斩断似的。

　　封云极速闪避，剑气从他的颈脖子处划过，留下了一道浅浅的伤口。

　　封云心有余悸，因为刚才要是慢一点，脑袋就有可能搬家了。

　　封云再也不敢大意了，全身能量元力全开，乌金剑一剑挥出，顿时，爆射出无数道剑芒，密集的向着冰凝击杀而去。

　　“走！”封云突然大喝道。

　　青龙极速御空而去，封云紧跟而上。

　　冰凝心中非常着急，手中长剑极速挥动，斩断着激射来的剑芒。

　　当他将剑芒摧毁后，封云和青龙的身影已消失不见了。

　　冰凝怒道：“就算你跑到天涯海角，我也会找到你的。”

　　此刻，封云和青龙正已经改变容貌，在城池喝着茶，等待着酒菜上桌。

　　“为什么要跑，难道你打不过她。”青龙道。

　　封云道：“不是打不过，是没必要跟她打！她现在正在气头上，伤了谁都不好。毕竟是我们理亏，要是伤了她，我还真有些过意不去。等过段时间，她火气没这么大了，跟他聊聊或许能和平解决。”

　　“小子！先别管这些了，等取到万年阴沉木，将幽冥万鬼幡炼制好，谁都不用怕了。”战魂道。

　　“东皇距离这里有多远？”封云道。

　　青龙道：“很远，要一个多月的时间吧！”

　　“这么久？”封云道。

　　“小子，你也不想想，一个东边，一个西边能不远吗？”战魂道。

　　“也是！”封云道。

　　“你们听说了吗？最近出来很多厉害的青年强者，同为五大别院的夏侯世家的年轻人也出来了，还有那个叫罗风的青年，以及那个叫傲什么青年。”

　　“是傲凡！”

　　“对！就是傲凡！这些青年强者实在太逆天了，个个都是金元境界的修为，实力强悍就更不用说了。这下封云可有大麻烦了！”

　　“谁说不是呢？现在他们到处找封云，想与他一战，来提升自己的名气。”

　　“要换做是我，我也会找封云挑战的。毕竟他的名气太大，实力太强！就连九华话门的掌门和太上长老都死在他手中了。关键是他的年龄，才二十岁！真是太逆天了，根本就不是人。”

　　“你说这个封云会不会是个妖孽啊！”

　　“有可能！”

　　封云彻底无语了，自己竟成妖孽了。

　　不知情的人这样认为，也是无可厚非的。因为九华门的太上长老，的确是死了。


第三百五十八章 谁与争锋

　　对于他们所说的，封云感兴趣的就两点，一是同为五大别院的夏侯世家；二是剑术非凡的傲凡，如果跟罗风对上，胜负会如何？

　　封云相信自己会有机会看到的，但夏侯世家的出现意味着什么呢？其他三大别院会不会也陆续出来呢？还有那六大守护门派的弟子，会不会也都出来呢？到时候会是怎样的一个场面呢？

　　封云现在没兴趣知道，他也不敢想这些。因为他都不知道，自己能不能活得那么久。

　　因为这两人随后交谈的话，让他心里担心起来了。七大派的人在到处找他，其中不缺乏老一辈的高手。

　　此刻，封云就感觉自己站立在风浪尖上，随时都有被吞没的危险。

　　此时，封云算是知道什么是‘人怕出名猪怕壮了’，也就像他现在的处境这样。

　　“小子，你现在可威风了，相信整个修元界的人，已经没多少人不知道你的名字了。”战魂道。

　　“我宁愿他们不知道。”封云道。

　　“什么叫人在江湖身不由己，这就是！有时候许多事情，都由不得你自己的。”战魂道。

　　青龙突然道：“你们就是自寻烦恼！”

　　“走吧！还是赶路要紧，争取早日达到目的地。”封云道。

　　封云一路向东，极速飞行匆忙赶着路。

　　两日后，封云和青龙再次来到云梦仙顶的仙门。

　　接待他俩的依旧是夏冰，云梦儿还在闭关之中。

　　封云有些失望，交代了两句就离开了。

　　就在封云他们离开仙门后半个时辰，一个一身白衣的女子突然来到仙门。

　　这女子的面子不可谓不大，寒玉听闻，急忙亲自出来迎接她。

　　此时，封云已心无旁骛了。他心中唯一想的就是早点到达东海，取回万年阴沉木，将凌叔等一干兵将带出来。

　　两位为避免引起怀疑，每过一段时间，就改变相貌和气息，这一路来是平安的前行着。

　　同时封云每隔一几天就进城一趟，探听一下修元界的消息。

　　情况的发展如封云预料的那样，他一直隐藏不出。青年一辈的高手终于有些按耐不住，开始拿对方练手，互殴起来了。

　　一个特殊的情况出现，元门的元皇突然崛起，竟然横扫夏侯世家的青年一代后五位高手。这让封云有些吃惊，也有些惊讶。

　　到现在为此，修元界已成为了青年一代的舞台。其中几个人最为引人注目，人们将他们的实力暂时排位，由高到低是：飞刀神秘青年凌飞，御剑控剑的罗风，东方世家第一青年高手东方辰，夏侯世家第一青年高手夏侯鸿，君子剑傲凡，元门元皇，长空恨天。血炎和步青天暂时不知，因为也个在养伤，一个在闭关修炼。

　　他们到底谁强谁弱，谁也不知道，或许只有他们自己清楚。

　　众人认为年轻一辈中第一强者，应该就是从他们几人中产生了。

　　可是现在他们都在等封云，他们的目标也都是封云。

　　现在的局面是：封云不出，谁与争锋！

　　众人都在期待封云的出现，就连老一辈人，也很关注，也在期待封云的出现。

　　道门张松心中非常郁闷，张天比他更郁闷。张成在闭关，要是他知道的话，可能被任何人都要郁闷。

　　“小子，你麻烦大了！所有人都在找你，都想杀了你。一战成名！”战魂道。

　　“他们想杀我是他们的事，我出不出现是我的事。随他们去，爱干嘛干嘛！”封云道。

　　战魂道：“小子！我正想现在就大吼一声，封云这此，不知道会有什么样的反应，又会引起怎样的连锁反应。”

　　封云道：“你可别害我，他们可都不是省油的灯，要是一起上的话，我铁定被他们大卸八块，连骨头都不剩。”

　　“哈哈……小子，你也有害怕的时候。”战魂道。

　　封云道：“我要是不害怕，就不会改变容貌了。”

　　“小子，现在你最好还是隐藏起来，因为还有些许多门派的弟子没出现。等他们一起出现了，你再出去，那个场面，一定非常壮观。”战魂道。

　　“我就是不出现，我看他们能忍到什么时候。”封云道。

　　战魂道：“小子，我知道你丝毫不畏惧他们。你害怕的只是他们背后的势力，背后的老家伙。等幽冥万鬼幡成功了，老家伙也不是你的对手。”

　　“幽冥万鬼幡是不是真的很厉害？”封云道。

　　战魂道：“在搜索天邪记忆的时候，你不是也看到了吗？这可是九幽一族的秘术，鬼皇一出，仙元之下无敌，上面不是有记载吗？”

　　封云道：“如果真是这样，那就太好了。我就可以去帮我师傅找药材了。”

　　“可现在还有一个问题，就是炼制幽冥万鬼幡需要至阴至寒的元火，你体内没有。”战魂道。

　　封云道：“这个不用担心，到时候就有了。”

　　“你小子火麒麟精血在体内，你怎么可能弄出至阴至寒的元火出来。”战魂道。

　　“相信我以我能弄出来。”封云道。

　　战魂道：“好！我就看你到时候怎么弄出来。”

　　“青龙！你有把握拿到万年阴沉木吗？”封云心中有些担心的问道。

　　“东海多的是，放心吧！”青龙道。

　　历时一个月，封云和青龙飞跃了不知道多少山川大河，终于来到东海之滨了。

　　看着浩大的东海，与天相接的海水。此时，封云的心情就如同这东海之水一样，汹涌澎湃。

　　“这就是东海，这样太广阔了吧！”封云突然道。

　　“六大古族居住地，那一个不是如此广阔啊！”战魂道。

　　“走吧！”青龙突然跳了进去，封云也跟着一头扎入了海中。

　　海中是美不胜收，各色的鱼儿在欢快的摆动着尾巴，畅快的游动着。五颜六色的珊瑚，海角，海藻等点缀着，就显得更加美丽了。


第三百五十九章 八爪章鱼

　　“小子！别放松警惕！这里可不是个安全的地方。”战魂道。

　　封云道：“难道这些小鱼儿，会攻击人吗？”

　　“小鱼不会，大鱼就会了。”战魂道。

　　“青龙，是这样的吗？”封云道。

　　青龙点头道：“是这样的，海里种族众多，各种各样的精怪都有，他们都很仇视人类的。你得小心点！别被他们盯上。”

　　“为什么他们要仇视人类？”封云道。

　　战魂道：“你傻啊！你们吃他的后代，吃他的族人，不仇视你仇视谁！”

　　随着深入封云他看到的鱼儿，是越来越大个，感受到的压力也越来越大了。

　　忽然，“隆隆！”的像是传来，巨大的剑鱼等等齐聚而来，速度非常快，眨眼间就将封云和青龙两给包围住了。

　　“来了吧！”战魂道。

　　封云道：“都是你这乌鸦嘴！”

　　“他们好像将你当场猎物了。”战魂道。

　　“咻！”忽然，许多剑鱼直射而来，它们嘴角那长长的刺，就如同一柄锋利的利箭一样，穿射而来。

　　封云急忙闪避，可是在水中受到水压的阻碍，侧身的速度慢得很。这些剑鱼就刚刚相反，在水中的速度极快的。

　　封云的手臂被鱼刺划过，顿时就流出了鲜血。

　　“快捂住！”青龙急忙道。

　　可是封云还是慢了一步，鲜血已经流出来，散入了海水中。

　　这鲜血一扩散出去，麻烦看大了，引起了一阵波浪，“隆隆！”的响声不停的响起，巨大的有一艘小船那么大的鲨鱼，狂奔而来。越后面的就越大个，看到这些硕大的鱼精。封云真是被震住了，在这种对自己非常不利的条件下，惹上他们无疑将会引发一场硬战。

　　“小子，这下你有的玩了。”战魂道。

　　封云突然笑道：“龙乃水族之首，他们应该畏惧吧！”

　　封云忽然一掌击出，顿时，一声龙吟，一头银色苍龙出现，傲立在海水中，目视四方。

　　顿时，这些鱼精怪就被震住了。在一声龙吟，它们就退走了。

　　“怎么样？这不就解决了吗？”封云道。

　　“小子，这些鱼精怪并没有开灵智，要是碰到已经开灵智的，你这招就行不通了。”战魂道。

　　封云道：“兵来将挡水来土掩！”

　　“好一个兵来将挡水来土掩，希望别碰到大家伙，不然你我都得跑路。”战魂道。

　　“乌鸦嘴，可别又被你说中了。”封云道。

　　“小心！”忽然青龙急忙道。

　　封云刚缓过神来，只见一个巨大的触手，已经将他卷住了。

　　“可口美味的人肉，今天可以饱餐一顿了。”一个怪怪的声音传来。

　　封云定眼看去，一只巨大的，有栋楼房那么的八爪章鱼，正一脸笑容的将他送向嘴巴中。

　　封云可不想被这章鱼怪给吃了，他猛地挣扎着，想要挣脱束缚。可惜他失败了，触手死死的锁着他是丝毫未松动。

　　战魂级别出击，一刀斩在触角上。可惜结果却令人瞠目结舌，战魂刀被反弹了回去。八爪章鱼怪的触手，就像是一个弹性十足的弹簧一样，刀枪不入。

　　战魂心中一惊，猛地全力施展，再次一刀骤然战下，海水都被分成了两半，劈砍在触手上。

　　可是结果还是一样，无功而返被弹了出去。

　　“没用的！这家伙存在好多年了，实力甚是强悍。在东海域里称王称霸的，没人能伤到他。”青龙道。

　　“连你们龙族之人也不行吗？”战魂道。

　　“我们龙族现在能出得了封印的，实力都不怎么样，可能都不是这家伙的对手。”青龙道。

　　“这家伙皮厚，堪称防御无敌。既然外面伤不了他，就进去宰了他。”战魂突然回到封云的背上。

　　封云被八爪章鱼怪给吞了下去。

　　“嘿嘿……现在轮到你小娃娃了。”四条触手向着青龙袭来。

　　青龙极速闪避着，他在水中的速度，比在陆地上还要快许多，比空中也要快，因为他是龙可以御水而行。

　　章鱼怪的触手那速度也是非比寻常，见无法捕捉到青龙。他立马改变方式，用另外四只触手，封锁四方，并且向着青龙缩来，另外四条手臂依旧抓下青龙。

　　章鱼怪肚子里，封云像是掉入了一个池塘中，被黏糊糊的具有非常强的腐蚀性的液体包裹着。

　　毫无疑问，封云是被消化液给包裹住了，正要一点点的将他消耗掉。

　　忽然，许多小矮人提着刀叉从了上来，封云被吓了一大跳。

　　“这些是什么？”封云道。

　　“这些是消化液，小矮人应该就是消化工人。”战魂道。

　　封云不解道：“消化工人，是什么东西？”

　　消化工人，也就是我们常说的消化细菌。

　　“这么多，一人一口我岂不是连骨头都不剩下了。”封云骇然道。

　　“小子，那你还愣着干嘛，赶快离开这里。他们是出不去的。”战魂道。

　　封云道：“我也想啊！可是我被黏住，根本就出不去。”

　　“唧唧喳喳！”消化细菌，一涌而上，将封云整个包围住了，一些潜入胃液下方，割着封云的身体。

　　封云急忙运转体内的元力，看能不能将这些消化液给震开。

　　“砰！”的一声响起，消化细菌是被震开了，可是消化液却死死的粘着他，就像是万能胶一样粘着，甩都甩不掉。

　　被震开的细菌，爬起来又涌了上来。他们无所畏惧，因为这是他们的工作，也是他们的职责。

　　“小子，用火烧！用麒麟火，一定能将这些消化液蒸干的。”战魂道。

　　封云赶紧静下心来，一边抵抗着消化液的腐蚀，一边催发体内的麒麟火。

　　突然，封云大嘴一张，猛地喷出一团火焰。火焰过处，消化细菌就死的死，伤的伤，掉落在了消耗液中。

　　麒麟火焰起到了一定的作用，至少让这些扑上来消化细菌，被烧死了，减轻了不少的压力。

　　封云继续催动着麒麟火焰，让其变大变旺盛，以加快对消化液的蒸发。


第三百六十章 欲哭无泪

　　麒麟焰火越来越旺盛，整个腹腔都冒出了白气，腹腔壁也被麒麟火焰灼烧的飘逸出了香味。

　　“嗷”突然，章鱼怪发出狼嚎似的吼叫，显然是麒麟焰火对他的身体造成了伤害，他才会疼痛的惨叫的。

　　忽然，“哗啦啦！”一道巨大的水柱冲了进来，连绵不断的，麒麟焰火渐渐的减弱。

　　封云趁着消化液突然凝固的一瞬间，猛地祭出天罡防护，刹那间，就将消化液震开从了出来。

　　“小子，一刀破开他的胃，冲出去。”战魂道。

　　封云拔出战魂刀，瞬间斩落而下，一道光芒闪过，出现一道口子，就冲了出去。

　　“嗷”章鱼怪一声惨叫，八只触手都收了回来，其中四只猛地伸如肚子中，袭击向封云。

　　封云骇然，他没想到章鱼怪竟然还有这等本事，触手可以竟然腹腔，而且好非常的灵活，极具杀伤力。

　　“卑微的人类，竟敢破坏我的身体，我碾碎了你。”章鱼怪怒道。

　　“小子，别愣着了，将他的肠子，心肝，肺等等，全部斩断，看他还怎么活下去。”战魂道。

　　封云点了点头，极速穿梭在肠子中。虽然章鱼怪的触角在追击他，可是现在他在他的肠子中穿梭着，他也不敢用大力道，因为要是一个不小心，就会将自己的肠子弄断。

　　封云手握着战魂刀，不停的劈砍着，章鱼怪的肠子的断裂，鲜血在砰出，不一会儿，鲜血就积累了一大滩。

　　不多时，章鱼怪的身体内，就没一处是完好的了，都在流血。

　　“啊！”章鱼怪怒吼道：“卑微的人类，我要将你碎尸万段。”

　　“来啊！我还怕你吗？”封云冷笑道。

　　“卑微的人类，给我出来。”章鱼怪突然全身缩拢，猛地向外呼气。

　　顿时，封云就感到了巨大的吸力，一时不慎，就被吸走了。

　　“小子，可千万别被吐出去啊！不然我们就死定了。”战魂急忙道。

　　封云自然知道，他猛的一刀插下。战魂刀顿时就没入了章鱼怪的皮肉中，可这还是没能住挡住这古巨大的风力。

　　封云依旧向着章鱼怪的嘴巴极速走去，一掉巨大的上空，在章鱼怪的身体内出现，鲜血喷射而出。

　　对此，章鱼怪不闻不问，依旧向外呼气，势要将封云弄出来为止。

　　“小子，顶住啊！”战魂道。

　　“顶不住了，这个风力也太强大了。”封云道。

　　突然，章鱼怪的皮肉猛地向外内一弹，就将封云插入他皮肉内的战魂刀给弹了出去。顿时，封云就被吐了出来。

　　章鱼怪嘴角流着鲜血，双眼尽失怒意和杀意，死定这封云，很不将其挫骨扬灰。

　　封云有些狼狈，头发杂乱如草丛一样；全身都沾着章鱼的消化液，并且还散发出一股怪异难闻的气味，让封云作呕。幸好他关闭了嗅觉，不然早就吐起来了。

　　忽然，章鱼怪的身体变小三分之一左右，整体实力提升近一倍多，这让封云和青龙的心都有些颤抖。

　　“怎么可能有这样的存在，这家伙的实力起码堪比仙元境界之人。”战魂也被吓到了。

　　“快闪吧！”封云道。

　　青龙忽然化作本体，载着封云就极速向前冲去。

　　“小龙你还太嫩了，逃不出我的手掌心的，乖乖的给我当午餐吧！”章鱼怪冷笑道。

　　封云骇然，龙都想吃，这章鱼怪难道就不怕龙族吗？

　　“为什么他不怕你？”封云问道。

　　“小子，这么白痴的问题，你也问得出来。以他现在的实力，出发成年的龙出来，不然谁是他的对手。青龙他还太嫩了，对他根本就构不成威胁；而且吃了龙，他的实力可以大涨。你说他会怕吗？他高兴还来不及呢。”战魂道。

　　“他已经吃了很多水族的强者了，我们龙族不出，在这片海域就他为尊。”青龙道。

　　“你明知道他在这片海域，那为什么不绕道走呢？”封云道。

　　青龙道：“如果绕到的话，就得多用半个多月的时间。以前我走了几次，都要没碰到它。谁想今天却碰上了他。”

　　“难道我的好运真的到头了？”封云郁闷道。

　　“小子，好运不可能总围着你一人转的。”战魂道。

　　封云道：“现在他紧追不舍，还是想想办法如何摆脱他吧！”

　　“摆不脱了，它已经追上来了。”战魂道。

　　章鱼怪的触手已经向着青龙锁来了，青龙急忙转向，偏离轨道，避免了被章鱼怪锁住。

　　章鱼怪越逼越近，封云和青龙都很着急，可是他俩的速度已经到极限了，无法再加快了。

　　“搏一把！”封云突然转向，出现在章鱼怪头顶，猛然一刀直此而下。

　　在战魂和封云全力配合，将所有能量连成一线的情况下，终于将章鱼怪的皮肤劈砍一道口子，可却只有两厘米深左右。

　　封云和战魂迅速施展‘噬元诀’开始吸收章鱼怪的能量。

　　“雕虫小技！跟我来这招，简直就是找死。”章鱼怪冷道。

　　突然，封云和战魂惊讶的发现，能量突然倒流，自己体内的能量正在被章鱼怪吸走。

　　封云和战魂还是第一次遇到这样的情况，两人有点有些着急，如果这样下去，自己就有可能被吸干了。

　　此刻，他俩明白这章鱼怪为什么能有如此强悍的实力了，一定是吸收了众多水族强者，修炼才达到现在这个境界的。

　　两人有些欲哭无泪，本来是想吸干章鱼怪的，可此刻自己却被章鱼怪吸走能量和元力。

　　“这家伙实在太强大了！小子，快点先办法摆脱出去！不然我们俩都得完蛋。”战魂道。

　　封云道：“我真正想办法！”

　　青龙见封云不动了，就快速的御水而来，问道：“怎么了？”

　　“千万不要过来，我的元力真正被他吸走。你要是过来了，也会被吸住的。”封云道。

　　“我能做些什么吗？”青龙问道。


第三百六十一章 屠天

　　“你能做的就是填饱我的肚子！嘿嘿……”章鱼怪阴森的冷笑道。

　　封云道：“这种情况下，你什么都不用做，赶快跑！”

　　“那你怎么办？我可不能丢下你。”青龙道。

　　“你以为你现在还跑得了吗？”章鱼怪冷冷的道。

　　“咻！”章鱼怪的八只触手，破水而上，快速的袭向青龙，锁拢而来。

　　青龙突然张开龙嘴，一团龙炎火焰喷向章鱼怪。章鱼怪一只触手一卷，突然海水就形成一道水柱，与龙炎火对抗上。在一瞬间，龙炎火就被击散了。水柱速度突然加快，击向青龙。

　　青龙急忙闪避，可是令人没有想到的是，这水柱突然散开，变成一道道的水箭，飞刺向青龙。

　　青龙是避无可避，被这些雨水箭击中，顿时，就流出了鲜血。

　　封云骇然，青龙的防御力有多强，他是清楚的。可现在章鱼怪的攻击性，却显得如此不堪一击。由此可见，章鱼怪的攻击力与实力是多么的强悍。

　　“小龙你就不用挣扎了，乖乖的当我的午餐吧！我不会让你有痛苦的，你会很快的死去的。真的！”章鱼怪冷笑道。

　　“走！快走！”封云大吼道。

　　青龙突然极速穿梭而去，可惜却没能逃出去。章鱼怪的触手，超极速袭来，抓住了青龙的尾巴，将他硬拉了回来。

　　“死章鱼怪，你就到此为止吧！”封云突然怒吼道。

　　突然间，一个黑洞出现，巨大的吸力，瞬间，就将章鱼怪给吸了进去。封云和青龙却给送了出来，黑洞突然间就消失了。

　　“臭小子，你早该这样做了，害他吸走我那么多元力，你得补偿我。”战魂郁闷道。

　　封云不爽道：“你以为我不想啊！这东西我还无法熟练的控制，在这时候触动已经很不错了。找我补偿，我找谁去啊！这地方精怪多的是，你自己去找吧！”

　　“小子！翅膀硬了，敢跟我顶嘴了。”战魂道。

　　封云道：“实话而已！”

　　“总算是解决了，走吧！”青龙道。

　　“还有多远！”封云道。

　　青龙道：“大概一天时间左右就能赶到了。”

　　“一天，要这么久！”封云道。

　　青龙道：“万年阴沉木要到深海域才有，外面都是一些千年的阴沉木，没多大效果的。”

　　“走吧！这一个月都过来了，也不差这一天。”青龙道。

　　“等等！”战魂突然道。

　　“怎么了？”封云道。

　　战魂道：“有东西赶过来了。”

　　“什么东西？”封云道。

　　“速度很快！来了！快闪开！”战魂突然道。

　　封云顿时，赶到一股巨大的寒气扑面而来，他急忙侧身，一头巨大的剑鱼从他身前划过，眨眼间就消失了。

　　封云见这头剑鱼不是冲自己来的，心情刚一放松。突然，有又一道寒气袭来，瞬间从他身边划过。

　　封云的表情很是惊讶，因为他看到后面追击而上的，竟然是个人。封云惊讶的不是海里有人，而是惊讶于此人的速度，竟然如此之快，可以跟海洋中速度的佼佼者剑鱼相媲美。

　　“这小子速度够快的啊！竟然追着一头剑鱼狂奔。”战魂道。

　　“走吧！”青龙道。

　　封云刚要转身，却突然停住了，因为前方的水极速波动，刹那间，一个人影出现在他面前。

　　封云虽然不认识这人，但从他穿的衣服来看，就是刚才追击剑鱼的那个青年。

　　“你从哪里来？”青年人道。

　　“我从修元界而来！”封云道。

　　青年道：“你来这干什么？”

　　“来取一样东西。”封云道。

　　青年道：“什么东西？”

　　封云道：“万年阴沉木！”

　　青年眼神突变，透露出一丝杀意，道：“你是不是用它来练邪门功法。”

　　封云笑道：“你看我像吗？”

　　“常言道人不可貌相，谁知道你是不是呢？我警告你赶快离开，别想打万年阴沉木的主意。”青年道。

　　封云道：“我要是不呢？你当作何？”

　　“如果你不听劝告，那就别怪我手下无情了。”青年道。

　　封云道：“你不觉得你这样太霸道了吗？”

　　“霸道就霸道吧！”青年道。

　　“青龙！我们走！”封云道。

　　“青龙！”青年人突然看向青龙，看的很仔细，目不转睛的。

　　突然，青年人露出一惊愕的表情，道：“你！你是怎么出来的？”

　　青龙脸色突然一变，很快就恢复常色，道：“什么怎么出来的，我们认识吗？”

　　“你！你别想骗过我。虽然你变化成了人类，也隐藏了龙气。可是在水中，你就别想骗过我。你们龙族在水中呼吸的方式跟我们人类不同，这点你是再怎么隐藏，也隐匿不住的。”青年道。

　　“快走！”青龙急忙道。

　　封云极速向前冲去！

　　可突然，一道水痕划过，青年人顿时就出现在了他俩身前，挡住了他俩的去路。

　　“早就想找条真龙练练手了，今天看来我要如愿以偿了。呵呵……”青年人有些兴奋的笑道。

　　“你不要太过分了。”青龙道。

　　“过分！我有吗？倒是你一个人类，竟然跟龙族的人混在一起。难道你不知道我们跟他们有仇吗？”青年人道。

　　“我跟世人的仇恨更深！”封云道。

　　青年人道：“见你一身修为来之不易，你离开吧！”

　　“你想杀我兄弟，我能走开吗？”封云道。

　　“兄弟！高傲的龙族什么时候跟人类成兄弟了。”青年人道。

　　青龙道：“我的事情用不着你管。”

　　“懒得跟你们废话，今天我屠天就屠龙一回”

　　封云道：“想屠龙，你得先问过我。”

　　“我自己来，我倒要看看他们屠龙殿的人拼什么？”青龙道。

　　“青龙！还是我来吧！他们的修炼的功法，应该是克制你们龙族的，而且看他的修为比你要强，你不是他的对手。”封云道。

　　“我自己的事情，我自己解决！”青龙道。


第三百六十二章 龙鳞万击

　　“争什么争，你们两个一起上吧！”屠天突然道。

　　封云冷笑道：“对付你，我一人足以。”

　　“让我来！”青龙很坚定的道。

　　封云点头道：“好！那你小心点！”

　　“你们可别后悔！”屠天冷笑道。

　　“要后悔的是你！”青龙突然激射向屠天，锋利的龙爪，冲破水的压力，瞬间抓到屠天的胸前。

　　只见水轻轻一荡漾，屠天就出现在青龙的侧边。不知何时，屠天手中出现一柄黝黑的大刀，骤然战落而下。

　　青龙的尾巴突然出现，摆击向屠天。屠天竟然不闪避，腰只是想右边弯曲了一下，就将青龙这一击的大部分冲击力给卸掉，这一刀突然停止砍下，只见屠天突然用右手夹杂住青龙的尾巴，极速旋转，就将青龙抡起来了。

　　封云骇然，他有些吃惊于屠天的力量。

　　青龙突然完全幻化成本体，龙头回过来，嘴巴一掌控，就喷射出了龙炎火焰，欲将屠天吞噬掉。

　　屠天左手急忙挥出一掌，顿时，海水就结冰了，形成一道厚厚的冰墙，将龙炎之火给抵挡住了。

　　青龙猛地吸入一大口海水，突然喷射出，喷射出来的海水，已经变成一道道锋利无比的雨箭。

　　雨箭瞬间射穿了厚厚的冰墙，击向屠天。

　　“冰盾！”屠天轻喝一声，顿时，他手中出现一块盾牌，是又海水凝结成的冰盾。

　　击向他的雨箭在他遇到冰盾，顿时就结冰，融为一体了。

　　忽然，屠天破冰而出，一刀极速斩向青龙的头颅。

　　青龙猛地一甩头，头上两个剑尖的细小的角，击向屠天。

　　屠天急忙有左手的冰盾抵挡，“咔！”一声传出，冰盾突然破裂开。但却并没有击中屠天，因为他右手中刀砍在了青龙的头上，挡住了这一击。

　　“啊！”屠天突然大吼一上，双手扶着刀，猛地向外推出，想将青龙的头颅给击退。

　　此时，青龙的尾巴已经没被束缚了，他猛地一尾巴摆来，击向屠天。

　　屠天突然左脚一脚踢出，竟然抵挡住了青龙这一击。

　　“不是吧！这么厉害！他的力量也太恐怖了吧！”封云惊讶道。

　　战魂道：“屠龙殿！连龙都能屠杀，自然有过人之处。如果没强悍的力量，何以跟力量无穷的龙族对抗。”

　　忽然“咔咔！”的声音传出，屠天的刀突然结冰，他的左脚也结出了冰块。冰块蔓延的速度非常之快，不一会儿，就将青龙全部冰冻住了。

　　此时，屠天突然腾到高层水面，骤然落下，手中长刀斩向青龙的颈脖子处，欲一刀了结青龙。

　　“嗷！”一声龙吟，顿时冰块破裂，青龙急忙偏头，玄之又玄的避开了这一刀。

　　虽然是不开了这一刀的正面攻击，但却被刀中所携带夹杂的冰冷的寒气劲芒给击中，脖子出留下一道血口。

　　青龙突然化作人形，在他脖子出依旧有着一道血色的口子。

　　“你本体都不是我对手，现在化作人形就能战胜我吗？别做梦了！今天我必屠你！”屠天道。

　　青龙愤怒的盯着屠天，突然，背后冲出一柄剑，正是龙骨剑！

　　看到龙骨剑，屠天脸色微变，道：“竟有龙骨剑守护，看来你在龙族的地位不低啊！”

　　青龙一言不发，此刻他眼中只有杀意，再无其他了。

　　屠天忽然一刀斩下，海水所过之处，海水顿时凝聚成冰，化成一头冰龙，极速袭想青龙。

　　青龙手中龙骨剑一挥，顿时，一头金色的巨龙咆哮而出。

　　眨眼间，两条龙相遇了，冰龙顿时破碎溃散。金龙张大了嘴，吞噬屠天而去。

　　突然忽然化作一道光芒，与他手中那黝黑的刀芒融为一体，击向金龙。

　　一瞬间，屠天贯穿了金龙，突然出现在青龙面前，一刀力斩而下，海水顿时分开两边。

　　“叮！”一声轻吟声响起，能量爆射四方，冲击着海水，海面顿时掀起了十多米高的风浪。

　　青龙的头顶上方更是一点海水都没有，完全被分离出去了，太阳光芒是直照射在他俩身上。

　　龙骨剑突然变长，转弯极速击向屠天。屠天急忙退走，龙骨剑从他的脖子出划过，在他的脖子上留下了一道伤痕。

　　屠天摸着流出的鲜血，道：“不错啊！看来我小瞧你了，龙骨剑果真奇特厉害！嘿嘿……等我屠了你，龙骨剑就是我的了！”

　　“去死吧！龙鳞万击！”突然，青龙猛地一挥龙骨剑，顿时，龙骨剑就化作成了一头可透视的金龙，鳞片金光闪闪的，爆射而出，击杀想屠天。

　　看着漫地漫天的龙鳞袭来，屠天脸色微变，急忙双掌击出，顿时，他面前的海水全都化为冰块，相差一堵厚达百年的冰墙，以此来挡住青龙的这一击。

　　可是情况却不容乐观，金色的鳞片穿透力极其，无可抵挡，百来米后的冰墙转不一会儿就被贯穿过去了。

　　屠天大惊，急忙双手后和，嘴中轻喝道：“冰盾自封！”

　　顿时，他自己被冰封住了。龙鳞片瞬间，就刺满了屠天的全身。

　　但却没一片是射进去的，都被他的冰盾给抵挡在外了。

　　“嗤！”青龙急忙一剑刺出，龙骨剑顿时变长，极速刺向屠天的胸口。

　　封云觉得有些好笑，这样的防御要是不要使用的好。将自己冰封住，也就动弹不得了，这时别人极速进攻，岂不是给自己找麻烦。除非这防御极其强悍，可就算如此，也不是上上之策。

　　屠天双手突然一开，顿时，冰封瞬间解除，并急忙侧身。

　　龙骨剑从他的胸前划过，划破了他的衣裳，也划破了他的皮肤，让他付出了血的代价。

　　龙骨剑突然转向，再次激射向屠天。

　　屠天急忙闪避，他敢一避开龙骨剑的袭击，却没避开青龙的攻击，他突然出现在屠天身后，一掌就将屠天击飞了出去。

　　龙骨剑急忙激射而出，根本就不给屠天缓气的机会。


第三百六十三章 屠龙九斩

　　屠天急忙用手中的刀抵挡住，可是龙骨剑可硬可软，还可转弯。在被刀抵挡住的一瞬间，就划了出去，向着屠天的身体缠绕而去。

　　屠天左手急忙一把抓住刺骨剑，猛地一拉，青龙顿时就飞了起来。

　　看到这一幕，封云不得不再次惊讶屠天的力道，以及他那强悍结实的身体。

　　“屠龙九斩！”突然，屠天双手握刀，不停的挥斩着。只见刀光在水中闪烁，刀刀致命，刀刀强悍。

　　青龙被斩的节节后退，要是没有龙骨剑的抵挡，可能就真的被斩杀了。

　　青龙手掌在屠天接连的斩法下，被震的鲜血直流，整条手臂就像是要被废掉了一样。

　　“去死吧！屠龙灭斩！”屠天突然猛高举手中大刀，骤然斩下，只见周围的海水都被抽干了似的，涌向他的刀中。

　　“砰！”一声巨响，海面上突然爆射出高达百米的海浪。海中青龙直坠海底，水的阻拦在这一刻完全没有了。

　　青龙胸前出现一道长长的口子，鲜血涌流而出。如果不是龙骨剑抵挡了大部分的力量，青龙就真的被劈成两半了。

　　“嘿嘿……看来你也就这点实力，受死吧！”屠天一刀直射青龙的胸膛。

　　青龙突然右手一转，一口鲜血喷在龙骨剑上，顿时，龙骨剑就散发出一股狂霸的王者之气。

　　“叮！”青龙急忙挥出，刚好就与屠天这一刀对上，挡住了这一击。

　　忽然，一声龙吟，一头血色的苍龙，突然从龙骨剑中冲出，瞬间吞噬了屠天的手臂。

　　屠天嘴角露出一丝冷笑，好像他早就料到会这样一样，右臂突然一振，顿时，爆射出冰近百道冰芒，将龙头贯穿的千疮百孔的。

　　血色的龙头一毁，顿时，整条龙都溃散了。

　　“吃我一拳！”屠天左手陡然一拳轰向青龙。

　　青龙一拳硬抗而上，“砰！”的一声响起，青龙被的礁石都裂开了，他的手臂在发颤，忽然，整条手臂都被冰冻住了。显然是刚才的一拳，被屠天的寒气入侵，才会这样了。

　　“拿命来吧！玄冰屠龙！”屠天一刀下，顿时，青龙周围的海水瞬间就结冰了，将他困在其中了。

　　屠天这一刀极速落下，所过之处，玄冰只出现一道有如针线一样的细细的口子，瞬间划过。

　　厚厚的玄冰变成两半，鲜血顿时染红了玄冰，青龙胸前的伤口再加深几分，已可以清楚的看到白皙带点金色的骨头了。

　　“今天我必斩你，看你能撑到几时。”屠天道。

　　“青龙！你还行吗？”封云问道。

　　青龙道：“没问题！”

　　“你还真是不见棺材不落泪啊！”屠天道。

　　青龙冷笑道：“你就这点能耐吗？想杀我还差！”

　　“哼！”屠天冷哼道：“你就撑吧！继续撑吧！”

　　“苍龙三变！”青龙突然大喝一声。

　　只见他身上的伤口全部愈合了，力量和实力等各方面提升了一倍多，连气质都变了，手中的龙骨剑更具霸气了。

　　“龙族皇者，苍龙九变！如果你只有第三变的话，那就死定了。”屠天面不改色的道。

　　青龙道：“杀你足够了！”

　　突然，一股摄人心神的寒气，如利箭一样，射入人的心窝。顿时，心中不由的冒起一股寒意。

　　屠天这个二十五六岁的青年，在此刻，实力突然提升，跟刚才相比强上了近一倍多。

　　封云仔细的感受了一下，发现他体内的元力很是阴寒冰冷，却是有些狂暴，像是压抑控制不住似的。

　　“战魂兄！你怎么看？”封云道。

　　战魂道：“屠龙殿的人果然不同凡响，他们的寒性功法，刚好克制龙族的各自神通和手段，难怪他们会成为东海龙城的守候者。”

　　“你这话的意思，就是说青龙输定了。”封云道。

　　战魂道：“一开始他就输了，你还没看出来吗？”

　　封云有些不解！

　　“无论是力量，实力，或是速度。他的略胜青龙一筹，青龙拿什么跟他斗。还有他手中那柄万年玄寒宝刀，更是给他增色不少。”战魂道。

　　“砰！”突然两人一击碰撞，爆发出的能量，让周围一里内的海水都退向四周，形成了一个无水区地带。

　　“叮铃哐当！”两人接连碰撞，海水不停的被放开，两人极速穿梭着，所过之处，鱼虾死伤一大片。

　　顿时，海面上飘起了一片白白的各种类的死鱼虾。

　　“轰隆隆！”的巨大的能量爆炸声和冲击声不停的响起，海水在翻腾，鱼虾在逃窜，形成了一道亮丽的风景线。

　　封云就站立在那一动不动的，仔细的观察着两人的战斗。

　　突然，青龙跃出海面，双手紧握龙骨剑，骤然一剑挥斩向海中的屠天。

　　屠天周身流光一闪，就冲了上去，手中玄寒宝刀，猛地向上横向一刀挥出，海水爆射上天。

　　“铛！”一声响起，刀剑相遇，屠天下降了急忙，刚冲出来又被压入了海中。

　　可就在此时，天空突然骤降冰雨箭，透发这不同寻常的寒气，这些冰雨就像是冰刺一样，异常锋利，而且还非常的击中，向着青龙袭击而去。

　　同一时刻，海中的屠天，突然爆射而上，攻击青龙的下盘。

　　青龙忽然化作本体，直冲而上，身上一层薄薄的防护罩，将冰雨箭挡在外面。

　　一声真龙之吟，顿时海中的海水猛地涌向青龙的。

　　屠天直射青龙的咽喉，可突然水柱一转，就将屠天挡住了，他被青龙同水柱困在了水中。

　　青龙顿时化作一道光芒，激射向水柱中的屠天，欲将他贯穿分成两半。

　　屠天为阻挡住青龙的速度，他突然爆发出寒玄之气，瞬间，将水柱冰化，同时他极速运转体内的元力，挥刀抵挡。

　　“咔！”在一瞬间，冰柱摧枯拉朽般碎裂了。

　　两人在空中相遇，刀剑相遇处，爆发出一点耀眼的光芒。突然，光芒瞬间爆发，异常耀眼，就如同一轮太阳一样，晃人眼球。


第三百六十四章 斩天屠龙

　　“轰！”突然一声巨响，空气和气流在巨大又狂暴的能量冲击下，向四面八方席卷而去。海水顿时被弹开，形成了道奇特的风景。

　　这风景就是在浩大的东海中央，露出了方圆五里的海底，有些鱼虾在干涸的海底跳动着。

　　这场面着实宏伟壮观，也只有身临其境的封云才能感受得到，这场面带来的震撼和壮观。

　　“轰！”两人挥手右手一击硬抗，强大的能量再次爆发出来。两人被对方的能量震飞出去，掉落在海面上。

　　狂暴的能量一减弱消失，顿时，海水就将他俩吞没了。

　　两人趁着还是的冲击力，猛地加速，杀向对方。

　　两人眼中是义无反顾，都以至之对对方于死地为目的，各自挥出与刀，一剑！

　　这一次屠天没有闪避，一刀一如既往的刺向青龙。青龙也一样，龙骨剑瞬间变长，直刺屠天。

　　就在龙骨剑刺中屠天之时，屠天左手突然出现冰盾抵挡住，同一时间，他右手中的玄寒宝刀脱手而出，激射向青龙。

　　“咔！”冰盾劈碎，龙骨剑贯穿了屠天的肩膀。这边青龙的情况也并不好，玄寒刀从的他肋骨处划过，留下了一道长长的伤口，骨头都露出来了，而且连一滴鲜血都没流出了，因为他被冰冻住了，体面的血液在快速的变冰冷。

　　青龙急忙催动体内的龙炎之火，来抵抗这玄冰寒气，以免他入侵五脏六腑。一但被入侵，虽说不是很麻烦，但也会对他的造成一些影响；生死之战，特别是这种势均力敌差不了多少的对战，一点影响就会相差很大，也许就这一点点的影响，就要了他的命。

　　因此，青龙非常的谨慎，一边驱除着玄冰寒气，一边警惕的看着屠天。同时，右手一耍，龙骨剑一转，再次变长，穿着屠天的肩膀，再次射向他的胸口。

　　屠天突然猛地一上大吼，一右手一把抓住龙骨剑，猛地向外极速拔出。

　　那鲜血飞溅出来，就像是雨水地在地面一样，溅向四方。

　　封云有些佩服屠天的忍耐度，他硬是将生有倒刺的龙骨剑，给从自己的肩膀上拔了出来。可以清醒的看到，一个乒乓球那么大小的洞，在他肩胛处。

　　此刻，屠天的左手基本上废了，不能在用劲了，也无法参战了。

　　“这一剑，我会十倍还给你的。”屠天怒吼道。

　　屠天这一声吼叫，他周围的海水等死形成了一个圆圈，就像是被一堵无形的能量气墙抵挡住了一样。

　　忽然，“咻！”的一声，玄寒刀带着冰冷的刀气，极速回到屠天的右手中。

　　“到此为止，去死吧！人刀合一，斩天屠龙！”忽然，屠天右手在前，化作了一柄刀芒，融入了玄寒刀。

　　顿时，玄寒刀散发出一股毁天灭地的冰冷气势，周围的海水，在一瞬间变成了冰块，一直延伸出去到百多海里之外，许多鱼虾等海中生物，无论大小，都被冰冻住。

　　这一刀之威真的是天地变色，因为天空已经飘起了雪花。

　　青龙脸上露出了凝重之色，他急忙将手中龙骨剑一甩，顿时，龙骨剑就化作成了一条金色的长龙。

　　青龙自己也快速幻化成青龙，两条龙盘绕在一起，形成一头金青相间的巨大的苍龙，这头苍龙全身冒着极其炙热的火焰，红彤彤的火焰覆盖住了他本来的体色。火焰周围，极其寒冷的玄冰，在快速的融化，水珠在滴落。

　　封云都被两人的气势震的不由的向后退去，他还是第一次看到除天元强者外有如此气势的强者。

　　“这两个小子，真的拼命了。”战魂道。

　　“是啊！战斗到现在，不拼命能分出胜负吗？”封云道。

　　“小子，依你看他俩谁会获胜？”青龙道。

　　封云摇了摇头，道：“看不出来！可能会是个两败俱伤吧！”

　　战魂笑道：“明摆着的你都看不出来吗？”

　　忽然，青龙和屠天相遇了，在相遇的那一刹那，爆射出万道银色光芒，就如同太阳爆发似的，这光芒不仅是明亮，而非常具有穿透力。许多被冰冻住的鱼虾，在这光芒的照射下，都被来了个透心凉。

　　封云及时察觉，并及时抵挡，可还是被光芒击中了，就连他那强悍的身体都流出了鲜血。

　　冰块瞬间融化并分开，形成了一条宽广而又长的道路，海底清晰可见。

　　屠天和玄寒刀洞穿一切，没什么可以抵挡他的。青龙和龙骨剑盘旋出来的巨大火龙，被分成了两半。

　　青龙掉落在海底，龙骨剑掉落在另一边。

　　此刻，青龙胸前出现一道长长的，冒着白雾的伤口。他整个人都在颤动，是被寒气给入侵的结果。如果不及时救助的话，就有可能寒气攻心，就算不要他的命，也会将他变成一个废人。

　　封云脚踩七星疾步，瞬间出现在青龙面前，体内运转麒麟精血的能量，一股火热的能量顿时击如青龙体内，帮助他驱除寒气。

　　忽然，屠天和玄寒刀从上空极速袭来，刺向青龙的头颅。

　　封云不语理会，全身防御全开，护体罡气，真龙护体，天罡地煞防护罩，七转金魔身，两重星体。

　　“铛！”一声响起，接着，“咔咔！”声传出。屠天这一到接连破了封云的护体罡气，真龙护体，天罡地煞防护罩，最终在封云的七转金魔身和星体下止步。

　　此时，青龙已经好转，不再发抖了，被冰冻住的血液发热回转了过来。

　　屠天也撤走了，从玄寒刀中出来了，他看着封云有些不敢相信。

　　封云回头对他道：“你走吧！”

　　“你！你怎么可能？以你的修为，怎么可能挡住我这一刀？”屠天道。

　　封云道：“修为不是一切，实力才是王道！”

　　“你叫什么？”屠天道。

　　“封云！”

　　“我记住了，我会再找你的。”突然，屠天化作一道光芒在海水中消失了。


第三百六十五章 阴沉泉井

　　“青龙！你觉得怎么样了？”封云道。

　　青龙道：“还行！死不了！”

　　“对了！我这有许多草药，要不你吃点。”封云道。

　　青龙摇头道：“不用了，我调息一会就好了。”

　　“小子，你不用太担心他。他们龙族皮糙肉厚的，而且自我修复了极其，这点小伤对他来说小菜一碟。只要将他体内的寒气全部驱逐出去，也就行了。”战魂道。

　　“这个屠天实力果然强悍，要不是他身上有伤，之气又消耗的那么多元力，刚才那一刀我还真抵挡不住。”封云心有余悸的道。

　　“小子，为什么要放他走，为何不杀了他呢？”战魂道。

　　“杀他！我为什么要杀他，我跟他有仇吗？”封云道。

　　战魂笑道：“在人吃人的修元界，杀人不需要有仇恨，一点小事情就可以要人的明。以我看人的经验来看，你小子现在放走他，以后极有可能他会成为你的大敌，因为他小子的屠龙诀修炼的非常到位，将他一定会出世，这个就免不了跟你争锋。”

　　“以后的事情谁说得准呢？终不能因为以后他可能对我有威胁，我现在就要杀了他吧！如果我真这样做了，那跟精于算计的小人有什么区别。如果我这是这种的人话，我想我以后就没时间修炼了，算计对我有危险的人就够我忙活的了。”封云道。

　　“小子，知道我为什么欣赏你吗？我就是欣赏你这性格，敢爱敢恨，恩怨分明。”战魂道。

　　封云道：“是吗？我可没你说的这么好，记得我当成封印的目的很简单，就是让你帮助我，让我不被杀死，其他的我什么都没想！”

　　“呵呵……弱者！作为一个弱者，都会有这样的想法的。现在你的想法是不是已经改变了呢？”战魂道。

　　封云点了点头，道：“人总是在变化中成长的，我看你成长的方向是正确的，希望比继续保持正确的成长下去。”

　　可就在此时，忽然，周围的海水哗啦啦的响起，许多大型的各种鱼精怪都围了上来，死死的盯着青龙，眼神中带着贪婪。

　　“小子，这些精怪都是冲着青龙的龙血来的。看他们的架势，是想群起而攻之，将青龙平分了。”战魂道。

　　“就他们也敢，难道就不惧龙威吗？”封云道。

　　战魂笑道：“龙威！一个落魄的丢盔卸甲的帝王，会有人害怕吗？在任何种族，任何地方都是将实力的，没有实力就算你是真的天神，也会被人欺负，或者当成猎物给杀了。”

　　“不想死的，就都给我滚开！”封云突然一声暴喝。

　　周围的大鱼精怪们，怒怒的瞪着封云，摆动着尾冀，张大了嘴巴向着封云极速冲击咬去。

　　“不知死活！”封云手一挥，顿时，海水变成细小的针芒，爆射向八方。

　　冲上来的鱼精怪都被贯穿了身体，鲜血顿时染红了海水。

　　这些鱼怪一死，后面鱼怪，就大口的啃食它们，开始进餐了。

　　“看到没有，这就是弱肉强食的。”战魂道。

　　“同伴的肉也吃，他们可真够冷血的。”封云道。

　　战魂道：“不是他们冷血，而是自然生存法则造就的。吃了他们能增强自己的实力，没谁会放过的，因为如果你变弱了，就会被他们吃掉。这世界就是这样的，强者主宰弱者的命运。你要想不被人主宰，就得变强，知道吗？”

　　我的命运是别人在主宰吗？

　　这一刻封云想到看他师傅说的，他这个血麟养子到底是谁造就的。为什么要选他，自己会不会是别的人一颗棋子，或者是一颗弃子。

　　这个问题是封云的心结，他决得自己一定要解开这个问题，不然他这一生都会活着不明不白。

　　可以他师傅的观点来看，此人手段逆天，可改天换命。如此不可能的存在，自己有机会找到他吗？

　　坚信！只要坚信自己的心念，就一定能够达到的。所有问题，我都会搞清楚的。尽管现在还很遥远，但我不会放弃的。你们等着吧！

　　不一会儿，死去的鱼精怪就都被吃光了。

　　剩下的这些好像还没吃饱似的，有将目光盯向了青龙。

　　“想活命的，不想跟刚才他们一样下场的，立马离开！”封云道。

　　一些鱼怪听到这话，迟疑了会，掉头离开了。可一些看上去很是饥饿的鱼精怪，却咬牙咧齿的，在挑衅着封云。

　　“滚！”封云右手突然猛地一挥，就将这些鱼精怪全都掀飞出来还没，飘向了远方。

　　“小子，我看你还是换个地方吧！要是来向章鱼怪那样大家伙，我们可对付不了。”战魂道。

　　封云点了点，道：“对！还是找另外一个地方比较好。”

　　青龙的血实在是太具诱惑力了，而且海水传递的又快，要是大家伙遇到了，一定会极速赶来的。

　　封云一手拖着青龙，在水中极速行走。不多时，来到了离刚才百多海里的地方。

　　可就在封云离开不久，那里就聚集了两个大家伙。

　　此刻，两个大家伙正到处寻找着他俩。

　　青龙的伤口已经愈合了，体内的寒气也都被逼出来了，就是经脉还一时不顺。

　　“好了！我没什么事了，继续往里走吧！要不了多久，就能到阴沉泉井了。”青龙道。

　　“阴沉泉井，万年阴沉木就在这里面吗？”封云道。

　　青龙点头道：“对！就在阴沉泉井里！里面不仅有阴沉木，还有些许多厉害的阴寒性的精怪，实力非常强悍，所以等会到了一定要小心，千万别惊动他们。”

　　“嗯！”封云点头道：“明白！”

　　“可千万别出现那种东西，不然就麻烦大了。”战魂突然道。

　　“什么东西？”封云道。

　　战魂道：“没什么！走吧！”

　　两人化光前行，就像是一支鱼箭一样，在海水中极速穿梭前进。


第三百六十六章 阴沉冥蛇

　　一个时辰后，封云就感到海水变得冰冷起来了，越往深处，海水就越是冰凉。这种冰冷不仅仅是寒冷的冰冷，而是阴森的冰冷，显得有些诡异。

　　“小心点！可千万别让这些混有阴沉泉水的海水粘上皮肤，不然可就麻烦了。”青龙突然道。

　　“阴沉泉井，到底是一个怎么样的地方？”封云道。

　　青龙道：“不知道，是一个非常阴森的，有点像是鬼冥界的地方，那里充满了阴暗之气，泉水更是有极强的腐蚀入侵性，以及还有许多的树木生长在里面，这些树木就是万年阴沉木了。这些到没什么，最可怕的就是里面有着阴暗的鬼怪，非常的诡异神出鬼没的，许多人进去后，都不知道是怎么死的。”

　　“有这种怪异的地方？”封云道。

　　战魂道：“天下之大，什么样的地方没有啊！或许这里面存在着一种种族也不一定。”

　　“对了！青龙你们龙族也被封印了吗？”封云道。

　　青龙点头道：“是这样的！不过我们已经找到可以出来的办法了，只不过实力强悍的已经不能出来，只能出来你们所说的地元境界以下的人。”

　　“你们就不会压制自己的修为在地元境界以下再出来。”封云道。

　　青龙道：“这个办法我们早想到了，可是行不同。这禁制厉害的压制的他能觉察出来，就连一些修为没到地元境界的强者，实力超过了地元境界也出不来。”

　　“哦！如此诡异，这禁制还有这种功能，真是难以想象布阵者的实力有多么的强悍。”封云诧异感叹道。

　　战魂道：“无法想像！”

　　忽然，封云打了个寒颤道：“怎么越来越阴寒了，是不是快到了。”

　　青龙点头道：“嗯！不远了！再有一炷香时间，应该就能感到了。”

　　“什么？还有一炷香时间，那阴沉泉井里面岂不是比现在阴寒的几十倍！”封云诧异道。

　　青龙摇头道：“不是几十倍，而是上百倍。阴沉泉井方圆五里没有鱼虾敢靠近，以为只要一靠近就被冰冻死了。里面我虽然没去过，可是听族里的人说，实力修为地于金元境界的，进去就会被冰冻死，连灵魂一起被冰死。”

　　“这么厉害？”封云道。

　　战魂道：“也只有这样的地方才会产生出万年阴沉木，这种极阴极寒之物。”

　　前方越来越阴寒了，周围一只鱼虾都没有，甚至连珊瑚海藻都没有，就只有一些光秃秃的岩石。

　　此时，封云和青龙都催在动着体内的元火前进，因为如果不抵抗的话，体内的血液就会凝结成冰了。

　　忽然，一个奇观出现在两人眼前，一个巨大的岩石洞，上方冒着白茫阴寒的白气，以及泉水从里面冒出来。

　　“就是这里吗？”封云道。

　　青龙点头道：“应该就是这里吧！”

　　“我先过去看了看！”封云道。

　　封云快速来到井口的上方，一股极其阴寒之气顿时扑面而来，封云冷不丁的一个寒颤，差点掉落下去。

　　封云急忙退回来，道：“太阴寒了，就光在洞口就有些受不了了，要是进去里面的话，我也想呆不了多久，所以我们一定要快。”

　　青龙道：“走吧！”

　　两人防御全开，并且都提升到自身的防御极限。

　　两人刚一靠近井口，顿时就感到寒冷刺骨，感觉自己就快要变成冰棍似的了。

　　两人极速下降，越往下越是阴寒刺骨。

　　“这有多深啊！什么时候才能到底。”封云道。

　　青龙摇头道：“不知道？没什么人下了过。”

　　两人一路直下，一炷香时间后，两人终于看到了银白色叶子的万年阴沉树木了。

　　两人降落在井底，看着周围满地的阴沉树木，一时间有些手舞足错，不知道该拔那一棵。

　　“这么多阴沉树木，到底那些才是上了万年的呢？”封云道。

　　青龙道：“我也不知道，我只是听族里的人说起这里有阴沉树木，但怎么分别就不清楚了。”

　　“你们不知道我知道！往里面走，这些银色叶子的都是千年阴沉木，万年阴沉树木的叶子是幽暗发紫的。”战魂道。

　　封云里面放出星元波探测，可是他惊讶的发现，星元波在这里效果不是很好，也就只能探测周围十多米距离。

　　“这地方很古怪，可得小心点。”战魂道。

　　封云和青龙点了点头，他俩也感觉到了，如此阴寒的地方，定然是有原因的。说不定就有什么极其厉害的东西在这里修炼，所以才导致这里变成了这样。

　　两人谨慎慢步前进，不停的眺望着远方，寻找着幽暗发紫的隐藏树木。

　　这地方非常宽广一眼看去，望不到边，全是一片银色的阴沉树木。

　　忽然“嗤嗤！”的像是，从背后传来。

　　封云和青龙急忙回头，两人被吓了一大跳，因为有两个灯笼似的大眼睛，盯着他们，还不停的吞吐着舌头。

　　两人急忙后退，这才看清楚这东西的面貌，是一头黝黑的巨蛇。

　　“这家伙竟然能在这样的环境下生长，还长这么大，一定不简单，要是它攻过来一定要小心。”封云道。

　　青龙点了点头。

　　“这家伙难道是阴沉冥蛇！”战魂道。

　　“什么阴沉冥蛇？”战魂道。

　　战魂道：“你看他的元力，是不是跟九幽一族有些类似，非常的阴暗和具有入侵性。”

　　“我不管他是什么？要是他攻过来，我们就得灭看它。”封云道。

　　“希望他还不要攻过来，在这种环境下，对付他我们可是占据绝对的弱势。”战魂道。

　　封云道：“我也希望他不要攻过来。”

　　可是他们却未能如愿，话还未落音，这头巨蛇就突然张大嘴，猛地吸气；顿时，一股巨大的吸力，吸扯着封云和青龙，向着巨蛇的嘴巴靠去。


第三百六十七章 岌岌可危

　　都说人心不足蛇吞象，现在不是蛇吞象，而是蛇吞龙。

　　在巨大的吸力下，封云和青龙虽然在极力抵抗，可是效果甚微，依旧向着巨蛇的嘴口靠去。

　　“进去斩杀它，还是在外面斩杀。”封云道。

　　“你在问我吗？”战魂道。

　　封云道：“不是问你，我问谁啊！这里还有别的其他人吗？”

　　“你知道蛇是怎么样吃东西的吗？”战魂道。

　　“当然是用吞的。”封云道。

　　战魂道：“在吞之前呢？”

　　“吞之前，之前好像是要将猎物杀死的吧！”封云道。

　　战魂道：“这不就对了，那你现在说是进去杀，还是在外面杀呢？”

　　“进去就没命了，还怎么杀！当然是在外面斩杀他，不过得要你帮忙了，这家伙厉害的很，我对付不了。”封云道。

　　“好！我就给他来个一刀长虹。”战魂刀突然出鞘，极速射向巨蛇，在巨蛇巨大的吸力带动下，战魂刀的速度更快了。

　　可就在战魂刀快高射入巨蛇嘴中时，突然巨蛇的尾巴鞭策而来，击在战魂刀上。

　　战魂刀顿时就被击飞了出去，并且“嗡嗡！”的发出一阵刀鸣声，巨蛇的张着嘴，极速的向封云和青龙咬去。

　　封云和青龙急忙闪躲，一棵阴沉木在巨蟒的嘴下变成了两半。

　　“不是吧！这么厉害，一口就将几千年的阴沉木给咬断了，这有点下人啊！”战魂有点心惊的说道。

　　阴沉木是聚集幽冥阴寒之气而生的，生长速度极其缓慢，现在这些树木都有两个人头那么高，没个两三千年时间是不可能长到这么大的，阴沉木的树干可是非常坚硬的，堪比顶尖的天器也不为过。可现在却被巨蛇一口，就咬断了；由此可见，这头巨蛇的实力非同一般啊！

　　忽然，巨大的尾巴打向封云，阴沉泉水顿时被分开两边，封云完全裸露在出来。

　　面对这来势汹汹的一击，封云来不及多想，心中只有一个念头，那就是闪避。

　　没了阴沉泉水的地方，这对封云非常有利。因为他的七星疾步，就可以施展的更好了。

　　“轰！”巨大的尾巴与封云擦肩而过，击落在海底面，顿时，海底面出现一道裂缝，地面一阵晃动。

　　然而，就在此时，战魂一刀刺在巨蛇的七寸处，想将其斩掉头颅。

　　可是结果却大大的出乎了战魂的意料，巨蛇的七寸猛地的回缩，将他的攻击力道，就全部化解掉了；再突然一反弹，就将他的给弹飞了出去。

　　青龙一爪子，袭击在巨蟒的身体上。爆发出点点火星，巨蛇的身体就像是坚固的城墙一样，牢不可破。

　　“这家伙太厉害了，仔细看他的头，竟然有两点凸起来了。他应该到了转化蜕变阶段了，一但成功他将会变成幽冥黑龙。看来他是将你俩当场他蜕变的养分了。”战魂道。

　　“那这还有得打吗？”封云道。

　　“快闪吧！有多远就闪多远，希望他正处在蜕变时期不远离洞穴，不然我们可就麻烦了。”战魂道。

　　封云全速前进，青龙也全数前行。可是他俩的速度都没有巨蛇的话，巨蛇身体一完全，尾巴一甩，顿时就出现在他面前，猛地一锁，就将封云和青龙给缠绕住了。

　　顿时，两人就感到五脏六腑像是要被压爆了似的，呼吸艰难。

　　“铛！”战魂刀猛地一刀劈砍在巨蛇身上，巨蛇毫无反应，这点程度的攻击对他来说就像是挠痒痒一样。

　　青龙突然化作本体，张大了嘴向着巨蟒的七寸咬去。

　　巨蛇急忙转头，嘴巴一张开，就喷射出两道毒液，袭向青龙的双眼。

　　青龙急忙偏头闪避，尾巴鞭策在巨蛇的身体上。“砰！”的一声响，巨蛇的身体晃动了下。

　　趁着这个时机，封云身体突然缩小一点，猛然发力从了出来。

　　可封云刚一冲出来，就被巨蛇一头给击落下去了。

　　封云并没有掉落在地面，而是被巨蛇的尾巴一击，有给击了上来。

　　两击强大的攻击，让封云的五脏六腑都裂开了，嘴中鲜血不停的涌流而出。

　　巨蛇的张大看嘴，等待着封云射入。

　　青龙非常着急，虽然他被锁着，但为了阻止巨蛇，他也不得不拼命了。

　　一颗巨大的龙炎火球，顿时喷射出，袭向巨蛇。

　　巨蛇竟然不闪不避，一口就将龙炎火球给吞了，继续吞向封云。

　　“咻！”一道金光闪过，在封云落入巨蛇大嘴中之时，战魂及时的将封云带走避免了被吞噬的下场。

　　“小子，你可要撑住，别就这样挂了。”战魂看着神志模糊的封云道。

　　此刻，青龙在发抖，因为刚才那一击龙炎弹抽着了他体内大部分的元力，以及火性能量。在这极阴极寒的环境下，失去了体内的火性能量，无疑就是去掉了半条命。

　　巨蛇并没袭击封云了，而是转头回来，张大嘴咬像青龙，先放毒液将其毒杀，再慢慢的吞噬。

　　一但被巨蛇的阴寒的毒液注入体内，那毫无疑问将是必死无疑的。

　　巨蛇一口咬开，青龙急忙化作人形，顿时，身体变短，让巨蛇这一击落空了。

　　此时，战魂心中非常着急。封云神智还没恢复过来，青龙又面临生死，他有不是这巨蛇的对手，他该怎么做呢？

　　巨蛇再次咬向青龙，青龙没辙了，做好了最坏的打算了。

　　“叮！”突然一声轻吟声响起，巨蛇并没有咬到青龙，而是被战魂抵挡住了，它咬在了战魂刀上。

　　巨蛇怒了，猛地将战魂刀甩出去，再次咬向青龙。

　　这一击速度快到了极点，战魂已经来不再抵挡了。

　　青龙感觉到了死亡的气势，死亡之神好像已经降临在他身边。

　　战魂已经绝望了，因为在他看来青龙已经必死无疑了。


第三百六十八章 鱼？鸟？

　　可就在这时，青龙体内的龙骨剑突然激射而出，竟然贯穿了巨蛇的上颚。

　　这个突如其来的异变，让战魂大感吃惊。别说是他了，就连青龙也有些吃惊。

　　他吃惊的是龙骨剑什么时候有这么强悍的攻击力，为什么在他使用的时候就没这么厉害呢？

　　巨蛇暴怒的瞪着龙骨剑，龙骨剑化作一头金龙，一声龙吟，周围的泉水顿时震退，形成一个无水圆圈区域。

　　巨蛇也突然大吼一声，两人像是干上了。

　　“小子，快点清醒过来啊！在不快点，我们就都完蛋了。”战魂急忙的救治着封云。

　　“洪！”的一声巨响，海水仆射而来，袭想战魂这里。

　　战魂急忙祭出一个打的防护罩，将冲击而来的能量抵挡住。

　　龙蛇之战已经拉开，龙骨剑化成的金龙，与这黝黑阴寒的阴沉冥蛇战斗是愈演愈烈。

　　青龙已经被巨蛇放了，他此刻正坐在井底调息，驱除体内的阴寒之气。

　　看着激烈异常的战斗，战魂心中很是着急。因为他知道这龙骨剑，只是一头大成的五爪金龙的脊骨，里面存在了一丝意识和能量，在生死之时来护住青龙性命的。并不能长久作战，也撑不了多久。

　　臭小子，现在就靠你，靠你那法宝了。如果你好不清醒过来，我们就完蛋了。

　　战魂极力救治着封云。忽然，封云咳嗽一声，咳出一大口鲜血。

　　“小子！你终于醒过来了。我是没辙了，你还是快点催动你那法宝，把这家伙给搞定。”战魂急忙道。

　　封云抬头看了看上面的战斗，真是异常激烈，都被打出好几个洞了，下方的千年阴沉木也被摧毁了一大片。

　　封云道：“我试试！希望能成功。”

　　“轰！”一声巨响，金龙被巨蛇一尾巴击了下来。

　　巨蛇乘胜追击，猛地一口咬在金龙上，顿时，“咔！”金龙的身体就整个崩裂，化为碎片在泉水中消失了。

　　龙骨剑变成原样，掉落在青龙身旁。

　　巨蛇张着嘴，直咬向地面的青龙。

　　“小子，快点啊！不然青龙可就完蛋了。”战魂着急道。

　　封云心中比战魂更着急，青龙可是他的兄弟。可是着急有什么用，东西他无法熟练的控制，这得将几率的。

　　“去！”封云突然御出星雨神剑，激射向巨蛇，阻止他袭击青龙，以为他自己争取时间。

　　巨蛇一尾巴就将星雨神剑击飞出去，头颅速度不减的袭击青龙。

　　“小子，加油啊！”战魂鼓励道。

　　忽然，封云消失了，巨蛇也突然愣住了。

　　一个巨大的黑洞出现，巨大的吸力，吸扯着巨蛇向黑洞极速靠去。

　　巨蛇的尾巴急忙缠绕住阴沉树木，极力的挣扎着。

　　可是一却都是枉然，吸力他过巨大，巨蛇连带着阴沉木都被吸进去了，就连青龙也不例外。

　　“臭小子，总算没让人失望。”战魂道。

　　黑洞消失了，封云和青龙从刚才的黑洞消失的地方走了出来。

　　“赶快找万年阴沉木，这地方不能再呆下去了。”战魂道。

　　封云和青龙两人也是这样认为的，因为经过刚才的战斗，消耗了许多元力，此刻他们抵挡这阴寒之气已经有些勉强了，再呆下去的话，就变冰棍了。

　　封云和青龙在浩瀚的林海中穿梭着，寻找着万年阴沉木。可是却久久不得见，这让满怀信心的他们的心灵，遭受到了打击。

　　“这地方也太大了，我们该去那方找呢？”封云有些迷茫了，不知道该去往何方寻找。

　　青龙摇头道：“不知道！瞎逛逛或许能碰到的。”

　　“啾！”突然，一声鸟鸣，一只白羽的大鸟，俯扑而来，两只爪子抓向封云和青龙。

　　速度非常苦熬，尽管封云和青龙极速察觉，并且闪避，可是肩膀还是被它抓伤，留下了一道口子，流出了鲜血。

　　大鸟在上空庞璇着，死死的盯着封云额青龙，以图伺机再动。

　　封云看着这巨大的，羽毛短小如鳞片，双翅张开有五六十米，嘴角有米多的，一对锋利的爪子的大鸟，心中生出了疑问。

　　“海底怎么有鸟呢？”封云道。

　　“不知道！可能他是另类物种，说不定是鱼，只是长的像鸟而已。”青龙道。

　　“鱼！有这种的怪鱼吗？”封云道。

　　青龙道：“现在可不是管他是鱼，还是鸟的时候，他现在要吃我们，我们得想办法逃脱才行。”

　　“战魂兄，你倒是说句话啊！这是什么东西？”封云道。

　　战魂道：“我也不清楚这东西是什么？看它又像鸟，又像鱼的就叫他鸟鱼吧！”

　　“应该是鸟，鱼怎么可能会有爪子呢？可如果是鸟就说不过去了，鸟能在海底生活吗？”封云纠结道。

　　“你管他是鸟还是鱼，他现在要吃你，他会不会管你是人，还是精怪。”战魂道。

　　“啾”它好像发怒了，激射下封云。速度之快令人汗颜，刹那间，来到了封云面前。

　　封云转身闪避时，被他的爪子划了一下，顿时，劈开肉酱流出了鲜血。

　　青龙龙骨剑一松，如同鞭子一样抽打向这怪物。可它的有翅一挥，就抵挡住了。

　　“我来试试看！”战魂出手就是杀招，直取怪物的颈脖子。

　　令人汗颜的，是这怪物的颈脖子跟乌龟的差不多，一缩就缩回去了。

　　“干嘛追着我不放，我很好吃吗？”封云郁闷了，这怪物就死盯着他。

　　“小子，你身上藏着那么多宝贝，他可能看上了某一样，这才追着你不放的。”战魂道。

　　“哼！”封云怒哼道：“这些东西都是我用命换了的，它想要就得付出代价。”

　　封云突然停住，转身就是一拳轰像这怪物。

　　怪物没想到封云和突然停下攻击他，于是就刚好于封云这拳撞击在一起了。

　　封云飞退了出去，整个右臂在颤抖，银色的鲜血在滴落着。

　　怪物却只是甩了甩头，挥动了他那既像是冀又像是翅的，不知道什么东西，显得一点问题都没有。


第三百六十九章 阴阳斩

　　封云心中骇然，自己最强的一击龙虎拳，竟为对这怪物照成任何伤害。更让人不敢相信的是，这怪物根本就没动用元力，而是用肉体硬抗住的。

　　真的很难想象怪物的皮肉有多么的坚硬，肉体防御力有多么强悍。

　　战魂抓住时机，一刀劈砍在怪物的身上。“铛！”的一声，只见火星冒出，怪物坚固的皮肤毫发无损。

　　“不是吧！这么坚固，比起那头冥蛇来也不弱。”战魂道。

　　“那快闪吧！有多远跑多远。”封云道。

　　战魂道：“好！你俩先走！我来挡住它！”

　　封云和青龙极速逃窜而去，这怪物就急忙追击而上。

　　战魂极力主当，不断的攻击着它。它眼看着封云和青龙远去了，好像发怒了。突然张开嘴，喷射出一道阴寒的能量光芒，击向战魂刀。

　　战魂急忙闪避，因为他感觉到这道光芒有非常强悍的腐蚀性，以及穿透性，他可不想受伤。

　　虽然战魂极力闪避，可是这光芒突然变大，还是将他罩住了。顿时，战魂就感觉自己被冰冻住了，元力根本就使不上来了。

　　“哗！”的一声，这怪物就极速追击上去了。

　　战魂全力催发体内的战火，不一会儿，就将寒气全都驱散出去，极速的追击上去。

　　突然，战魂停住了。因为他看到这怪物了，怪物在庞璇着不敢前进。

　　战魂绕过怪物一看，地面一棵幽暗发紫的阴沉树木，封云和青龙就在树下面站着。

　　战魂急忙冲击而去，金光一闪，就来到了封云和青龙的面前。

　　“小子，总算是找到了。”战魂道。

　　“这怪物好像害怕这棵万年阴沉树木，不敢靠近。”青龙道。

　　封云道：“看他的眼神，是有些畏惧和害怕。难道这棵万年阴沉树木，比他还厉害，或许这东西会吃人。”

　　忽然，两条发紫的腾腾激射而来，瞬间，就将封云和青龙两人给缠绕住了。

　　“给你说中了，难怪这怪物不敢过来。”青龙道。

　　怪物见封云和青龙两被万年阴沉树木给抓住了，它庞璇了两圈，就扇了扇翅膀掉头离开了。

　　“小子，快点挣脱出来，不然你俩就要被他给吃了。”战魂看着巨大万年阴沉树木张大了嘴巴，正将封云和青龙往里面送去。

　　封云有些后悔了，连强悍的怪物都不敢靠近的地方。自己却跑这地方来，而且还放松警惕，这不是找死吗？

　　封云看着这巨大的，漆黑的大嘴。猛地一拳轰出，一头白色的大虎，顿时咆哮着冲了进去。

　　可是这一去无返，连一点声响都没有，就如同石沉大海一般。

　　忽然，金光一闪，战魂激射向阴沉树精的嘴中。发出一声“铛铛”的响声，但却没能贯穿出去。

　　阴沉树怪猛地一吐气，就将战魂刀给吐了出去。

　　“战魂兄过来，助我一臂之力。”封云急忙道。

　　战魂突然冲过来，封云一把握住，大喝一声：“麒麟斩！”

　　一刀斩下，一都火红的麒麟突然出现，刹那间涌入阴沉树精体内。

　　顿时，阴沉树精距离晃荡，因为麒麟在他体内爆炸了。

　　“走！”趁着阴沉树精元力紊乱，力道减弱的这一瞬间，封云和青龙挣脱了出来，闪推到一边。

　　“我们并无恶意，只想取你身上的一截树枝。”封云道。

　　“咯咯！”阴沉树精怪笑道：“胆子不小，竟敢打我的注意。”

　　封云道：“我希望你能考虑一下，能和平解决就和平解决，可别逼我们。还吗？”

　　“你们都要取我身上的肉了，这还能和平解决吗？还有你刚才的那一击，让我的身体受到不少的伤害，你以为我会这样算了，还会放过你们吗？”阴沉树精道。

　　“我们要的不多，一根手臂这么长大的枝条就够了。”封云道。

　　“如果我要你一只手臂，你会给我吗？你俩还是给我当养分吧！”

　　突然，阴沉树精无数根枝条，向着封云和青龙袭击而去。

　　两人极速闪避，可是树枝太多，速度太快。不一会儿，两人的身上就挂满了伤口，阴寒之气顿时涌入皮肤进入经脉。

　　两人嘴唇发紫，身体也有些发颤，因为他俩元力剧减，抵抗力变弱，再加上阴寒之气入侵，才会变成这样的。

　　“战魂兄！想办法，斩一截下来，我们里面离开。”封云传音道。

　　面对这万年老怪，他们是毫无胜算的，也唯有用巧才能活着离开。

　　“好！我试一试！”战魂道。

　　“咯咯！”阴沉树精笑道：“我会先将你俩血吸干，再将你们的身体吃掉。”

　　突然，战魂施展噬元诀，将周围的阴寒之气全部吸纳到刀中，与无上的战意压制这些阴寒之气，变成极其强大的阴寒之力。

　　“阴阳斩”战魂突然刀斩下，以他体内的阳光战意能量和元力，与阴寒之力相结合，形成了一道威力无比的阴阳之刀。

　　这一刀之威，真的是没什么能抵挡的，海水就像是被一根线隔开了一样。战魂刀落在阴沉树精一枝干上，顿时，就将其斩切断了。

　　阴沉树精暴怒大喝道：“我要将你们碎尸万段，剁成肉酱吃了。”

　　战魂吸着斩断的阴沉木，就快速的退了回去。

　　封云急忙道：“走！”

　　两人极速逃离，可是已经动怒的阴沉树精会让他们轻松的离开吗？答案是肯定的。

　　周围的千年阴沉树木的根茎突然连成一片，形成一堵密不透风的墙，将封云和青龙俩死死的困住。

　　两人心中骇然，这下逃是逃不掉了。满地的阴沉树木，你如何逃离，逃得过初一，你也逃不过十五。

　　可该如何因对呢？战，是毫无胜算的。防，也是防备住的。剩下的就只有死这一条路了，但他俩不想死。

　　不想死就得想办法，摆脱这必死的局面。两人都冷静的面对着，思考着。

　　“死”阴沉树精恨恨的道。

　　突然，万道枝条射出，就像是锋利无比的利箭一样，极速击向他俩。


第三百七十章 三点一线

　　封云和青龙全力抵挡，可惜他俩的防御在这些枝条下，有如无物，瞬间就被贯穿了。

　　两人急忙闪避，可是现在的情况是避无可避。身体瞬间被贯穿，出现了好几个血洞。

　　“我让你俩慢慢的死去，尝尝鲜血流干的滋味。”阴沉树精冷笑道。

　　两人的体内的血液在流失，是在被阴沉树精给吸走的。

　　青龙的血液可是一却能量的来源，鲜血一流失他的实力极速大减。

　　“青龙撑住了，一定有办法的。”封云道。

　　忽然，封云感应到左手他阵波动。突然，一声龙吼，一头青色的苍龙冲了出去，向着阴沉树精袭去。

　　青龙突然间显得了什么？猛地一声龙吟，身体化为青龙，双抓猛地将身上的枝条拔扯出去，极速向着封云冲去。

　　“你们还有得挣扎吗？”阴沉树精的枝条射来，瞬间，就将苍龙破碎了。

　　“青龙你做什么？”看着冲过来的青龙，封云有些疑惑。

　　刹那间，青龙冲入了封云的左臂中，顿时，封云整个人气势暴涨十多倍，一头无形的龙气，围绕着他的身体。

　　此刻，封云就像是天神下凡一般，周围龙气围绕，显得好不威风。

　　封云突然左手一挥，一柄刀芒出现，瞬间就将阴沉树怪的枝条斩断了。

　　“这么猛！也太不可思议了吧！”战魂惊愕道。

　　阴沉树精也露出了凝重的脸色，因为他感觉到了封云此刻的强悍，或许已经不弱他多少了。

　　“小子，你很青龙合体了吗？怎么突然间有这么强悍的力量。”战魂道。

　　封云道：“不清楚！我只是感觉浑身充满了能量，血液都沸腾起来了，各方面都得到了极大的提升。”

　　战魂道：“一定是合体了，不然不可能有这样霸道的力量。真不知道你小子是什么体质，青龙合体那狂暴的能量都没将你炸了，你的身体可整个强悍的。”

　　“战魂兄，我们三位一体，将力量连成一线，我们就一定能破开这堵木墙冲出去。”封云道。

　　“好！就这样办。如果他还敢阻拦，就将他斩杀了。”战魂道。

　　战魂刀在手，封云的气势比刚才更胜了，颇有一刀在手，天下我有的气势。

　　封云猛地挥手，就是一刀斩下。坚固的木墙在这一刻，就显得如同一张纸一样了，瞬间就被斩成了两半。

　　封云没丝毫停滞，木墙一破开，就极速向着外面冲去。

　　“想跑！跑得了吗？”

　　突然，满天满地的树枝条，就像是天罗地网一样，向着封云网去。

　　封云此刻无所畏惧，有神挡杀神，佛挡杀佛之气势；凡是阻挡他的枝条，都被斩断，变成了两截。

　　阴沉树精极速追击而是，速度非常之快，转眼间竟然出现封云的前头，挡住封云的去路。

　　封云停了下来，因为这阴树精实力强悍，就这样冲过去对自己没好处的。

　　“臭小子，伤我身体你就想这里离开，想得也太美好了吧！”阴沉树精道。

　　封云道：“你别逼我杀你！”

　　“哼！”阴沉树精冷哼道：“别以为实力提升了一些，我就拿你没办法了。告诉你，你死定了。”

　　封云也不想跟他再多少什么了，提着战魂刀就极速冲上去，上来就是一刀。

　　阴沉树精急忙抵挡，同时还攻击封云。

　　可现在不比刚才，阴沉树精的枝条此刻根本就挡住封云的攻击了，枝条被斩断了。攻击而上的枝条，却在封云身前停住了，被他们三人的联合防护罩抵挡住了。

　　封云急忙转向，向着井口冲去。

　　这次封云以战魂刀在前面开路，速度快点了极点，如果同一道光束一样，急速穿梭。

　　阴沉树精急忙抵挡，可是他一切的抵挡在战魂刀下，都化为虚无，一根本阻止了吧封云的前进。

　　突然，阴沉树精改变策略，他不上去阻挡封云了，而是在后面扯他的后腿。

　　封云急忙回头就是一刀，将枝条斩断继续前进。

　　不一会儿，封云就来到井口处了。双脚一蹬，就直射而上。

　　可突然一跟粗壮的枝条，瞬间，就拉着了封云的左腿。

　　封云将手中战魂刀一转，一到劈斩下，顿时，枝条就断成两截了。

　　封云也在一瞬间，就消失在通道中了。

　　“臭小子，我不会放过你们的，你给我等着。”阴沉树精暴怒的吼道。

　　封云现在可没心思想以后，他现在就想离开这片极其危险的海域，回到陆地上去。

　　“砰！”突然，一声爆响，海面砸开，射出一道光芒，毫无疑问这道光芒就是封云了。

　　见阴沉树精没追来，封云降落在海面上，扫视了一眼周围，发现这里是一片句的海洋，自己就好像是在海中央一样，不知道该走何方才能出去。

　　“该去那方？”封云问道。

　　“正前方，不远处，有一座小岛，我们先去那里。”战魂道。

　　不多少，封云就看到了一座小岛。

　　可突然间，封云停住了，因为他感觉到岛上有很强大的存在。

　　封云眉头突然一皱，转头看向自己的左臂，发现左臂不由的晃动。

　　突然，青光一闪，青龙就冲了出来。

　　“千万别上岛，不然我们就出不去了。走左边，要不了两日我们就能到达我们来的地方了。”青龙道。

　　封云看着脸色苍白如纸的青龙，道：“你没事吧！”

　　青龙点头道：“没什么大碍，就是失血过得，调养几日就好了。”

　　“没事就好，那快走吧！要是被海底的大家伙发现，我们想走可就难了。”战魂道。

　　两人点了点头，觉得此地不宜久留，还是回到陆地上比较安全。

　　两人高空飞行，两日后终于看到陆地了，也就是他们跳海的那地方。

　　封云和青龙找了一个树木茂盛的小山头坐了下来，因为他俩要在这里调息几日，然后再赶回去。


第三百七十一章 大战在即

　　在小山头经过七日的调息，封云和青龙身体个方面，都已调整到最佳状态了。

　　今日，两人就启程回去了。

　　“小子，现在炼制幽冥万鬼幡的材料差不多都齐了，就缺少至阴至寒的元火了。你说你有办法弄到的，你倒是给我说说用什么办法，去那里弄。”战魂道。

　　封云笑道：“时候到了我会告诉你的。”

　　“臭小子，你还跟我卖起关子来了。”战魂道。

　　“我跟你学的。”封云道。

　　战魂道：“小子，我等着看你如何弄到。”

　　半月后，两人来到了道远大陆的中央地带了。这里的城市非常的繁华，行人络绎不绝，也不缺乏修元者。

　　快两个月了，封云想知道一下，这些日子里修元界发生了什么重大的事情。

　　消息很多，说的人也很多，各种各样的。

　　在封云综合之后，得出几个重要的消息，一个就是又一个世家出现了，是楚家，同为五大别院之一。

　　二是他的老对头，张成出关了，实力大涨，现在正到处找他。

　　最为重要的一个，也是最让封云担心的一个消息是；就他久久不出现，此刻众人将目光瞄准了血殿和魔宫，看他们架势是要威逼这两个跟他够莫大关联的门派，来逼自己现身。

　　封云有些着急，虽然还没确定，但他坐不住了。快速的向着血殿赶去。

　　几日下来，封云一路赶来，听到消息越来越不利了。说是在世家和几大门派的推动下，已经有许多人聚集在血殿前了，将血殿围的水泄不通。说在不叫出封云，他们就踏平血殿。

　　血魔对此不闻不问，就发出了一句话，不怕死的就来。

　　看两边的架势，真的已经到了一触即发的局面。

　　封云心中异常着急，星夜兼程，丝毫不休息的，狂奔赶路。希望自己能及时感到，阻止这场没必要的战斗。

　　“小子，其实你根本不用这么着急，他们放出这样的风声，很有可能就是为了逼你现身。他们根本不敢进攻血殿的，你也不想想血殿存在上万年了，门下濒临渡劫的老家伙多得是，真要打起来了，谁也捞不到便宜。”战魂道。

　　“如果真是东方世家和夏侯世家在背后操控呢？血殿相比于他们，谁更久远呢？”封云道。

　　这才是封云真正担心的地方，两大世家如果出高手的话，灭血殿应该没什么问题吧！还有那新出来的楚家，如果他们也加入其中，其后果真是不堪设想啊！

　　封云可不想因为自己，而让血殿陷入被灭的危险之中。

　　“还有一天，一天就能感到了，你们可一定不要动手啊！”封云在心中祈祷道。

　　“小子，还是停下来休息一下吧！你这样不眠不休的赶路，就算是铁人也会累的。”战魂道。

　　青龙道：“对啊！还是休息一下吧！要是等你赶到的时候，心神疲惫，元力空虚，你能做什么呢？只能被杀。”

　　“没时间休息了，晚一下就有可能死很多人，我不能休息。”封云道。

　　战魂道：“臭小子，身体可是本钱，别把你的老本都花光了。”

　　“说什么都不能休息，要休息也得等我赶回血殿再休息。”封云道。

　　青龙和战魂也不好再说了，因为该说的都说了，封云就像是一头犟牛一样，什么都听见去，一个劲的赶路。

　　第二日上午，封云终于来到血殿的山脚下了。

　　可是令封云没想到的是，战斗已经打响了，山上不停的传来爆响声。

　　“还是来晚了！”封云急忙山上。

　　战魂阻止道：“以你现在的身体情况，上去也帮不上忙，还是在这调息好，在上去吧！”

　　封云没有理会，极速从了上去。

　　巨大的广场上，站满了修元者，正在跟血殿的人对战着。战斗的非常激烈，显然是开战已有一会了。

　　封云没有下去参战，而是快速的向着血殿大殿飞去。

　　可突然，血殿冲出来两个中年人挡住了封云。

　　“是我封云！”封云急忙传音到，并且将气息恢复过来。

　　两中年人对封云还是熟悉的，在确定是封云后，就将他和青龙放了进去。

　　封云在大殿见到了血魔，血炎，傅昊，三大堂主，以及五位长老。

　　血魔道：“你回来了。”

　　“嗯！”封云恢复容貌道：“情况怎么样？”

　　“不用担心，情况还在我们的控制之中。他们这只是试探而已，不敢真的大举进攻的。”血魔道。

　　血炎道：“三弟！你就安心的呆在这里，没人敢动你。”

　　“知道是谁在推动吗？”封云道。

　　血炎道：“除了他们，还能有谁？”

　　“看你元力空虚，呼吸急促，一定是赶了很长一断路没有休息。先下去休息吧！这点小事情我们能处理好，你就别担心了。”血魔道。

　　“是啊！师弟，你还是先去休息吧！我们会让他们付出惨痛的代价的。”傅昊道。

　　封云点了点头，道：“好！我先去休息！”

　　封云转身就离开了，回到院子内就进入了给七星子不止的聚元阵中，开始调息恢复元力。

　　“小子，你打算怎么办？”战魂道。

　　“等我恢复过来，就出去将他们引走。”封云道。

　　战魂道：“小子，你可想清楚了。你要出去，那你以后就别想躲藏了。因为只要你不出现，他们就会围攻血殿逼你现身。到时候，你的麻烦就会源源不断了。”

　　“那我就扫除一切麻烦！”封云道。

　　战魂道：“小子，想要扫除这些麻烦，你现在还了差点。”

　　“如果我预料的不错的话，应该就不会有问题的。”封云道。

　　“小子，我是怕万一，万一那些老到不能再老的家伙出来，你纵有千万种手段也是枉然。”战魂道。

　　封云道：“我不会拿自己性命开玩笑的，相信我，一定不会有任何问题的。”


第三百七十二章 高调登场

　　外面战斗愈演愈烈，死伤的人数也越来越多了；整个广场都被血水染红了，断肢残臂和碎尸散在广场上。

　　其中七星子七人在混乱的战场中，显得格外的耀眼；凡是被他们七个看中的，就没有能活着逃出去的。

　　现在参战的都是一些修为在金元境界左右的人，是在试探血殿的实力，真正的战斗还没打响，因为真正的强者和高手还没上场，那几个青年高手也还都没露面。

　　时值正午，战斗依旧在继续。到现在这次战斗已经进行了一个时辰了，死伤的人数已经上千了，广场上已经看不到空地了，全都被死体断枝给覆盖住了。

　　两方都死伤了许多人，这时战斗进入了暂休状态，两方人马都谨慎的看着对方。

　　“你们这群白痴，被人家当枪使，还这么拼命。再这样打下去，你们无一生还，全都要死。”血殿这位中年大汉道。

　　“别听他瞎说，他们这是害怕了，只有我们同心协力，就一定能杀进去，抢光他们血殿的宝贝。”

　　“好！那就来吧！只要你们不怕死！”

　　“杀！”

　　顿时，战斗再次打响，两方人们又战到了一起。刚平静了一会，就开始混乱起来了。

　　来攻打血殿的这些人，绝大多数是小门小派的弟子，他们来此只为拼命，为自己的门派拼前程。可以说他们就死敢死队，没有害怕的，就算有几个害怕的在刚才的战斗中也被杀了。

　　杀声响遍整个山脉，战斗是如火如荼的进行着。

　　院子内，调息的封云突然睁开双眼，站起来走出来聚元阵，向着外面走去。

　　“你真要出去？”青龙跟上来问道。

　　封云点头道：“事情因为而起，就应该由我来解决。”

　　“你真的想清楚了。”青龙道。

　　封云道：“想清楚了，想的很清楚了。”

　　青龙不再说什么了，因为已是多说无益了。

　　封云刚想御空而是，可突然，血炎出现的声音传来：“三弟，你不能出去。”

　　转眼间，血炎出现在封云的面前，道：“你真的不能出去，外面有许多厉害的高手，就等着你出现了。”

　　封云道：“大哥，你的好意我心领了。他们是冲我来的，躲是躲不过的。就算躲得了一时，也躲不了一世。这问题，始终都要解决的。你就别拦我了！”

　　“可是，你会死的。”血炎道。

　　封云笑道：“我没这么容易死的，他们想杀我也不是这么容易的。”

　　“我知道我说不过你，如果你非要出去的话，那我就跟你一起。”血炎道。

　　“大哥！”封云道。

　　血炎道：“别说了，我决定了。”

　　封云腾空而上，瞬间，就来到的了广场上空。

　　看着下方如同地狱一般的场景，封云心中有些自责，因为这些人可都是为他而死的。

　　“我封云在此，要杀我的就来吧！”突然，封云一声大吼。这一声吼，响遍整个山脉，让山脉中所有人都为之一震。

　　广场上的战斗，顿时就停止了，自动分成两边。

　　众人抬头看着封云，飘逸的银发，背后的刀剑，很多人都只是听说而已，今天他们算是见到真正的封云了。

　　封云没有理会广场这些被当枪使的人，他在等待那些暗中推动这一切的人，他很想知道第一个出现的人会是谁？

　　可是等了一会，还是没见人出来。

　　封云突然笑道：“呵呵……怎么了？你们都怎么了？不是要找我吗？现在我出来了，你们就一个个的做缩头乌龟了。”

　　“狂妄的小辈！拿命来吧！”突然，一个苍老的声音传来，一个巨大的手中突然出现，向着封云捏来。

　　突然“轰！”的一声，一个巨大的拳头突然冲虚空中出现，将这巨大的手中击碎。

　　“何人阻我？”一个老头出现。

　　“我血魔！”血魔的身影突然显现出来。

　　“血魔！这小子杀我门派掌门和长老，以及门下数百弟子。今天我来就是为取他性命，你当真要护着他吗？”

　　这老头就是九华门的太上长老了，修为在天元初期境界，是封云斩杀的两个太上长老中的一个的大哥。

　　“你一个活了几百岁的人了，出手杀一个二十不到的后辈，你也不怕世人笑话。你根本不该来此，你应该回去好好调教门内的年轻弟子，让他们来报仇，知道吗？”血魔道。

　　“哼！”老头怒哼道：“我可不会管这些，我的目的就是杀死他，随便你怎么说。”

　　“你想是杀他，就得先问过我，也得问过我血殿答应不答应。”血魔道。

　　“血魔！他不过是你血殿的一个挂名弟子，值得你这样吗？”老头道。

　　血魔道：“值不值得这是我的事，用不着你管。”

　　“我非要杀他呢？”老头道。

　　血魔冷道：“那你可以试试！”

　　“去死吧！”老头突然挥手一剑斩下。

　　封云骇然，这老家伙果然够毒辣的，一出手就是绝杀之招，九天九剑！

　　“哼！”血魔怒哼一声，一剑直刺而上。

　　“咔！”的一声传出，在两剑芒相遇的一瞬间，老头的剑芒就断裂了，并急忙向后退出两步。

　　老头怒瞪了血魔一眼，接着看向封云，道：“小子，你最好呆在这里别出来，不然我一定斩了你。”

　　说完老头就极速远去，消失在了虚空中。

　　“封云！你终于肯出来了，让我好等啊！”忽然，一个青年出现。

　　封云冷笑道：“张成，我就知道这一切与你脱不了干系。”

　　张成冷道：“这不能怪我，是你树敌太多，要杀你的人也太多了。”

　　“听说你修为大进，今天是来杀我的吗？”封云道。

　　张成笑道：“知道你好！今天我来就是要一雪前耻，将你踩在脚下。”

　　封云道：“恐怕你的这个愿望，很难实现了。”

　　张成瞟了封云一眼，看向血魔，道：“血魔前辈，你不会阻止吧！”

　　血魔笑道：“你们年轻一辈的事情，我不会过问，也不会管。”

　　“多谢血魔前辈！”张成怒视着封云道：“封云！你死定了。”


第三百七十三章 青年齐聚

　　忽然，封云眉头微皱，微微偏头向左。

　　突然一个声音传来：“封云是我的，谁也别想在我之前杀他。”

　　又一个青年人出现，此人可以说是封云的老朋友了，元门的元皇。

　　元皇怒视着封云和血炎，道：“封云，还有你血炎，杀我弟弟，这笔帐我们也该算算了。”

　　“杀你弟弟，我们有吗？话可不能乱说，得拿出证据来。”血炎道。

　　“哼！”元皇怒哼道：“你我心知肚明！封云，今日你插翅难逃。”

　　封云道：“你们都想杀我，好啊！我随时奉陪！都还有谁，都出来吧！”

　　“封云，你是我的。”又一个人出现。

　　此人年纪在二十六七，身材高大魁梧，浓眉大眼，眉心间霸气由然而生。

　　封云感觉此人实力非常之强，而且应该是霸道形的，不容易对付。道：“你是谁？我跟你好像没什么恩怨吧！”

　　“夏侯武，我们之间从未谋面，也没恩怨。怪就怪你名气太大，我来找你只为比斗。”

　　封云道：“有机会，我会向你讨教的。”

　　夏侯武道：“如果你不介意，我现在就想跟你比斗。”

　　封云道：“我也想，可现在不行啊！你都看到了，这两位都要杀我的呢？”

　　夏侯武瞟了张成和元皇一眼，道：“你们两个不想死的，现在立马就给我滚。”

　　元皇和张成脸顿时就青了，怒瞪着夏侯武。要不是他俩的老爹交代，不能跟五大别院世家的人发生冲突和不愉快，他俩可能已经冲上去了。

　　“看什么看，不服气吗？不服气就别憋着，出手就是了。”夏侯武道。

　　“夏侯兄你也来凑热闹。”突然，一个声音传来。

　　夏侯武道：“小辰，你来是要杀封云的吗？”

　　一个俊朗的，青年出现在夏侯武身边。接着，两个老头突然出现，站立在这青年身后。

　　这两个老头第一眼看向的不是封云，而是封云旁边的青龙。

　　青龙被这两个老头盯着，感觉有些不舒服。

　　“夏侯兄，你也知道他杀了我五个兄弟，家主点名要他，我当然要将他捉拿回去。”东方辰道。

　　封云看着东方世家青年第一高手东方辰，感觉有些不真切，因为看不出他的实力，他就好像是一个透明的人一样，有点深不可测。这东方时间青年第一高手的名号，还真的不是盖的。

　　“小辰，你捉他去你东方家可以，但得等我跟他过招之后。”夏侯武道。

　　东方辰道：“可以，免得我多费手脚。”

　　“封兄，我们又见面了。”突然，一个青年御着一柄巨剑出现。

　　此人，也就是神剑山庄的罗风了。

　　“东方兄也再啊！”罗风道。

　　东方辰对罗风笑了笑，眼中却带着一丝丝的不悦。

　　“今天恐怕不跟你切磋了，我这事情太多了。”封云道。

　　罗风笑道：“没关系，我来纯粹是凑热闹的。”

　　“哟呵！来的人还真不少啊！看来我没来晚，真是庆幸啊！”有一个青年走来。

　　此人，封云和青龙都认识，就是天门山庄的天裂。

　　“罗风，你也来了。”天裂道。

　　罗风笑道：“我来看热闹的。”

　　“封云，我还以为你要一辈子做缩头乌龟呢？”

　　众人转头看去，一个青年身影出现。此人是谁呢？魔刀尊者的徒弟，柳奕！

　　“都来吧！想报仇的，找我算账的，比斗的，全都出来吧！我倒要看看到底有多少人。”封云道。

　　“封云还我东西来。”突然，两道人影出现，准确的说应该是倩影。

　　来人是谁呢？封云猜中了其一，却没猜中另一个。天心阁的圣女冰凝他猜中，他没想到跟来的竟然是云梦儿。

　　两位美若天仙的美女到来，令在场的众人眼前都是一亮，因为两位美女实在太养眼了。

　　“封云快把东西还给我。”冰凝道。

　　封云道：“现在不是时候，等我解决了我的事情，我再跟你谈。”

　　“真是热闹啊！”忽然，两个身影出现，一个一身白衣，一个一身黄衣。

　　其中一个封云是认识的，守护万古森林妖族的傲凡。另一个一声和尚装扮，封云就不认识了，但想了应该是出自佛门圣地。

　　众人在看到这和尚时，脸色都有些变法。

　　“阿米陀佛！贫僧慧悟，见过各位施主。”

　　封云点头示意，其他人也都微微点头。

　　“三弟，情况不妙啊！这些人没一个是省油的灯。”血炎道。

　　封云道：“无妨，越多月好。”

　　“封老弟，你可真有吸引力啊！青年强者几乎都过来了。”又出现两个青年。

　　封云笑道：“长空兄，别来无恙啊！”

　　来人正是魔云老祖的徒弟，长空恨天，后面跟着一个紫衣少年，一脸清秀之相，画眉如剑。

　　“长空兄，这位是？”封云问道。

　　“这位是我朋友叫方然，是紫袍老祖的徒弟。”长空恨天道。

　　封云道：“见过方兄！”

　　方然微微点头示意。

　　忽然，一道光芒破开而来，激射向封云。

　　众人脸色大变，因为这道光芒速度太快了，眨眼就道封云眉心间了。

　　封云的脑袋被光芒贯穿了，但并没有出现鲜血飞溅的场面。只是封云的身体突然溃散，在空中消失了。

　　“哈哈……封云！你果然有点本事，看来我来找你是对的。”

　　突然，一个人出现，刚才激射过去的那那道光芒，极速的射了回来，在这人的手掌处停住，变成了一柄三寸长的小刀。

　　毫无疑问，此人就是最近名声大振的神秘飞刀青年。

　　“凌飞，你还是老样子，目空一切。”罗风说道。

　　凌飞笑道：“哟！这么多人，还有几个熟人，看来我今天来这，真的是来的太对了。”

　　封云扫视了一眼众人，道：“还有吗？有就快出来了，不然想找我报仇比斗可就没机会了。”


第三百七十四章 触动逆鳞

　　封云这话是说给楚家的人听的，因为到现在他也只是听说楚家的人出现了，可就是没看到有人出现。

　　“哼！”张成突然冷哼道：“你的敌人已经够多了，将你切块都不够分的了。”

　　封云点头道：“对啊！我的仇人遍地都是，可是我却活的好好的。想杀我的，都先我而去了。你将是下一个！”

　　“封云，你还是如此的狂妄，正是你的狂妄，你才有如此多的敌人，难道你就一点都没学乖吗？”张成怒道。

　　封云笑道：“听你这话，你好像学乖了。”

　　“哼！”张成怒哼，道：“我这就让你闭嘴！”

　　“诶！且慢动手，封云是我先预定的比斗对象，谁在我之前动手，就是对我有意见，对我有意见的人下场通常只有两种，一种成为废人，一种成为死人。你不想成为这两者中的一种吧！”夏侯武阻止道。

　　“你……”张成被气的脸都绿了。

　　“你什么你，一边呆着去，好好看看哥是怎么战斗的，学着点。”夏侯武强势道。

　　封云突然道：“要杀我的，一起杀上吧！”

　　血炎骇然，一起上，这里多少个人啊！

　　血炎急忙数了数，凌飞，东方辰，夏侯武，元皇，张成，柳奕，罗风，傲凡，慧悟，长空恨天，方然，冰凝，云梦儿。共计十三人，其中起码有一半人想要杀封云。剩下的可能是凑热闹的，也有可能是做渔翁的，或许有可能一些是来帮助封云的。

　　这在血炎看来，封云此刻的处境都非常危险，因为其中随便两人联手，封云都难以招架住。

　　“你们都给我闪一边去，我先跟我打，如果我败了随你们的便。”凌飞道。

　　“哼！”夏侯武怒哼道：“凌飞，别仰仗着你的飞刀，就想站在我面前。”

　　凌飞冷笑道：“夏侯兄，你还不是仰仗你别院世家的名号。要是你没这后台，在这里你什么都不是，任何一个当然都能斩杀你。”

　　“凌飞你欺人太甚，今天我就要出手教训教训你。”夏侯武怒道。

　　凌飞笑道：“凭你还差点，让你大哥夏侯文来还差不多。”

　　“对付你何需我大哥出手，我就能将你碾成粉末。”夏侯武道。

　　东方辰看情况不秒，感觉打圆场道：“两位请稍安勿躁，今日我们为封云而已，可千万不要伤了和气，正中别人下怀。”

　　“小辰别拦我，这小子实在太狂妄了，今天我就收了他的飞刀，将其融了，我看他还嚣张。”夏侯武怒道。

　　凌飞瞟了夏侯武一眼，道：“愣头青，懒得跟你浪费时间。”

　　“竟敢说我是愣头青，我最恨人家这说我了。你去死吧！”

　　暴怒的夏侯武挣脱东方辰的阻碍，猛的一拳轰向凌飞。只见一个巨大的拳芒，刹那间就袭击到凌飞面前了。

　　凌飞无所畏惧，表情显得非常的淡然自若，右手指轻轻一击出。“啪！”的一声，这拳芒顿时就爆裂开了。

　　“别人怕你夏侯世家，我凌飞可不怕。别逼我，逼急了我，我会杀了你。”凌飞强势威胁道。

　　夏侯武怒吼道：“威胁我，信不信我明天就让你们飞刀门，从此在修元界除名。”

　　“夏侯兄，算了！凡是好商量嘛，何必把气氛闹这么僵呢？”东方辰劝说道。

　　“小辰，你我同为五大别院世家之人，他这样侮辱我，也就是侮辱我们五大别院世家。这口气你能咽下去吗？我们俩一起，先将这家伙灭了，在帮你捉封云，怎么样？”夏侯武道。

　　凌飞突然冷笑道：“呵呵……知道不是我对手了，找帮手，就算你找帮手我也不惧。”

　　封云几人在一边看着，他们最希望的就是他们打起来。一当他们打起来，这就好办多了。

　　突然，云梦儿来到封云身边，道：“冰凝姐说的都是真的吗？”

　　封云道：“你认识她！”

　　“嗯！我们仙门隶属天心阁，是天心阁的支派，她是我师姐。”云梦儿道。

　　封云有些吃惊，仙门竟然是天心阁的支派，一个支派都能在修元界成为七大门派之一，那天心阁的实力该有多么雄厚啊！现在他想想都觉得后怕，那人要是冲出一个老古董，他的命可能就交代在那了。

　　“我知道该怎么做了，这件事情，等我解决了他们，再跟他们慢慢谈。”封云道。

　　云梦儿道：“你要小心点！”

　　这边凌飞和夏侯武的冲突，在东方辰带来的哪两个老头的威压下，平息下来了。

　　封云看着东方辰，越发的觉得这他不简单。

　　“封云，来吧！”凌飞突然道。

　　封云笑道：“商量好了吗？是你先来吗？”

　　“对！我先来！你们都给我听着，谁要是插手，或者暗地里出手，别怪我的飞刀不认人。”凌飞冷冷的扫视众人一眼。

　　封云看着一脸淡然的东方辰，就明白他的用意了。他将夏侯武压制在后面，目的很简单，就是借凌飞来试探自己的实力，为他的出手做好充足的准备。

　　封云既然察觉了他的用意，就不会让他如愿以偿。

　　“你是要杀我呢？还是要跟我比斗？”封云道。

　　“这有区别吗？”凌飞道。

　　封云道：“当然有区别！如果是比斗，就不用了，我认输！”

　　“什么？认输，不行！如果你不跟我打，我就杀了你。”凌飞道。

　　“有你这样逼人的吗？”血炎道。

　　凌飞瞟了眼血炎道：“手下败将，没你说话的资格。”

　　“你！……”血炎气急。

　　封云心中突然燃起一团怒，因为凌飞这话触动他的身上的逆鳞，辱他没关系，就是不能辱他兄弟。

　　“好！我跟你打！不过你得答应我的一个条件，如果你输了就得帮我杀一个人。”封云道。

　　凌飞想都没想，就答应了：“一言为定！”

　　因为凌飞非常有自信，确信自己不会输，当然连想都不用想就答应了。


第三百七十五章 洞穿一切

　　大家很自然的散开，让出一大块地方供给封云和凌飞战斗。

　　血炎提醒道：“三弟，小心点！小心他的飞刀。”

　　封云点了点头，对凌飞道：“你先请！”

　　凌飞突然脸色变得冰冷，眼神凌厉如剑锋。右手突然一指挥出，只见一道细小的青光，如同电激光一样激射向封云。

　　封云手中乌金剑突然出现，竖立胸前，抵挡这一击。

　　“铛！”一声响起，封云被击退，一连退出十多米才稳住身形。一看手中乌金剑，发现已经出现了几道细细的裂痕。

　　“咻！”接着两道光芒再次袭来，封云不敢在抵抗了。因为凌风对能量的压缩力实在太强了，爆发出来的威力也太强，穿透力也非常之强。以他手中的乌金剑来抵挡，要不了几击，乌金剑可能就崩裂了。

　　封云腾飞到高空闪避，可突然间，凌飞出现在他面前，猛地一指击向他的胸口。

　　“铛！”封云急忙祭出天罡防护罩挡住了这一击，可在下一秒封云脸色突变。

　　因为凌飞手臂猛地一振，突然再次发力，一道光芒从手指射出，瞬间就贯穿了他的天罡防护罩，击在了他的胸口上。顿时封云的胸口就出现一个小洞，极速的向后飞退了出去。

　　众人也都是一阵惊愕，感觉凌飞实在太强悍了，不用兵器光是用能量凝聚出的光芒就如此厉害了得。

　　封云看着胸口流出的银色血液，脸色顿时变得阴沉，手中的乌金剑突然收起，将背后的星雨神剑拔出。

　　凌飞是毫不留情，右是一指击向封云。

　　这次封云没有闪避，手中星雨神剑迅速抵挡。

　　“铛！”的一声响起，封云纹丝不动。在一刹那间，就来到了凌飞的上空，一招君临天下，骤然斩下。

　　凌飞急忙闪避，右手在腰间一插，突然猛地一挥，一柄三寸长的飞刀，猛地激射下封云，就如同天外落下的陨石一样，带着火花，这是跟空气摩擦而冒出来的。

　　封云急忙收招，左臂托剑抵挡。“铛！”一声传出，封云极速后退二三十米远，右手虎口出流出了鲜血，因为星雨神剑在不停的颤抖，发出阵阵的剑鸣声。

　　“你手中的剑品质不凡啊！竟能抵挡住我的飞刀。”凌飞道。

　　封云道：“还行！”

　　“接招吧！”凌飞突然如同一股风一样，飘然间就来到了封云面前，双手挥出，只见两道光芒激射向封云。

　　封云急忙闪避，虽然是避开了这两击，可是却被风一般出现的凌飞双掌击中。封云顿时就吐出一大口鲜血，人就飞了出去。

　　凌飞再次挥出一柄飞刀，直取封云的胸膛，欲这一击就要了封云的性命。

　　血炎有些担心封云，因为此刻封云还没缓过来，而飞刀已经到他胸前了。

　　瞬间，飞刀穿过了封云的胸膛，可并没有出现鲜血飞溅的场面，而是封云的身体在虚空中淡化消失。

　　凌飞心头一震，急忙侧身转走；一柄长剑从虚空中骤然斩下，从凌飞的胸前划过，凌飞身上的袍子胸前被削掉了一大块。

　　封云手一转，星雨神剑剑法横卧，向着凌飞腰斩而去。

　　凌飞极速后退，与星雨神剑始终保持住两厘米左右的距离。

　　突然，凌飞左脚一踮，整个人就如同升空的火箭一样，直射向高空。

　　封云猛地停住抬头看向高空，只见凌飞骤然袭下，一道细小的光芒击出，骤然间就袭击到了他的头顶。

　　封云猛地一剑刺向高空，瞬间，就与光芒相遇。就在两者相遇的那一刹那，星雨神剑中顿时，爆射出万道剑芒。

　　剑芒在一瞬间，就击中了凌飞。可凌飞周身青光暴涨，全被他的护体罡气抵挡住了。

　　忽然，“砰！”的一声巨响，以封云的手中星雨神剑的剑尖出为中心，双方能量凝聚成的一个能量球爆炸开，周围的空气气流顿时变得狂暴不堪，席卷向四面八方。

　　观战的众人，急忙祭出护体罡气抵挡。

　　能量的冲击还没停息，只见凌风右手一挥，一柄飞刀直射向被能量冲击出去的封云。

　　封云看着激射而来的飞刀，猛地一剑甩挥而出，刹那间就与飞刀对上了。

　　“铛！”的一声传出，封云极速后退，飞刀也转向向后退了回去。

　　凌飞眉头微皱，脸色有些不悦，手一转飞刀就回到了他手中。

　　三寸长的飞刀在凌飞手中极速旋转，手掌心一个小小的青色的能量光球在闪烁着，让飞刀显得越发的赋有神秘和光亮性。

　　凌飞眼神冰冷，气势冷冽，手掌中的飞刀旋转的速度越来越快，青光越来越盛。

　　突然，凌飞轻喝一声：“去！”

　　手中的飞刀顿时射向封云，这次可不必前两次。次这击速度比之前快了一倍多，力道就更不用说了。

　　封云只能抵挡，无法闪避，就算他淡化虚空中，也无法避开。因为这样击，穿入虚空中不是什么难事，而且飞刀死死的锁住了他，闪避也是无用的。

　　“铛！”封云整条右臂和肩膀都麻木了，自己就好像事情了重力和重心似的，极速后退，飞到了几百米开外才稳住身形。要不是有星雨神剑，此时他可能就被贯穿，一命呜呼了。

　　封云脸色突然大变，背后两道光芒激射在他背上。护体罡罩顿时破碎，身体有多了两个深深的伤口。

　　要不是封云的肉体强悍，凌飞的这两击，可能就贯穿过去了。

　　“你就这点实力吗？与传闻中的不符啊！”凌飞道。

　　封云笑道：“传闻总是夸大其词的，不是吗？”

　　凌飞冷道：“如果你就这点实力，我就没必要再跟你打下去了。你从就此在这世上消失吧！”

　　突然，凌飞右转手一挥，飞刀破风而去，超极速击向封云。


第三百七十六章 宁遇阎罗，莫遇秃头

　　封云这次没有用星雨神剑抵挡，也没有闪避；而是用左手去抵挡这柄飞刀。

　　封云在抵挡的同时，极速后退，飞刀与封云匀速行驶，看上去就好像飞刀在封云面前停住了似的。

　　“看能撑多久，到最后你还不是一定会被贯穿的。”凌飞道。

　　其他人微微点头，认为封云这样是饮鸩止渴，只会让自己死的更快。

　　在场中血炎的心情最为紧张，因为他领教过凌飞飞刀，深知凌飞的可怕。

　　可突然间，封云停了下来，胸前的左手掌前的飞刀，也停了下来，并没有再射向封云了。

　　众人有些吃惊的看着封云，都感觉有些不可思议；封云竟然让飞刀停了下来，这要多么强悍的力量才行啊！

　　封云左手托着飞刀，冷笑着道：“还给你！”

　　“咻！”飞刀激射下凌飞，凌飞右手一铛，就将飞刀控制住了。

　　毕竟封云对元力的控制没凌飞强悍，掷出的飞刀也自然就没凌飞有力道；被凌飞轻易的收回去，这也在情理之中，也很正常。

　　凌飞怒了，右手突然挥出，只见一柄三寸小刀，飞速刺向封云。

　　封云笑容依旧，站立在那一动不动的。

　　忽然，异变突起，就在飞刀要击中封云的时候，飞刀突然间就变成了两柄，刺向封云的左右胸膛。

　　封云无所畏惧，身体一震顿时金光爆射，整个身体变成了金色，一个金色的光罩出现，融合了天罡地煞防护罩能量和真龙之气，以及星体能量的佛金身防护罩，将两柄飞刀死死的挡在外面，不能再进丝毫。

　　“金钟罩！”慧悟突然开口道。

　　身旁的傲凡惊讶道：“你说什么？金钟罩，封云使出的是你们佛门，号称防御无敌的金钟罩。”

　　慧悟点了点头，道：“嗯！我不会看错的，一定就是我们佛门的金身金钟罩。”

　　其他人也都听到了，都感到有些诧异，佛门功法从不外传，封云是怎么学到的呢？而且看起金身，已经初具规模，修炼应该有一段时间了。

　　凌飞既怒又气的看着封云，右手一挥就将飞刀收了回来。因为飞刀对他已经没用了，佛门的金身金钟罩可是他们飞刀门的克星。在他们飞刀门流传着这样一句话：“宁遇阎罗，莫遇秃头！”

　　虽说如此，但凌飞不是轻易认输之人，他也不甘认输。

　　“如果你能挡住我接下来这一刀，我就认输。”凌飞道。

　　封云笑道：“来吧！”

　　三寸左右的黝黑的飞刀突然出现，转瞬间，在凌飞手中就变得通体发青了；散发出耀眼的光芒，夹带着毁灭的气息。

　　在场众人无不为之变色，就连血魔也眉头微皱。因为凌飞手中的刀，已经不是一柄简单的飞刀了，而是一柄毁灭之刀。凌飞体内强大的能量就全都压缩在这三寸长的飞刀中，起爆发出来的威力会有多大已经不难想象了。

　　“你有把握吗？”血魔传音道。

　　“试试吧！”封云道。

　　血魔有点无语了，这还能试试吗？

　　血魔道：“试试，你可别拿自己的性命开玩笑，这一刀我看就算是地元强者，碰到也得退避三舍。如果不行千万不要硬来，知道吗？”

　　封云道：“请放心，我不会就这样死去的。”

　　“去死吧！”凌飞猛地将手中聚集依旧的飞刀射向了封云。

　　众人什么也没看到，因为飞刀的速度已经超于了肉眼的能见度。大家赶紧有神识探查飞刀的位置，可是仍然只是捕捉到一点。

　　“咔！”飞刀势如破竹，瞬间，破碎了金钟罩，天罡地煞防护罩，真龙之气，以及防护罩。最后激射在玄武神兽龟壳上，飞刀在这里停顿住了。

　　可不一会儿，玄武神兽龟壳出现了裂痕。

　　突然“咔！”整个玄武神兽崩溃了。封云急忙用左手掌抵挡，可却被贯穿过去了，直射在胸口上。

　　飞刀在金银相间的封云的胸口处停了下来，虽然胸口出现了一道口子，但飞刀终极还是被抵挡住了，也试试伤到了封云的皮肉而已。

　　封云将飞刀拔出来，看着凌飞什么都没说。

　　凌飞道：“我输了！”

　　封云道：“还记得你之前答应我的吗？”

　　“说！我要帮你杀谁？”凌飞道。

　　封云双眼扫视四方，凡是被封云目光扫到的人，心头都是一震，生怕封云选中他。

　　最后封云的目光停留在元皇和张成身上，两人虽然早料到了，可在封云盯着他俩的时候，他俩心里还是不由的一颤。

　　封云突然笑道：“我还没想好，先记着，等我想好要杀谁了，再告诉你。”

　　凌飞点头道：“好！”

　　封云看向众人，道：“现在你们谁来？”

　　夏侯武道：“本来是我的，可你现在是受伤之躯，我不能乘人之危。你我自己的比斗延后，等你好了我会找你的。”

　　封云微笑道：“如此就多谢了。”

　　慧悟突然走出来。

　　封云道：“大师，难道想跟我打？”

　　慧悟道：“阿米陀佛！贫僧只想问封施主一件事情。”

　　封云道：“大师，我知道你要问我什么？如果今天我不死，我一定告诉你。”

　　听到封云这话，众人心中都在咒骂封云。这话摆明了就是要拉拢慧悟，要让慧悟保他不死。如果他死了，那慧悟想知道的事情，就永远也无法知道了。

　　“阿米陀佛！”慧悟退了回来。

　　“咳咳！”封云突然咳出一大口鲜血。

　　张成看着吐血的封云，心里在挣扎，该不该出手呢？这要是换做以前，看到封云重伤吐血，他定会不假思索的冲杀上去。

　　可经过对封云的深入了解，他知道封云这人鬼点子多的是，谁知道会不会是装的，骗他上当。因此，此刻张成的心里纠结。

　　突然柳奕走出来，道：“封云，今天不是你死，就是我亡。”


第三百七十七章 魔斩断天

　　封云道：“我还不想死，所以还是你死吧！”

　　“哼！”柳奕怒哼道：“由不得的你！”

　　刀光一闪，一柄黝黑的长刀，突然出现在柳奕手中，对着封云就是一刀劈砍而下。

　　封云急忙侧身，脚踩七星疾步，刹那间，出现在柳奕侧边，左手为刀，劈砍向柳奕的头颅。

　　柳奕急忙收到刀抵挡，“铛！”柳奕被强大的冲击力震的极速后退。

　　“呀！”柳奕怒吼着冲上来，手中巨大的长刀，力劈而下。

　　封云可不会傻得跟他硬拼，只见他身体一晃，诡异的出现在柳奕的身后，一拳就将柳奕击飞了出去。

　　吐血飞出去的柳奕，怒视着封云，突然，体内气势暴涨，黑色的魔气围绕，整个人的气息完全变样了，变得有些邪恶，有些嗜血了。

　　封云道：“你不是我的对手，不想死的就退下。”

　　“拿命来！”柳奕魔气滔天的一声震吼，穿透力极强的声音，让下方修为弱之人是震耳欲聋，捂着耳朵在地上挣扎，痛苦的哀叫。

　　“既然你想死，那我就成全你。”封云提着星雨神剑，突然出现在柳奕上空，一剑直刺而下。

　　柳奕手中长刀魔气围绕，就像是一头黑暗魔龙一般，气势如虹，极速冲向高空，以封云这一击应对上。

　　“啪！”空中发出一声爆响，金银色的光芒瞬间爆发异常璀璨，刹那间，就盖住了柳奕的魔气。

　　摧枯拉朽般将柳奕击了下来，刹那间，就将柳奕击到了地面。地面顿时爆裂开，碎石飞溅，尘土弥漫的。

　　“轰！”又一声响，柳奕整个身前都没入了地下，就露出了颗头颅。

　　封云急忙将手一转，星雨神剑剑法转向，就向着柳奕的头颅挥来。

　　柳奕猛地一声大吼，地面顿时爆裂开，他如同升空的火箭一样激射了出来。

　　柳奕胸前，一道长长的口子，已经深入骨头了，鲜血涌流而出，瞬间，他整个人就变成血人了。

　　封云看了看星雨神剑剑尖处的鲜血，轻轻一振，就跳了下去。

　　柳奕还好是冲出来了，如果他是往地下闪避的话，此刻，他可能已经一命呜呼了。因为封云这一剑是斜挥地面的，剑气自然也是斜入地面的。一但他地下闪避，一定就会碰到这道锋利的剑气，而且如无意外一定就是他的颈脖子。

　　柳奕舔了舔胸前流出的鲜血，暴怒道：“我要你死无全尸！”

　　只见刀光闪烁，一道道霸道的刀芒，向着封云笼罩而来。

　　封云一剑轻挥而出，星雨神剑中顿时，冒出了千百道剑芒，与刀芒相遇在一起。

　　“砰！”“咔嚓”各自声音传出，天空光芒爆射，覆盖住了太阳光华，四散冲击的能量，带动着起来席卷向四面八方。

　　“呀！死吧！”柳奕发狂似的，不顾身上的伤，直坠而下，双手握着长刀，斩向封云，欲将其斩成两半。

　　“铛！”封云用星雨神剑抵挡住了，当双腿却没入了地下，猛地突然出一大口鲜血。

　　“去死吧！”柳奕狂吼着，猛地用劲，欲将封云击入地下。

　　忽然，封云周身金光大盛，嘴角溢出了鲜血。双手猛地向上一推，就将柳奕震退了出去。

　　退向高空的柳奕，再一刀劈下。封云急忙腾空而上，这一刀落在地面，顿时，整个广场上铺的地砖全都掀了起来，一条米来宽的裂缝，一直延伸到广场外。

　　张成此刻死死的盯着封云，因为他要知道封云是不是真的受重伤，从刚才的情况来说，他觉得封云不是在装，而是真的吐血了。

　　柳奕突然极速腾空而上，来到与封云同一高度的空中，怒视着封云道：“杀！群魔乱舞！”

　　柳奕极速冲来，挥动着手中的长刀，速度非常之快，而且刀刀致命。

　　封云极速抵得住，空中不听的传来“铛铛！”的刀剑撞击声。并不时的伴随着爆炸声，璀璨的光华在空中大放异彩，一会而左，一会儿右的，两人处在高速对战中，浮云什么在他俩的对战下，都被震散了。

　　“轰！”一声震天巨响，巨大的能量冲击的地面呼呼作响，观战的众人都不由的眯起了眼睛。

　　“滴答！”鲜血从两人的刀剑中滴落下来。此时，两人都显得有些狼狈，气喘吁吁的，浑身是血。

　　“啊！”柳奕突然仰天大吼，突然天空乌云密布，遮蔽了日月；滔天的魔气冲柳奕体内爆射而出，直射天际。

　　顿时，柳奕的气势上涨一倍，强大的能量令再次所有人都位置一震。同时，众人心里明白，决胜负的时刻到来了，就看这一击了。

　　“呀！去死吧！魔斩断天！”突然，逃脱的魔气连同密集而来的乌云一同消失，天地间只见一柄巨大的刀芒，闪电般斩落而下。

　　观战众人急忙纷纷退闪，因为这一刀的威力太强悍了，他们可不想自己被波及到。

　　封云被这一刀的气势试试的锁定压住，他想闪避都不行，因为时间上来不及。

　　封云不敢大意，急忙聚集周围的灵气，运转体内的所以星元力，双手合剑，瞬间，激刺而上。

　　封云就像是人剑合一了一样，只见一道耀眼的银光，瞬间就与巨大的刀芒相遇。

　　在相遇的一刹那间，银光就贯穿了巨大的黑色刀芒。

　　银色光芒在穿透巨大的刀芒后，突然转向，刹那间，就从穿过了柳奕的身体，激射在地面。

　　“咳咳！”封云猛地咳嗽，鲜血不停的从嘴中涌出。

　　此时，柳奕手中的刀掉落了下来“叮铃哐当”

　　紧接着柳奕的身体突然分离开，变成两半，从空中坠落下来。

　　众人哗然，怎么也没想到柳奕会是这么个下场。更没想到封云有如此犀利的招术，无论速度和威力，这招虽说称不上完美，但离完美也不远了。


第三百七十八章 万象合一

　　“咳咳！”封云捂着胸前的伤口，咳着嗽慢慢的站立起来。

　　众人看着封云摇摇欲坠的身体，眼神中带着一丝怀疑。他真的是重伤了吗？可为什么还有如此实力。

　　虽然大家都很怀疑封云是装的，但是封云身上的伤口是真实的；这点他们丝毫不怀疑，因为这是他们亲眼看到的。

　　“还有谁？想杀我的就趁现在了，以后可能就没机会了。”封云道。

　　“三弟，你身体……”血炎走过来道。

　　封云道：“没事！还撑得住！”

　　血炎突然走到封云前面，道：“你们谁想杀我兄弟，就先杀了我。”

　　“还有我！”突然一声大吼从山门口传来。

　　一个高大的身影出现，右手中提着一杆枪，左手的衣袖随风飘逸。

　　不错！来人正是独臂擎天。

　　“三弟，你怎么搞成这样了。”擎天突转头，看着众人道：“是不是你们将我三弟打成这样的。”

　　“二哥！我没事！他们不是想杀我吗？我就给他们这个机会。都来吧！”封云道。

　　“哼！”元皇怒哼道：“封云杀弟之仇，不能不报，别怨我乘人之危。”

　　封云笑道：“杀人是不需要理由的，来吧！”

　　“三弟！”血炎和擎天同时道。

　　封云挥了挥手，道：“别担心，我没事！”

　　“元皇你弟弟是我杀的，要报仇来找我，我跟你打。”血炎突然道。

　　擎天道：“我也有份！”

　　“哼！”元皇怒哼道：“你们一个都跑不掉，我先杀了他，再灭你俩。”

　　“我先灭了你！”血炎突然冲向元皇。

　　“大哥！”封云欲阻止，可是已经晚了。

　　血炎已经跟元皇战斗起来了，剑光不断，剑气纵横。

　　张成看了看元皇和血炎的战斗，接着将目光转回来，看向封云，道：“封云，现在该算算我们之间的账了。”

　　封云笑道：“好！我也觉得我们之间，该做个了结了。今天不是你死，就是我亡。”

　　“去死吧！”张成突然一剑刺出，只见一道剑芒速度极快，眨眼间就到了封云胸前。

　　“铛！”一杆黝黑的长枪突然刺来，将剑芒击碎。

　　擎天道：“想杀我三弟，得先问过我。”

　　“擎天如果你想死的话，我不介意成全你。”张成道。

　　擎天道：“来啊！怕你不成，看谁杀谁？”

　　“二哥！这是我跟他之间的事情，由我自己跟他解决。”封云道。

　　“三弟，可你的身体。”擎天道。

　　封云道：“没事！我的身体还撑得住，杀他足够了。”

　　“封云你还是一如既往的狂妄自大，你以为我还是以前那个我吗？你已重伤，还想杀我，简直就是痴人说梦。”张成道。

　　“二哥，你让开！我来解决他。”封云道。

　　“三弟！我怕你……”擎天道。

　　封云道：“无妨！我还撑得住，相信我！”

　　“擎天，相信他，你让开吧！”血魔突然传音道。

　　擎天心里虽然很担心，但血魔都这样说了，他也只能让开了。

　　“听说你闭关两年，实力大涨，不知道是不是已经盖过我了。”封云道。

　　张成道：“等会你就知道了。”

　　“出手吧！”封云道。

　　张成身影一晃，突然就出现在封云侧边，一剑飞刺出。

　　“叮！”封云急忙举剑抵挡，却被击退出去十多步。

　　转眼间，张成出现在封云背后，一剑力劈而下。这一切是一气呵成，根本就不给封云反应的机会，很明显张成抱着必杀的决心，在跟封云战斗。

　　封云被劈成了两半，但这只是封云的幻影而已。

　　张成急转身，就是一剑刺出。“铛！”的一上，封云突然袭击的一剑，被抵挡住，并且还被击退了出去。

　　张成冷笑道：“你的实力在下降，根本无法跟我匹敌。你去死吧！”

　　张成猛然腾空，骤然一剑斩下。只见天空中一道长达近百丈的剑芒，刹那间划过长空，直取封云。

　　封云急忙举剑相抗，可在一瞬间，封云就被击入了地面，地面也顿时裂开，出现一道米来宽的裂缝。

　　“拿命来吧！”张成转手一剑挥下，之间千万道剑芒，如下雨似的射入地中。地面不停的爆响，就如同放鞭炮一样。

　　众人都在注视着大地，也在关注着封云。

　　东方辰带来的那两个老家伙也不例外，其中一个传音问道：“辰少爷，你对这封云怎么看？”

　　“奇才！一个难得的对手！”东方辰道。

　　“是啊！这小子在各方面都是一流的，几位少爷死在他手中，也不冤啊！与这样的人为敌，真的要万分小心才行；最好的办法就是趁他羽翼未丰，将他斩杀掉，以免后患。”老头说道。

　　东方辰道：“我知道该怎么做，两位爷爷你们的任务是青龙，明白吗？”

　　“知道！”

　　“砰！”地面突然爆炸开，封云缓缓腾空而上。激射来的剑芒，在他身体崩溃。

　　张成一怒，一剑飞速刺来。“铛！”这一剑被封云抵挡住，同时封云左手一拳轰出。

　　张成一掌迎接而来，“砰！”巨大的能量在空中爆发，两人被能量冲击震退出去。

　　两人同时一剑斩向对方，长大的剑芒瞬间在空中相遇。“轰！”的一声，能量冲击席卷四方，就连战斗的血炎和元皇都受到了波及。

　　“咔！”突然，剑芒出现裂开，接着去崩溃了。

　　“封云你去死吧！万象合一”张成背后突然爆射出现万道剑光，就像是佛光普照一样，让张成显得很有威严感。

　　瞬间，这些剑光突然消失。张成手中的长剑变得金光璀璨，令太阳都黯然失色；刹那间，斩向封云。

　　毁灭的气息过处，皆是断裂，断开了气流，断开了风，燃烧了空气。剑中强大的气势，将封云死死的锁住，想避开都不可能。


第三百七十九章 轰天雷阵

　　封云突然笑道：“这两年里你没少下功夫啊！不用丹药符咒就有如此实力，实在难得啊！”

　　“杀此刻的你足够了。”张成道。

　　封云突然大吼道：“还不够！看我如何破你这招！道破万象！”

　　封云猛地冲天而上，手中星雨剑突然脱手而出，化作一道银光，激射向巨大的剑芒。

　　“砰！”的一声响起，星雨神剑射入了剑芒中，将剑芒分成了两半，直射张成胸口。

　　张成大惊失色，急忙撤手闪避。星雨神剑从的肋骨处划过，留下了一道长长的伤口。

　　然而此时，封云正在等待张成，双拳轰出。顿时，就将张成击飞了出去，奇怪的是张成像是并没有受伤。

　　张成怒视着封云道：“你！你不是重伤了吗？怎么还有这么强悍的实力，难道你重伤都是装出来的。”

　　封云手一招，星雨神剑就回到了他手中；微笑着看着张成道：“你想多了，我重伤不假，但是对付你绰绰有余。”

　　“你！你去死吧！森林万象！”张成猛然一剑斩下，天空顿时，金光万道，铺天盖地的击向封云。

　　“星光点点！”封云将手中的星雨神剑一挥，顿时，天空爆射下万道光芒，瞬间，就与剑芒相遇了。

　　“砰……”的响声不停的传出，整个天空都好像是被烟花笼罩住了一样，非常的绚丽夺目，也非常的美丽漂亮。

　　张成突然脸色大变，还没缓过来，封云鬼魅般无声无息的就已出现在他面前，一剑直射他胸口。

　　“砰！”一声响起，张成的上衣突然炸开，化为灰烬，只见他身上穿着一副黝黑的护甲。

　　“天器护甲！”长空恨天开口道。

　　封云道：“本以为你修为大涨，不再畏惧我了。可现在看来我错了，你还是害怕我，害怕自己被我杀了。”

　　“哼！”张成怒哼，道：“封云，我就不信你有滔天的实力，今天我拼死也要将你斩杀。”

　　突然，张成拿出一个玉瓶，猛地想嘴里灌去。

　　顿时，张成周身金光爆射，气势如虹，直冲天际，修为从金元中期，直冲地元初期。

　　看到张成如此，在场之人无不为之变色。心中都有一种感觉，那就是道门法术无敌，可硬生生的提升修为和实力，越境界杀敌。

　　封云却是一脸冷笑，道：“这才像样，来吧！”

　　封云突然间将全部气势和能量内敛，整个人看上去就像是一个普通人一样。

　　张成突然直坠而下，刺向封云。

　　转眼间，封云就被贯穿过去了，地面一声巨响，出现一个巨大的坑洞，就如此一深不见底的水井一样。

　　张成急忙转身，一剑挥出。“铛！”锈迹般般的星雨神剑，突然劈来，可是却被张成这一剑给抵挡住了。

　　“轰！”拳掌相对，狂暴的能量席卷四方，两人极速后退。

　　“星破天！”封云与剑化作一体，形成了一道无坚不摧的细小光芒，激射下张成。

　　张成一剑刺出，抵挡而上。“咔！”可手中的长剑在一瞬间，如摧枯拉朽般破裂崩溃。

　　光芒击在了张成的胸口上，张成极速倒飞了出去。虽然这一击没能贯穿张成，但也让他非常了血的代价，天器护甲出现一个洞，鲜血在涌流而出。要不是有天器护甲，这一击就要了他的小命了。

　　张成看着胸前的洞口，怒视着封云，气的双脸通红，双眼血丝密布。突然，右手一甩，只见几张黄色的符咒，极速向着封云袭去。

　　封云脸色微变，急忙闪避。因为他不知道张成用的死什么符咒，可不敢乱来，万一是什么厉害的符咒，那他就会有生命危险。

　　忽然，张成极速从封云周身穿梭而过，黄色的符咒顿时连成一串。

　　封云急忙极速腾向高空，可是张成却突然从高空而降，手掌中贴着一张符咒击来。

　　封云急忙退后，因为他已经看清楚这符咒是什么了？是‘轰天雷符’。

　　轰天雷符，是爆破符的一种，其威力巨大，听名字就能知道一二。是以雷电为引子的，里面蕴含了强大的能量，一但爆炸将是毁灭性的。

　　“封云，看你如何躲避万雷轰击，这次你插翅难飞，等死吧！”张成怒吼道。

　　张成将手中这张轰天雷符一击在虚空中，顿时，周围那些符咒顿时激射出雷电，形成一个若隐若现的雷电牢笼，将封云死死的困在其中。

　　其实这是一个绝世大阵法，名叫“轰天雷阵”，可引天空降下万道雷电，轰击在阵法中的人。

　　面对这阵法，封云感到很是棘手。虽然他有在道门看到这阵法的布局，但是以他现在的实力想要破开有些不切实际。如果想在短时间内破阵，唯有另辟蹊径才行。

　　“张天你还真舍得啊！九九八十一张轰天雷符，得需要多少珍贵材料才能炼制出来啊！为了对付封云，你竟如此大手笔。当真是有些佩服啊！”血魔突然感叹道。

　　“血魔前辈，想办法救救我三弟。”擎天道。

　　擎天心里非常着急，因为这个阵法的威力，他听说过，地元高手在里面都会被轰成渣，跟别说封云了，他能不担心吗？

　　“辰少爷，这个张成可真狠啊！竟用如此绝杀大阵来杀他。”

　　东方辰道：“我关系的不是这个，而是封云他要如何脱险。”

　　长空恨天，也是一脸着急，有些担心封云。

　　云梦儿心神极度不宁，欲冲上去帮助封云，可却被冰凝拉住了。

　　“你去了也帮不上忙的，他也不希望你去，还在这里看着，静静为他祈祷吧！”冰凝道。

　　的确，这阵法天元高手都能困住，就算云梦儿去了，也帮不上什么芒，或许还有可能把情况弄得更糟糕。

　　下方七星子，脸色异常难看，心中非常焦虑。

　　其他人面色平常，无动于衷，都在静等着雷电的落下。


第三百八十章 血魔神体

　　突然，“啪！”晴朗的天空，一个晴天霹雳落下。

　　紧接着，狂风刮起，乌云遮蔽了太阳，雷电在乌云中闪烁。“啪啪！”一道道的雷电，轰击而下，全都聚集向轰天雷阵而去。

　　密集而下的雷电全都轰击在阵法中，封云是避无可避，也没地方闪避，因为阵法的整个空间在遭受雷电的轰击。

　　“哈哈……封云，我看你能撑到几时。”张成仰天大笑。

　　此刻封云处处艰难啊！雷电不停的劈向他，要不是他的防御能力够强悍，恐怕早就被雷电给劈熟了。

　　众人在看到天空霹雳下如此多的雷电之时，都为封云捏了把汗。同时也在设想，如果被困在的是自己，自己在里面能撑多久？

　　“三弟，你可一定要撑住啊！”擎天大声道。

　　夏侯武突然道：“是啊！你我自己还有一场约定的战斗，你可不能就这样死了，不然我找谁比斗去。”

　　这边血炎与元皇的战斗是如火如荼的进行着，血光不停的闪烁，青光在绽放。

　　元皇以周围的灵气为辅，自己的实力为主，硬战血炎丝毫不弱下风，反而占据上风。

　　因为他们元门的归元诀，可随时随地的补充自身的消耗的元力，可持续战斗。

　　血炎也看出来了，现在封云被困他心里非常着急，就在刚才他一个不留神，险些就被元皇斩掉了。

　　“元皇，我没时间跟你战下去了，你就到此为止吧！”血炎突然说道。

　　“哼！”元皇怒哼一声，道：“这话应该是我对你说才对，下去陪我弟弟吧！”

　　突然，两股滔天的气息，直射天宇，顿时，就将众人的目光吸引了过去。

　　大家都知道，血炎和元皇战斗已经有一段时间了，其间两人是你来我往，谁也没有真正的捞到便宜。如果还向刚才那样打下去，不知道要到什么时候。现在也是时候分胜负了，两人的决战时刻也该到来了。

　　元皇将整个山峰，以及周围的灵气都聚集而来，为自己随用，其气势是不可谓不强大。

　　血炎虽然败在了凌飞的手下，但他的实力强悍这是无庸质疑的，在进过凤凰之血和血魔的共同洗礼后，实力提升了一大截，已不再是之前的你那个他了。更何况他还有血煞体元这等跨境界的秘术，一但施展，实力顿时暴涨，起威力之强，真的是不容小视啊！

　　两人都是手握长剑，一边是血光如浪涌，一边是绿光如翡翠，目视着对方。

　　忽然，两人同时动手，一剑斩向对方。

　　血色的剑芒与绿色的剑芒，顿时在空中相遇。“轰！”的一声巨响，巨大的能量冲击，将两人卷飞出去。

　　地面都被冲击出一个大坑了，石块飞溅，灰尘滚滚的，不少人都被这些灰尘给迷了眼睛。

　　“两年不见，你的实力真的提升了不少吗？”血炎道。

　　元皇道：“杀你！足够了。”

　　“是吗？就让你看看到底是够，还是不够。”血炎道。

　　忽然，血炎气势再涨，滔天的血光顿时消失，全部内敛，实力猛地就提升了一大截，直飙地元境界。

　　凌飞突然看向血炎，因为他感觉到血炎此时的实力，比去那日跟他战斗时的实力，提升了不少。现在如果与其一战的话，虽然能战胜，但也得付出一定的代价。

　　凌飞再次看向阵法中的封云，他的眼神有些怪异，他感觉封云在跟他战斗的时候，好像还没完全使出全力，就连最后那一击，他感觉封云也没出全力，最多就也八成左右，或许更少。

　　再观东方辰，一脸淡然，什么都不在乎的眼神，感觉到他是也个可怕的存在。还有他认识的罗风，一个隐藏极深的人，在就是整天‘阿米陀佛’挂着嘴边的慧悟，是一个实力不可测，切对他飞刀一门有克制作用的门派之人。

　　想到这些，凌飞他觉得自己还不够，起码争青年一辈第一他还差一点。其中最大的障碍，就是封云。

　　就凭封云能在轰天雷阵下，撑这么久就不能看出。

　　此时，不光是凌飞一人这样想，其他青年强者，心里也在想，而且所想的都差不了多远。

　　血魔也有些吃惊，因为这些青年没一个是省油的灯，个个实力强悍。这在他们那个年代，可不多见，就算有也没这么多人，在年纪不到三十，就都有金元中期左右的修为。以他们现在的发展趋势来看，他很相信其中一些人可能在不到三十，就会进入地元境界。

　　“哼！”元皇冷哼道：“别以为就你会，我也会！”

　　元皇顿时，也将聚集来的灵气，全部内敛与体内和剑中，气势也再次上涨几分。

　　“咻！”血炎突然化作一道血光，以一招血光封喉，击杀向元皇。

　　元皇急忙侧身闪避，同时还急忙斩出一剑，击在血光上，发出一声清脆的响声。

　　一击不中，血炎突然转向，一剑挥下，夹带着血煞腐蚀的霸刀气芒斩向元皇。

　　元皇不甘示弱，挥剑硬抗，两人再次被对方狂暴的能量震退出去。

　　元皇怒视着血炎，突然大吼道：“去死吧！归元斩！”

　　一剑挥下，天地变色，空中的云朵，都散开被吸入了剑中，夹带着毁天灭地的气势，超极速斩向血炎。

　　“血魔神体！”血炎一声大吼，只见他体内突然冒出血煞杀气，在一瞬间，就凝聚成一个巨大的人体，将血炎护在其中，手握一柄血芒剑；如同血魔神临世一样，令天空都变色，蓝天和白云都成了血红色。

　　血魔脸色一变，随即微笑道：“果然不错，修为未到地元境界，就能使出血魔神体这招了。凤凰之血对我们血殿之人，果然有神效啊！”

　　其他人，脸色也是一变了。

　　血魔神体，防御极强，虽然称不上防御无敌，但也是一流的。与魔宫的混元魔体，有着异曲同工之妙，即有强悍的防御，也极具杀伤力。

　　在之前有些不将血炎列为对手之人，此刻，将血炎也列为了自己要战胜的对象之一。不为别的，就为这血魔神体，都想试其锋芒。


第三百八十一章 独步天下

　　“铛！”血魔神体抡起手中的巨大血色剑芒，就挡住了元皇这一击。

　　“嗤嗤！”火星溅出，血魔神体猛地一剑挥出，就将元皇这一剑震退了，一道凌厉的剑气，袭击向元皇。

　　元皇急忙闪避，退到高空中，脸色阴沉的望着血炎。因为他没料到血炎的实力达到了如此地步，特别是这血魔神体，可以让他的战斗力再增加进一倍，防御力也一样增加许多。

　　“元皇你命休矣！血天一线！”血炎突然猛地一剑挥下，血魔神体也同时双手握剑，跟着血炎的动作一剑斩下。

　　这一剑的速度看似缓慢，可实质上却快步光芒，只见天空出现一道细小的血线，骤然间划破长空，袭击向元皇。

　　元皇来不及闪避，更来不及多想，急忙举剑抵抗之。

　　可是血炎这一剑的强大，远远超出了他的预料。

　　只闻空中传来，轻轻的断裂声，元皇手中的长剑被切成了两半，血线瞬间就穿过了元皇的身体。

　　断剑掉落，紧接着，元皇的身体出现一道裂缝，鲜血喷射而出，突然间，就变成了两半坠落下来。

　　元皇到死都是瞪大双眼，不敢相信这是真的，不敢相信自己就这样被杀了。

　　血魔神体消失，血炎慢步的走了过来，问道：“师祖！能帮忙救下我三弟吗？”

　　血魔摇头道：“不是我不想出手，而是我不能出手，一但我出手隐藏的那些老家伙就有借口动手了，到时候事情将会变得跟复杂棘手。”

　　“希望三弟能撑住！”擎天道。

　　血魔道：“你们要对他有信心，他应该能撑过去的。”

　　“还没死，你的命可真硬啊！”张成道。

　　天空乌云中雷电依旧在密集的落下，封云的防护已经崩溃了，真的是撑不下去了。

　　“啊！”封云突然发出一声虎啸似的吼叫，让在场众人的心都为之一颤，因为这一声吼就像是一个沉睡的老虎，被激怒了一样。

　　“张成，你好好的看着，看我如何破你的轰天雷阵。”封云的声音突然传出来。

　　“哼！”张成冷哼一声，道：“就凭现在已是强弩之末的你，也想破轰天雷阵，就别做梦了。”

　　忽然，轰天雷阵内传出了，龙吟，虎啸，鸟鸣等声音；四神兽出现，极速旋转，将封云围在中间，而封云就坐在火麒麟身上。

　　四象阵法一出，顿时，就将轰天雷阵变得扭曲起来，欲有冲破之势。

　　张成脸上的笑容消失不见了，取而代之的是凝重和担心。

　　众人在看到这幕，心中异常吃惊，因为他们怎么也没料到封云会用这种方法来破轰天雷阵，而且看气势极有可能冲破阵法。

　　突然，旋风的范围越来越少，就变成了一股风钻一样，集中成了一线。

　　“砰！”突然一声爆响，旋风冲破了轰天雷阵，瞬间，就将布阵的符咒全部卷了进去。

　　“哈哈……”张成突然大笑道：“封云，你这是自己找死，竟然将轰天雷符全部卷进去，你就等着被炸成灰烬吧！爆！”

　　随着张成这一声吼，八十一张轰天雷符，在一瞬间全部引爆。爆炸声震天，这一整片天地都被这剧烈的爆炸给殃及了，地面不少修为低的人，都被能量冲击死了。东方辰他们也被逼急忙退走，远离爆炸中心。

　　爆炸停息，硝烟弥漫，浓烟滚滚，看不起浓烟中到底有什么？或许什么都没有。

　　“嘿嘿……死了吧！你终于死在我手中了。”张成高兴的笑道。

　　“三弟！”血炎和擎天大吼道。

　　众人没探查到浓烟中有生命的气息，甚至连血肉都没感到。大家感到有些惋惜，封云就这样被炸死了，连尸体都没留下。

　　唯有青龙的表情例外，他一脸如常，没什么异样，也没有丝毫的担心之色。

　　就在此时，浓烟中走出来一人，全身金光闪闪的，双眼散发着银色光芒。

　　“你以为这点程度的攻击，就能让我死去吗？”封云语气冰冷的道。

　　张成道：“你！怎么可能没死，那么强大的能量爆炸，你应该化为灰烬才对。”

　　“你太天真了！”封云道。

　　“哼！”张成怒哼道：“就算你没被炸死，我现在杀你也是一样。”

　　“杀我！你真是傻的可以啊！知道什么叫诱敌深入吗？今天，就是你的死期。”封云冷冰冰的道。

　　张成怒视着封云，突然，一剑挥下，凌厉的剑芒划破长空，瞬间就击中了封云。

　　可惜这只是封云留下的虚影，此时，封云突然出现在张成面前，一拳就将去震飞了出去。

　　张成吐出一口鲜血，杀猪似的嚎叫着，冲杀向封云。

　　可惜封云却如同鬼魅一般，速度极快，张成根本就跟不上，又是一拳被击飞出去。

　　“封云！我要将你碎尸万段。”张成怒吼着，手中的剑不停的挥下，一道道剑芒击向封云。

　　可惜却没一剑是击中封云的，因为封云的速度太快了，比他的剑芒要快；而且他还有虚空化身术，两者一结合起来，要避开实在是太容易，也太简单了。

　　“张成，你认命吧！早在四年前你就已经输了。”封云道。

　　“不！我不会输的，我一定要杀了你，我也一定会杀了你。”张成发狂似的不停的攻击着。

　　此刻，东方辰他们脸色都变了，变得非常的凝重。因为封云此刻展现出来的速度，以及诡异程度，是他们所不能比拟的，有独步天下之势。

　　“你的一生到此结束！”封云道。

　　突然，封云出现在张成面前，张成猛然一惊，急忙会剑斩下。

　　可是却在剑距离封云肩膀一毫米之时，一声虎吟，张成突然飞了出去。可以清醒的听到，骨头断裂的咔嚓声，鲜血从他嘴中喷出，整个人直坠向地面。

　　地面顿时被砸出个深坑来，碎石飞溅，尘土飞扬的。


第三百八十二章 生不如死

　　封云急转而下，手中一道剑芒射出，直取深坑中的张成。

　　“砰！”地面突然爆炸开，张成从里面冲了出来，一剑飞刺，与剑芒相遇。

　　“咔！”的一声剑芒断裂，封云急忙侧身，猛然一拳轰出。

　　这一拳正中张成的肋下，顿时，张成鲜血喷出，就人飞了出去。

　　这次封云不再给张成喘息的机会了，极速的向着倒飞的张成冲去，举手就是一刀劈下。

　　“封云！尔敢！”忽然，空中射来一道金光，挡住张成面前，封云这一刀砍在了金光上，发出“铛！”的一声。

　　虽然张成躲过了这致命的一刀，避免了被劈出两半，但是他还是被爆发出来的能量冲击到，极速的坠落向地面。

　　接着一个人影极速飞来，停封云面前，双目杀意凛然的盯着封云。

　　封云看着这人，冷笑道：“我就知道你不会放心让他一人来的，不过我要杀他，你是阻止不了的，除非张天亲临，不然谁也阻止不了我杀他的决心。”

　　“哼！”张松怒哼道：“小子，你真的是越来越狂妄了。我今天倒要看看，在面前你如何杀他。”

　　“张松！这是他们小辈的事情，你就不要插手了。让开吧！”血魔突然道。

　　“血魔，别跟我扯这些，现在他要杀我孙子，我还能站着看着吗？”张成道。

　　血魔笑道：“他会被杀，那是他实力不济，怪不得谁。”

　　“少在这说风凉话，今天我就杀了封云，看你们谁敢拦我。”张松道。

　　血魔冷笑，道：“在我的地盘，说这样的话，你不决定很可笑吗？”

　　“成儿！你先走！”张送道。

　　张成点了点头，狠狠的瞪了封云一眼，急忙御空离开。

　　“你走得了吗？”封云迅速施展，七星流云步法，突然漂浮的云彩一样，无法无相，刹那间，就出现在了张成面前。

　　张松脸色大变，因为没想到封云的速度如此之快，还如此诡异，无迹可寻，简直就是无声无息的。

　　张成来不及转走，就被封云一拳击中，顿时，再次吐血，飞了出去。

　　张松急忙冲来，对着封云就是剑刺来。

　　可突然，一道血光闪过。张松这一剑在距离封云两毫米时，突然停了下来。愿意很简单，长剑被血魔给捏住了。

　　血魔看着张松冷冷的说道：“我的地方，还轮不到你来撒野。”

　　“血魔，你……”张松脸都被气绿了。

　　血魔冷道：“你什么你，一边呆着去！”

　　封云不丝毫不理会张松，向着张成一步步的走去。

　　张成看着越来越近的封云，双眼充血，猛地大吼道：“我跟你拼了。”

　　张成凌空射想封云，封云身体一侧，就避开了这一剑，同时一掌劈下。

　　“砰！”的一声响，张成就坠入了地中。

　　要不是他穿有天器护甲，刚才这一掌，就将他腰斩成两半了。

　　“封云，你敢！”张松惊恐的大吼道。

　　封云冷道：“我有什么不敢的。”

　　张松急忙冲来，欲救张成，可是却被血魔挡住了。

　　“血魔，你！……”张松极度愤怒道。

　　血魔道：“一开始我就说过了，年轻一辈的事情我不会插手，可现在你竟然掺和进来了，我就不得不阻止你，还请见谅啊！”

　　“你！如果我孙子死了，我道门与你血殿势不两立。”张松道。

　　“张成，你我的恩怨，从此烟消云散。”封云道。

　　张成惊恐道：“不！我不想死，你别杀我！”

　　封云道：“你也会怕死，在算计我的时候，你有没有想过你自己会有今天。”

　　“封云！念在我们师兄弟一场，放过我吧！我以后再也不找你麻烦，跟你过不去了。”张成道。

　　封云道：“现在才求饶，你不觉得太晚了点吗？”

　　“我求求你，饶了我吧！”张成求饶道。

　　“成儿，别求他。”张松大声道。

　　忽然，张成一剑刺向封云，他脸色露出了灿烂的笑容。

　　可突然，张成的笑容僵住了，因为他看到封云在笑，在对他微笑。

　　封云突然一剑挥下，鲜血喷射而出，一声凄惨的吼叫，从张成嘴中发出。

　　这一剑封云并没有斩杀张成的意思，而是将他握剑的右臂给斩断了。

　　“张成，在道门的八年间，我对你的了解，比你自己都要多。想用这招，来反败为胜，你太天真了。”封云道。

　　“不！不要杀我！我不想死。”张成惊恐万分的道。

　　封云不再说话，只是一剑挥出，极速斩下。

　　张成瞪大了双眼，大吼道：“想想玉儿，我死了玉儿怎么办？”

　　突然，封云剑在张成头顶停了下来，几根头发随风飘落下来。

　　张成松了口气，张松也松了口气。

　　玉儿！玉儿！对啊！张成要是死了，玉儿该怎办？我怎么就没考虑到这个问题呢？难道让玉儿守寡吗？不行，我不能这样做。

　　“封云，你也不想看到玉儿守寡吧！如果你想玉儿过得幸福的话，就放过我。”张成道。

　　封云道：“好！我就给你一次机会，最后一次机会，希望你把握住。”

　　“谢谢！”张成阴笑道。

　　“不用谢！”突然，封云一掌击在张成的丹田出，猛地一发力，啪的一声，张成整个人都是一震，接着就躺倒在地。

　　“你……”张成不敢相信的看着封云。

　　封云笑道：“我想你还是做一个普通人的好，这样你就可以跟玉儿好好过日子了。”

　　“你！你杀了我吧！”张成痛不欲生的大吼道。

　　封云道：“为了玉儿的幸福，我不会杀你，我也不会让你死的，回去好好的生活，做个平凡人吧！”

　　“封云，你实在欺人太甚了。你，你杀了我吧！”此刻的张成，是生不如死啊！

　　封云不予理会，慢慢的走开了。

　　此时，血魔放弃了对张松的阻拦。张松极速来到张成身边，检查张成的身体状况。

　　张松双眼冲血的怒视着封云，狂吼道：“封云！我道门不会放过你的，必将你碎尸万段。”

　　封云道：“我等着这一天的到来！”

　　张松虽然是怒火中烧，可此刻他却只能忍着，带着张成离去了。


第三百八十三章 楚晴萱

　　“下一个！谁来？”封云道。

　　现在封云已经豁出去了，一战到底；将这些想杀他的人都给解决掉，免得日后麻烦。

　　封云的目光停留在罗风和东方辰身上，因为他觉得这两个人最棘手，城府也最深，也是最有可能对他动手的人。

　　其他人的可能性不大，因为冰凝和云梦儿是师姐妹，可以排除在外。傲凡是根慧悟一起来的，慧悟需要从他身上知道答案，他不会让傲凡动手。方然的话有长空恨天在，也不会对他出手。身下的天裂，封云是了解的，他是一个顶天立地的汉子，不会在自己遭到车轮战的时候，而挑战自己。

　　东方辰和罗风两人心里也清楚，但却谁都没说话，也没站出去。因为他俩都在等待，等待对方先出。

　　罗风一脸微笑，因为他丝毫不在意，而且吃定东方辰了。

　　“如果没人，就散去吧！我也该回去疗伤了。”封云道。

　　东方辰和罗风，依旧不为所动，特别是罗风，因为他有的是机会，不在乎这一刻。可东方辰却不同了，他的任务就是抓封云回去，而且还有这两个老不死的跟来，陷入是势在必得的。

　　果然能忍啊！看你能忍到什么时候？

　　其他人也都在观望着，心里在想着会是谁站出来。

　　封云转身向着血殿内走去，血魔和擎天也转身，跟在封云后面向里面走去。

　　其他人都在看着，没人开口。

　　“等等！”东方辰终于忍不住开口了。

　　尽管东方辰有些担忧，但他也不得不出手了。因为东方世家出来的是个青年强者，现在就身他一人在外了。本来是还有三个的，不过都被傲凡和元皇他们打败，已经回家养伤去了。

　　这个重任也就压他一人身上了，此刻可是绝佳的机会，一但让封云溜走，下次要找他出来可就困难了。

　　封云转过身来，道：“我还以为你打算放弃了呢？”

　　东方辰微笑着，道：“我来这的目的，就是要抓你回去，其他的我一概不管。”

　　封云道：“问你个问题，如果我将你杀了，你身后的这两个老家伙，会不会立马毙了我，或者派出跟强大的人来杀我。”

　　东方辰道：“这个问题我不知道该怎么回答你，因为如果真是这样，那时候我已经死了。他们要干什么？我也管不着。”

　　封云点了点头，道：“你的回答，我很满意。”

　　“请吧！”东方辰道。

　　封云道：“请！”

　　“三弟，你真要跟他打。你现在的身体跟他打，不是找死吗？”血炎担心道。

　　擎天道：“对啊！这家伙可是东方世家青年第一高手，可不比张成之流。”

　　云梦儿也传音道：“别再打下去了，你的身体会吃不消的，我不想看到你有事。”

　　冰凝静静的看着封云，不知道再想什么？

　　慧悟突然道：“封施主，你答应的事情，可要做到啊！”

　　封云笑道：“大师放心，只要我不死，我一定告诉你。”

　　“大师不敢当，叫我慧悟就行了。”慧悟道。

　　“封云！如果你需要帮忙，就说一声，我绝不二话！”天裂突然道。

　　凌飞突然道：“封云，如果你要我帮你杀东方辰，我也会答应的。”

　　“辰少爷！”两个老头急了，因为看这架势，众人都偏向了封云，一当他们联合起来，也不是一股小小的战力，而是一股能扭转局势的潜在力量。

　　“多谢各位好意，封某心领了。”封云道。

　　“呵呵……”突然一声音传来：“人还真不少，看来我来的还不算晚！”

　　空中走来一个身材凹凸有致，脸蛋粉状，皮肤晶莹，一身青衣裙子的，各方面都不输云梦儿的女子。只见这女子，两步就跨了过来。

　　女子第一看向的就是封云，因为封云的银发太引人注目了。道：“银发如雪，背负刀剑，年轻俊朗，封云是也！你就是封云吧！”

　　封云一脸淡然，语气平和的道：“对！我就是封云！”

　　“你比我想象中的要年轻，要有气质。”

　　“晴萱，你怎么来了？”夏侯武突然道。

　　“呃！武哥哥，辰哥哥你俩也在啊！我们有两年没见了吧！你们过的可好啊！”

　　东方辰和夏侯武认识这女子，她是楚家的人吗？

　　东方辰道：“晴萱，你来做什么？”

　　“我出来走走，听说众人围杀封云，我就急忙赶来了。可惜看这里场景，我好像错过了许多。”

　　“你哥没来吗？”东方辰道。

　　“我哥在闭关呢？”

　　夏侯武道：“难道就你一人？”

　　“还有我堂哥，他等会应该就能到了。”

　　东方辰道：“是楚正吗？”

　　“嗯！是的！”

　　真是楚家的人，不知道楚的人品行如何？看来这事情变得越来越棘手了。

　　“辰哥哥，你是来杀封云的吗？”楚晴萱道。

　　东方辰道：“我是来抓他回去的，你们楚家应该早知道了吧！”

　　“封云真的杀了，你们东方家很多人吗？”楚晴萱道。

　　“怎么？你不相信？”东方辰道。

　　楚晴萱道：“有点！看他的修为，没传闻中的那么厉害啊！”

　　“晴萱，看人不能看表面。等会你就知道，他是不是如传闻中那么厉害了。”东方辰道。

　　“哦！”楚晴萱点了点头。

　　楚晴萱突然向云梦儿和冰凝，道：“两位姐姐好美啊！”

　　云梦儿和冰凝笑了笑，云梦儿道：“你也很美丽啊！”

　　“呵呵……”楚晴萱呵呵发笑，道：“两位姐姐也是来看热闹的吗？”

　　云梦儿和冰凝，微笑着，点了点头。

　　“看来你们跟我一样，都喜欢热闹。”楚晴萱笑道。

　　云梦儿和冰凝觉得这丫头话太多了，也太单纯了，明眼人一眼就能看出来是入世未深的黄毛小丫头。

　　“封云，来吧！如果你输了，就跟我走。如何？”东方辰突然道。

　　封云道：“没问题！”


第三百八十四章 金刚佛掌

　　“叮！”东方辰手中突然出现一柄乌金长剑，剑鸣声久久未停息。

　　东方辰将手中的乌金剑轻轻一转，一道剑光晃向封云的双眼。突然先发制人，一个疾步冲到封云面前，一剑斜劈而下。

　　“等等！”突然，一声音传来，剑锋在距离封云肩膀一毫米时停了下来。

　　空中一个人影极速袭来，停在楚晴萱面前。

　　“堂哥你来了！”楚晴萱微笑道。

　　“嗯！”楚正道：“辰兄，实在对不住，打断你这招了。实在是我想看到你与封云的全部战斗过程，还请见谅！”

　　东方辰微笑道：“没事！还得谢谢你这一声‘等等’，让我感受到了刚才没感受到的东西。”

　　东方辰看了一眼在剑下纹丝不动的封云，将剑收了回来，退了回去。

　　“你就是封云，跟传闻中的有差距啊！”楚正看着封云道。

　　封云道：“传闻十之八九不可信，难道你不知道吗？”

　　“传闻不可尽信，但也不可不信。”楚正道。

　　“封云，可以开始了吗？”东方辰道。

　　封云道：“随时都可以。来吧！”

　　东方辰眉头一皱，手中乌金长剑，向前一挑，一股凌厉的剑气，划过地面，尘土飞扬的击向封云。

　　封云左脚猛地一蹬，袭击来的剑气顿时转向，袭向东方辰。

　　突然，只见空中一个人影晃过，东方辰突然出现在封云面前，剑光一闪，骤然斩下。封云被切成了两半，不过只是他留下的一道残影而已。

　　东方辰早料到会是如此，只见他身体一转，一脚踢向虚空。虚空中出来的封云急忙侧身避开这一叫，刹那间来到东方辰身前，一剑斩下。

　　“铛！”两剑相遇，火星飞溅而出，巨大的能量冲击，将两人震退出去。

　　突然，东方辰猛地挥出两剑，一横一纵，两道剑芒形成一个十字架，极速的袭向封云。

　　封云急忙后退，双目死盯着两道剑芒的交叉处，突然猛地一个疾步向前，一剑就将两道剑芒击破瓦解了。

　　可就在此时，封云突然脸色大变，因为天空突然间遍黑了，一个巨大的手掌，极速压来。手掌中的气势，已经将他牢牢的锁住，他想闪避都没机会，也无法闪避开。

　　虽然如此但封云也不是一个等待之人，他好不示弱，左手突然金光闪耀，就如同一个璀璨的明珠一般，耀人眼球。猛然一掌击向天，突然，一声钟响，只见一个巨大的金色手掌，冲击而上。

　　慧悟眼前一亮，自语道：“金刚佛掌！”

　　刚劲霸道金刚佛掌，在对上东方家的翻天掌，结果会如何呢？

　　“轰！”的一声巨响，金刚佛掌只撑了两秒不到的时间，就被翻天掌给轰碎了。刹那间，就将封云个镇压住了。

　　地动山摇的，米多宽的裂缝出现四五条，向着四方蔓延而去。

　　要不是血魔极速阻止，他血殿的建筑，可能就全都裂开倒塌了。

　　东方辰丝毫不手软，乘胜追击，双手突然胸前一摊开，顿时，他周身就出现几十道剑芒，柄柄都散发出凌厉，带着毁灭的气息，极速向着地面射去。

　　地面又是一阵晃动，接着突然爆炸，一连几十声爆响，整个广场都被翻过来一边似的。

　　东方辰突然极速射向地面，手中的长剑，泛着青色光芒，刹那间，就没入了地下。

　　一时间，地面变得非常的平静。但众人都知道，这可能是暴风雨前片刻的宁静。

　　忽然，“轰！”的一声巨响，广场突然炸开，出现一个十多米深的圆形大坑。在弥漫的尘土和硝烟中，封云和东方辰就站立在大坑中心，两人的在对抗着，谁也不让谁，谁也不输谁。

　　突然，封云手中的星雨神剑转向，向着东方辰的颈脖子划去。缺少了对抗的力量，东方辰乌金剑中射出的能量，瞬间，就贯穿了封云的身体。不过这试试封云遗留下来的虚影而已，正在的他也就是他本体，早就到东方辰的侧边了。

　　东方辰急忙后仰，同时一剑击出，乌金剑三分一没入了虚空中。

　　星雨神剑突然消散了，东方辰剑乌金剑收回来，发现剑锋上染上了银色的血液。

　　东方辰突然转身，右手一剑击出。“铛！”的一声响起，火星从虚空中溅出。

　　“叮铃哐当！”响声不断，火星飞溅，只见东方辰在空中不停的挥剑，但却没看到封云身影。

　　忽然，封云突然出现东方辰眼前，一剑就贯穿了东方辰。

　　可突然，东方辰的身体淡化，如同一阵轻烟一样在空中消失了。

　　暮然，封云感到背后一阵寒意，一柄长剑，瞬间，将其斩成两半。

　　东方辰并没有高兴，因为他击中的同意是封云的虚影。

　　下方，众人看到这样的战斗，感觉有些可怕。两人的速度太快，出手都似无声无息的，一不小心就肯会带来致命的伤害。

　　两人的战斗并没有想象中的那样惊天动地，大开大合，而是显得有些紧致。两人出手的没一招，都是致命的，都带着强大的能量。他俩手中的剑，已经不是简简单单的剑了，而是绝对的杀人利器，只要被击中，必定会付出血的代价。

　　“看来传闻非虚啊！”楚正看着两人的战斗，突然感叹道。

　　“正堂哥！他俩谁会赢？”楚晴萱道。

　　楚正道：“不知道！现在还看出来。”

　　“哦！”楚晴萱道。

　　夏侯武有些心惊，他现在怀疑封云身上的伤是不是假的，为啥对他就没一点影响呢？况且刚才就已经战斗一段时间，斩杀了几人了，应该消耗了许多元力才对。可他此刻竟还能跟东方辰战斗，而且还丝毫不落下风。

　　此时，他有些怀疑封云到底是不是人，因为他没见过这么生猛的人。

　　其他人，心中也有着类似的感想。因为封云所展现出来的，真的不是一个人能够做到的。


第三百八十五章 四象杀阵

　　空中，封云与东方辰一番激战下来，两人谁也没捞到便宜。

　　最后两人以一拳硬碰，两人极速退后，相距百米，目视着对方。

　　两人没有多余的话，要说的都在手上的剑中，用剑来说明一切。

　　东方辰突然一剑斩下，没有璀璨的光芒散发出，只是看到一道细长的剑芒，刹那间就落在了封云的头顶上。

　　封云非常写意的一剑，刺在剑芒上，顿时，剑芒破碎，在空中消散。

　　就在这一瞬间，封云忽然出现在东方辰前五米处，一剑直取东方辰的胸膛。

　　东方辰举剑抵挡之，“铛！”的一声响，东方辰被震飞了出去。

　　封云猛然高举星雨神剑，骤然斩下。剑芒划破长空，气势如虹，斩向东方辰，四周的气势紧锁，将东方辰牢牢的锁在剑芒下。

　　东方辰横握乌金剑，剑法一转，极速抵挡，在剑芒上划过。发出‘嗤嗤’的响声，突然，东方辰猛地向上极速挥挑，‘咔’一声，剑芒被东方辰折断了。

　　忽然，封云身体一振，顿时龙吟虎啸声响起，四大神兽从封云的身体内咆哮而出，瞬间就将东方辰围绕住了。

　　东方辰看着这四大神兽，脸色变得阴沉，这可是将轰天雷阵都冲破的阵法，现在自己被困，该如何突围呢？他一时间还没想到对策。

　　“四象杀阵！”随着封云这一声轻喝，四大神兽突然极速游走，穿梭交织着，形成了个无形的能量阵法，将东方辰困在里面。

　　顿时，东方辰看到的景象变样了，他说看的是一片白茫茫的天地，能见度也就一米左右，杀气在弥漫，危险的气势四方袭来。

　　突然，一道青光闪过，一头巨大的青龙，向他袭来，凌厉的爪子，抓向他的胸口。

　　东方辰急忙一剑斩出，顿时，青色龙就被斩断，光华消失在白茫的世界中，就好像他没有出现过一样。

　　一声虎啸，一只青眼白皮大老虎，突然不向东方辰。

　　东方辰急忙闪避，可是这只老虎来的太突然，速度也极快的，他一时不慎，就被抓伤了，在胸前留下五道伤痕，鲜血顿时就涌出来，染红了胸前的衣服。

　　白虎在突然就消失了，根本就无踪迹可循。

　　忽然，一股狂风刮起，天空竟下去了火焰球，红旺旺的火焰，铺天盖地而来，东方辰根本就没有闪避的地方，值得急忙祭出护体罡气抵挡火焰的灼烧。

　　可就在此时，一条银色的蛇，突然袭击而来。在一瞬间，就极品了他的护体罡罩，一口就咬在了他的脖子上。

　　可突然，东方辰的身体就淡化消失了。玄武击中的只不过是东方辰的一个虚影而已，在他的护体罡气被击破时的那一瞬间，东方辰就逃离开了。

　　只见一道青色的剑光，骤然斩下，玄武的蛇头就被斩断，消散在白茫茫的世界中了。

　　“封云！你这点障眼法瞒不了我的，你还是出来跟我一战吧！”东方辰突然道。

　　“呵呵……东方兄，不要太自信了。你先出得了这个阵法再说吧！”封云的身影突然出现，但在一瞬间又消失了。

　　“好！既然你想玩，我就陪你玩玩。”东方辰道。

　　忽然，东方辰撤出一块黑布，将自己的双眼蒙住。

　　封云冷笑，这样就想过关，想的太天真，把我也想得太简单了吧！

　　封云控制着四神兽吼叫着，扰乱东方辰的听觉。

　　突然，四神兽齐攻击向东方辰。东方辰脸色大变，现在四方敌人来袭，想闪避都没什么地方了，也就只有上空了。

　　东方辰右脚一蹬，极速射空而上。

　　封云在高空冷笑，因为他等待的就死这样刻，封云极速坠下，一剑刺向东方辰的头顶。

　　东方辰突然侧身，一拳轰出，早就料到你会有此一招了。

　　“你能料到的，我就预料不到吗？”封云冷笑道。

　　突然，天空一道银色光芒照射下，刹那间，就击中了东方辰的后辈上。

　　东方辰猛地坠落向地面，封云可不会跟他客气什么，挥手一剑斩下，巨大的剑芒，刹那间，就将东方辰击中，瞬间，就坠向了地面。“轰！”的一声巨响，可地面并没有炸开，也没有凹陷下去，原因很简单，是因为他俩都在四象杀阵中，地面完全被隔绝开了。

　　一声虎啸，白虎突然出现，扑向地面东方辰。

　　东方辰猛地一拍地面，一剑刺出，正中白发的头颅，白虎顿时烟消云散。

　　然而就在此时，青龙的巨尾突然鞭策而来，东方辰身上，极速闪避。

　　可却遭到了朱雀的火焰阵，将其围在其中，麒麟突然咆哮而来，火焰也是越来越旺盛。

　　这一刻，东方辰的脸色变了，因为他现在面对的不是封云一人，而是六人。因为每只神兽都相当于一个高手，应对起来可不那么容易，而且他们还是神出鬼没的。

　　现在要脱困，唯一的办法就是破阵。可惜他现在这阵法是一无所知，该如何破阵呢？

　　东方辰突然使出翻天掌，向着只见压来。咆哮而下的火麒麟，瞬间就被翻天掌给击碎了。

　　翻天掌真的是无人可挡，势如破竹，瞬间，就落在了地面，朱雀的火焰阵的火焰，在这一掌下全部熄灭了。

　　更令人惊奇的是这一击翻天掌，手中竟然是拱起的，站一个在中间完全没问题。

　　封云觉得这翻天掌真的很是了的，既能用来杀敌，也能用来自救，真的是非常全能啊！

　　“封云，看我如何破你这阵法。”东方辰突然道。

　　封云道：“好！我等着！”

　　外面众人就像是在观看一个巨大的电视一样，封云和东方辰，就在一个无形的球中战斗，只能听到里面的声音，外面的声音传不进去。

　　众人看到那五大神兽时，脸色都变了，这五个神兽可是非常凶猛的，封云竟然能幻化出来，而且非常具有神韵，这可是极其困难的。


第三百八十六章 青衣战甲

　　东方辰突然将乌金剑向后一挥，顿时，乌金剑上生长出绿色的晶体，不一会儿，绿色的晶体就覆盖住了整柄乌金剑，变成了一柄绿色晶体之剑。

　　封云仔细的打量着这些绿色的晶体，发现里面蕴含的能量实在太强大了，如果一但爆发，可能整座山峰都能被化为平地。

　　“想破阵没这么容易，四象合一！”

　　突然，青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽，全都涌入了星雨神剑中。

　　封云骤然一剑，斩向东方辰。

　　东方辰不闪不避，反而冷笑，道：“你上当了，这一剑我就要了你半条命。”

　　东方辰激射而上，两人对抗上了。这一刻仿佛时间停止了一样，两人都是一连的惊恐，在空中僵持着，谁也不弱下风。

　　剑中击出的能量在慢慢的酝酿，瞬间就形成了一个篮球那么大的能量球，其蕴含的能量有多强大，想想就知道了。如果爆发，后果真的不堪设想啊！

　　“你竟然能挡住我这一剑，你果然隐藏了实力。”东方辰道。

　　封云道：“对付你，我能不小心谨慎吗？不留一手，早死了。不过现在，你离死，不远了。”

　　突然东方辰脸色大变，因为还有一头神兽在这里，没被封云吸纳到剑中。

　　火麒麟咆哮着，向着东方辰冲杀而来。

　　外面，众人看到这一幕，都露出了惊恐之色。特别是东方辰带来的那两个老头，更是一连的担忧，非常的着急。

　　因为在这种两者势均力敌的对抗下，一当一方的能量减弱，或是受到攻击，毫无疑问会是生命的代价。聚集出来的两种不停的能量球，一定会被击向弱的一方，就算你及时闪避，也不可避免的被这能量球的能量爆发给波及，轻着重伤，重着死亡。

　　“辰少爷！”两个着急的大吼着，向着阵法里冲去。

　　可是血魔却突然挡住他俩，道：“两位难道想破坏规矩！”

　　“哼！”老头怒哼道：“规矩，要是辰少爷有什么损伤，你血殿就等着被灭吧！”

　　“吓唬我啊！你东方世家谁让强悍，但我血殿可不见得会害怕。告诉你俩，最好别插手，不然我现在就请人灭你俩。”血魔道。

　　“你！我先灭了你。”老头极其愤怒，举掌劈向血魔。

　　血魔冷笑，道：“就怕你不动手！”

　　另外一个老头突然拦住，道：“救辰少爷要紧，别厉这家伙。”

　　老者人以超快的速度，冲到上空，猛地一掌击下，想以翻天掌，将阵法压碎。

　　可东方辰突然大吼道：“谁都不准插手！”

　　老者突然愣住，道：“辰少爷，这样你会死的。”

　　忽然，东方辰周围青光围绕，瞬间形成一个铠甲，将其牢牢的护住。火麒麟猛地撞击在他身上，可是却丝毫为撼动东方辰，被他的盔甲抵挡住了。

　　“那是什么？”外面不少人惊讶道。

　　因为他们从来没见到过这样的防护罩，看上去结实无比，力量强悍。

　　“是青衣护甲，东方世家一族特有的灵魂护甲，可保护灵魂不受重创。”夏侯武道。

　　血魔道：“不对！据我所知，青衣护甲是不可能从灵魂中招出来的，他跟灵魂是一体的，就像是镶嵌在上面一样，不可分离的。”

　　楚正突然道：“你知道那时很久以前的了，或许他们已经改变了这个不可能，能将青衣灵魂护甲，用来保护肉体了。”

　　“呵呵……真没想到啊！辰少爷，真的将青衣护甲改进，修炼成了青衣战甲了。”老头突然笑道。

　　“师祖，这青衣护甲的很厉害吗？”血炎道。

　　血魔道：“不仅防御强悍，还能增强攻击力，就跟我们的血魔神体差不多，甚至更强。”

　　“这么厉害，三弟岂不是有危险了。”擎天道。

　　血魔道：“就看封云如何应对了，希望他还能增强自己的实力，不然可就麻烦大了。”

　　云梦儿和冰凝，一脸的担忧，心里紧张到了极点。云梦儿紧张封云，这可以理解。冰凝也紧张封云，有点怪异啊！或许她紧张的并不是封云，而是封云手中的金天蚕。

　　“堂哥！封云会不会死啊！”楚晴萱突然问道。

　　楚正道：“如果封云的已经到极限了，那他就很难活下来了。”

　　“啊！”楚晴萱惊讶道：“为什么要杀人呢？不是切磋吗？”

　　楚正有些无语了，道：“你太天真了，真应该早点出来历练的。封云都杀了东方辰五个兄弟了，他还能让封云活着吗？”

　　楚晴萱点了点头，道：“哦！原来他俩有仇！”

　　阵法内，东方辰看着封云道：“你是第一个见识我青衣战甲的人，就算死，你也感到荣幸了。”

　　“哦！如此我得感谢你。不过想要我死，你没这个能力。”封云道。

　　东方辰冷笑道：“是吗！那就你就试试吧！看我有没有这个能力。”

　　突然，东方辰将青衣战甲收会体内，将其转换成能量，涌入将中，击向封云。

　　封云却突然冷笑，道：“这就是你的极限吗？如果是这样，那你就死定了。”

　　“我不信你体内还隐藏了元力。”东方辰道。

　　封云道：“你不信，我也没办法。我有一句话要告诉你，就是你去死吧！”

　　封云突然，将六腑中星体二重所集聚压缩成的强大的星辰元力，全部爆发出来，实力顿时暴涨一倍不止。

　　东方辰脸色顿时煞白，一脸惊恐，因为封云此刻爆发出来的实力，震撼了他的心灵。他不相信，一个修炼二十年不到的人，竟有如此强大的实力。

　　“咔！”瞬间，东方辰手中的乌金剑变成断裂，同一时候，东方辰的身体变成两半。

　　外面众人，看到这一幕，无不为之惊讶，目瞪口呆。

　　紧接着，两人对抗形成的两个篮球那么打的能量球，突然爆炸开。

　　在这一刻，太阳都显得黯然失色。阵法突然崩溃，强大的能量冲击，将一些反应慢的人，全都掀飞了出去，血染长空；死的死，伤的伤，完全一副血腥的画面。


第二百八十七章 放虎归山

　　处在惊恐中的两个老头，也被这狂暴的能量冲击，嘴角溢出了鲜血。

　　此时，他俩才缓过神来，心痛的大吼道：“辰少爷！辰少爷！你可不能死啊！”

　　滚滚烟尘中，什么也看不见。但有一点是可以肯定的，那就是东方辰，被封云一剑斩成两半了。因为这是他们青眼看到的，不会有错的。

　　滚滚烟尘中突然闪出金色光芒，一身金体的封云，慢步的走了出来。

　　两个老头在一看到封云，就极速的冲了上来，一人出掌，一人出拳轰击向封云。

　　可突然，一道血光闪过，血魔双掌挥出，将其抵挡住。道：“两位请自重，你东方辰挑战封云的，现在被杀死也是他自找的。你们还是去找找看有什么剩下的，带回去给你们家主吧！”

　　“你！……”两个老头脸都气绿了。

　　“你杀了，辰哥哥！”楚晴萱快速向封云飞来。

　　楚正急忙道：“萱儿！别过去！”

　　可惜，已经晚了，楚晴萱已经来到封云面前了。

　　封云只是淡然的看了她一眼，就走开了。

　　“你为什么要杀辰哥哥，为什么要杀人呢？”楚晴萱道。

　　楚正走过来说道：“萱儿，别说了，你以后会明白为什么的。”

　　“血魔，你真的要阻拦，你们血殿要跟我们东方世家翻脸。”老头怒道。

　　血魔笑道：“本以为东方世家是个讲理的地方，可没想到我错了，跟其他人一样都是仗势欺人的一路货色。”

　　“别激我们，现在辰少爷死了，我们俩就算回去也活不了了；还不如拼死一战，将封云杀死，也算是对家主有个交代。”老头道。

　　血魔道：“好！想死我就成全你俩。”

　　“叮！”一声剑鸣，血痕神剑出现在血魔手中。

　　“东方辰真的死了吗？”夏侯武突然自语道。

　　此时，滚滚烟尘已经消散了，地面一个巨大的深坑中，除了尘土，其他的什么都没有。

　　在众人看来，这是正常的，这如此强大的能量爆炸中，能留下什么才怪呢？

　　“东方辰死了吗？”血炎突然问道封云。

　　封云道：“不知道，被斩成两半的只是他的身体，至于他的灵魂是不是在能量爆炸中保存下来，我就不知道了。”

　　擎天道：“一定魂飞魄散了，这么强大的能量爆炸，就算是天元强者都够呛，他还能活吗？”

　　“我挡住血魔，你去杀封云。”

　　“好！”突然，一个老头极速的向着封云冲来，巨大的手掌向捏来。

　　以血魔的实力，也只能挡住他俩其中的一个，因为他们之间的修为相差不大。

　　“找死！”封云猛地将战魂刀抽出，一刀力劈而下。

　　“啊！”一声惨叫，老头的右臂个半个肩膀，被斩掉了。要不是老头察觉不对，并及时闪避，就不是一条胳膊这么简单了，而是被劈成两半，一命呜呼了。

　　看到这血腥的一幕，众人的心灵再次被震撼，目瞪口呆，突石化了一般。

　　罗风眼神有些怪异的盯着封云，不知道他心里在打什么主意。

　　正在跟血魔纠缠的那个老头，也被震撼住了。自己的同伴，天元初期顶峰强者，竟然被封云一刀重伤。

　　老头猛地一掌，将血魔击退，极速来到这人面前，道：“你没事吧！”

　　这老头脸色苍白如纸，道：“这小子太诡异了。”

　　血魔冷笑道：“带上你的胳膊，回家去吧！”

　　“你！……”

　　突然，大坑底部散发出青色的光芒。

　　“是东方辰，他竟然还没死。”擎天开口道。

　　众人顿时转眼看去，真的是东方辰，但只是他的灵魂而已，身体已经化为灰烬了。

　　此时，他的灵魂显得非常虚弱，气息微弱，灵魂防护青衣护甲已经裂开了，几乎要崩溃了。

　　在如此强大的能量爆炸下，都能活下来，众人都不由的感叹，青衣灵魂护甲的强悍。

　　“辰少爷，你没死，真的太好了。”老头带着受伤的老头，急忙过来。

　　东方辰双目盯着封云，道：“我会再找你的。”

　　“你以为你还会有以后吗？”擎天道。

　　“你什么意思？”老头心里有些担心道。

　　擎天道：“自然是要将你们斩杀，免留后患。”

　　“哼！”老头怒哼道：“别欺人太甚，杀了我们，你们血殿魔宫就等着覆灭吧！”

　　“欺人太甚的一直都是你们？什么时候变成我们了。”擎天道。

　　封云突然道：“二哥，让他们走吧！”

　　“三弟，你说什么？我没听错吧！放他们走，这可是放虎归山，后患无穷啊！”擎天道。

　　血炎点头道：“二弟说得对，不能放了他们，否者后患无穷。”

　　“辰哥哥，你们快走，我来帮你挡住他们。”楚晴萱突然冲出来道。

　　楚正现在是一个头两个大，管你什么事，有你什么事，你管他们死活干嘛？这不是添乱吗？难怪你哥要我寸步不离的跟着你，就你这天真善良的心，不惹事才怪呢？

　　楚正心里是不想管的，可是楚晴萱这样一闹，他也不得不出面了。

　　楚正道：“我劝你们还是仔细的想一想，杀了东方辰，是对你们好处多，还是坏处多。”

　　“你们走吧！”血魔突然开口道。

　　“师祖！……”

　　血炎的话被打断了，道：“事情就这样吧！要是闹太僵，对谁都不好。”

　　“辰少爷，我们走！”老头带着东方辰的灵魂离开了。

　　夏侯武见东方辰他们远去，回过头来道：“封云，记住我们之间的那一战，时候到了我会来找你的。”

　　封云道：“随时恭候！”

　　“楚正，走吧！我们俩找个地方喝两杯，怎么样？”夏侯武道。

　　“好！”楚正道：“萱儿，我们走！”

　　“堂哥这就走吗？”楚晴萱盯着封云道。

　　楚正道：“这都没热闹可看了，还不走干嘛，难不成你想在这吃晚饭啊！”

　　“哦！”楚晴萱道：“两位漂亮姐姐，再见！”

　　云梦儿和冰凝，对楚晴萱真的是不知道说什么？该说她天真无邪呢，还是该说她傻的可以呢？然而在这个弱肉强食的世界里，这两种人都是很难生存下去的。她能活到现在，应该就是生在世家的缘故吧！


第三百八十八章 一一解决

　　此时，封云看向罗风，道：“罗兄，你如果想比斗的话，就来吧！我还撑得住。”

　　罗风尴尬的笑了笑，你还撑得住，我看你更本就一点事都没有，越战越勇，现在跟你打，岂不是找抽，我可不是傻子。

　　“呵呵……封兄，今日你已经连战好几场了，想来消耗了不少元力和精神，我们之间的比斗，改日吧！等时候到了我会找你的。今天，我就先告辞了。”罗风转身离去了。

　　“罗兄，不送！”封云道。

　　罗风回过头来，道：“保重！”

　　“封云！给！想好了要杀谁，就拿着这柄飞刀，去飞刀门找我。”凌飞突然道。

　　封云接过飞刀，道：“谢了！”

　　凌飞什么也没再说，转身御空而去了。

　　“封云！保重！”天裂突然道。

　　封云道：“谢谢！”

　　天裂也走了。

　　封云扫视了眼身下的人，这些找他都是有事之人，并不是来打架的。

　　封云道：“你们都进来吧！有什么问题，我会回答你们。”

　　血殿大厅，坐满了人，大部分都是青年才俊，人中骄子。

　　“慧悟兄，你是不是想问我金身金钟罩等佛门功法，从而而来。”封云道。

　　慧悟点了点头，道：“是的！我们佛门功法从不外传，不知封施主从何学来？”

　　封云笑道：“天邪老祖，你应该听说过吧！”

　　慧悟点了点头，道：“难道封施主，是从他身上学来的。”

　　封云点头，道：“不错！天邪夺舍重生，夺舍的就是你们佛门圣地的人，而你也知道天邪老祖的灵魂在我体内，我就他脑中得知的。”

　　慧悟道：“哦！原来如此！”

　　“我知道我这样做，坏了规矩。如果有损你们佛门圣地的威严，我愿意废除我现在所修炼的。”封云道。

　　慧悟摇了摇头，道：“我不是这个意思，我只是想弄清楚出处而已。你能得到并且学成，就证明你跟佛有缘。我们佛门普度众生，与佛有缘者，自然也不例外。”

　　封云道：“如此，那就多谢慧悟兄了。”

　　“诸位，贫僧告辞了！”慧悟突然道。

　　傲凡也站了起来。

　　封云道：“慧悟兄，不多留会吗？还有傲凡兄，你也要走吗？”

　　慧悟道：“不了！贫僧还有事情要办。”

　　傲凡突然道：“封云，你自己小心点。此时的修元界可不太平，各种势力都在冒头，而你这是众人关注的焦点。希望你能好好的活下去，再见！”

　　“两位我就不送了，保重！”封云道。

　　封云接着看向长空恨天，道：“长空兄，你也有事吗？”

　　长空恨天道：“我来本来是想跟他切磋一下，顺便找你求证一件事情。可现在看来，切磋就免了。你修炼的速度实在太快了，我们之间的距离已经越来越远了。”

　　“什么事？”封云道。

　　“我师父让我来问道的，魔刀尊者是不是被你杀了。”长空恨天道。

　　封云点了点头，道：“对，他是我杀的。”

　　“真的是你杀的，看来我师傅想的没错。”长空恨天道。

　　封云道：“麻烦长空兄回去告诉你师傅，魔刀是他自己找死，越不得谁？”

　　长空恨天道：“事情我也知道一些，我师傅只是有些伤感而已。好了，我的事情完了，也该回去了。”

　　“方兄你呢？”封云道。

　　方然道：“我没什么事情，只是跟长空一起过来看看而已。”

　　“长空兄，那我就不送了。”封云道。

　　“你自己小心点，性命才是最重要的。”长空恨天和方然也离开了。

　　封云看着云梦儿和冰凝道：“现在该谈谈你的事情的了。”

　　“没什么好谈的，拿了我的东西，就得全部换回来。”冰凝道。

　　封云笑道：“冰姑娘，如果你非要这样，那我们确实没什么好谈的了。你请吧！”

　　“封云，你……”冰凝气愤道。

　　“你就不能把东西还给师姐吗？”云梦儿开口道。

　　封云笑道：“梦儿！我知道她是你师姐，看在你的面子上，我才退步的。可刚才的话，你也听到了，她想全部拿回去。这可能吗？”

　　“你真的很需要天蚕金丝吗？”云梦儿道。

　　封云点头道：“如果我不需要，就不会千里迢迢的取了。”

　　“那你就将东西全部换个我师姐吧！”云梦儿道。

　　封云道：“为什么？”

　　“因为我有天蚕金丝，我可以给你。”云梦儿道。

　　“不行！梦师妹，你不能这样做，天蚕金丝衣炼制不易，你可不能给毁了，更何况是给他这强盗。”冰凝突然道。

　　封云笑道：“别说你不同意，我也不同意。”

　　“师姐，你要回去有个交代，这样是最好的办法了。”云梦儿道。

　　封云道：“梦儿，你别说了，我不会答应的。金天蚕我可以给他，天蚕金丝我也可以给她大部分，但我需要的绝不会给。就这样，不同意就算了。”

　　“封云你……”冰凝道。

　　这一刻，大家是不是觉得封云变得有些无耻了。其实不然，一开始他就不想这样做。但许多事情都不是他能掌控的，许多事情都是被逼无奈的。为了凌战和那几万战士，封云别无选着，只能耍无赖。而且这点天蚕金丝对他们天心阁来说，根本就没什么大不了的，无法就是多等几年而已。

　　“美女，你就别让大家为难了。我三弟决定的事情不可能改变的，谁都无法改变。现在大家都退一步不就行了。”擎天突然道。

　　血炎道：“是啊！大家都是朋友，一点小事情，就算了。”

　　“朋友，什么朋友，谁跟这强盗是朋友。”冰凝气愤道。

　　“云仙子跟我们是朋友，你是她师姐，自然也是朋友。”擎天道。

　　“冰姑娘，别的我也不想跟你多数了。最后一次，我需要的留下，其他的都还给你，外加我前你一人情，如果以后有用得着我的地方，随时可以来找我，我一定尽全力帮忙。”封云道。

　　“哼！”冰凝怒哼道：“你的人情很值钱吗？看着我师妹的面子上，就不跟你计较了。”

　　“现在这样不是很好吗？”擎天道。


第三百八十九章 暗流涌动

　　封云在将金天蚕和多余的天蚕金丝还给冰凝后，云梦儿就跟她一块离开了。

　　封云想跟她单独说说话的时间都没有，两年多没见了，两人心中都有些话语，可惜总是来去匆匆的，没有时间。

　　封云觉得自己该找个时间，好好的跟云梦儿谈谈，说说心里话，放松放松自己紧张的心里。

　　“魅师姐，小红怎么样了？”封云突然问道。

　　魅影笑道：“她很好，你别担心。”

　　“嗯！有师姐在，我当然放心。”封云点头道。

　　“难得今天大家都在，今晚就别回去了，在这里吃饭吧！我们大家好好的热闹一番。”血炎突然道。

　　血杀道：“正有此意！”

　　“我也有这个意思！”傅昊道。

　　魅影道：“怕你们啊！今晚不把你们喝趴下，我就不是魅影。”

　　“师祖，各位长老，一起吧！”血炎道。

　　血魔笑了笑，道：“你们年轻人一起就好，拉上我们这些糟老头子干嘛。”

　　“就是！”几位长老连忙道。

　　“我去叫厨房准备酒菜！”傅昊道。

　　血魔道：“去吧！你们先去，封云可能要晚一点。因为我有些话要跟他说。”

　　后台房间内，血魔道：“你知道我要跟你说什么吗？”

　　封云道：“应该不会是让我小心注意之类的话吧！你知道我，我这人不喜欢被约束的，也不害怕任何人。”

　　血魔道：“这些我当然知道，虽然这样我还是要提醒一下，你现在的处境和状况。现在你几乎举世皆敌了，谁都想杀你，从你身上捞好处。因为你身上的秘密实在太多了。”

　　封云道：“我明白！可我不会因为这些，而放弃我要做的该做的事情的。”

　　“万事小心！进来世家纷纷出世，隐世门派传人也入世了，我总感觉修元界像似有大事情要发生了。”血魔道。

　　“什么大事？”封云道。

　　“不是很清楚，我翻阅了一下门内的最为古老的古籍。上面记载，万年前五大世家和隐世门派也都出世了，就跟现在的情况差不多。”血魔道。

　　“上面有记载他们出来是为了什么吗？”封云道。

　　“好像是有天外异物降临我们道元大陆？”血魔道。

　　封云道：“是什么东西？”

　　“一座三层的庄园。”血魔道。

　　封云道：“前辈你的意思是，他们再次出世，难道又是为了这东西而来吗？”

　　血魔摇头道：“不知道，我只是猜测而已。毕竟我们血殿存在的时间没五大世家他们长远，有许多事情不如他们知道的详细。”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　“我觉得这中有些不寻常，你小心点就行了。”血魔道。

　　封云道：“知道了！如果没别的事，我就先走了。”

　　血魔突然道：“对了！还有件事情，最近我收到消息，有些小门派的掌门长老，突然失踪了。”

　　封云道：“这其中有问题吗？”

　　血魔点头道：“很有问题，当找到他们时，你猜他们是怎么了？”

　　“都死了？”封云道。

　　“死了！不止是死了，全都变成干尸了，元力和灵魂都被吸走了。”血魔道。

　　“什么？”封云很是诧异。

　　血魔道：“你也想到了吧！”

　　“难道是他？”封云道。

　　“谁？”血魔道。

　　“交魔刀尊者‘噬元功’的神秘人。”封云道。

　　血魔有些吃惊的道：“什么？真的还有人会‘噬元功’”

　　封云道：“有！我就会！除了我之外，应该还有还几个，或许更多的人会。”

　　“更多的人会，怎么回事？难道天邪宗的人还有活着的。”血魔道。

　　“你们所有人可能都不知道，其实天邪老祖有个老婆，而且还有一个孩子。他将自己所有的功法，注入了他孩子的脑海中。现在不知道，他们这一脉发展到什么地步了。”封云道。

　　血魔被震惊了，天邪老祖还有后人，这可是一则爆炸性的消息啊！传出去的话，可能整个修元界又要沸腾起来了。

　　“这是真的吗？”血魔还是有些不敢相信。

　　封云道：“当然是真的，是我从天邪老祖的记忆中摄取出来的。”

　　“这消息你得封锁住，千万别泄露出去，还有你要十万分小心，你可是他们的仇人。”血魔道。

　　封云道：“我到希望他们来找我，这样我就可以顺藤摸瓜，将他们全都找出来了。”

　　“不可！虽然你实力很强，但我怕你不是他们的对手。”血魔道。

　　“我自有分寸！”封云道。

　　血魔道：“这事情，我会叫人秘密调查清楚的，你就不用管了。现在我得好好的想想，你去跟他们喝酒吧！”

　　封云来到后院，酒菜已经摆齐了，就等他来开席了。

　　“三弟！你来了。”擎天道。

　　封云点了道：“来！喝酒！”

　　“封师弟，你来晚了，让我们这么多人等你一个，你先自罚三碗再说。”魅影道。

　　“魅师姐，不是吧！你可知道我是为什么来晚了，这也要罚吗？”封云道。

　　傅昊道：“要罚！也当罚！”

　　“对！先自罚三碗吧！”血杀也跟着起哄道。

　　“你们！好！我就先自罚三杯！”封云很爽快的干了三碗。

　　“封师弟，来坐！师祖找你谈了什么啊！”傅昊道。

　　封云道：“没什么？无非就是让我小心，现在外面很乱，所有人都在找我，要杀我之类的话。”

　　“是啊！你可得小心点了，闹出这么大动静，道门和元门都不会放过你的，还有师兄你也要小心了。”血杀道。

　　“这些我在动手前就想到了，不用太担心。”血炎道。

　　封云道：“大哥说得对，无须太过担心。兵来将挡水来土掩！”

　　“怕什么？来一个杀一个，来一双杀一双。”擎天还是一如既往的豪气，天不怕地不怕的。

　　“别说这些了，别人它扫了我们的酒兴；喝酒就得高兴，这样才会畅快。来！喝酒！”封云道。

　　“来！喝！……”


第三百九十章 一口黑锅

　　几天后，封云身上的伤全部调养好了。

　　这几日，修元界都炸开锅了，封云的强势出击，让许多门派的人都倍感震惊。特别是七大门派，当然这之中三个除外，至于是那三个你们懂的。

　　元皇暴怒扬言要灭了血殿，可是这几天过去了，元门却好像安静下来了。其中发生了什么？不为外人所倒也。

　　其次是道门张天，看着自己的玄孙子变成了废人，这口气他是咽不下去的。不过奇怪的是，张天并没有什么动作。

　　其他门派也只是讨论而已，出世的世家，也没什么说辞。好像一切都已平静下来了似的，但实际的情况是怎样呢？没人知晓。

　　血魔心里有些担心，他担心道门和元门联合起来，跟上次一样，威逼他们血殿，让其将封云交出去。

　　如果是这样的话，那麻烦就大了。因为这次可不比上一次，他们一定会联合能联合的各方势力，这非常有可能是暴风雨前的片刻宁静。

　　然而，又七八天过去了，修元界好像真的平静下来了似的。道门和元门，并没有派人来威逼，就连守在外面的探子，也都陆续离开了。

　　血魔就有些纳闷了，为什么会是这样呢？他可是非常了解张天这人的，他是吃不得亏，如今他玄孙被废，这事情他一定不会善罢甘休的。可他到底在进行着一场什么样的阴谋呢？这让他更加忧虑了。

　　封云决定离开了，因为他本来是想等小红闭关出来，去看她一下，再离开了。

　　可这都半个月了，也没消息。他觉得可能一时半会儿，小红是不会出来了。

　　封云一提出离开，就遭到了众人的反对。

　　“三弟，你此时离开是非常不明智的选择；你还说你要高调，让所有人都知道你离开，这完全是愚蠢的行为。你知道你这样会是什么结果吗？唯一的结果就是被杀！”血炎道。

　　“大哥，你应该相信我，我不会拿自己性命开玩笑的。我这样做也是势在必行的，我不想连累你们大家。”封云道。

　　“说什么连累不连累的，我们可都是血殿的人，而且还是师兄弟。你就安心带着这里吧！”傅昊道。

　　血魔突然道：“封云，你这的要离开？”

　　封云点头道：“嗯！我离开是必须的。”

　　“那你走吧！自己小心！”血魔道。

　　“师祖，你怎么能让三弟离开呢？”血炎道。

　　“你得相信你的三弟，知道吗？”血魔道。

　　血炎道：“我是相信他有本事自保，可是我是怕万一，万一出事呢？”

　　封云道：“万一怎的出事了，那就是的命不好，怨不得谁。”

　　“三弟！……”

　　“大哥，别说了。你保重，我走了。”说完，封云就与青龙向着外面走去了。

　　这次，封云没有改变相貌，他的目的很简单。就是让世人都知道，他封云已经离开了血殿，让其他们没借口去血点闹事。

　　封云一出血殿广场，向上下走去，顿时，一些没离开的探子就沸腾起来了，一个个的纷纷离开，传递消息去了，还有一部分则继续跟踪封云。

　　对此，封云是笑而不语，他倒要看看都是些什么人要杀他。

　　封云来到就近的一家酒楼，在这里他停下来休息了。

　　这城内修元者不少，在看到封云时，都露出异样的表情。虽然有许多人没见过封云，可封云的传闻却一直流传着，特殊的装备和银如雪的头发，想不让他知道都难。

　　封云吃喝完，没坐停留，就与青龙离开了。

　　可他不知道，就在他吃饭的这段时间内，城中已经涌入了大批的修元者。因为封云离开血殿的消息，已经在修元界传开了。

　　封云觉得时间也差不多了，向着荒郊野外走去。

　　一路上，后面的尾巴是数不胜数。

　　“来的人可真不少！”青龙道。

　　封云道：“都是些送死的，正主还没到呢？”

　　继续向着远离血殿的方向走去，原因很简单，这里离开血殿不是很远，这些尾巴还不敢动手。

　　太阳西斜，封云和青龙已经远离血殿了，来到了一片森林中。在这炎热的天气下，最爽的无疑就是找棵大树，坐在下面乘凉。

　　“他们都过来了。”青龙道。

　　“来得好，就怕他们不来！”封云道。

　　青龙道：“真的要大开杀戒吗？”

　　封云道：“我也不想的，如果他们逼我，那就别怪我了。”

　　“封云，你杀我们掌门和长老，今天我们就要你偿命。”

　　忽然，几百人将封云和青龙都围住了，个个手中拿着刀剑枪等兵刃。

　　“我不认识你们，你们是什么门派的，为什么说我杀了你们掌门和长老。”封云道。

　　“哼！你就别装了！现在谁不知道，天底下现在就你会天邪宗的‘噬元诀’；而我们的掌门长老都是被吸干的元力和灵魂而死亡的。除了你之外，还有谁有这种本事。”

　　忍不住了吗？是天邪老祖的后人，还是道门或者是元门这样引导他们的，想让我成为所有人的敌人，让我举世皆敌，上天无路，下地无门吗？

　　“你们的掌门和长老，不是我杀的。”封云道。

　　“你说不是你杀的，我们就会相信吗？”

　　封云道：“那你拼什么就说是我杀的呢？”

　　“因为天底下就你会‘噬元诀’，除了你还有谁会，就凭这一点。”

　　“你们可别被人家当枪使了。”封云道。

　　“哼！还我们掌门长老命来，你去死吧！”

　　封云右手一击地面，就腾飞了树上，道：“你们不是我对手，离开吧！别逼我杀你们。”

　　“露出本性了吧！师兄弟门，就是他杀了掌门和长老的，大家一起上，杀了他。”

　　“杀了他！……”众人齐吼道。

　　“对！杀了他！”突然，又来了一批人，人数有百来个。


第三百九十一章 踏上血路

　　看着这两个领头人的眼神和表情，封云知道自己是洗刷不了了。先不说他们是没人买通了，就冲着只有他知道‘噬元诀’这点，他就是跳进黄河洗不清。这口大黑锅，他是背定了。

　　“大家想想看，封云他若不是用‘噬元诀’吞噬了我们掌门和长老的元力和灵魂，他的实力为什么会在这么短的时间里，边这么强。”

　　“对！只有‘噬元诀’才会让人顿时间，实力暴涨。我们掌门和长老的死一定是他干的。”

　　“对！一定是他干的。”

　　“杀了他！”一些人附和，起哄道。

　　想的可真够周全的，我是到死都解释不清了。既然你们想让我死，我也不会让你们好过的，我一定会将你们揪出来的。

　　“想杀我的，就来吧！”封云道。

　　“大家一起上，一定可以将他斩杀的。”

　　“杀！”顿时，杀声震天，几百人一涌而上，杀向封云。

　　青龙道：“你真的要杀吗？”

　　封云道：“不杀些的话，往后会有更多的这样的人来送死的，希望这场杀戮能震住他们。”

　　剑光一闪，封云以一招星光点点，将其近乎全部灭杀。

　　在一瞬间，是血流成河，临死前的惨叫声连连，只剩下十多个人完好的站在那里。

　　剩下的这十多个人，是如同石化了一般，根本就不知道刚才发生了什么事情，就只看到银光一闪，周围的人就倒在了血泊中。

　　“你们走吧！”封云道。

　　此时，这些人才缓过神来，再次看向封云的目光变了，就好像是看到一个嗜血魔王一样，眼神中充满了恐惧感。

　　“走！快走！”一人惊恐的大吼着，极速逃窜而去。

　　“这样对他们，会不会有点残忍啊！”青龙道。

　　战魂突然道：“残忍！不！这那里称得上‘残忍’二字。”

　　“那你说什么样的才能算是残忍？”青龙道。

　　战魂道：“你应该去看看人类各个之间的战斗，动则就是死伤上万，这才勉强能算得上是残忍血腥。”

　　“何必打打杀杀的呢？”青龙道。

　　“谁愿意打打杀杀的，有时候就是身不由己。”战魂道。

　　封云道：“走吧！”

　　“小子，现在你不会也因为杀了几个人，心里就觉得不安了吧！”战魂道。

　　封云没有搭理，继续前行。

　　“小子，不就是死了几个人吗？你要搞清楚你现在的出境，说是举世皆敌也不为过。你要杀的人，何止这点，最低都得上千倍。你应该学会享受，好好的享受你这段杀戮的旅程之路。”战魂道。

　　“有你这么说话的吗？”青龙道。

　　战魂道：“我说的都是实话，古往今来那一个帝王不是踩着无数的尸体，踏上自己的霸业的。修元界亦然，那个强者不是靠着杀戮一步步走上去的，从你修元那天起，你就应该想到会有今天。”

　　“不要说了，我心里清楚！”封云道。

　　“封云！还我掌门命来！”忽然，左边传来一声大喝。

　　封云转头看去，三十四人极速御空，脚踏着树叶飞腾而来。

　　封云和青龙瞬间，就被他们围住了。

　　“封云，你竟然为了提升自己的修为，竟不顾道义，杀害道友获取他们的修为，你当真是天理难容啊！”

　　封云一脸淡然的道：“我没有杀你们掌门，也没做什么天理不容的事情。”

　　“哼！还想狡辩，刚才你不就杀了那么多无辜的人吗？今天你死定了，我们不会让你这种危害人间的恶魔留在人间的。”

　　“我再说一遍，我没杀你们掌门。如果你们要杀我的话，那就别怪我下手无情。”封云道。

　　“兄弟们！上！杀了他帮我掌门报仇，也为天底下修士除去祸害。”

　　“杀！”众人大吼着冲杀而上。

　　封云突然将眼睛闭上，手握星雨神剑，极速穿梭在众人中，也就是一瞬间的时间，封云又回到了原地。

　　突然，“轰！……”几十个人身体突然裂开，掉落下去。

　　封云剑星雨神剑上的鲜血抹去，收回剑鞘中，什么也没说，继续前行。

　　到夜晚，封云斩杀已经近千人了，这些都是被‘噬元诀’夺去掌门和长老的门派弟子。

　　一路走来都是血，这是封云不想看到的，也不曾预料的。他出来的目的很简单，只为杀七大门派着跟他有仇的，想杀他的人。

　　封云坐在火堆旁想了很久，既然人已杀了，我就不该耿耿于怀，已出手就不该后悔。

　　“小子，别闷着啊！跟我谈谈你今天的感受。”战魂道。

　　封云道：“我累了，什么都不想说。”

　　“小子，不是我说你！死几个无关紧要的人能有什么？你以后的路还长着呢？要杀的人也多着呢？你得学会适应，懂吗？”战魂道。

　　“战魂兄，我明白你的意思。但今天我真的累了，改日吧！改天再谈。”封云道。

　　青龙什么也没说，就靠着树木闭目养神。

　　可惜啊！今晚注定是个不平夜。

　　封云刚一躺下，周围的树叶突然哗哗作响，顿时，出现许多黑影，剑光一闪，数柄长剑就击向了封云。

　　“为什么？为什么要逼我！”封云突然大吼道。

　　“咔……”刺来的长剑突然断裂破碎，人也被震了出去。

　　“为什么？为什么要来送死，为什么不相信我说的话。”封云头发凌乱，气息也有些紊乱。

　　“你人人得而诛之！杀！”

　　“既然你们要死我死，那就别怪我心狠手辣了。全都去死吧！”

　　封云猛地一剑斩下，顿时，冲上来的众人身体全都爆裂来，周围方圆五里内的一切都化为了废墟。

　　青龙有些吃惊，为什么封云会有如此大的反应。但细想一下，就明白了，是他的心太过在意，太过压抑了。

　　“啊！”封云仰天大吼，方圆几十里都能听得见。


第三百九十二章 银发魔君

　　等封云稍稍平静下来后，青龙走过来问道：“你没事吧！”

　　封云睁开双眼，深出一口起，道：“我没事！”

　　青龙道：“你真的没事！”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　“小子，你的心结打开了。”战魂突然道。

　　封云道：“打开了！”

　　“打开了就好！你自己感觉一下，你的灵魂和心境修为是不是有上了一层楼了。”战魂道。

　　封云道：“感觉到了。”

　　“小子，你果然是我这么多年见过，最出色，最奇特，也是最天才的人。你真的非常有可能，成为近千年来第一个渡劫的人，我看好你，多加努力啊！”战魂道。

　　“随缘吧！”封云道。

　　第二日清晨，封云和青龙继续上路。

　　一个上午下来，他们没再遇到前来围杀他们的人了。

　　中午时分，两人进城吃喝休息，听到了极其不利的消息。

　　消息就是，封云已被成为杀人如麻，嗜血成性的银发魔君（银发魔头）了，同时也成为了全修元界共同击杀的头号大敌。

　　这消息已经渐渐的传开了，相信要不了几日，全修真界，甚至隐世门派都会知道。

　　道门，元门，还是修罗门，或者是玄门，在或者是天邪老祖的后人，到底是谁这样陷害我；还是你们都有份，目的就是我身上的‘噬元诀’

　　虽然我现在身败名裂，如过街老鼠，但我不会让你们得逞的；至少在弄清楚事情之前，我不会死去的，我一定会让你们后悔莫及的。

　　“现在的情况可是非常不妙啊！要不我们改变容貌，找个地方躲起来吧！”青龙道。

　　“走！出城再说！”封云道。

　　可是刚一出酒楼门口，封云和青龙就被大批修元者拦住了。

　　“封云你这个魔头，竟然还敢出现在城里，当真我们修元界正派没人了吗？今天你就别想活着走出城去。”

　　封云没有理会他们，只是转眼看了看四周，发现这里有许多老百姓。如果在这里动手的话，一定会殃及他们。

　　封云道：“我要走，你们谁拦得住。”

　　“狂妄，给我上，杀了这魔头。”

　　封云突然脚一蹬地，就极速的飞离了城池，来到了外面。

　　后面，这些修士是紧追不舍。

　　青龙道：“要不我们加快速度耍开他们吧！”

　　可出乎青龙意料的是，封云否定了。

　　“他们要杀我，就德做好被杀的准备。我就不信他们不怕死，千个震不住，就杀一万，一万不行，就十万。不信他们就这么愚蠢的来送死，不信逼不出背后的人来。”封云道。

　　“这样做是不是有点太不人道了，会遭天打雷劈的。”青龙道。

　　封云道：“在这个世界没有人道可言，只有强者霸者才有说话的权利。”

　　“封云你这个魔头，有种你就别逃。”

　　“看到没有，他们这种盲目听从之人，留着也是浪费粮食。”封云道。

　　战魂突然道：“说得对！这些人根本就是白痴，明知道自己会死，还是敌不过心中利益的驱使。这种人留着何用，活着也是个祸害，还是了的好。”

　　“战魂，你怎么能这样说呢？就算他们心术不正，但也是条人命啊！”青龙有些气愤的道。

　　战魂道：“你还太小，许多事情不是你能明白的。等你长大了经历的够多了，就知道什了。”

　　“魔头，站住！”

　　封云突然停了下来，道：“机会我已经给他们了，可他们还说的不知道珍惜，那就别怪我了。”

　　不一会儿，封云就被三四十个人给围住了。

　　“你这魔头，怎么不跑了。”

　　“既然知道我是魔头，为什么还来送死。”封云道。

　　“杀你这样的魔头，是我们正派人士的职责所在。你别想逃，认命吧！”

　　封云道：“别以为我不知道你在想什么？你们想从我身上得到什么？别把话说的这么冠冕堂皇的，我所经历的比你们实在多太多了。”

　　“哼！你别想狡辩，狡辩是没用的，准备受死吧！”

　　“我给你们一个活命的机会，现在立马离开，不然全都要死。”

　　“你当我们是什么人？一句话就被你吓走吗？这要是传出去，以后我们还怎么在修元界立足。大家不用怕，他昨天已经战斗了一天了；现在一定很累了，实力也下降了。我们一起上，一定能杀死他的。”

　　“对！大家不用怕，杀了这个魔头，全修元界的人都会感谢我们的。”

　　“真是不知死活啊！”封云有些痛心的道。

　　他就不明白了，为什么会有这么多人来送死，为什么？

　　“杀！”三四十柄长剑，全都刺在了封云的身上。

　　可是却没一柄剑，能伤到封云。

　　封云突然双手捏拳，身体猛地一震，长剑都被震断，飞射出去，贯穿了他们的身体。

　　顿时，血洒长空，惨叫连连，死是死，伤的伤。

　　“走！”封云道。

　　青龙的心里此时有些矛盾了，这些人为什么会这样？为什么要来送死？

　　杀戮在继续，封云每隔一段时间，就会有人来杀他。遇到的修士，也是如此。

　　一路下来，封云又斩杀了上千。

　　血腥的杀戮，好像起到效果了。一些实力不济的人，不敢找封云麻烦了，遇到封云就急忙避开。

　　封云觉得也差不多了，背后驱动这一切的人，该自己上场了。

　　次日，清晨，封云正在修炼调息。突然就感应到了几股风，极速的向着他这里袭来，速度非常之快。

　　封云急忙腾空，刚才他坐着的地方，插上了一柄长剑，地面都裂开了。由此可见，来人实力不弱。

　　“小子，来大鱼了，够你吃一壶的了。”战魂道。

　　三个老头，突然出现，成三角之势，将封云围在中间。

　　封云仔细的打量着三个老头，道：“你们元门的人？”


第三百九十三章 四面楚歌

　　“小子，你可真够狂的，杀了我们少门主不说，这两天来竟然斩杀几千修士，不杀你天理何在啊！”

　　封云道：“我问你们，引导他们来杀我，是不是你们干的，或者这就是元卓的主意。”

　　“小子，人是你杀的，怎么你想把账赖我们身上，太牵强了吧！”

　　“你们说还是不说？”封云道。

　　“你还是下去跟我们两位少主说吧！”

　　三个老头突然袭杀而来，封云急忙腾飞到高空闪避。

　　“叮！”三人手中的长剑的剑尖相撞到了一起，发出阵阵剑鸣声。

　　猛然，三个老头同时将剑挥向高空，一道能量光柱激射向封云。

　　封云急忙闪躲，可就在他闪避开时，突然一柄长剑刺来。

　　封云再次闪避迅速侧身，可是令他没想到的是，又一柄长剑刺来，在他的肋骨处留下了一道深深的上空。

　　封云急忙退走远离此地，可突然，一道剑芒从天而降，极速袭斩向他。剑芒从他的左肩划过，削掉了一块皮，银色血液顿时染满了衣袖。

　　封云看着这三个修为在地元后期巅峰的，配合密切的老头，心里有些发毛。单打独斗他不怕，一个地元强者他还能收拾掉的，可是一家伙的就是三个，而且看三人的配合，那是经过长时间磨练出来的，是招招致命，招招相连，让人是防不胜防。面对这样的对手，谁人不会害怕；除非实力高出他们一大截，不然没人会例外。

　　“小子，你认命吧！虽然你实力不错，但是我们三个联手，天元强者都得退避三舍，就你一个毛头小子，还不手到擒来。”

　　“是吗？希望你们别在我这条阴沟里里翻了船。”封云道。

　　封云不敢大意，防御全开，二重星体运转，实力顿时暴涨，直冲地元初期。

　　三个老头微微一惊，此刻，明白他为什么能斩杀九华门的门主和长老了，二十岁不到就实力堪比地元初期，在加上他手中那边威力修为强大的战刀，斩杀天元初期以下的强者不是什么难事。

　　虽然如此，但他们三人并没有感到害怕和畏惧，因为他们非常有自信，他们会死，是因为他们轻视封云，跟他单打独斗。可他们三人不同，他们是联手的，就算不能将其斩杀，也不至于搭上自己的性命。

　　封云看了一眼一旁青龙，青龙点了点头。

　　三个老头也都看了眼青龙，接着对视一眼，都觉得青龙是个威胁，先除掉为好。不然等他们与封云僵持的时候，他突然袭击那可是致命的。

　　突然，一人冲杀向青龙。另外两个同一时间，杀向封云。

　　顿时，刀光剑影，响声不断；树叶纷飞，突然倒下。

　　封云在两人的凌厉攻势下，有些吃不消。毕竟两人是久经战场的老手，而且配合起来堪称天衣无缝，根本就不给封云喘息的机会。

　　几十个回合下来，封云的身体已被两人留下了十多道伤口。

　　这边青龙，他面对一个人的攻击，倒还应付得过来。

　　封云本来是想要青龙突然袭击的，可现在看来是行不通了。不过还好青龙分出去一个敌人，不然三人同时对付他一人，就更加麻烦了。

　　封云看着两个谨慎的老头，仔细的打量着，寻找着相对而已比较弱的人。因为他要全力对付一个，另一个不予理会。

　　就你了，搏一把！

　　封云极速杀向左边的老头，七星流云步法展露无疑，刹那间，就出现在这老头背后，一剑斩其左肩。

　　老头急忙用手中的长剑抵挡，同时另一个老头，一剑飞刺封云胸膛。

　　来的正好！去死吧！封云在心中暗暗的道。

　　突然，封云身体银光暴涨，顿时，就晃了两人人眼睛。

　　忽然，“啊！”惨叫传出，飞刺而来老头的剑，已经刺破了封云的皮肤，可就在此时，长剑却停了下来，原因很简单，他被三十六道凌厉的线芒贯穿了身体。

　　另外一个老头，看到这场景，愣着了。因为这奇特了，也太不可思议了。

　　老头猛地抽剑出来，斩想线芒。可在他抽剑出来那一刹那，三十六根线芒，就将这老头给撕裂了，变成数十块碎肉掉落下去。

　　“你不是人，你这怪物，去死吧！”看到自己的同伴死的如此凄惨，这个老头彻底爆发了，猛地一剑斩向封云。

　　封云急忙用星雨神剑抵挡，可是却在一瞬间，就被击入了地面。原因是他刚才消耗了太多元力，而且抵挡时也很仓促，再加上老头暴怒实力全开，才会出现这样的结果的，当然这也在封云的意料之中。

　　“去死吧！”老头暴怒这，击下万道剑芒。地面顿时尘土滚滚，树木断裂破碎，化为一片狼藉。

　　“咻！”的一声，老头极速冲向地面，直取封云头颅。

　　封云此刻非但不惊，反而有些窃喜。因为天空，突然爆射下七道光芒。在临近老头时，老头才察觉的，极速闪避，可是封云施展了‘噬元诀’将老头的速度放慢。

　　老头没能闪避的出去，被震住了。“轰！”的一声，就坠在了地面。

　　一柄锈迹斑斑的剑，穿透了老头的身体。老头瞪大了双眼，等着封云。

　　封云道：“知道为什么你会死吗？就是因为你不了解我，不知道我的招式和实力，这是你们必败的原因。”

　　“你……”

　　封云突然施展搜魂，顿时，已经濒临死亡的来头，承受不了搜魂带来的伤害，双眼一反白就死去了。

　　通过搜魂，封云得知陷害和引导他们就是他们，以道门为首的，元门和九华门都有参与。至于玄门，就不知道了。

　　封云现在真的是四面楚歌，危机四伏，随时都有可能被人袭杀。

　　天邪老祖的后人，到底隐藏在那，会在这几派中吗？如果在的话，又会是谁呢？还是他们是一个神秘的组织，会不会就是抓住我爹娘的那些人呢？

　　不！不对，他们应该不是一伙人。那会是谁呢？为什么？为什么你们还不来找我，是我对你们还构不成危险，你们看不起我吗？

　　爹娘！我何时才能找到你们啊！


第三百九十四章 强敌登场

　　“啊！去死吧！”剩下的老头，猛地震退青龙，一剑直取封云心脏，飞射而来。

　　可突然间，他就停了下来。原因是他被青龙的龙骨剑给缠绕住了。

　　老头大怒，猛地一剑挥向龙哥剑，欲将其斩断。

　　可令他怎么也没想到的是，龙骨剑中突然冲出一头金色的苍龙，一声龙吟，张大着嘴，一把就将他的脑袋吞了下去。

　　“噗嗤！”鲜血喷射而出，老头的脑袋被扯掉了。金龙的利爪，瞬间，就将身体撕裂开了。

　　“现在情况比我想象中的还要严重，青龙，你走吧！别在跟着我了。”封云突然转身过来道。

　　青龙笑道：“你在开玩笑吗？”

　　“没有！我说的是真的。这条路，是我要走的，你没必要跟着我送命。”封云道。

　　“你说这话，就是不当我是兄弟。”青龙道。

　　封云道：“我不想连累你，我的敌人是看不见的，也是未知的。谁知道下一秒我会怎么样？你走吧！”

　　“我是不会走的，有我在至少你活下去的机会就多一点。”青龙道。

　　封云道：“你这是何必呢？你跟着我是不可能找到你父亲的，你别在我这里浪费时间了。快走吧！”

　　“我心中的感觉不会有错的，你一定跟我父亲有关的。虽然现在没有，但以后一定会有交集的。”青龙道。

　　“你真的不走！”封云道。

　　青龙道：“不走！”

　　“再不走，我就杀了你。”封云突然双眼杀意凛然。

　　青龙道：“你就是杀了我，我也不走。”

　　“好！”封云道：“我成全你！”

　　“咻！”封云一剑，击刺在青龙的胸前。鲜血渗流出来，顿时，就然后了衣裳。

　　封云不解的仰天大问：“为什么？到底是为什么？”

　　“我也不知道为什么？我只知道不可能放你一个人去冒险。”青龙道。

　　“希望你别后悔！”封云道。

　　青龙道：“生死不悔”

　　“好一个兄弟情深啊！”突然一声音传来。

　　“你们为什么要逼我？”封云道。

　　“不是我逼你，而是你逼我们？你杀了我们多少人啊！你有计算过吗？你手中手有多少血债，你又计算过吗？”

　　封云道：“我不用计算，也不会去计算，因为我给过他们机会，他们不珍惜，怨不得我。如果你们也不珍惜，下场将会跟他们他样。”

　　“就凭你俩，也敢胯下如此海口。”

　　封云冷道：“就怕你九华门没这么多人够我杀的。”

　　“小子，你着实猖狂了。今天，就是你的死期。”

　　封云道：“给你们个机会，现在离开还能活命，不然死！”

　　要是换做别人，他俩一定会笑掉大牙的。可说这话的是封云，他俩却不敢发笑，也不觉得可笑。

　　要知道封云可是斩杀过他们的两个兄弟的，天元初期强者，都死在他手中了。虽然，他俩比死去的那两个要强悍，可是也不敢大意。

　　“小子，你如此猖狂，还不是你背上的那柄刀。如果没有他，我一个指头都可以捏死你。”

　　“废话就不用多说了，要杀我的，就动手吧！”封云道。

　　“一人一个，我解决了他，立马去帮你。”

　　“好！”

　　两人一上来，就是九天九剑，因为他俩不想跟封云耗下去，能最快解决掉是最好不过的了。

　　封云也清楚的很，战魂刀握在手中，能量全开，各方面都在一瞬间到底顶点。

　　一柄泛着金光银色的长刀，瞬间，就与九天九剑相遇上了。

　　可惜啊却没能抵挡住，刀芒摧枯拉朽般就碎裂破碎了。九天九剑继续袭来，完全将封云锁定，根本就无法闪避开。

　　封云只能举刀相抗，“轰！”的一声巨响，封云直射地面，地面出现一个四五米深的大坑。

　　剑锋一转，九华门这位太上长老直射而下。一道剑芒瞬间，激射进了坑中，又一声爆响，还为平息的地面，再起波澜。

　　太上长老刚临近大坑边，突然里面冒出一柄刀芒。太上长老急忙侧身，刀芒与他擦肩而过，划破了他的衣裳。

　　然而就在此时，封云突然出现在他的后面，一刀斩劈而下。只见他还未转身，就高举手中的长剑，抵挡这一击。

　　可是他却低估了封云这一刀的威力，在刀剑相遇的那一瞬间，太上长老手中的长剑就折断了，战魂刀势如破竹，闪电般斩落下。

　　太上长老的身体被劈出了两半，但却突然淡化消失了。

　　封云猛地挥刀向左，顿时，就与一道光芒相遇上了；封云被这个强大的光芒，击退了几步。

　　封云一抬头，就看到九柄细小的剑芒，全方位的向着他袭来，切断了他的后来，让他无处闪避。

　　封云急忙挥刀战下，并且施展‘噬元诀！’，激射而来的剑芒，都被吸住，击在了战魂刀上。

　　太上长老突然化作一道剑光，激射向封云的胸膛。

　　封云见状脸色大变，因为他感受到这一击，非比寻常，立马用战魂刀抵挡。

　　“砰！”的一声巨响，封云被击飞，一直坠落在地面，地面顿时裂开。“砰砰！”封云在地下，被太上长老冲击的撞击着石块泥土。

　　忽然，“砰！”的一声，两人从地下冲了出来。

　　要不是战魂刀够解释，这一击就要掉了封云的性命。

　　突然，太上长老错开封云，极速冲到高空，猛然一剑斩下。

　　全身剧烈疼痛的封云急忙举到抵抗，“铛！”光芒四射，非常耀眼，能量冲向四面八方。

　　封云直坠落在地面，地面再次出现一个深坑，变得更加狼藉不堪了。

　　“小子，你也太不济了吧！被人家玩弄与鼓掌之间。”战魂道。

　　封云道：“我已经尽力了，实在是对手太强了。”

　　“你不是有很多怪招吗？都使出了啊！总会有让他吃亏的时候。”战魂道。

　　“他的速度太快，也够灵敏，没用的。”封云道。


第三百九十五章 九剑化一

　　“小子，别以为自己真的很强的，这一遇到高手就不行了吧！”战魂道。

　　封云道：“我什么时候认为我很强了，我一直都知道自己还很弱，以我自己的力量，最多也就对付天元境界以下的人，而且还很勉强。可如果对手了解我，我是毫无胜算。”

　　“不行了，就别逞能了，放开吧！让我来对付这家伙，你和青龙两人干一个应该没什么大问题吧！”战魂道。

　　“好！”封云道：“只不过我跟青龙要杀掉他，可能还是有些困难，毕竟实力察觉较大。”

　　“相信自己，也相信青龙。你俩联合起来，实力可不弱的，再加上你俩招式特殊，胜算还是很大的。”战魂道。

　　封云道：“我尽力而为吧！”

　　“妈的，还来！真当老子是摆设啊！”战魂暴怒，猛地从地面冲出，刺向挥剑芒而下的太上长老。

　　太上长老急忙用剑芒抵挡，可是剑芒那里抵挡得住战魂的攻击，刹那间，就破碎了。

　　要不是太上长老速度够快，及时侧身闪避，恐怕身上就要留下重伤了。

　　封云提着星雨神剑，一剑刺向正在跟青龙对战太上长老。

　　太上长老大惊失色，急忙闪避，可还是被刺伤了，付出了鲜血的代价。原因是他没想到封云竟然会来突然袭击，而且封云这一剑的速度很快，他一时间也抽不开身，这才被刺伤的。

　　太上长老的第一个反应，就是看向自己的同伴，在发现同伴并没死时，他心就放下来了。可在看到他被一柄刀打的连连败退时，他的心又紧张起来了。

　　回头来看到封云和青龙，充满杀意的双眼，他感觉情况有些不太妙。

　　突然，太上长老手一挥，顿时，手中的长剑衍化出九柄长剑，猛然飞刺向封云和青龙。

　　封云可不会跟他客气什么，手中星雨神剑一转，顿时，爆射从万道银光，而他本人却在银光中消失了。

　　太上长老可谓经验老道，在光芒爆射出的那一刻，他将防御提升到最高，同时还将眼睛闭上，静心感受周围的一切。

　　已来到他上空的封云，手掌一转，就将星雨神剑射了出去。刹那间，就激射到了太上长老跟前。

　　可惜太上长老响声察觉到了，身体一侧就闪避开了。

　　可突然，他却发出一声惨叫。左肋骨出，出现了一个血洞。

　　这个血洞怎么来的呢？就在他侧身闪避星雨神剑的攻击之时，封云将凌飞给他的飞刀，射了出去，时间刚刚就赶上了。不过还是发生了一些偏差，并没有击中他的胸膛。

　　但也没什么差别，因为这一刻，青龙突然出手，龙骨剑刹那间击中了他。虽然被他的防护罩削去了大部分力量，但还是将他击飞了出去，让他五脏六腑一阵翻滚，吐出了鲜血。

　　封云算是看出来了，他的防御力分布情况，是致命的地方防御强悍，其他地方相对而已薄弱一些，所以他刚才那一飞刀才会如此顺利的贯穿他的身体。

　　不过想想也是，致命的命脉当然得重点保护，不然别人一击你就挂了，还搞屁啊！

　　“去死吧！九剑化一——撼天动地！”太上长老狂怒的大吼着，直射高空，猛然一剑芒战下。

　　看着这巨大的剑芒，天空都好像被分开了，天地都黯然失色，剑芒周围狂暴的能量，将空气都点燃了，带着长长的火焰尾，闪电般斩下。

　　封云极速冲过去一把将青龙拉住，就消失在了虚空中。

　　“轰！”剑芒落下，地动山摇，比爆发九级大地震还要恐怖，大地就响声要被毁灭了一样，不停的爆裂，天空都在颤动。这威力之强，真的是恐怖，真的是撼天动地。

　　战魂和激战的太上长老，都殃及给震飞了出去。

　　已躲入虚空中的封云和青龙也被冲击了出来，嘴中鲜血涌出，‘轰’的一声坠落在地面。

　　“伤我身体，就得付出生命的代价。”太上长老恨恨的说道。

　　长剑一挥，两道剑芒，直射地面的封云和青龙。

　　此时，两人都已陷入昏迷状态，这一剑如果没人抵挡，没以为的话，就会要掉他俩的性命。

　　战魂急忙冲来欲帮忙挡住，可是却被挡住了。

　　时间真的是片刻不等人，封云和青龙两的命好像到此就结束。

　　上空，太上长老已经露出了笑容。

　　然而，世事无常，就在两人性命要被夺走之时，异变突起。

　　两人臂膀间冲出两条龙，一金一青，将剑芒吞噬掉了。

　　毫无疑问，青龙就是封云左臂上的那头龙，而金龙自然就是龙骨剑中出现的。

　　在吞噬掉剑芒手，两头龙突然就涌入了两人的体内；顿时，两人就清醒过来了，刚才的伤也好像好了一大半似的。

　　太上长老有些诧异的看着两人，因为古今相传，龙气护体，非凡之人。刚才不就是龙气护体吗？难道两人都是非凡之人。

　　怎么可能？就算有这样的天之骄子，也不可能一下出现两个。不过这两个小子，真的很怪异，招式特殊，元力也很特殊，特别是这个封云，诡计多端。

　　“战魂兄，你怎么搞的，还不快把他干掉。这家伙比预料的要强，我俩根本就不是对手，刚才差点就完蛋了。”封云传音道。

　　战魂道：“看出来了，这家伙是我估算错误。放心，我已经看出他俩的弱点了，很快就会将他解决掉。你们再撑一会就好！”

　　“好！”战魂道：“那你快点！”

　　突然，天空三十六道光芒爆射而下，向着太上长老笼罩而来。

　　“臭小子，听说你会驾驭星辰之力，看来这不是假的。不过想困住我，你还嫩了点。”太上长老道。

　　突然，太上长老选中一可星辰，激射而上。

　　封云立马在御七星，激射而来。

　　“臭小子，一切都是枉然！九剑破天！”太上长老轻喝道。


第三百九十六章 战意领域

　　九柄剑芒冲天而上，对上七星和天罡主星。顿时，空中爆发出九躲绚丽的光芒花朵。

　　太上长老成功的破坏了封云的阵法，摆脱了被困死的局面。

　　此时，封云真的没则了，因为他能动用的最强的力量已经全都使出来了，虽然对他照成了一些伤害，但是却无法杀死他。就连他最强的，最熟悉最容易掉到的七星之力，因为无法对他照成伤害，他还能做什么呢？

　　“小子，你就别再挣扎了，去死吧！”太上长老极速，一剑刺向封云。

　　封云此刻也只能使出最为隐秘的一招了，天罡绝杀，三十六道银色细线，爆射而出。

　　可惜结果却非常的不尽人意，太上长老并没有被击中，而是让他给避开了。

　　“嘿嘿……别当我是傻子，上次你就是用这招怪异的招式，杀死了我们的门主，我一直都在防着你这招。说真的，你这一招当真可以称得上是必杀技，要不是我刚才及时察觉，并且闪避，此刻，怕死已经被你撕裂成碎片了吧！”太上长老冷笑道。

　　封云有些后悔了，他觉得自己不该使出这招的。因为他早想到了，这招九华门的人是知道的，一定会防着的，这样就也就不能做到出其不意了，成功的几率也就大大的降低了。

　　“受死吧！战意领域！”突然，传开战魂的一声大吼。

　　封云转眼看着去，只见战魂刀一刀极速落下斩向太上长老。

　　“快闪开！”另一个急忙道。

　　“我动不了了。”

　　“嗤！”金光一闪，战魂刀就冲太上长老的身体划了过去。

　　接着，太上长老的身体突然裂开，变成两半鲜血洒落而出，坠落向地面。

　　“不！不可能？领域不是只有仙元强者，才能有的神术，难道你是仙元强者。”剩下这太上长老惊恐的说道。

　　战魂道：“仙元强者，我不是。你只要知道一句话就行了，世事无绝对！别太迂腐了。”

　　“你！你到底是谁？”感觉到战魂的强烈的战意，太上长老有些心虚了。

　　战魂道：“我是谁不重要，重要的是你就要死在我手中了。”

　　“你！……”太上长老突然拔腿就跑。

　　“想跑，在我手中你还逃得了吗？”战魂极速追击而去。

　　感受到背后逼人的寒气，太上长老大吼道：“你们还不出来帮忙，想看着我死去吗？”

　　突然，前方出现四个人，领头之人让封云有些诧异。

　　是谁呢？不是别人，是道门的张天！张天亲自出马，这是让封云始料未及的，也是不成想到过的。

　　“封云，今天我就跟你算是你我之间的账。”张天道。

　　封云道：“真是太给我面子了，杀我竟然劳你亲自出马。”

　　“你小子有多少实力，我清楚的很，派其他人来只能是送死。”张天道。

　　封云道：“你来，难道就不是送死了吗？”

　　“呵呵！你还是如此的狂妄，我知道你仰仗着什么？不就是这柄刀吗？要我牵制住他，你就死定了。”张天道。

　　封云道：“是吗？我倒要看看，你有什么办法，牵制住他。”

　　同时封云还传音给战魂道：“别恋战，等会他一动手，我们就逃。”

　　战魂道：“逃！为什么要逃。”

　　“张天可不是一般的天元强者，他可是阵法高手，要是布置一个阵法，将你困住，我拿什么跟他抗衡，还是暂避锋芒的好。”封云道。

　　“好！那你俩先走，我掩护！”战魂道。

　　“嗯！小心点！”封云道。

　　战魂道：“放心，就算他困住我，他能拿我怎办？”

　　突然，战魂猛地一刀劈下，金色的刀芒，比太阳还要耀眼，瞬间就击向了张天。

　　封云和青龙趁刺机会，极速的逃窜而去。

　　“想逃！你们几个去把他俩挡住，我先困住这柄刀，随后就到。”张天道。

　　九华门的太上长老，一马当先追击封云和青龙而去。现在战魂被挡住了，他还有什么好怕的，正是位自己兄弟和掌门报仇的大好时机，他会错过吗？

　　战魂急忙追击而去，保护封云。

　　可张天会让他顺意吗？只见张天右手一甩，一连串的符咒，向着战魂袭去。

　　战魂横刀一挥，一刀强劲的刀气袭出，顿时就与符咒相遇上了。

　　“轰隆隆！”的响声不断，可是正因为战魂这一下的停滞，给了张天时间。张天出现在他的前方，顿时几张符咒挥出，顿时，空中出现一个无相的能量罡气罩，将战魂给困在了其中。

　　“好好在里面带着，等我解决了封云，再来收拾你。”张天道。

　　此时，战魂才明白，刚才只不过是张天的虚晃一招。他后悔莫及，可惜已经来不及了。

　　他猛地一刀刺出，可是被巨大的能量反击给弹了回来。

　　他妈的，看来我也得好好学学阵法了，不然总是受制于人，这滋味还真是不好受。小子，这下靠你自己了，可千万不能死啊！我还指望着你去救我的族人呢？

　　封云和青龙速度虽快，但是那里能跟天元强者相比啊！

　　不多时，两人就被太上长老已经道门的人给追上，包围住了。

　　“小子，跑啊！再跑啊！没有了那柄刀，我看你还神气什么？受死吧！”

　　太上长老，猛地一剑刺向封云。

　　封云脚才七星流云，玄之又玄的避开了这致命的一剑，可还是在他的肩上留下了一道伤口。

　　“我看你能闪避到几时！”太上长老又一剑刺来。

　　“等等！”突然，他声音传来。

　　太上长老突然停住，道：“为什么？”

　　“不能让他死的这么痛快，他废了我孙子，我得先废了他，再慢慢的折磨他至死。”张天道。

　　太上长老道：“好！他也杀了我兄弟和掌门，让他尝尝朋友死去的滋味，我就先杀他的兄弟青龙。”

　　此刻，封云和青龙，陷入了生死绝境，命悬一线，会不会有转机呢？敬请关注！请支持正版！小说阅读网！


第三百九十七章 骨肉分离

　　“青龙，我弄出一个突破口，你立马离开。”封云道。

　　“那你怎办？”青龙道。

　　封云道：“能逃一个是一个，要是我死了，你就帮我报仇。”

　　“不行！还是你逃吧！我来缠住他们。毕竟我防御强，生命力强。”青龙道。

　　“他们要杀的是我，你对他们来说无关紧要，他们不会拼命追你的。就这样，你准备好。”封云道。

　　“星辉耀日！”封云突然一剑刺天，顿时，百多道银色的光芒激射在星雨神剑上，顿时，星雨神剑爆发出耀眼的光芒，比璀璨的太阳光还要强烈耀眼。

　　张天他们的眼睛都被晃了，青龙迟疑了。

　　“走！快走！”封云传音大吼道道。

　　青龙转身，就极速的向着远方冲去。

　　“想跑！别做梦了。”太上长老极速的追击而上。

　　封云一剑斩下，就将太上长老阻隔住了。

　　太上长老怒道：“小子，我先废了你，再去杀他。”

　　“不劳烦你动手，我自己来，你还是快去追那小子。”张天道。

　　封云再次出手阻挡太上长老，可是却被张天一剑给抵挡住了。

　　张天看着封云，道：“小子，你认命吧！为了今天，你知道我花了多少心思和时间吗？”

　　封云冷道：“你真的以为吃定我了吗？”

　　“小子，都到这份上了，你还不肯放心你的狂妄吗？”张天道。

　　封云道：“是不是狂妄，你会知道的。”

　　“无所谓了，反正你现在就要死了。”张天道。

　　“你太天真了！”突然，封云化作一道银色光芒，激射向战魂被困的地方。

　　张天道：“还跑！你怎么就不死心呢？看来我还是得先废了你，再慢慢跟他谈好了。”

　　张天突然间，就消失了，速度非常快，就如同一阵疾风一样。

　　不一会儿，张天就出现在封云前头，挡住了封云的去路。

　　二话没说，就是一剑直射向封云。

　　封云一剑抵抗而上，“叮！”的一声剑鸣声，封云就被震了出去。

　　封云感觉到自己整条胳膊失去了知觉，变得麻木了。他有点吃惊张天的实力，两年不见，他的实力提升了许多。

　　要知道在天元强者这个境界上，每提升一分都是够恐怖的，以封云来看张天的实力最低提升了好几分。

　　封云眼神一怒，提着星雨神剑就杀向了张天。张天冷笑着，像是在笑封云螳臂当辙，不自量力。

　　可就在剑要刺中他时，封云却突然消失了。

　　“虚空化身术吗？臭小子，别想逃！”张天极速追击而去。

　　封云有些郁闷，自己在虚空中张天也能感应到，这是他不曾预料的。

　　此时，封云已经看到战魂了，战魂正在冲击着阵法，轰轰作响的。

　　“差一点，这一定不能被挡住，就差一点。”封云心里道。

　　一个巨大的掌芒，突然间袭来，更好就击中封云，将封云击飞了出去。

　　事情就是有这么巧，封云刚好就坠落在阵法上。封云急忙用星元波将自己包裹住，一下就融入了阵法中。

　　张天诧异的看着封云，道：“你！你怎么进去的？”

　　封云道：“不是你把我打进来的吗？”

　　“臭小子，不说是不是，等会你就会求着告诉我了。”张天道。

　　“你不是要废了我吗？进来啊！”封云道。

　　张天道：“别以为你手握着这柄刀，我就会怕你，照样虐杀你。”

　　“光说不练，这可不行，要实际行动才可以。”封云道。

　　“臭小子，先让你尝尝我杀阵的厉害。”突然，张天又往阵法中添加了两张符。

　　顿时，阵法里的景物就变化转样了，变得杀气煞气满天，一道道的剑芒，刀芒，枪芒等，向着封云击杀而来。

　　“就凭这阵法，就想对付我！不觉都有点小儿科了吗？难道张松没告诉你，我在道门八年，起码有七年时间都在阵法阁研究阵法，这点幻境杀阵，能难得到我吗？”

　　封云突然激射而上，穿过阵法中天空的云层，在上空看到两张符咒。一刀下去，就将这两张符咒给斩断了。

　　顿时，云层消散，激射的剑芒等也全部消失，变成了原样。

　　“小子，不得不承认，你的确是个奇才，在没人指导的情况下，竟能将阵法修炼到如此地步，几百年来你还是第一个。可惜啊！今天，你注定要死。”

　　张天脸色突然一变，杀气凛冽，对着封云就是一剑斩下。

　　封云可不是傻子，极速冲出阵法。剑芒落在阵法中，顿时，阵法内的空间被狂暴的能量来回冲击着。

　　要不是封云闪的够快，就算不被剑芒正面击中，也会被这些狂暴的能量冲击的受伤。

　　“小子，我拼命再施展一次领域，能不能一刀劈了他，就看你了。”战魂突然道。

　　封云道：“好！只要他动弹不得，就算劈不死他，也要他半条命。”

　　突然，战意凛然，让人胆战心寒。

　　张天脸色大变，急忙远离封云，可惜却发现自己行动异常缓慢，就像是被拉住了一样。

　　封云提着战魂刀，就是一刀劈斩而下，直取张天的脑壳顶。

　　张天大惊失色，急忙弄出一张符，贴在身上，顿时，他的速度变快了许多，像是恢复过来了。

　　虽然如此，但还是被封云一刀劈中，张天的左臂被斩掉了一大块肉，白皙的骨头都露出来了，而且还被斩掉了一块，鲜血顿时就染红了他的衣裳。

　　张天极速远离，极其愤怒的盯着封云。

　　“为什么他还的速度还这么快？”封云道。

　　战魂道：“应该是他使用疾如风符，才会冲破我领域的阻碍的。”

　　疾如风符咒，听其名字就应该知道其用处，使用后和提升自己的速度，突然疾风一样。

　　“怎么办？”封云道。

　　战魂道：“现在很不好办，道门的家伙不能以修为和实力评估，他们有丹药符咒，任何一种都能提升自己的战斗力一倍甚至数倍。现在这种情况，逃走是最好的。”


第三百九十八章 不伦不类

　　封云的这一刀，彻底的激怒了张天。张天突然气势暴涨一倍不止，一剑就划破了战魂的战意领域。

　　“战魂兄，你这什么领域的，怎么这么弱！”封云道。

　　“你没听到刚才那家伙说的吗？领域是仙元境界对道的领悟加深后，才出现的一中神术。我修为还没达到仙元境界，我能施展出来是我修炼的秘术，面前衍声出来的，当然比较弱。真正的领域是；领域一出，神魔皆惧。要是的我领域成形，别说是杀他，十个他都不够死的；就算是仙元我照样灭杀。”战魂道。

　　“领域真的有这么厉害？”封云道。

　　“这是当然，仙元境界以上的人，就不再是想我们这样，一招招的打了，而是举手投足间都是杀机，能移山倒海；禁锢空间，甚至禁锢时间，让时间倒流；领域对决；自创一界等待种种神术。”战魂道。

　　“领域！要怎么样才能施展出领域。”封云道。

　　战魂道：“说简单也不简单，说难也不难。只要你对空间了解的够熟悉，然后根据自己的力量和元力，将这片空纳入你意志力中，你就可以控制这片空间的一切了，比如空气，重力，阻力等等。我就是这样摸索出来的，至于你能不能行，就不知道。我想是不大可能的。”

　　“为什么？”封云道。

　　因为你的精神力还不敢强，力量也不够强。控制领域各方面都得达到非常的高度时，才能自主的控制住，不然也不会要达到仙元境界，才会出现领域这东西。

　　这些日子，封云一直都在摸索，可是却连边都没摸索到。

　　因为在四象之境中最为重要的一点，就是四象领域，以四大神兽镇固空间，形成一个领域。他试；几次根本就没用，无法形成自己的领域。

　　现在听到战魂这样说，他得到了一点启示，可惜却还是想不通，还没摸到入口。

　　“难怪九华门那位太上长老会死，原来是领域；幸好我有疾如风符，不然就真的阴沟里翻船了。”张天道。

　　封云道：“没要你命，真是太遗憾了。”

　　“是啊！真的是太遗憾了。你不会再有下次机会了，因为我现在就要灭了你。”张天怒道。

　　“这句话，我听了不是一两遍了，就没点新鲜的吗？”封云道。

　　“去死吧！”道一神剑，突然尽光爆射，天空，一道金色光芒划过，就像是将天切开了一样。

　　封云见状，急忙闪避，他可不想被这一剑锁定，因为他承受不起。

　　“别挣扎了，你避不开的。拿命来吧！”忽然，这一剑骤然落了下来。

　　天空云朵散开，无匹的剑芒，斩向封云。顿时，封云就被剑芒的气势给锁住威压住，速度也就变慢了许多。

　　“小子，不用想别的了，根本避不开。全力防御就是了，希望这一剑只是徒有其表，不然麻烦大了。”战魂道。

　　封云急忙冲入地下，增强防御。“轰！”一声巨响，地动山摇，方圆十里化为废墟；巨大的石块，从地下爆射而出。

　　道门来的那三个来头，差点就被这巨石击中。巨石掉落在地面，顿时，地面砸出一个大坑。

　　滚滚尘土，弥漫在空中将太阳光都挡住了；此时，完全是一片灰蒙蒙的世界。

　　地下深处，一块巨大的石头上；封云嘴中鲜血涌出，战魂刀上竟然都出现了一道细细的裂缝。

　　“他妈的，这家伙发起火来，还真厉害，连我在里面都被震荡到了。小子，你没事吧！”战魂郁闷道。

　　封云道：“还死不了，但五脏六腑都出现了不同程度的损伤，实力大减。”

　　“小子，我是尽力了，也没辙了，你看着办吧！”战魂道。

　　封云道：“我也想啊！可是那东西不听我使唤，就知道睡觉，叫也叫不醒。”

　　战魂郁闷道：“什么时候了，还睡觉，真是没天理啊！真该遭到雷劈。”

　　“别指望他了，还是靠我们自己吧！”封云道。

　　“来了！快挡住！”战魂道。

　　张成与道一神剑化作一道金光，激射入地面，直取封云胸口。

　　封云急忙用战魂刀抵挡，“轰！”地面突然发出一声像是，坍塌了下去一大片。

　　封云被张天，击的一之下坠，也不知道坠入地下多少米了，背后碎裂的石头是不计其数。

　　突然，张天转向，接着再转，就将封云击向地面。

　　“机会来了！”封云传音道。

　　“什么机会？在这样下去，刀就承受不住要崩溃了。”战魂道。

　　封云道：“等会你就知道了。”

　　地面突然炸开，封云冲了出来，与几十颗星辰光芒擦肩而过。可张天却被挡住了，封云顺利的摆脱出来了。

　　“臭小子，算计我！就你这破阵法，也敢拿出来显摆。”张天怒道。

　　封云道：“你先破了再说大话吧！”

　　接着七十二道光芒，爆射而下，将阵法加固；五星镇下，再次牢固阵法；随后，封云将四神兽唤出，镇固四方；再引北极定星的能量照射在整个阵法，以无形的能量让补充元力，已永远固镇压张天。

　　“张天，你不是自认为是阵法大家吗？个指点一下，我这几个阵法配合的如何？”封云道。

　　“臭小子，别以为阵法多就能困住我，不懂得结合，一切都是白搭，你这阵法就是不伦不类的。”张天道。

　　“不伦不类！哈哈……这就对了！你就慢慢的破阵吧！我没时间很你玩了，先走了。”封云笑着，御空而去。

　　“你们三个挡住他，别让他跑了。我一会就出来！”张天道。

　　封云突然回头过来，很霸道说道：“就你们三个，也赶来送死。不想死的，就给我滚！”

　　“不用怕他，他已经身受重伤，不是你们三人的对手。”张天道。

　　封云冷笑道：“就算我重伤，杀你们三个也还是绰绰有余。不信的话，就上来试试吧！”


第三百九十九章 血腥斩杀

　　“怕什么？就算是死，你们三个也得给我把他留下了。”张天怒吼道。

　　三个地元后期顶峰的老头，忽然，将封云围了起来。

　　“你们自己找死，那就怪不得我了。”封云冷冷的道。

　　三个老头挥剑杀来，封云一咬牙，抵挡住三这三剑，手中战魂到骤然斩下。

　　“啊！”一声惨叫，一个老头就被劈成了两半，灵魂都没机会逃离，就被震碎了。

　　接着，封云横刀一挥，巨大的月弯形刀气，袭向另外两人。两人急忙退后，有些惊恐的看着封云。

　　当然他们心里是备受打击的，一个二十不到的小伙子，竟有如此实力；可他们呢？修炼了快一辈子了，竟然被一个小辈压制。说不憋屈气愤，那是假的。

　　“咻！”两道剑芒袭斩而下，封云急忙腾空闪避。“砰！”两道剑芒相遇，在空中暴涨开，散发出耀眼的光芒。

　　然而就在这一刻，趁着耀眼的光芒晃眼时；封云以七星流云步伐，刹那间，出现在其中一个老头的面前，战魂刀落下。

　　老人本能的感觉到危险临近，急忙举剑抵抗，可是一切都是徒劳，这一剑下去，就要掉了他一被臂膀。

　　凄惨的叫声，真的是有些吓人，也有些歇斯底里。

　　张天看着死去的自己人，心有些痛，他虽然知道三人挡不住封云，但他没想到三人如此不堪，这才一交手，就一个死，一个受重伤。

　　“叮！”另外那个老头，趁着封云这个空挡，一剑刺在他背上，可是却被战魂的防护罩给抵挡住了，根本就没进封云身体。

　　封云左手猛地一拳向老头，老头急忙一掌抵挡而上。

　　老头不是傻子，他知道不能跟封云手中的刀硬拼，但能跟他硬拼。他不相信自己的修为和实力，不如一个毛头小伙子，因此，他接下了封云这一拳。

　　一声龙吟，青色的长龙贯穿了老头的臂膀，接着一柄飞刀，从老头的肩膀射出。

　　老头的手臂突然搭落下来，鲜血一滴滴的落向地面。毫无疑问，老头的这只手臂算死废了。

　　老头惊恐的看着封云，极速后退。他本以为这一击硬抗是自己稳赢的，可是却没想到被封云算计，自己手臂都被废了。

　　封云可不会留情，此刻，他心中的杀意正盛，挥刀斩下。一声吼叫，火麒麟咆哮而出，刹那间，就将老头扑到在空中，双爪不停的袭击着老头，欲将老头撕裂。

　　老头极力挣扎着，挥动这手中的剑，刺向火麒麟。

　　可惜的是他此刻根本使不上力，而且火麒麟已不必以前了，他的防御力变强了，不是那么轻易就击破的。

　　“小心！”另一个老头突然着急的惊恐道。

　　为什么惊恐，因为封云在他面前突然消失了。

　　突然，这老头口吐鲜血，一柄长刀的刀尖出现在他的腹部。

　　“你错了，我要杀的不是他，而是你。”封云冷道。

　　“你！……”

　　封云突然将战魂刀一转，“啪！”的一声，这老头的身体就爆裂开了。

　　“封云！我要将你碎尸万段！”张天发狂似的大吼道。

　　封云冷笑道：“你能出来再说吧！”

　　封云一步步的向着被火麒麟，镇压住的老头走去，老头的心跳加快。封云的步步靠近，对他来说，就是死亡在一步步的临近他。

　　“啊！”突然，这老头一声大吼，体内能量暴涨，猛地人一剑刺向火麒麟。

　　封云手一收，火麒麟就冲回了他的体内。看着这老头，道：“你是自己了断呢？还是让我来帮助你。”

　　“我跟你拼了！”老头发狂了，双眼布满了血丝，就像是陷入了疯狂一样。

　　“我就成全你！”封云以七星流云步法，与虚空化身术相结合，用来近身战可成独步天下。

　　老头虽然能察觉的封云出现的地方，可是却无法完全闪避开封云的攻击。

　　不一会儿时间，老头身上就伤痕累累了，鲜血都快流干了，实力直线下降。

　　最终还是难逃一死，被封云一刀给劈了。

　　封云冷笑着看着被困住的张天，道：“张天师，怎么样？我这不伦不类的阵法，你怎么还没破解掉。”

　　“臭小子，别太得意，也别太猖狂，今天就算我杀不了你，你也活不成久。因为在这世界，要杀你的人远比你想象中要多。”张天怒道。

　　“这就不劳你操心了，而且请你放心，我一定活得好好的，你就慢慢的在这里呆着吧！”封云道。

　　“臭小子，你别走！进来杀我啊！”张天道。

　　封云笑道：“进去杀你，你当我白痴啊！你还是慢慢研究我这不伦不类的阵法吧！希望你早点出来。嘿嘿……”

　　“你回来！”张天大吼道。

　　可惜封云极速御空远去了，是向着青龙逃离的放心而去的。

　　在封云看来，青龙一定是被九华门的太上长老给拦住了，不然太上长老也不会去了这么久还没回来。

　　不多时，封云就听到了战斗声。

　　封云急忙极速飞来，正好看到太上长老一剑芒砍向青龙。

　　青龙的手臂一抖，根本无力抵抗住这一剑了。长剑压着龙骨剑，砍在了青龙的肩膀上，顿时，就流出了鲜血。

　　封云急忙隐匿虚空，快速的走向太上长老，来到他身边猛地一刀劈下。

　　太上长老感觉到空气有波动，急忙侧身，战魂刀从他左肩划过，让他付出了一块肉与鲜血的代价。

　　“你！你怎么来了。”太上长老看着封云，惊恐的说道。

　　“是不是很意外？”封云道。

　　太上长老道：“张天他们呢？”

　　“这还用问吗？稍微有点脑子的人，都能想得到。”封云道。

　　“不可能？你怎么可能杀得了张天。”太上长老不敢相信的道。

　　封云冷笑道：“现在你还是担心担心你自己吧！”


第四百章 吞噬灵魂

　　看着封云阴险的笑容，再相信他刚才所说的，太上长老心里有些发毛。因为如果张天真的死在了他手中，那自己还有活命的机会吗？

　　“臭小子，给我说实话，你把张天怎么了？”太上长老道。

　　封云微笑道：“你自己想想，就会想到他是怎么样的一个下场了。”

　　“小子，没看错来了，很会算计别人的心里吗？”战魂道。

　　封云笑道：“他们教会我的。”

　　“这攻心才是上上之策，就要让他心里有担忧，有负担。这样他就不能集中精神，你也就有可趁之机了。”战魂道。

　　“青龙，你没事吧！”封云道。

　　青龙道：“没事！虽然浑身都是伤口，但都是轻伤，不碍事的。你真的将张天杀了吗？”

　　封云没说话，只是给了个眼神给青龙。因为他不想让太上长老知道。

　　太上长老注意着封云的眼神，他看不出什么。

　　忽然，太上长老转身，极速向着封云刚才飞来的方向冲去。他这样做的目的很简单，就是要知道张天是否真的被杀了。

　　“你跑不了了！”封云道。

　　战魂片刻间，就挡住了他的去路。

　　看着战魂刀，太上长老心里有点害怕。想起他使出领域，将自己多年的兄弟，一刀给劈了，心就不由颤抖。

　　凛冽的战意怦然爆发出，这让本就心寒的太上长老，心就更寒了，整个身体突然间都凉了下来，就像是六天掉进了冰窖里那种感觉。

　　“需要我动手吗？”战魂的声音传出。

　　从刚才一直处于压抑状态的太上长老，这一刻突然爆发，豁出去了，大吼道：“我跟你拼了。”

　　封云摇了摇头，觉得他也太不冷静了，这样就乱了自己的心境。这心境一乱，几乎就输了一半了；特别是高手对敌，心境一乱，将是致命的。

　　现在我了解师傅，为什么说心境比修为甚至实力跟重要了。道门八年，我真的感谢你们吗？将我的心志和心境磨练出来了。

　　“铛！”空中刀剑相遇，爆发出璀璨的光芒，冲击出的能量席卷四方。

　　“轰！”一声巨响，战魂一刀，就将太上长老劈了下去，地面出现一大坑。

　　战魂迅速转向，激射向坑中的太上长老。

　　“砰！”一声巨响，地面爆裂开，就像是地震一样，地面坍塌了下去。

　　突然，“啪”的一声，太长老从另一边冲了出来；战魂紧跟其后，也冲了出来。

　　战魂直上高空，骤然一刀斩向太上长老。太上长老有些惊恐，急忙闪避，可惜他却无法避开。因为战魂死死的锁住了他，不让他避开。

　　太上长老看着手中已经出现裂痕的剑，迅速将元力聚集在剑中，一剑挥向战魂刀。

　　剑芒在他遇到战魂刀就被斩成两半了，继续向着太长老战去。

　　太上长老就郁闷了，这战魂道就像是无坚不摧，无坚不破一样，根本就挡不住。

　　无奈之下，太长老只得全力抵抗。“铛！”长剑震荡，他手臂都被震伤，流出了鲜血，整个胳膊都麻木了。

　　战魂一击无功，再一刀斩下。

　　“咔！”长剑断裂，战魂刀冲他的胸前划过，留下一刀长长的口子，鲜血涌流而出，身上的衣服顿时就变成血红色。

　　太上长老转身，撒丫子就跑路了。

　　“战魂兄，别让他跑了。”封云传音道。

　　“放心，他跑不了！”战魂极速追击而去，刹那间就到太上长老背后了。

　　太上长老大惊，急忙侧身避开。

　　他这一侧身，战魂刀就消失在了虚空中。

　　猛然他一抬头，战魂刀已在他头顶了，凌厉的刀芒气已经斩断了他的头发，刹那间，战魂刀斩了下来。

　　太上长老的整个左臂家一半的肋骨，被斩掉了。要不是他急忙闪避，就不会是这样了，而是被分成两半了。

　　突然，一个灵魂冲了出从身体里冲了出来，极速向着远方逃窜而去。

　　“正好给我进补！”战魂冷笑着，极速追击而上，同时施展‘噬元诀’瞬间，就将太上长老的灵魂吸了过来。

　　不一会儿，灵魂就消失在战魂刀中了。

　　“嗯！不错！补充我所消耗的，还剩下不少，可以帮我巩固一番了。”战魂道。

　　“我们赶快离开这里，要是再来几个，我们可就真的没辙了。”封云道。

　　战魂道：“嗯！还是早点离开这不毛之地的好。”

　　为什么是不毛之地，因为这里现在化为了一片荒芜，看不到一根绿草了。

　　封云和青龙并没有走很远，而是在眼睛可以看到的一个山头停了下来。因为他们需要休息，刚才那一场战斗，消耗了他们不少元力和心神精神力。

　　“这条路还要走多久？”青龙道。

　　封云道：“不知道，因为我不知道他们什么时候出现？”

　　“你确信，他们一定会来找你。”青龙道。

　　封云摇头道：“不确信，但这是我唯一能引出他们的机会。”

　　“小子，你的仇人是谁，你都高不清楚，可真是悲哀啊！”战魂道。

　　“我总会找出他们的？只要他们出现在我面前，我一定就能认出来。”封云道。

　　战魂道：“希望你是对的。”

　　忽然，战魂语气一转，道：“有情况！”

　　封云静心的去感受，发现有许多人正从上下围上来。

　　“为什么这些人就是要来送死呢？”封云道。

　　战魂道：“为了利益，生命有时候会变得微不足道的。”

　　“难道就甘愿送死吗？”封云道。

　　“谁知道他们心里怎么想的，人是不可琢磨的，知道吗？”战魂道。

　　封云道：“何况呢？”

　　“封云！你真的在这里。”突然一声音传来。

　　封云转头看去，道：“是你！你也是为杀我而来吗？”

　　“明知故问，你现在可是魔头，谁不想杀建功立业。”

　　“是你要杀我，还是你师傅要杀我。”封云道。


第四百零一章 胃口不小

　　“这有区别吗？”

　　“当然有区别，如果是你自作主张，我现在就灭了你。如果是你师傅或者师祖，那麻烦你现在立马回去，叫他俩过来。”封云道。

　　“封云！你真是太狂妄了。你知不知道从魔道大会起，我就一直看你不顺眼。今天，我就要除掉你这个眼中钉。”

　　封云道：“看着你师姐的面子上，我给你个机会，立马离开还能活命，否则你就永远别想再回去了。”

　　“你不提我师姐还好，你这一提，就让我对你更加厌恶，更加想要杀了你。”

　　“鲁辰！你何必如此呢？”封云道。

　　“这两年我一直努力修炼，为的就是能战胜你。本来这次我是信心满满的能打败你的，可是老天爷太不公平了，你的实力竟然达到了骇人听闻的地步，连地元强者都不是你的对手。我们之间的距离是越拉越大了，为了师姐，也为了我自己，我不得不采取非常手段。刚才你经历了一生死大战，身体重伤，要杀你此刻就是最佳时机，我不会放过的。”鲁辰道。

　　“你遇到张天了？”封云道。

　　鲁辰道：“对！就是他告诉我的。”

　　“他都被我镇压住了，就更别说是你了，你还是快回去吧！”封云道。

　　“呵呵……封云你在害怕吗？”鲁辰笑道。

　　封云突然大笑道：“哈哈……害怕，我封云什么时候害怕过。”

　　“今天无论你说什么都难逃一死！”鲁辰突然怒道。

　　“要死的人是你，而不是我。麻烦搞清楚状况，好吗？”封云道。

　　“哼！”鲁辰怒哼道：“你已然重伤，不信你还有多强的实力。”

　　封云道：“为什么？为什么非要见过才会相信呢？可知一但见过，就再也没有活命的机会了。再问你最后一次，走是不走？”

　　“上！给我杀了他。”鲁辰突然大吼道。

　　顿时，几十个人冲向封云，手中刀剑纷纷落下。

　　封云突然一声大吼，这些人就口吐鲜血，飞出去，掉落在地面，一个个都捧着脑袋挣扎着。

　　这些人的修为实在是太弱了，封云这一声音波灌耳，就将他们的经脉给震断了。

　　鲁辰有些心惊的看着封云，觉得有些不可思议。因为封云的实力，远比他想象中的要强上许多。

　　鲁辰突然看向正在疗伤的青龙，灵机一动，觉得该那他下手，来对付封云。

　　“不用怕！他撑不了多久的。大家一起上！”鲁辰道。

　　剩下的一些人，真的是无所畏惧，杀向封云。

　　鲁辰他自己则极速冲向青龙，挥剑刺向青龙的脖子。

　　可谁知，青龙一手就抓住了这一剑，同时另一只手，一掌击向鲁辰。

　　“砰！”两人对上了一掌，鲁辰被击飞了出去，落在十多米开外的地方。

　　“你有胜算吗？”封云道。

　　鲁辰道：“都给我散开！”

　　“你想跟我单打独斗？”封云道。

　　鲁辰道：“不管如何，今天，你都要死。”

　　“是吗？看你如此自信，应该还带有高手过来吧！都叫出来吧！”封云道。

　　“封云！真是没想到你经历过一场生死大战，竟然还有如此实力，真是太出乎我的意料了。”一个声音传来。

　　封云冷笑道：“我就知道会是你。”

　　“真不知道你为什么会弄成今天这样？”

　　“我弄成今天这样，难道你不高兴吗？这不正是你想要的吗？”封云道。

　　“不用说这些没用的废话了，你想怎么样就明说吧！”封云道。

　　摩罗道：“好！那我就不拐弯抹角了，交出你所修炼的一切功法。”

　　“呵呵……”封云笑道：“你比他们还要贪心，他们只是要‘噬元诀’而已，而你却要全部；你的胃口可真不小，真是狮子大开口啊！”

　　“我也不想跟你废话，交还是不交！”摩罗道。

　　封云道：“没什么好说的了，来吧！”

　　“非要如此吗？”摩罗道。

　　“你认为还有别的办法解决吗？”封云道。

　　摩罗道：“虽然我不想杀你，可你非要如此，我也只能这样做了。”

　　“别说这么冠冕堂皇的话，你什么时候也跟那些正道人士一样，学会说这些了。来吧！”封云道。

　　摩罗道：“你就真的不再考虑一下？”

　　“该考虑的是你们，如果你就这几个人的话，真的是不够看的。”封云道。

　　鲁辰道：“师傅！跟他废什么话。先杀了他，再取功法。”

　　“好！”摩罗道：“几位长老，先将他废了，再慢慢的搜索功法。”

　　三个老头，很快就围了上来。

　　封云根本没正眼看这三个长老，而是盯着摩罗道：“给你一次机会，现在退走还来得及。一但动手，你们所有人可就没机会再活着离开了。”

　　“你还是喜欢说大话吓唬人，你别忘记了，你现在已经身受重伤了。”摩罗道。

　　“受伤不假，张天你应该知道吧！还不是照样被我镇压了，你认为你们会比他强吗？”封云道。

　　摩罗心中一怔，心中有些动摇了；连张天这样的强者都被镇压了，自己真的有把握取胜吗？

　　可现在已是箭在弦上，不得不发了。

　　“小子，你想吓唬走我们。别做梦了，你死定了。杀！”摩罗道。

　　“那就杀吧！”封云将战魂刀抽出，顿时，战意弥漫整个山头，让山上的气温都下降了十多度。

　　那些修为弱的人，被这股战意吓的，差点栽到在地。

　　别说他们了，就连三个长老也为之一震。因为他们活了这么多岁数，还没感受到过如此冷冽的战意。

　　“来啊！怎么都不动了。”封云道。

　　“不用怕！他这是虚张声势。给我杀！”摩罗道。

　　三位长老突然挥剑，充满魔气的腐蚀性的剑芒，击杀向封云。

　　封云扫视一眼，找出三人中修为实力最弱的一人，提着战魂刀，就极速的冲了过去。


第四百零二章 清理门户

　　“铛！”刀剑相遇，火星四溅，长老被震飞了出去。

　　封云遭受了另外两人各自的一击，不过却没伤到他皮毛，被战魂的防护罩完全抵挡住了。

　　封云忽然消失，下一秒出现在长老背后，又是一刀力劈而下。

　　“咔！”长剑断裂，战魂刀划过了长老的身体。

　　“你……”长老惊恐的看着封云，刚要开口，身体却突然裂开，相信喷射而出。

　　摩罗看到这一幕，心里发毛了。封云展现出来的实力太强了，不是他们能够抗衡的。

　　剩下的两个长老，则是一脸愤怒，怒视着封云，恨不得将其活剐了。

　　鲁辰是目瞪口呆的，因为他的心灵已完全被封云这一刀给震撼住了。

　　“啊！”两位长老一声大吼，就冲杀向了封云。

　　封云站立在那纹丝不动，等待着两人的这一击。

　　此时，摩罗眉头紧锁，盯着封云。

　　突然，“铛！”两声响起，两位长老手中的长剑击在了封云的前胸后背上。

　　结果不用说也知道，封云是毫发无损，挥刀就斩落而下。

　　就在封云挥动之时，摩罗突然出手，黝黑的长剑，直射封云的颈脖子。

　　封云不予理会，这一刀下去，又一位长老死于非命了。紧接着封云头向后一仰，摩罗这一剑从他脖子上划过，并没有照成什么大的伤害。

　　摩罗突然飞退回来，道：“走！”

　　“师傅！为什么要走，不是要杀了他吗？”鲁辰道。

　　摩罗道：“杀他！我有这个本事吗？回去从长计议。”

　　封云冷笑道：“机会之前我就已经给过你们了，你们没有珍惜。现在想走，走得了吗？”

　　“快走！”摩罗大吼道。

　　“咻……”摩罗带来的人都极速御空而去。

　　“都去死吧！”突然，封云猛地一刀斩下，顿时，一声巨响，撼动了天地。

　　方圆十里内都化为了一片废墟，修为弱的人当场被狂暴的能量冲击的四分五裂的。

　　剩下的也就只有摩罗，鲁辰，外加剩下的那位长老。他们三人也受到了不少的冲击，五脏六腑也是一阵翻滚。

　　鲁辰看着下面荒芜一片，心中骇然到了极点。此时，他深深的感受到了封云的可怕，也知道了自己跟封云之间的距离，差了不止一点点，而是有着一道不可逾越的鸿沟。

　　刹那间，封云就出现在了三人面前，挡住三人去路。

　　摩罗的脸色难看到了极点，此刻，他心里非常后悔，后悔自己在封云羽翼未丰时，没有将他杀死。

　　“封云！你真的要杀我们？”摩罗道。

　　封云道：“怎么？现在你们害怕了。刚才不是还要杀我来着吗？”

　　“封云，你可知道要是杀了我们，我们修罗门是不会放过你的，你可要想清楚了。”摩罗道。

　　封云笑道：“别用这个来吓唬我，我惹上的门派还少吗？比你们修罗门强的门派，又会少吗？”

　　摩罗心里真的害怕了，东方世家的人他都敢杀，还有是事情是他不敢做的呢？

　　“哼！”摩罗怒哼道：“想杀我们，你也得付出代价。”

　　好说不行，只能强势了，总不能求饶吧，这样要是传出去，他摩罗还怎么在修元界混，还有何颜面当一门之主。

　　“杀你们何许代价，简直就是易如反掌。”封云冷道。

　　“杀！就算死，也得让他发出代价。”摩罗杀意腾腾的道。

　　三人冲杀向封云，封云无视鲁辰和摩罗，因为他现在要将颇具威胁性的长老灭杀了，再来对付他俩。

　　封云能量全开，在战魂连成一线的情况下，实力暴涨，速度各方面也提升了不少。

　　就在三人击中他时，他就突然消失了。紧接着，就出现在了长老面前，长老猛地一惊，吓的急忙后退。

　　可就在他暴退之时，封云一刀落下，结果毫无疑问，是长剑断裂，战魂刀划过。鲜血喷射，身体裂开。

　　摩罗和鲁辰两人心急了，本来是听说封云一路遭人追杀，想捡死鱼，他俩才来的。

　　可现在谁想，死鱼没捞到，倒是要将自己的性命搭进去了。

　　封云杀意外露，盯着摩罗和鲁辰，冷笑道：“你俩谁先？”

　　“封云，你实在是欺人太甚了。”摩罗怒道。

　　“欺人太甚，我有吗？别搞错了，好像是你们一直在欺负我吧！”封云冷笑。

　　鲁辰道：“师傅，你先走！我来拖出他。”

　　“你拖住他，你拖得住吗？还是我来拖住他，你先走。”摩罗道。

　　“好！那师傅你保重。我先走了！”鲁辰道。

　　摩罗一脸吃惊之色，他没想到鲁辰会如此，在生死关头只顾保住自己的性命。

　　“哈哈……摩罗，我真为你感到悲哀啊！竟然收了这样一个忘恩负义的东西。”封云道。

　　摩罗不知道该说什么好？因为他已经被气的无话可说了。

　　鲁辰极速向前逃窜而去，根本不在意封云说的；现在这个时候，这种情况保命才是最重要的。

　　“我来帮你清理门户！”封云微笑着，手一推，战魂刀击超极速的射了出去。

　　“啊！”紧接着，一声惨叫传来。“啪！”的一声，鲁辰的身体就爆裂开，变成肉末，随风洒向远方。

　　摩罗撑着战魂刀不止封云手中，突然出击，一剑斩下。

　　“铛！”星雨神剑突然出现在手，将其抵挡住了。

　　“帮你清理了门户，不感激我也就算了，还想偷袭杀死我，你可真是够狠啊！”封云冷笑道。

　　摩罗的脸都被气绿了，怒吼道：“我跟你拼了。”

　　“你有得拼吗？”

　　突然，战魂刀射了回来，摩罗急忙闪避，可还是被划伤，流出了鲜血。

　　封云将星雨神剑收起，将战魂刀握住，周身光芒闪烁；就像是一尊神灵一样，气势磅礴，向着摩罗威压而去。


第四百零三章 修炼太阴

　　摩罗的心里防线，在这一刻完全被封云给瓦解弄崩溃了，他连战斗的意志都渐渐的消失了。

　　“摩罗！你有没有想到自己会有这么一天。”封云道。

　　摩罗他真的没显得会有这样的一天，因为多年的经验告诉他，一个人修炼速度再快，也不会在两年时间内，从金银元的实力，飙升到现在主意秒杀地元强者的实力。这在修元界的历史上，是不曾出现过的。

　　“不说，没关系！我已经知道答案了，你可以下去陪他们了。”封云道。

　　封云一步步的向着摩罗靠近，手中战魂刀金光闪闪的，显得好不威武。

　　忽然，摩罗化作一道黑光，激射下封云。

　　封云有点惊讶，他没想到摩罗刚才竟然都是装出来的，目的是让自己放松警惕，再给其致命的一击，其用意不可谓不毒啊！

　　不过封云会让他得逞吗？答案是肯定的，防护罡罩出现，将封云牢牢的保护起来。摩罗这一剑，毫无功效。

　　封云这一刀落下去，“咔！”的一声，摩罗手中的长剑就断裂了，他本人飞出去十多米，胸前出现一道长长的血口子。

　　“你认命吧！今天就是你的死期。”封云来到摩罗面前道。

　　摩罗此刻感受到了死亡的气息，离自己是如此之近，他真的是绝望了。

　　封云不想节外生枝，挥刀锁定摩罗，骤然斩落而下。

　　可突然一柄长剑激射而来，在战魂刀劈到摩罗时，挡在了刀锋前。

　　长剑被斩断了，摩罗的身体上又出现了一道深深的血痕。

　　封云转头看去，远方空中，一人影极速飞来。

　　“别杀我师傅！”一个声音传来。

　　不一会儿，就出现在了封云的面前。

　　来人正数水乐，封云看着她道：“不是我想杀他，而是他想杀我。”

　　水乐道：“我知道是我师傅的不对，但你能不能饶他一命。”

　　“水乐不用求他，师傅丢不起这人。”摩罗道。

　　封云冷笑道：“听到没有，他根本就不领你情。”

　　“师傅！是性命重要，还是面子重要。”水乐道。

　　“在我看来，他的面子，比他的性命重要。他是宁愿丢了性命，也不愿丢面子的人。你就不用为他说情了，还是让我杀了他好了。”封云道。

　　“不行，我不准你杀我师傅！要杀我师傅的话，你就先杀了我。”水乐道。

　　封云道：“你真的要救他？”

　　“嗯！”水乐道：“虽然他做了很多错事，但他是我师傅，我不能看着他死，我必须要救他。”

　　封云道：“好！看着你面子上，我就饶他这一次，如果他有些下次的话，谁来都阻止不了我杀他。”

　　“谢谢！谢谢你！”水乐道。

　　封云看着摩罗道：“希望你好自为之。”

　　“师傅！我们走！”水乐道。

　　摩罗在水乐的搀扶下，御空离开了。

　　“这种人一看就是非常记仇的，你放了他就不怕以后会有更大的麻烦吗？”青龙道。

　　“杀了他，我的麻烦才会大了。我不想引出他门内的天元强者出来，一两个还能对付，要是都凑到一快了，我们会有生命危险的。”封云道。

　　“哦！”青龙道：“是这样，我还以为你看上她了呢？”

　　封云道：“这话可不能乱说，知道吗？”

　　“现在去那？”青龙道。

　　“找个山头边休息，边等！”封云道。

　　青龙道：“还等！都好几天了，他们要是来的话，应该早就来了吧！”

　　封云道：“不知道，或许他们在观望吧！我等的不止是他们，还有那些想杀我的人。”

　　夜！

　　封云和青龙，在一座较高的山峰上吃喝休息着。

　　封云面得着皎洁的月亮，不停的吞噬的月之精华，他的整个身体都在月光的照耀下，显得非常的好看。

　　“臭小子，你在干什么？”战魂突然道。

　　封云的修炼被打断了，道：“我在修炼啊！怎么了？”

　　“修炼，你竟然吸收月之精华，你知不知道月亮可是极其阴寒的，难道你想将自己变成阴体之人，而且这还会让你的性情大变，变得阴寒嗜血，你真的想变成魔头吗？”战魂道。

　　封云道：“这些我都知道，不过你放心我的功法有克制作用，不会变成你说的那样的，最多也只是有点影响而已。”

　　“你修炼的到底是什么功法？如此特别？”战魂道。

　　封云道：“对不起！答应我师傅了，不能让第三个人知道。”

　　“小子，我提醒你一下，注意点，可别真的变成嗜杀之人。”战魂道。

　　封云道：“不会的！等我修炼成这个境界，就可以用极阴之火炼制幽冥万鬼幡了。”

　　“我说呢你小子用什么火炼制，原来是这个，用月阴之火炼制，是最好不过了。”战魂道。

　　“可能会需要不短的时间。”封云道。

　　战魂道：“时间对你来说有的是，因为你还年轻，不用担心。不过我还是希望你能快点，这样就我就不用这么幸苦，也不用担心害怕了。”

　　“我会尽快的！好了，我要修炼了。”封云道。

　　太阴之境，以月之精华淬炼身体，使其星体达到第三重，同时淬炼六腑中的第二腑，压缩成一个元力丹。

　　从而形成体内的第三个元力丹，其能量有多强悍是不难想想的，起码可以提升他正常情况下三倍他实力。

　　星体七重，每完成一重，都实力就会成倍增长。不紧如此，还能将正常情况下的实力和修炼提升许多。

　　封云现在可以提升自身实力两倍，能与地元境界强者抗衡。三重星体完成的话，天元强者也能与之纠缠了。

　　这还是其中最级别的，一些看不到说出的，好处也是众多的，不如灵魂的修为，领悟力，以及招式结合力和转变力等等都会得到提高。

　　总之一句话，其中奥秘无穷，只有亲身体会才会，知其妙。


第四百零四章 古兴

　　第二日清晨时分，封云才从修炼中苏醒过来。因为月亮已经下山，能吸纳的月之精华变得少之又少了。

　　封云眉头突然一皱，转头道：“谁在那里？”

　　“是我！我去弄点野味。”青龙的声音传来。

　　“我说的不是你，除了应该你之外还有一人。”封云道。

　　青龙诧异道：“还有一人？有吗？我怎么没发现呢？”

　　封云道：“他隐藏很好，自以为没人发现得了，殊不知他来的时候我就已经发现他了。”

　　“那他来了有多久了。”青龙道。

　　封云道：“昨晚上半夜里就来了，一直就在那里看着。”

　　“这么久了，为什么不告诉我。我也好陪他玩玩啊！”青龙道。

　　“啪啪！”突然巴掌声响起，接着传来一声音道：“封云果然名不虚传啊！难怪连东方辰都败在了你的手中。”

　　一个清秀的，有些像是白面书生的青年，出现在他俩的面前。

　　“你是谁？”封云道。

　　“在下古兴！”

　　“五大别院世家之一的古家吗？”封云道。

　　古兴点头道：“正是！”

　　“你来是抓我的，还是杀我的，亦或是来切磋的。”封云道。

　　“你别把我想的跟他们一样，我来只是想看一看你封云到底是什么样子的人。”古兴道。

　　“是吗？那你在那隐藏那么久又是为什么呢？”封云道。

　　古兴道：“我是看你在修炼，就没干打扰，却不知你早已发现了我。”

　　“真的是这样的吗？”封云道。

　　“我古兴从不说假话，也不屑说假话。或许现在你不相信我说的，但等你我接触久了，你就会知道了。”古兴道。

　　封云道：“我对你们五大别院世界，没什么好感，你要是没别的事情的话，就赶紧离开吧！”

　　古兴道：“我会离开的，但你得先回答我一个问题。你祖上是不是有一柄血色的麒麟柄的大刀。”

　　封云眉头一锁，杀意突射出，道：“你问这个干嘛？”

　　“看来你的眼神已经告诉我答案了，我没有早错人。”古兴道。

　　“你是他们派来的吗？”封云道。

　　古兴道：“他们？那个他们？我先走了，以后我们还会见面的。”

　　“少给我装傻，你一定是他们派来的，快告诉我他们在那里，不然今天你就别想离开。”封云道。

　　古兴道：“我真的不知道你口中的他们是谁，我只是奉命来问你这个问题，现在我要回去复命，请你让开。”

　　封云道：“如此说来，我爹娘就是你们抓去的了。快告诉我爹娘怎么样了？”

　　“你爹娘，我不知道。”古兴道。

　　“不采取一点非常手段，你是不会说实话了。”封云道。

　　“我真的不知道，我一直就在闭关修炼。一出来，家主和长老就给了我这个任务，其他的我什么都不知道，你要相信我。”古兴道。

　　“我相信你，我的刀可不相信。”封云道。

　　“咻！”封云猛然一刀，破风而下，斩向古兴。

　　古兴急忙闪避，道：“为什么动手，为什么不相信我说的。”

　　封云已经不想再跟他废话了，双眼杀意愈演愈浓，现在他就想拿下古兴，对他进行搜魂。

　　眨眼间，封云就来到古兴面前，又一刀挥下。

　　古兴的速度也够快的，步伐一转，就消失在了战魂刀下，出现在封云的背后。

　　封云急忙转身，横出一刀，刀芒袭向古兴。

　　古兴一掌就将其抵挡住，手掌微微一振，就将刀芒震散了。

　　封云从古兴的上空突然坠下，一刀力劈向古兴。

　　古兴微微一惊，身体突然化作一股青烟，消失了。

　　“你究竟为什么？”古兴道。

　　“为什么？你古家灭我满门，你说为什么？”封云愤怒道。

　　古兴道：“不可能？我古家绝不会做这种事情的。”

　　“还想狡辩，我亲眼所见，亲耳所闻，杀去全家的人，就是为了我家的麒麟血刀。”封云道。

　　古兴道：“你肯定误会了，这事情真的不是我们古家干的。你仔细想想，要是我们古家夺得了麒麟血刀，我还会来找你求证吗？”

　　“哼！”封云怒哼道：“谁知道你打什么主意，来问我就是想确定我是不是封家的人，进而再采取措施。”

　　“为什么你要这么想呢？”古兴道。

　　封云道：“我不这样想，你说我该怎么样想？”

　　“你现在正在气头上，跟你说什么，你都听不进去，还是等你冷静下来，我们再谈吧！告辞！”古兴极速御空而去。

　　封云大喝道：“往哪里逃！”

　　“咻！”的一声，封云极速追击而上。

　　“封云！”青龙急忙追了上去。

　　青龙现在有些担心封云，因为封云的心境乱了，实力定然大减，而且他观古兴实力不弱，刚才的举动就可以看出，甚至不比封云弱。

　　“为何紧追不舍。”古兴道。

　　“我跟你们古家的仇恨，不共戴天，你说我能放你走吗？”封云道。

　　“我希望你冷静下来，仔细想想。我也回去问清楚，这事情我会找你，给你一个交代的。今天我真不想跟你打，因为你的心境乱了，实力削减了三层，这样的战斗没意思。”古兴突然加快速度，转眼间，就消失在了天际。

　　“小子，别追了！人家有心摆脱你，而且还有法宝突然提速，我们是追不上的。”战魂道。

　　“啊！”封云突然一声大吼，一刀斩下，下面的山头，顿时被劈成了两半。

　　战魂道：“小子，冷静！你这样可成不了事。”

　　“对啊！你现在需要冷静，既然现在事情有些眉目了，就好办多了，我们想办法找出他们，不就行了。”青龙道。

　　等了好一会，封云才平息下来，开口道：“这事情我会弄清楚的，一定会。如果是你们古家干的，那就等着被灭吧！”


第四百零五章 以杀正道

　　“战魂兄，怎么样才能找到古家的所在地。”封云道。

　　“小子，你想做什么？可别乱来，以你现在的实力去，无疑是在找死。”战魂道。

　　封云道：“我自有分寸，我不会去送死的。”

　　战魂道：“小子，我告诉你，现在你什么都不用想，就想着修炼，然后将幽冥万鬼幡炼制出来。知道吗？”

　　“我知道！但我得先知道古家的所在，这样的心才能静下来，不然我无法安心修炼的。”封云道。

　　“小子，我就知道你会这样说的。”战魂道。

　　封云道：“你知道就好，那就麻烦给指条明路吧！”

　　“小子你傻了吧！五大别院世家，同气连枝，只要找到一个世家子弟，他们一定知道其他几家的所在。”战魂道。

　　“我怎么就没想到呢？”封云道。

　　战魂道：“不是你想不到，而是你一遇到自己内心深处的事情，就会失了方寸，心就乱了，这一乱你就什么事情都做不了了。所以我希望你，不管遇到什么事情，都要冷静。冷静，知道吗？”

　　“冷静，我也想冷静下来，可是有些事情一当提起，我就冷静不了。”封云道。

　　战魂道：“所以你得学，古往今来成大事者，那一个不是铁石心肠，必要的时候，就算是自己的亲爹亲娘都下的了杀手。”

　　“什么？你开玩笑吧！世上有这样的人吗？”封云惊愕道。

　　“怎么没有，听说就有一人以杀正道，斩断所有跟自己有联系的人，自己的爹娘，爱人，甚至自己的亲儿子。”战魂道。

　　“世上真有这种人？”封云道。

　　战魂道：“嗯！此人是我很崇拜的一个，他以杀正道，以上千万的尸骨，等上神元之境，渡劫而去。”

　　“什么？这种人你还崇拜。”封云诧异道。

　　战魂道：“你不知道的，我修炼的是《战意诀》，以战意提升修为和实力，跟他这种以杀意提升修为和实力的很相似。”

　　“你觉得这种人活在世上，还有意思吗？”封云道。

　　“有意思啊！自由自在的想做什么就做什么？多好啊！”战魂道。

　　封云道：“一个人如果连起码的良知和追求都没有了，那这人活在世上还有什么意思呢？”

　　战魂道：“你现在是不会明白的，因为你没有达到修元的巅峰，如果你达到的话，你就会渐渐的明白了。高手是寂寞的，你得耐得住寂寞。”

　　“你放心，我不会变成这样的人的。”封云道。

　　战魂笑道：“呵呵……你一定会的，因为我会将你培养成这种人的。”

　　“我自己是什么样的人，我自己会不知道吗？你就别废心思给我灌输这些思想了，我是不会改变的。”封云道。

　　“小子，麻烦上门了，这次这麻烦可能比较巨大。”战魂语锋突然一转道。

　　“巨大的麻烦，什么意思？”封云道。

　　“就是对方实力强大的难以招架，以气息来看我们是对付不了了，还是赶紧跑路吧！”战魂道。

　　封云惊讶道：“什么？跑路！对方什么来头，竟然能把你吓成这样。”

　　“如果我猜的不错，应该是东方世家的老古董。”战魂道。

　　“东方世家的老古董，他们来干嘛？杀我吗？”封云道。

　　战魂道：“不清楚，应该跟你没多大关系。”

　　突然，两个老头出现在空中，无形的威压，压向封云和青龙两人压，两人顿时感觉五脏六腑都被压迫住了。

　　封云心中骇然，就这无形的威压，就压的他透不过气来，面对这样的敌人，还有得打吗？

　　“你们两个跟我们走。”其中一个白发苍苍的老头说道。

　　“你们是什么人？我们又什么要跟你们走。”封云道。

　　老头道：“你们有得选择吗？”

　　“你们想动手吗？”封云道。

　　“可别逼我们动手，不然你俩一定会后悔的。”老头道。

　　封云道：“我跟你走，才会后悔呢？”

　　同时封云传音，道：“战魂兄，有把握吗？”

　　“没把握，这两个老家伙可是一只脚跨入仙元的老古董，跟他们斗只有被虐的份，你还是别挣扎了跟他走吧！”战魂道。

　　“不是吧！你什么时候变得这么窝囊了。”封云道。

　　“这不是窝囊，这叫进退得当，懂吗？”战魂道。

　　封云道：“不行！我不会跟他走的。”

　　“小子，好汉不吃眼前亏啊！”战魂道。

　　“跟他俩走了，想回来都没机会了。你知道吗？”封云道。

　　战魂道：“我又不是真的要你跟他走，你可以在路上寻找机会逃走啊！要懂得变通，知道吗？”

　　“跟在这两人身后，你还有逃走的机会吗？”封云道。

　　“机会是要靠自己创造的，知道吗？”战魂道。

　　“青龙！走！”封云突然极速向着远方逃窜而去，青龙紧跟其后。

　　两个老头冷笑这，其中一个道：“你俩这是何必呢？逃得了吗？”

　　“砰！”突然，两人被一堵无形的能量墙挡住，给弹了回来。

　　“小子，我跟你说了，别跟他俩干，你还不相信。现在被领域挡住了吧！”战魂道。

　　封云道：“这就是领域，怎么出现的如此突然，无声无息的。”

　　“对！领域就是这样的，你永远不知道他会什么时候出现，给你致命的一击。”战魂道。

　　封云道：“那现在怎么办？领域有办法破解吗？”

　　“都说我不是他俩的对手了，这领域我也不是很了解，你让我破解领域，这不是开玩笑吗？”战魂道。

　　“小辈！走吧！”老头极速飞行而去。

　　“这下完蛋了吧！这两老头现在用领域带着你俩走，现在连逃走的机会都没有了，穷途末路了。”战魂道。

　　“我也没想到会变成这样？”封云道。

　　战魂道：“唉！你自己看着办吧！我是没辙了。”


第四百零六章 人间蒸发

　　“你们要带我们去哪？”封云道。

　　“到了你就知道了。”老头道。

　　封云道：“能不能先把我们放出来，我保证不会跑。”

　　老头道：“呵呵！……你也太嫩了吧！当我们三岁小孩啊！这年头，保证有人会信吗？除非是傻子。”

　　“小子，你跟老人精玩把戏，你觉得这行得通吗？”战魂道。

　　封云道：“我也是没办法了，这领域我根本无法破开；不让他自己解开，还能有什么别的办法呢？”

　　“劝你别做梦了，这些家伙比贼还精，想让他们自己放你出来，真的是比登天还难啊！”战魂道。

　　“你们东方世家就是这样的吗？以大欺小。”封云道。

　　“小子，什么样的人我们没见过，什么样的话又没听过，这种激将法对我们没用。”老头道。

　　封云笑道：“你们真的是油盐不进吗？我还就不相信了。”

　　老头道：“随便你说什么？就算骂娘，我们也不会放你出来的。”

　　“那我就不客气了。”封云道：“#￥%*&%#%……”

　　封云一通乱骂，该说的不该说的都说了，两个老头就是不为所动，听得还很舒服的。

　　半个时辰过去了，封云说的口干舌燥的，但是一点成效都没有。

　　“小子，跟你说了，这种人的心境比镜面还要平静，就算你说到嗓子冒烟，也他俩是不为所动的。”战魂道。

　　“真的，我从来就没见过这么冷静的人，我真怀疑他的心是不是石头做的。”封云道。

　　战魂道：“小子，我早跟你说了，到了这种境界的人，是很难说动的，就算死了爹娘，可能都不会有什么情绪波澜，想别的办法吧！”

　　青龙突然道：“我觉得他们是冲我来的。”

　　“为什么？应该冲我来的才对，毕竟他们东方世家不少人死在了我的手中。”封云道。

　　青龙道：“不对！他们一定是冲我来的，他们可能已经知道我的身份了，从他们的眼神中，我能看得出来。”

　　“非常有可能，不然东方世家怎么可能一下子派出两个仙元高手来，一定是为了万无一失的捉住你。因为你可是浑身是宝，用来炼药，制造兵器什么的，可是极其难得的到的材料。”战魂道。

　　“你不是隐藏的很好，他们怎么可能会发现呢？”封云道。

　　青龙道：“不知道，可能他们很久以前就发现了。因为我感觉，他们一直都在盯着我。”

　　“你俩就别猜来猜去的了，我告诉你，你俩都是我们要的人。”老头道。

　　“老头，我问你一个问题，你是不是真的不放我们。”封云道。

　　老头道：“你这问题问的很傻。”

　　“你俩是不是吃定我们了。”封云道。

　　“小子，虽然你诡异的招式很多，实力也不弱，但是落在我们手中，你连一丝一毫的机会都没有。你还是乖乖的呆在，安静的下来，等着到达目的地吧。”老头道。

　　“我告诉你俩，我现在就要出去，离开你俩的领域。”封云道。

　　老头笑道：“小子，别吹牛皮了。”

　　“青龙，我们走！”封云道。

　　两老头对视一眼，不由发出嘲笑声。因为他俩觉得封云真的是有些好笑。

　　可当两人回头时，却发现封云和青龙人已经消失了。

　　“人呢？”

　　“对啊！人呢？怎么突然间就不见了。”

　　“会不会他用‘虚空化身术’，将自己隐藏起来了。”

　　“这不可能？在我们的领域里，他根本无法施展‘虚空化身术’。”

　　“那他俩怎么就消失了呢？”

　　“不知道！来之前辰少爷就给我们说过，这小子诡计多端，隐藏的东西特别多。一开始我是一点都不相信，可现在我相信了。”

　　“怎么办？要是我们俩就这样回去了，那可就再也无脸见人了。”

　　“我们的一世英明，可不能毁在这两个臭小子身上。”

　　“可现在我们连他怎么消失的都不知道，我们该怎么找他呢？”

　　“找不到也得找，百多年来，我们俩可是第一次出任务，而且还是如此简单的任务，要是都完成不了，我们俩可就家族里就没办法混下去了。”

　　“走！一定要找到他！下次不给他半点可能的机会，将他的元力禁锢，让他变成一个普通人，看他还怎么逃走。”

　　“走吧！得赶紧找到他。”

　　两个老头眨眼间，就消失在了天际。

　　此时，就是封云和青龙消失的地方，他俩又出现了。

　　“不是吧！这两个老古董，竟然说在东方世家混不下去。这样说来东方世家的实力，岂不是太强大了。”封云道。

　　“小子，奉劝你一句，五大别院世家可不是你想想的那么简单，也不是表面上这么简单。很有可能，关系到上面。”战魂道。

　　“上面？你指的是什么？”封云道。

　　“天！”战魂道。

　　“不可能吧！他们跟天能扯上关系？”封云道。

　　战魂道：“我只是提醒你，面对五大别院世家，别太冲动。先要想想自己的实力，已经退路。知道吗？”

　　封云点头道：“知道了！走吧！找个地方修炼去！”

　　“对！小子，现在只要你将幽冥万鬼幡炼制好，这老头看到了也的退避三舍。”战魂道。

　　“是不是真的啊！幽冥万鬼幡真的有这么厉害吗？”封云道。

　　战魂道：“你自己搜索到的，难道还不相信吗？”

　　“不想了，换个身份，修炼吧！”封云道。

　　封云刚停下来修炼，那两个老头又突然间飞了回来。

　　“妈的，这小子跑哪去了，怎么就像是人间蒸发了一样。”

　　“下面有人，下去看看！”

　　阴魂不散啊！

　　“小子，有没有简单一个白头发的小子背着刀剑，从这里过去。”

　　封云摇头道：“没有！”

　　“真的没有？”

　　封云道：“真的，我没看到有什么人过去。”

　　“怪了，难道这小子真的蒸发了？”


第四百零七章 天降异物

　　几天后，一则爆炸性的消失传遍了整个修元界。消息就是：张天围剿封云，被封云用阵法困住了。

　　这消息一经传出，就引起了一阵波澜，大部分人都在嘲笑张天，只有小部分人，对封云的实力进行了从新评估。将封云列为极度危险之人，因为这些天来，他们听到的就是封云杀了那个门派多少多少人。

　　现在连道门的张天都被他困住了，这人能不危险吗？这些没有蕴涵实力的小门小派，哪里惹得起啊！

　　张天这些可谓丢人丢大了，到现在还被困着，道门的人都想尽了办法，还是内能将阵法破解掉。

　　特别是跟他同一辈的人，在看到张天如此狼狈之时，那个笑容可是无比的灿烂。

　　笑容最为灿烂的莫过于擎正和血魔了，张松他们的脸都气绿了；可是又有什么办法呢？

　　现在全道门的人都出动了，当然这得出去那些已经隐世的老古董，全都在找封云的踪迹。

　　可惜却没一人知道封云下落的，封云真的就像是人间蒸发了一样。

　　封云再次的消失，引起了众人的注意，大家都在向封云会去那？是如何躲过众人的追查的。

　　一时间各种猜测是众说纷纭的，其中一个是最让人信服的，也是最多人相信的。

　　就是说封云之所以会消失的无影无踪的，一定是他那位从未出现的师傅带走了。顿时，就掀起了一股热潮，就是封云的师傅，是一个怎样的存在，实力有多强悍，能躲过众人的追查，这其中还不缺乏强者。

　　越说越厉害，越传越离谱，都将封云那虚无缥缈的师傅给说成神一般的存在了。

　　这话要是封云真正的师傅，云旭天听到该作何反响啊！

　　不过最近发现大家都发现了一个怪异的事情，就是每到晚上，就能看到天空的月亮照射下一束光芒。

　　许多好奇的人，都去看过，却没发现有什么特别的。

　　正因为这样，众人对此是非常感兴趣，甚至一些门派的人都去询问了老古董，可他们也不没说出个所以然来，令其变得更加神秘了。

　　时间如流水，一年过去了。

　　这一年可谓是浩荡的一年，因为几乎所有人都在寻找封云。

　　可惜，这一年中封云一直都没露面。

　　“倒是这怪异的显现，到现在还持续着，众人研究了很久，也没得出结果；也就没再管下去了，任它去了。”

　　可今天晚上，那持续了一年多的怪异现象，突然消失了。

　　没了这怪异的显现，还有许多人不习惯了，因为这一年多来，他们每晚都要观察欣赏一番。突然间消失了，他们还真有些接受不了，觉得心里空荡荡的。

　　然而，就在此时，天空突然一声巨响，一个巨大的冒着火光的东西，从天而降。

　　“你们看，有东西降落下来了。”

　　“发生什么事了？是天变了吗？”

　　“是流星吗？这么巨大，要是落下了，我们岂不是遭殃了。”

　　“是啊！赶紧逃命吧！”许多普通的百姓，纷纷回家卷铺盖，准备逃命。

　　因为他们活了这些年，还没看到如此巨大的陨石坠落下来。

　　突然，地面冲起几十道光芒，分布在东南西北中五个方位，这些都是修元者，而且实力都要不弱。

　　他们仰望着天空坠落下的东西，感叹道：“来了！真的来了，古籍上记载的没错。每隔一万年，就会有欲外之物降临。”

　　“是啊！我们这些老家伙，总算是等待这一天了，不知道里面有什么？”

　　“里面有什么，应该没人知道吧！古籍上记载，凡是进去的人，没一个活着出来的。”

　　“是啊！里面很有可能居住着至高无上的神，所以进去的人才没活着出来的，或者都被带到了天上。”

　　“如果真是带到了天上，那给有多好啊！”

　　“我们也得做好最坏的打算，可能进去的人都被杀了一不一定。”

　　“我们都是土盖到脖子的人了，再做突破的可能性已经不大了。这是我们唯一有可能不用修炼到渡劫，而上天去的机会，我不会放弃的。”

　　“我也不会放弃的，大不了一死，反正我也活够本了。”

　　“是啊！明天，不知道有多少人会进去，也该见见那些老朋友了。”

　　在一个山峰上，刚修炼出来的封云，仰天看着越来越大的天外之物。问道：“战魂兄，知道这是什么东西吗？”

　　战魂摇头道：“不知道！陨石不太像，没见过这么巨大。”

　　“难道是天上的人弄下来的？”封云道。

　　“非常有可能？”战魂道。

　　封云突然响起血魔说的那些话了，天外之物，五大世家和隐世门派的出现，可能就是为了这个。

　　封云仔细的盯着，感觉这东西越来越像是一座巨大庄园阁楼。

　　难道真是血魔前辈说的那做庄园，到底是怎么下来的呢？难道天上真的有另外一个世界，住着另外一群人吗？

　　“走！我们过去看看。”封云道。

　　青龙道：“肯定有想到人过去看，我们过去会不会被发现啊！”

　　“只要我们极力隐藏，他们是发现不了的，上次东方世家那两个老头不就没看出来吗？”封云道。

　　“小子，你要过去我不拦着你，可你的做好心里准备。天降异物，这等大事情，一定有许多古老级的老古董出来的，你能不能骗过他就不知道了。”战魂道。

　　封云笑道：“不怕，就算他们看出我的真实面貌也没关系，因为他们不认识我。”

　　“小子，希望你是对的。走吧！我也想看看，从天上降下来的东西到底是什么？”战魂道。

　　两人化作一光芒，极速的向着天降之物的地方极速飞去。

　　一路上，他们有点不少同道中人，都是向着天降之物的地方赶去。

　　天降之物会是一座庄园吗？如果是里面会有什么呢？又隐藏着什么？它又为什么降下来呢？

　　敬请关注！


第四百零八章 剑阁

　　天外之物降临大地，真的是八方涌动，十方来朝；可以看到有无数道光华划过长空，就像是天空下起了流星雨一样，非常的绚丽漂亮。

　　不紧如此，几个国家都派遣军队过去抢占；天外之物必是神物，几个帝王都是这样想的。

　　“这么多人，这天外之物还真是有吸引力啊！”封云感叹道。

　　“就算是一块陨石，都会引起众人的抢夺。因为凡是跟天外有关的东西，在我们看来就是神物。况且头一次见到，这么巨大的东西从天外降落下来，能没有吸引力吗？看到刚才过去的军队了吗？各国帝王也在抢占，不过他们注定是徒劳无功的，因为这种好东西是修元者的专属之物。”战魂道。

　　“不知道会不会发生一场血战。”封云道。

　　战魂笑道：“嘿嘿……这很有可能，就是不知道会死多少人。”

　　“你说五大别院世家的人会不会出现。”封云道。

　　战魂道：“这还用问，这种好东西他们会错过吗？”

　　“古家的人也会来啰！”封云道。

　　“小子，我劝你还是压制一下自己的情绪，别在这种关键时候，去找古家的麻烦。知道吗？”战魂道。

　　封云道：“我不会这么不知趣的。”

　　“不知道第一个到达的人是谁？”封云道。

　　战魂道：“这个我现在就可以回答你，第一个到达的一定是附近的村民。”

　　“你真行！”封云道。

　　“动动脑子就知道了。”战魂道。

　　黎明时分，封云和青龙才赶到天外之物降落的地方。

　　此地，早已是人马纷纷，人山人海。一眼看去清一色的头颅，在众人中央一个三层高的巨大的阁楼。

　　真的是三层阁楼，跟血魔前辈说的一样。这里面到底有什么呢？五大别院世家的人为什么进去夺取，而且是每一万年一次。

　　封云来到人群中，看着眼前的三层阁楼，上方有着一块匾额，上方写着两个打字‘剑阁’

　　“战魂兄，你听说过这地方吗？”封云道。

　　“剑阁！没听说过？真的很奇怪，平常坠落下来的都是陨石，这次降落下来的东西，竟然是一座三层的楼阁。”战魂道。

　　“你猜里面有什么？”封云道。

　　战魂道：“谁知道里面有什么？或许里面有传说中的神活着仙也不一定。小子，有兴趣进去看看吗？”

　　封云道：“兴趣倒是有点，可我想里面可能不大太平。”

　　“先等等！看看他们进去的情况如何？”战魂道。

　　“让我们进去，我们要进去看看。”

　　“这东西又不是你的，凭什么不然我们进去。”

　　“对啊！你们凭什么？”一些老百姓和一些修士不平道。

　　封云仔细看去，发现剑阁大门前有几个老头，站在那里，挡住了所有靠近的人。

　　“怎么回事？不然人进去吗？”封云问旁边的一人。

　　“我刚来，前面发生了什么我不知道，我只是来看热闹的。”

　　封云和青龙一路挤着过来，废了好大劲，才来到前面，这老头用一股无形的能量气墙挡住了所有人。

　　封云这些老头的实力有些吃惊，这能量气墙可不弱，以他的实力都难以破开，可见这老头的实力不弱。

　　“应该是世家的老古董，生命应该也快枯竭了，想了这里面一定有什么契机，不然他们不会赶来的。”封云道。

　　在人群中封云见到了不少老熟人，就是那些世家子弟，还有七大门派的人。

　　突然，一个国家的军队赶到了，看到如此多的人，立马进行隔离疏散。

　　普通人是被隔离出去了，修士却没人敢动。这些当兵的可不是傻子，不会傻得去跟修士碰撞。

　　这些修士一个个都愤青了，他们来这里就是想进去一探究竟；可是却被人挡在了外面，这心里能不气愤，能不窝火吗？

　　“大家一起上，冲进去！”突然有人大吼道。

　　“对！冲进去，我们这么多人，不信他们能挡得住。”

　　“对！冲进去！”许多人叫嚣着。

　　封云也跟着大吼道：“冲进去！”

　　并且封云还付出了实际行动，一剑刺向能量气墙，装作被震退了回来。

　　“大家一起，他定能破开的。”封云大吼着。

　　封云的目的很简单，就是要看看这些老家伙怎么办？

　　“轰……”顿时，众人都在轰击能量气墙。

　　可是几个老头依旧无动于衷，当然大家都没放弃，还在努力着。

　　赶来的人越来越大了，许多门派的大人物也都来了，也都参加进去了。

　　几个老头实力谁让强悍，但是在众多人的轰击下，也快承受不了了。真多力量大，这句话真的是没有错。

　　突然，其中一个老头道：“你们都走吧！这地方不是你们能进去的。”

　　“哼！老家伙，什么是我们不能进去的，你这话什么意思，这地方是天外降落下来，我们为啥不能进去。”

　　“对啊！我们为什么不能进去，里面一定有宝贝，难道你们想独吞吗？”

　　“再不让开，我们这么多人将你们剁成肉酱。”

　　大家的情绪非常激扬高涨，真的是有一发不可收拾之势。

　　“你们进去只能是送死，我们不让你们进去也是为了你们好。”

　　“吓唬我们，你当我们是吓大的啊！想独吞里面的宝贝，就直说好了。何必说这些没有的话呢？”

　　的确，这话很没用，因为根本就不会有人相信。

　　“你们要相信我们，里面非常的危险，你们进去只会送命，这又是何苦呢？”

　　“别说这些没用的话了，一句话让不让，不让我们大家就一同出击，看你们如何顶住。”

　　“说得对！快让开！”

　　几个老头对视一眼，无奈的摇了摇头。

　　其中一个道：“好！我们让开，既然你们想死，那我们也就不拦着了，到了下面可别怨恨我们没提醒你们。”

　　“说这么多废话干嘛，快让开。”


第四百零九章 齐聚剑阁

　　几个老头将能量气墙撤去了，这些人就一窝蜂的向着剑阁里涌进去，封云差点就被他们给挤着带进去了。

　　“不是吧！这么疯狂，难道里面真的有宝物。”封云传音道。

　　“不知道，可能吧！”青龙道。

　　战魂道：“小子，向着知道有什么？就得进去一探究竟。”

　　“战魂兄，我怎么感觉，你比我还要好奇啊！”封云道。

　　战魂道：“好奇心人人都有的，我自然也不例外。”

　　“等等吧！这么多人，我可不想被踩死。”封云道。

　　青龙道：“这么多人，里面容得下吗？”

　　“有三层，每一层都很宽广，应该容得下吧！”封云道。

　　“这座楼阁不简单，别说这点人了，我想就算全大陆的人进去，都没问题吧。”战魂道。

　　封云道：“难道这剑阁只是表面想象，其实里面有个一个巨大的空间，就跟昊天塔一样。”

　　“应该是类似的，差不了多少。”战魂道。

　　“你说要是把这剑阁，掌握在手中该有多好啊！”封云道。

　　战魂道：“小子，你还真感想啊！”

　　“如果连想都不敢想了，那人也就止步于此了。”封云道。

　　“嗯！说的对，不怕你多敢想，就怕你不敢想。你就朝着你的目标进发吧！”战魂道。

　　封云笑道：“说说而已，这东西恐怕不然谁都能染指的。”

　　“人都进去的差不多了，我们要进去吗？”青龙道。

　　封云扫视了一眼，发现大门派的人，已经他那些老老熟人，全都在外面没进去。

　　“等！看到他们了吗？一个都没进去，这里面可能真的如同这几个老家伙说的一样，危险重重，我们还是谨慎些好。”封云道。

　　上次在血殿广场上，出现的那几青年强者，无一不再场，而且每人身后还多出了几个老头。除了他们外，还多了几个新面孔。

　　古兴！他也来了。另外还有几个新面孔，会是谁呢？皇甫世家的人吗？还是那几个隐世门派的弟子。

　　这些人你看看我我看看你的，突然都露出了笑容。

　　“呵呵……大家都来了，看来都没有忘记时间啊！”

　　“一万年一次的，天外剑阁临世，这个我们谁会忘记啊！”

　　“说得是！只是祖上的古籍并没有记载，里面到底有什么东西，只是说危险跟几率成正比，慎入！不知道你们几家是不是也是这样记载的。”

　　“对！我家的也是这样，我想大家都差不多吧！”

　　“不知道先祖这话是什么意思？慎入！你打算多少人进去啊！”

　　“就我们几个老不死的，外加一两个青年子弟，进去碰碰运气。”

　　“不知道，刚才进去的那么多人，现在情况怎么样了。”

　　“这个没人知道，因为没人可以活上一万年，而我们的先祖又没记载，真是一个谜团啊！”

　　“你们都将家族里的青年强者带来，就不怕进去到里面就出不来了吗？”

　　“这是家主考验之一，如果出不来，就证明他没有能力领导整个家族。”

　　“你们五大别院世家，真的是有本钱，够魄力啊！我们几派可就没这样的魄力了。”

　　“你们不也将自己门下的青年强者带来了吗？”

　　“呵呵……带来历练一下。”

　　“走吧！进去吧！”

　　“唉！真是可惜了。这次可谓青年一辈齐聚，唯独就少了封云。”凌飞突然道。

　　“是啊！少了封云，的确有些，这次剑阁之争就少了份乐趣了。”

　　突然一声音传来：“你们这群混蛋，少在这里假惺惺的，我三弟现在在那里，难道你们不知道吗？”

　　大哥也来了，还有血魔前辈！

　　“还我们三弟命来！”又来两道人影出现。

　　二哥也来了！

　　紧接着接着又出现许多人。

　　步青天也来了，连梦儿她们也来了，这下可真热闹了，全都凑到一块了。

　　七大门派的人也来了，这次可真是热闹了。

　　“真的是三层楼阁，看来先祖门记载的没有错。你们五大别院世家，真的就是为了这个而出世的。”

　　“血殿不愧是资格最老的门派，连这个都知道。”

　　“这下该来的都来了吧！”

　　“走吧！都进去吧！”

　　“等一下！这两个年轻人，你们认识吗？”

　　众人顿时将目光放在封云和青龙的身上，仔细的打量了一番，都摇了摇头。

　　“你们两个为什么不跟他们一起进去？”

　　封云笑道：“我们俩在等你们！”

　　“等我们？为什么？”

　　“因为我们相信他们刚才说的，进去就有可能出不来了。我看你们都是高手，而且都沉得住气，跟着你们，应该不会有任何问题的。”

　　“你们倒是不傻！”

　　“从你俩的气息上来看，修为不差！出自什么门派？”

　　封云道：“无门无派！”

　　“无门无派，有这样的修为，不容易啊！奉劝你俩一句，想活下去的话，就别进去了。”

　　“我们只是好奇想进去看看，没有别的意思，各位请别误会。”

　　“误会，怎么会呢？以你俩的实力，难道我们还当心被你俩算计吗？”

　　“跟他俩说这么多干嘛，你还进不进去了。”

　　“我说你着什么急，我们都是老朋友了，进去后不知道还能不能活着出来，先喝点吃点野味聊聊吧！说不定刚才进去的人等会就出来了呢？我们也好问个道什么的。”

　　“嗯！我赞成，还是等等吧！反正我们都等几千年了，再点点也无妨，我们也许多年没见了，先聊聊吧！”

　　“好啊！我无所谓。”

　　七大门派的人，看着这些人有些不敢冒。对视了一眼，就向着剑阁走去了。

　　封云觉得这两个老家伙，可能知道些什么，所以才会如此沉得住气。

　　封云见血炎和擎天俩也要进去，就突然道：“各位就不等等了吗？听老前辈的话，总是没错的。”


第四百一十章 人间炼狱

　　忽然，又几道人影极速飞来，落在众人中间。

　　封云转眼看去，发现来人是长空恨天和方然两师徒俩。

　　“大家都来了啊！”魔云老祖道。

　　“哟！散修也来了。这样看来全修元界有点实力的人都来了，真可谓是盛况空前啊！”世家中的一个老头说道。

　　“我们只是来看看。”紫袍老道道。

　　“的确有些可惜啊！一眼看去青年强者全都来了，唯独就缺少风头最盛，呼吁最高的封云，未免有些不足啊！”一个老头突然感叹道。

　　“封云真的有这么厉害吗？我倒是想瞧一瞧。”一个背着一柄巨刀的，看得起有些霸气的青年说道。

　　封云仔细看着他背上的刀，发现刀柄是麒麟的图案，这人他心不由的一怔。

　　麒麟头为柄，跟我祖传的麒麟血刀很是相似，会不会跟我祖上有什么关系。

　　“看你这身打扮，应该出自麒麟殿吧！你没见到过封云，说这样的话，是无可厚非的。有一点我得告诉你，封云不是你能战胜的。”

　　封云转眼看去，说法的正是夏侯家的夏侯武。在他身后有两个消瘦，看上去就快要干枯的老头。

　　“是你们太弱了，所以才会觉得他很强，这是你们的悲哀。”

　　封云有些诧异，没想到这位看上去霸气无头闹的大汉青年，竟然能说出这样的话，真的是不容小瞧啊！

　　“是你们太无知了。”夏侯武道。

　　“听说这个封云都消失一年多了，你们也没一人找到他们，真不知道你们是干什么吃的。”一个清秀的白面书生打扮的青年说道。

　　“不了解情况，就别瞎说，免得惹人笑话。”楚正突然说道。

　　这些老古董不予理会，自行笑了笑。因为他们觉得这些青年人之间，就该如此，让他们自己磨练磨练，斗一斗，这样才能更快的成长起来。

　　“哼！”擎天突然冷哼道：“一群不知死活的家伙。要是你们碰上我三弟，怎么死的都不知道。”

　　“这里有你说话的份吗？”一个一身黄衣的青年怒道。

　　擎天道：“世家了不起吗？不知道你跟道门的张天比起来如何？就知道在这里充大佬，想吓唬我们啊！”

　　提到这件事，道门来的张松他们，脸顿时就绿了，因为到现在张天还被困着。

　　张天难道还没出来吗？要是他出来了一定会亲自来的，看来师傅交的东西果然特别，与这世界的很不一样。

　　张天啊！我现在还没能力杀你，你就乖乖的呆在那里等着吧！等着我去取你性命。

　　“天儿，说话注意点。”擎正见道门的人脸色不对，急忙说道。

　　“本来……”

　　血炎突然打断擎天的话，道：“二弟！别说话！”

　　“两位小友，听说过封云吗？”东方世家的老头问道。

　　封云道：“略有耳闻！”

　　“你对这个人怎么看？”

　　“小子，这些家伙都是老人精，可能是在怀疑你，说话注意点。”战魂提醒道。

　　“嗯！”封云道：“我对他认识不深，不知道该如何评价他。”

　　“随便说说你的看法，我想知道。”

　　封云笑道：“真的不好说，如果非要说的话，就是这人很特别，极具天才！”

　　“小友果然眼光独特，一针见血啊！”

　　“呵呵……前辈夸奖了。”封云道。

　　突然一人道：“我们还要这样等下去吗？”

　　“没人要你等啊！等不及的可以进去啊！又没人拦着你。”

　　“七大门派的人，刚才你们不是要进去吗？”

　　血魔笑道：“不了！各位都是我们的前辈，作为后辈怎么能抢在前辈的前面呢？”

　　“这种事情还分前辈后辈吗？”

　　血炎道：“我们魔道中人虽然放荡不羁，但是还是很尊师重道的。前辈，你们先请！”

　　“你们一个个你推我让的，我看你们都别进去了。两位祖师，我们走！”麒麟殿那位霸气的青年道。

　　两个老头扫视了一眼众人，就大步向着剑阁大门走去了。

　　其他人也都你看看我，我看看你的。

　　就在他们踏进剑阁门槛时，一人抬头看了看太阳，道：“时间也不早了，大家都进去看看吧！看完了好出来吃中饭。”

　　大家都点了点头，向着剑阁里走去。

　　封云走在最后面，跟在血魔和仙门的人旁边。

　　“小子，小心点我看东方世家那个老家伙，已经开始有点泛着你了。”战魂道。

　　封云道：“没事，就算他知道也没什么？这么多人，我就不相信他敢动手。”

　　“小子，我不是这个意思。我是想让他们都不在意你，里面有宝物的话，这样你得手的机会才会大些，知道吗？”战魂道。

　　“明白！”封云道。

　　众人都进入了剑阁内，封云急忙回头一看，却发现刚才进来的门已经消失不见了，地面有些血迹。

　　封云四处打量了一遍，被惊呆了。因为地面全是尸体和鲜血，完全是一副人间炼狱的景象。

　　封云仔细的看了看这些尸体，发现这些人就是刚才一涌而进的那些人，竟然全都死在了这里。

　　“大家小心点，这地方有古怪！”

　　“看他们好像是自相残杀而死的，应该是中了什么迷幻阵法之类的，才会这样的。”张松说道。

　　“嗯！有可能！”

　　突然，一个声音响起：“欢迎各位的到来，过三关者，可以得到无上剑诀。刚才这些人没一个合格的，第一层都没一人通过，所以全都死在这里了。希望你们不敢跟他们一样。”

　　“你是什么人？”

　　“我是谁不重要，重要的你们来了。”

　　“你是人还是神？”

　　“想知道我是谁，通过考验，你们就会知道了。现在考验开始，各位好自为之。”声音消失了。

　　忽然，场景转换，众人眼前看到的景象，都是变成了自己的以前的事情。


第四百一十一章 回忆之剑

　　无一例外，全都陷入了自己的回忆之中；回忆是痛苦的，众人的心变得有些狂躁不安起来。

　　众人的双眼中都冒出了杀意，内心处隐藏最深的，最痛苦的回忆都被勾勒了才出来。

　　忽然，眼前这些回忆景象，化作一道利剑，射入众人的眉心间。顿时，众人眉心都出现了一团黑色的魔气呈现，瞬间又消失了。

　　封云却是个例外，因为在回忆之剑射入眉心处时，封云体内的真龙之气和星元力同时抵抗，将这道回忆化成的怨气之剑，给逼了出去。

　　封云猛然一惊，就清醒过来了。

　　“我这是怎么了？”封云自语道。

　　“小子，你中招了。这家伙实在太强大了，强悍的离谱。如果我猜的不错的话，这是以回忆化剑，刺痛人的心灵，让去压抑的情感和仇恨全都爆发出来。你仔细看看他们，看来各世家，个门派之间的仇恨还真是不浅啊！”战魂道。

　　此刻，他们已经战斗起来了，而且是招招致命，毫不留情。

　　“青龙！你怎么样？”封云道。

　　“我没事！”青龙道。

　　“他当然会没事，他是真龙万毒不侵，万法不入，而且他心中的回忆也没什么仇恨。”战魂道。

　　“大哥！”

　　此刻，血炎正在跟东方辰战斗，两人真的是异常激烈。

　　“二哥！”

　　擎天一杆长枪，真正跟道门的人战斗。

　　“怎么样才能，让他们清醒过来。”封云道。

　　“阵法方面的，这种情况你应该比我清楚啊！”战魂道。

　　封云想了想，道：“我知道该怎么做了，凡是中了迷幻阵之类的，只要攻击天灵盖，将其震醒过来就行了。”

　　“小子，注意点力道，可别太重了，天灵盖可是人体的几大死穴之一。”战魂道。

　　“这点还需要你提醒吗？”封云道。

　　封云刚上去救济血炎，可却被战魂阻止道：“小子，别冲动啊！先等等！”

　　“等！等什么？”封云道。

　　“你真以为他们都中招了吗？如果你这样想，那你就太幼稚了。”战魂道。

　　“难道他们是装的？”封云道。

　　战魂道：“你以为呢？你也不想想，这些老家伙那个没活上几千年，心境早已达到平如镜面，这点回忆他们早就消磨掉，不再上心了。”

　　“那他们怎么打起来了。”封云道。

　　战魂道：“你傻啊！他们之间有仇恨是一定的，当他们没被迷惑住，之所以打起来，就是想趁着这机会，将对手除掉，天外剑诀的吸引力，有多强大，你应该能想象得到吧！”

　　“这招真的太毒了，他就不怕自己带来的种子，在这战中夭折了。”封云道。

　　“这点他们会没想到吗？这是在考验他们，趁此看看世家之间的青年强者，有多大的差距。如果有危险的话，他们一定会出面阻止的。懂吗？”战魂道。

　　“这就是正派中人吗？有仇恨，要打要杀，直说不就行了。何必这么麻烦呢？”封云道。

　　“这你都不知道？亏你还生在将军家中，这就政治手段。”战魂道。

　　封云道：“当时我才几岁，我怎么可能会知道什么政治。”

　　“古来将军都是不懂政治，只懂打仗，跟你谈了也是白说。”战魂道。

　　“不行了，二哥撑不住了。我得去帮他，不然他会死的。”封云道。

　　战魂道：“小子，冷静点！别冲动，你一但暴露出来，可就危险了。”

　　“你总不能让我看着自己的兄弟，就这样死去吧！”封云道。

　　“小子，你可要想清楚了。”战魂道。

　　封云道：“我想的很清楚了，就算我死，也救我的兄弟。”

　　封云突然极速冲去，刹那间，出现在擎天面前，猛然一掌击在擎天的天灵盖上。

　　顿时，擎天就清醒过来了。对手一剑挥来，封云猛地一脚，就将其踢飞了出去。

　　擎天诧异的看着封云道：“你为什么帮我？”

　　封云道：“没有为什么？只是不想看着你被他杀死而已。”

　　“他们这是怎么了？”擎天道。

　　“中招了！”封云道。

　　擎天道：“我明白了！你能告诉我你是谁吗？”

　　“我就是我！”封云道。

　　擎天笑了笑，道：“我知道了，谢谢你！我去救我大哥！”

　　擎天极速冲向正在跟东方辰对战的血炎，猛地一掌击向血炎。可是擎天的速度没有血炎的快，血炎避开了这一掌，并且还对战擎天，斩出一剑。

　　这种情况他们的天邪墓中也遇到过，只不过今天这个更为凶险，因为对手更为强大。

　　擎天有些不知所措，不知道该如何下手将血炎唤醒。

　　擎天突然祭出混天魔体，迅速来到血炎身边，猛地一掌击出。血炎一剑刺来，擎天转手就将其抓住，接着另一只手一掌击向血炎的头顶。

　　可惜，这一掌还是被血炎抵挡住了。

　　然而，就在此时，东方辰一剑刺向血炎的后背。

　　忽然，一道光华闪过，一只手抓住了东方辰这一剑，同时另一只手一掌击在血炎头顶。

　　血炎如沐浴春风，顿时就清醒过来了。

　　“二弟，我这是怎么了？发生什么事情了。”血炎诧异道。

　　“中了迷幻阵！”擎天道。

　　“是你！”血炎看着封云道。

　　封云道：“对！是我！”

　　“谢谢你！”血炎道。

　　“举手之劳！”封云道。

　　此刻，血炎心里已经开始怀疑眼前这人就是封云了，因为从刚才的重重迹象来看，他一直就在提醒他们；如果是素未谋面之人，会这样帮助自己吗？他可不相信这年头，还有如此好心人。除了这个可能外，他想不到其他的原因解释了。

　　大家心照不宣就行了，因为血炎不是擎天，他的心思比较缜密，明白封云为什么隐匿身份。


第四百一十二章 剑之领域

　　封云看着东方辰感觉有些奇怪，他明明就剩下灵魂了；可此刻，他的身体却如此的真实，就像是真人一样。他心里有些不明白，这身体还能重塑吗？

　　“战魂兄，你仔细看看东方辰的身体，是不是有血有肉的。”封云道。

　　战魂道：“是啊！身体不都是有血有肉的吗？有什么问题吗？”

　　“战魂兄，难道你忘了，他的身体已经被我毁了。他没夺舍，竟然有了新的身体，而且跟之前的他一样无二。”封云道。

　　“对啊！怎么会事？”战魂道。

　　封云道：“我在问你呢？”

　　“难道东方世家有传说中的古天神树，可重塑肉体。”战魂道。

　　封云道：“天古神树，什么东西？”

　　“我也不清楚，我古籍中看到的，好像是一种上古时代的神树，可以用来重塑肉身，其相貌可以随意调整到自己想要的。”战魂道。

　　“战魂兄，你知道我现在在想什么吗？”封云道。

　　战魂道：“你该不会想去东方世家弄一节古天神树出来，给我重塑肉身吧！”

　　“一点都没错，我心里现在就在想这个。”封云道。

　　“你真的是这么想的？”战魂道。

　　封云道：“当然，我很想看看战魂兄，你是一个样子的人。”

　　“你会有机会看到的。”战魂道。

　　“当然，我相信，我一定会的。”封云道。

　　“砰！”封云一脚就将东方辰给踹飞了出去。

　　战魂道：“小子，你麻烦来了。我都说了，你不听，现在麻烦来了吧！”

　　一个老头，突然向封云杀来，出手毫不留情，显然是想要惊封云斩杀。

　　血炎对此感到有些奇怪，道：“他怎么突然丢下对手，而来杀你呢？这不合理啊！”

　　封云急忙闪避，剑芒落下，地面出现一道裂缝，两米来宽，要是这一剑斩在封云身上，不用说一定是死翘翘了。

　　“老家伙，你想干什么？”血炎大怒道。

　　老头一剑刺出，突然分离出两道剑芒，一道刺向封云，一道刺向血炎。

　　血炎道：“老家伙，你没中招，你想浑水摸鱼。真毒啊！”

　　“青龙，去将血魔前辈和擎正前辈弄清醒过来。”封云传音道。

　　青龙突然双手击出，两条青龙咆哮而出，瞬间，就击中将激战的击中的血魔和擎正。

　　“真龙！”突然一个老头开口道。

　　“什么？真龙，在哪里？”又一个老头道。

　　“你！是装出来的，竟然想杀我。”

　　“你还不一样，想杀我！”

　　“你刚才说真龙，在那里？”

　　“你少跟我装蒜了，刚才难道你就没感应到真龙之气吗？”

　　血魔突然道：“你们不觉得可耻吗？竟然想趁机，杀我弟子。”

　　“刚才什么情况，大家都知道，我们也中招了，刚才听到龙吟这才清醒过来的。”

　　“你们这些老东西，自己心里清楚。告诉你们，要是敢动我的弟子，你们带来的人也活不了。”擎正道。

　　“你这是在威胁我们吗？”

　　“威胁你们，我们怎么敢啊！我只是善意的提醒而已。虽然我们不是你的对手，但是要杀他们还是很容易的。”

　　“跟他们说这些干嘛？我们什么身份，何必跟他们一般见识，还是将他们解开再说吧！”

　　五大别院世家，隐世门派的老头子，瞬间，将自己的弟子制服住，将其弄清醒过来。

　　此时，几个老头都盯着青龙和封云。

　　“你们看着我干嘛？”

　　几个老头预言却又止，因为要是他们说出封云为什么没中招，这也就会暴露他们也没中招。

　　他们接着看向青龙，刚才的真龙之气，他们都有感应到，是从青龙的身上散发出来的。

　　“看我兄弟作甚？”封云道。

　　“没什么？我知道觉得你俩有些特别！”

　　“这话在进来前，你刚才好像就已经说过了。”封云道。

　　“呵呵……都不错，竟然没一个人死去，算是通过第一关的前半部了。接下来考验继续！”

　　突然，眼前场景再次转变，每个人看到的景象都不同，这些景象都是接下来要发生的事情，也就是未来的事情。

　　未来的景象中，封云对战整个东方世家，遭到世人追杀，特别是五大别院世家的人。

　　每个人的未来景象中都有一个在场的仇人，事情的安排非常得当，就像是真是的自己，跟他发生了巨大的仇恨，最后战斗起来。

　　特别是几个老家，他们看到景象就是，自己在通过三关，最后争夺天外剑诀，而大大出手。

　　回忆可能对这些老家伙没有影响，但是未来的景象却对他们有着极大的诱惑了，让他的心动了。

　　他们这心一动，也就给了他们可趁之机。未来的景象化作一道剑芒，射入了众人的眉心中。

　　顿时，他们人就边样了，一个个杀气腾腾的看着对放，挥手就是一剑斩向对方。

　　不一会儿，战斗就变得异常激烈了。

　　封云和青龙是个例外，他俩龙气围绕，这点精神的攻击，根本就撼动不了他俩的心。

　　“他们又来了，搞什么吗？”封云道。

　　“此人果然厉害，竟然可以看出人心中所想，剑道修炼到这等地步，真的很难想象啊！”战魂道。

　　封云道：“这时剑道吗？不是阵法迷幻的吗？”

　　“小子，麻烦你看仔细点，你感觉到这里有阵法吗？”战魂道。

　　封云道：“没感觉到，好像有点类似于领域。”

　　“这不就对了，如果我没猜错的话，这应该是剑之领域。”战魂道。

　　“剑之领域！是什么？”封云道。

　　“很简单，就是已剑道的理解，衍化出来的领域，剑之领域是非常难以领悟的，杀伤力极强，被圈入领域的人，难逃一死。”战魂道。

　　“这么厉害？那我们岂不是，死定了。”封云道。

　　“那就要看他这么操控这领域了，既然他是要中人传承自己的所学，应该就会留条出路的，你小子有希望啊！加油！”战魂道。


第四百一十三章 厮杀

　　“你看这次这些老家伙，是装的吗？”封云道。

　　战魂沉默了一会，道：“不清楚，不过这次装的可能性不大！”

　　“为什么？”封云道。

　　“这些年青人中招的可能性比这些老古董要小。”战魂道。

　　“你为什么这么认为？”封云道。

　　战魂道：“因为一个人的心，是很难被抓住的，特别是年轻人的心更难，虽然这领域的主人，剑道修为极高，也很会抓住的人心里。可是年轻人的心中有追求，一自己所守护，坚信的东西。如果出未来的景象出了一点偏差，就会引起他的注意，而前功尽弃。可这些老古董就不同了，他们的心中就只有一个心念了，那就说活下去，夺取这里的天外剑诀。”

　　“依你看现在那些人中招了，那些人没有？”封云道。

　　战魂道：“一时间是看不出来的，你自己仔细观察吧！”

　　封云仔细的打量着没有个人，发现这些老家伙，好像一个个的都红了眼，拼命的斩杀着对反。有些人已经挂彩，流出鲜血了。

　　管他是装的还是真的，这些老家伙死了也好。

　　封云将目光停在了血炎和擎天的身上，发现他俩好像没什么事情，虽然也在战斗，但却很有战术，不像是中招之人。

　　封云笑了笑，感情他俩是以其人之道，还之其人之身，正在狂攻东方辰和夏侯武。

　　封云没准备上去帮忙，而站在一边观战着，这些老古董的战斗，对他来说是很好的催化剂，可以让他的修为和剑道更上一层楼。

　　这些老古董真的是在拼命了，速度快点了肉眼无法看到的地步，封云只能通过特有的星元波来探测他们的战斗。

　　他们的战斗并没有绚丽夺目的光华，也没有大的剑芒，有只是超快的速度，精准招式和超强的力道。

　　每一击，都会撼动对方；不管是进攻还是防守，或是防守进攻，都达到了一种非常的高度。

　　此时，封云不是在欣赏战斗，而是在欣赏艺术，战斗的艺术，就是每一招都是那么的精准，那么的有质感。

　　突然！一声惨叫，一个老头的胳膊被劈了下来。

　　紧接着，对方一剑出，三道剑芒，他挡住了两道；剩下的一道穿过了他的心脏，鲜血顿时喷射而出。

　　他的灵魂逃了出来，可惜却被这人一掌就击碎了。

　　封云看着这人，发现他嘴角突然露出一丝邪恶的微笑。

　　封云感觉这人有些可怕，如果他没看错这人是来自皇甫世家。

　　接着，这人又冲杀向另外一个老头。封云仔细看着这老头，发现他是跟古兴一起的，也就是古家的人。

　　皇甫家的人，为什么要杀古家的人，难道他们两家有仇吗？

　　我能利用这层关系吗？不！不行，他们五大别院世家，应该不会帮助我才对，不然他们存在这么多年，也没见那一家消失，他们应该是相互制约的。

　　“啊！”有一个老头惨叫被杀死。

　　封云扫视了一眼，发现这些老家伙都或多或少的，受到了伤害，想了这样关死的人不会少。

　　这些人的死活跟封云没什么关系，他也不会去管，跟不会去关心。他在意的也就是他的两个兄弟的门派之人，和仙门以及天心阁的冰凝，还有就是长空恨天师徒两了。

　　封云看向云梦儿和冰凝，发现他俩也在观望。他俩刚才的回忆之剑就没中招，封云知道他俩为什么都没中招，因为他的心境都很平静和纯洁，精神攻击对这种人是没用出的。

　　再个就是佛门来的慧悟和两个老和尚，坐在地面纹丝不动的，佛光闪烁，丝毫不受外界的影响。

　　战斗愈演愈烈，一些老头开始出大招了。血炎和擎天，受到了波及，被震的吐血了。

　　世家子弟也不例外，都或多或少的受到了波及，被震的口吐鲜血。

　　不知道他们是真的中招了，还是装的，不顾伤势，再次杀向对方。

　　看着他们的战斗，封云知道一些眉目了，这些家好像伙没一个是中招的，都在装，都想杀了对方。

　　忽然，一个青年杀向封云而来。

　　封云看着这青年，发现他原来是皇甫世家的，名叫皇甫杰。

　　封云冷笑，道：“想趁乱杀我！你也太不厚道了吧！”

　　皇甫杰装作没听到，一剑斩下；封云剑芒闪避，他可不想赤手空拳的抵挡人家的攻击，他不会这么傻的。

　　“做人不能太狠，得给别人留条路。知道吗？”封云道。

　　可皇甫杰还是不予理会，猛然一剑，顿时，数十道剑芒击向封云。

　　封云急忙闪避，衣服被开了几道口子，不过他还是平安的闪避开了。

　　“别逼我动手，不然你会后悔的。”封云道。

　　皇甫杰好像怒了，出招更狠了，力道也更强了，对封云采取了近身攻击。

　　“想死！我就成全你。”封云也怒了。

　　封云还是有些顾虑，就是无法出星雨神剑和战魂刀，只能地面的断剑攻击抵挡。

　　封云速度提升到极点，突然，一剑划过。

　　皇甫杰一惊，手臂上就出现了一道血痕。

　　皇甫杰怒视着封云，猛然一剑斩下，封云急忙举剑相抗。

　　“铛！”的一声，就在此时，封云身影突然一晃，出现在皇甫杰面前，一掌就将去击飞了出去。

　　皇甫杰怒视着封云，擦拭着嘴角的鲜血。

　　封云冷道：“适可而止吧！别逼我对你下杀手。”

　　忽然，皇甫杰气息暴涨，实力大增，提升了一倍多。

　　封云有点惊讶，道：“你为什么想要杀我，我们这才第一次见面，我们又没仇，为什么呢？”

　　皇甫杰依旧一言不发，提着剑就飞刺向封云。

　　封云急忙抵抗，“叮！”的一声，他被击退了出去十多米远。

　　“我的忍耐度已经到极限了，要杀我，你就得有死的觉悟！”封云真的怒了，‘死’字咬音特别重，同时杀意外放。


第四百一十四章 琴声抚心

　　“铛！”两人一击硬碰，各自退后十多米。

　　封云手中的断剑，承受不了而出现了裂痕，就快要崩溃了。

　　突然，金光一闪，满是裂痕的断剑，裂痕突然变小紧缩，就好像没出现过裂缝一样。

　　“去死吧！”封云忽然一声大喝，突然，封云一分为四，锁住皇甫杰的四方，四柄剑芒骤然落下。

　　皇甫杰大惊，心中在自问道：“那个才是真身，这个吗？”

　　皇甫杰猛然的一剑刺出，突然，化做四道剑芒，分别袭向四个封云。

　　“你猜错了，四个都不是！”封云突然道。

　　皇甫杰大惊，急忙抬头，但却没在上空发现封云的身影。

　　皇甫杰像是突然明白过来，急忙转身闪避，可是还是晚了一步。

　　封云从下方一剑，飞刺而上，在皇甫杰的侧边留下一道长长的口子，胳肢窝都被贯穿了。

　　封云就贯穿出去后，急忙转向，极速袭击而下，根本就不给他缓气的机会。

　　“铛！”一声响起，皇甫杰被一剑斩落在地。这里的地面好像异常的坚硬，一点事情都没有，倒是皇甫杰被砸的口吐鲜血。

　　封云再一剑飞刺，直取皇甫杰的心脏。

　　巨大的气压，将皇甫杰压在地面死死的，想避开都已经没机会，也不可能了。

　　可就在封云这一剑要刺进皇甫杰心脏之时，忽然，一道光芒出现，挡住了他这一剑。

　　突然，一只手掌击向封云。

　　封云一拳与之相抗，却被击飞了出去。

　　封云看着这突然出现的，皇甫家的老古董，也就是刚才那样阴笑，杀死古家老古董的阴人。

　　“小子，你最好老实点，不然你小命难保。”这阴人说道。

　　“老家伙，是他先来挑衅我的，我只不过是正当防卫。”封云道。

　　“小子，做人要低调知道吗？秀木于林，风必摧，这个道理你不会不懂吧！”阴人道。

　　封云冷笑道：“是吗？所以封云才会找到你们的追杀。想来了对，你刚才不就是假装中招，而杀了古家的人吗？”

　　“小子，你可真的是什么都不懂啊！不知道知道得太多，就会死的得越快吗？有时候做人，就得睁一只眼闭一只眼。”阴人道。

　　“老家伙，废话说这么多干嘛？要杀我，就来吧！我何惧你们。”封云道。

　　阴人笑道：“杀你我易如反掌，不过现在我没这兴趣。杰儿，你不是他对手，在一边看着，量他也不敢动手。”

　　阴人突然又杀向另一个人，此人是楚家的老古董。

　　“放心，有你在我怎么干杀他呢？”封云冷道。

　　皇甫杰一脸愤怒的看着封云，杀意腾腾。

　　封云道：“我想问你一个问题，为什么杀我，给我理由啊！”

　　“哼！”皇甫杰也装下去了，冷哼道：“我看你不爽，要杀你，这个理由足够了吧！”

　　“哦！”封云道：“原来如此，我知道了。再问你一个问题，你们皇甫家是跟古家有仇吗？”

　　皇甫杰道：“你问我就得回答你吗？”

　　封云笑道：“我没指望你会回答这个问题，我也只是随便问问而已。”

　　“你！……”皇甫杰这个气愤啊！

　　“这就生气了，你一定没怎么受过委屈！”封云道。

　　“你叫什么？我一定会杀了你的。”皇甫杰平静下来道。

　　封云道：“我寸土，想杀我随时奉陪。不过下次我希望你光明正大的，别弄些小把戏，因为没有的，我一眼就看穿了。”

　　“寸土，这么怪的名字！”皇甫杰诧异道。

　　“爹妈给的，是有些怪，不过很实在，也很附和我的性格。我所坚守的寸土，是不容任何人侵犯的，犯者必死。”封云道。

　　“你很霸道吗？”皇甫杰道。

　　封云笑道：“跟你比还差远了，你看人就不爽，就要杀别人，我可没你这么有霸气。”

　　“希望你能活着出去！”皇甫杰语带杀意的说道。

　　封云还击道：“放心，我一定活着出去，希望你也一样。”

　　此时，战斗可谓进入了白热化阶段，各世家都死去了一两老古董。

　　封云看了看地面，发现鲜血已染红了地面，细数了一下一共有八人躺下了，死伤不可谓不大。

　　要清楚这八个老古董，可是超越天元强者的存在，实力滔天，能移山倒海，一下子就死去了八个，可以说是修元界的一大损失啊！

　　突然，琴声响起，顿时，封云心中一怔，变得异常的平静，就连心中刚才那股怒气也消失不见了。

　　封云转头看向，发现弹琴的是云梦儿。在云梦而的琴声下，一个老头眼神的杀戮之气，减弱下来，战斗也渐渐的停息下来了。不一多时，就有些清醒过来了。

　　封云在想云梦儿为什么要这样做？想来想去，就想到一个答案，那就是云梦儿太善类了，见不得他们如此拼命自相残杀，这才出手相助。也有可能是看到天心阁的老古董，陷入了苦战，在冰凝的要求下，才出手相助的。

　　“我这是怎么了，我怎么浑身是伤。”一个老头突然道。

　　其他清醒过来的人，反应也都差不多。

　　琴声在继续，大家的心都平静下来了。此时，这些老古董算是明白怎么回事了。

　　当他们看到地面死去的同伴时，情绪又变得激动起来。一人怒吼道：“是谁杀了我多年的兄弟，是你们中的谁？”

　　“我多年的兄弟也死了，你们谁干的。”

　　一个个的情绪都变得很激动，看他们的架势，有一触即发的趋势。

　　云梦儿的琴声突然飞放慢，变得更加沁人心扉，让人浑身舒坦，连心跳甚至都受到影响而变慢了。

　　“阿米陀佛！各位，现在不是争吵的时候，前途迷茫，杀机四伏，我们应该团结一心，不然怕是谁一出不去了。”佛门圣地的一个老和尚突然开口说道。


第四百一十五章 剑如雨下

　　老和尚就是有威信，这话一出，这些蹬鼻子上脸的老古董，就顿时停息下来了。

　　“大师说得对，现在这种情况下，我们不应该在对彼此有成见。应该团结起来，一起闯过才行。”阴人道。

　　听到阴让人这话，封云都觉得有些恶心，这八个人之中，有三个是他杀的，现在还有恃无恐，脸不红的说这些冠冕堂皇的话。做人做到这份上，封云不想不佩服都不行。

　　“那我的兄弟难道就白死了吗？”

　　“情况相信大家也知道了，我们是中了幻术招，才会自相残杀的，要不是这位女孩抚琴，可能我们死的人会更多。大家都有损伤，谁也没捞到便宜，这事情就这样吧！下面的关卡，不知道还能不能活着呢？大家何必这样呢？”阴人道。

　　封云有些听不下去了，如果再听他这样说下去，他可能就真的要将昨晚吃的给吐出来了。

　　此时此刻，封云算是明白正道人士中那种虚伪了，当真是虚伪之极。

　　“你皇甫家没损伤一人，当然可以说得这么轻巧。要是你的兄弟死了，我不信你能说得出这样的话。”

　　“你这话是什么意思？他们又不是我杀死。”阴人道。

　　“他们这样争下去，我看到天明都没结果。”擎天突然道。

　　血炎笑道：“随他们争吵去，又碍不着我们的事情，最还是打起来，再死一两个，这样才对我们有利。”

　　“应该打不起来，这些人很会隐藏自己，而且他们的隐忍力更强。”长空恨天道。

　　擎天道：“长空你经常在外走动，有我三弟的消息吗？”

　　长空恨天摇了摇头，道：“没有！封云就像是人间蒸发了一样，其间就连东方世家的两个老古董，也没找到他。”

　　“三弟到底去哪里，是生是死都不知道？真是让人揪心啊！”擎天道。

　　“不用担心，三弟应该在某个大家都找不到的地方修炼，上次不就消失了两年吗？这次应该也不会有问题的。安心等着吧！三弟一定会再出来的。”血炎道。

　　“血大哥说的对，封云一个难以估量的人，到现在我还不知道他到底有多强的实力。”长空恨天道。

　　“别说是你了，就连我们这些做兄弟，也不知道。”擎天道。

　　封云笑了笑，脸色突然变。不仅是他，其他人也都变了脸色。

　　因为眼前的景物突然再变，变成了一片偌大的森林。云雾绕了，鸟儿在欢畅的鸣叫着，就恍惚进入了一个人间仙境一般。

　　“恭喜各位通过第一关，接下来进行第二关，祝各位好运。”那声音再次响起。

　　“这第二关是什么？”

　　“谁知道会是什么？不过一定得万分小心才行。”

　　“阿米陀佛！”老和尚突然道。

　　忽然，几个老古董眉头一皱，其中一个道：“你们听，是什么声音。”

　　“好像是风声！”

　　“阿米陀佛！快闪开！”老和尚急忙道。

　　众人一愣，随即脸色大变，因为天空突然下去了剑雨，满天满地的白色长剑，激射而来。

　　场面根本不能用壮观来形容，简直就是震撼，震撼了天和地。

　　众人根本无处闪避，只能祭出防护罩抵抗。

　　剑芒如同浪涌般，一波一波的袭向众人。

　　“他妈的，到底发生什么事情了，怎么整片天空都在落下长剑。这样下去，我们迟早玩完。”一个老古董发牢骚道。

　　其他人情况也差不多，面对这突如其来的，穿透力极其的长剑，真的是有些招架不住。

　　封云有些奇怪，这些老古董都招架不住了，为什么他们这些青年他辈之人，却没被乱剑穿心而死。

　　青年人在纳闷，这些老古董也在纳闷，不过却有些庆幸，毕竟自己门下的弟子没被杀死，这是好的。

　　“战魂兄，知道这是怎么回事吗？”封云问道。

　　“我看这人根本就是在玩你们，最后应该就剩下一个人，或许连一个都不剩。”战魂道。

　　封云道：“不是吧！我们跟他无冤无仇的，他为什么要杀死我们。”

　　你不是吧！这么幼稚，这人摆明了是选自己的传人。以他的剑道来看，在我们修元界恐怕都找不出来，竟然可以随意控制这么多剑的走向和力道，而且还能随时改变，收放自如。只有对自然之道的理解达到某种难以琢磨的高度，才有可能对控制力能达到如此地步。

　　“攻击力变强了！”封云道。

　　“小子，你可要撑住，这是根据你们的实力所特地攻击而来的剑，只要你撑过去，这关应该就能过了。”战魂道。

　　“如果真是这样，我应该没问题，就怕我的兄弟门撑不住，难逃被万剑穿心的厄运。”封云道。

　　“怎么办？攻击力越来越强了，这样下去我们迟早完蛋。”

　　“大家联合在一起，轮流来抵抗，应该能减少负担！”

　　“不失为一个办法，试试吧！”几个老头护着自己门下的杰出子弟，靠拢在一起。

　　不一会儿，就形成了三个大的阵营。五大别院世家，隐世门派，七大派。

　　“寸土兄，过来一起吧！”擎天突然道。

　　封云道：“快散开！”

　　忽然，天空激射而的长剑，合二为一，穿透力暴涨几倍不止，瞬间，就贯穿了防护罩。

　　“啊……”顿时惨叫连连，不少人被贯穿了心脏，连灵魂都没机会逃离。因为在剑刺入心脏的那一刻，灵魂就破碎了。

　　封云猛然一剑斩下，一道巨大的剑芒，顿时将射来的剑芒斩断，挡在外面。

　　虽然封云出手帮忙抵抗，可是血炎他们还是受到了伤害，没人几乎都中了一剑，严重的中了三四剑。

　　“师祖！你怎么样了？”血炎大吼道。

　　“快！用领域挡住！”一个老头突然大吼。

　　顿时，这些老古董各自祭出自己的领域，将长剑抵挡在外面。


第四百一十六章 时间过半

　　领域一出，顿时就摆脱了困境；不过好像有些晚了，因为已经死了好几个人了。

　　封云看着身中两剑的血魔，就想冲过去，可是他止住了；因为他不能做的太明显，不然他的隐藏就没一点意义了。

　　看着云梦儿白皙的肌肤，点缀上鲜红的鲜血，封云的心真的有些痛。

　　“血魔头，你没事吧！”擎正道。

　　“还死不了，但是修为半废了。”血魔道。

　　听到这句话，封云的心稍稍放下来了。

　　三拨人马，就数他们七大派这一拨最弱了。因为他们之中来的人，没一个会领域的。

　　五大别院世家和隐世门派，来的老古董那一个不会领域啊！

　　此刻，他们显得有些轻松，因为领域的防御力可是非常强悍的，不容易被破开的。

　　“快散开！不然你们全都会死的。”封云出声提醒道。

　　“听他的，血魔头交给我照顾，你们快散开。”擎正道。

　　几人急忙闪开，顿时，剑也放开，剑中的力道也减弱了不少，他们暂时算是平安了。

　　可随着剑的攻击力增强，有些人开始支撑不住了。

　　长空恨天是第一个抵挡不住的人，还好有他师傅再，让他避过一劫。

　　接着云梦儿也抵挡不住了，不过她比较聪明，急忙弹琴，以音波震荡长剑，削弱其中的能量。

　　接下来，每一个人都出问题了，都拿出了自己全身的本事，在抵抗着攻击。

　　然而，这是不管用的，剑的攻击力，一直都在增强，已经超过了他们说能承受的极限。

　　“还有完没完啊！这得到什么时候啊！力道一直在增强，我真怕连领域都被破开。”

　　“先祖为什么不告诉我们这里面这么危险，早知道就不进来了。”有人开始埋怨了。

　　“难道对方是神，实力如此强悍，就这些剑芒，仙元强者在它们面前都如同蝼蚁。”

　　“大家加油，撑住了，就有可能得到神的剑诀了。”

　　听到这句话，顿时，这些老古董信心倍增，士气大涨。

　　忽然，天空剑芒转变，许多柄长剑，形成一条龙卷风似的，向着每个人袭击而来。

　　这些长剑形成一串，连绵不绝的，攻击着一个地方。顿时，众人感到压力倍增。

　　此时天空就那么几条剑旋风了，不像刚才那样，满天满地都是了。

　　“这样下去不是办法啊！我快撑不住了，领域像是要崩溃了一样。”

　　“是啊！我也感觉快不撑不住了。”

　　“道门的快看看有什么办法，可以破解。”阴人道。

　　“是啊！道门的你们不是对阵法很有研究吗？这一定是个阵法，快看看有没有什么办法破解。”

　　道门的人真郁闷着呢？阵法行家，这个名号已经不再适合他们了。因为他们不配，原因很简单，就是张天到现在还被困着；这对于在阵法方面很有研究的道门，无疑是一个大的耳光。

　　“这不是阵法，应该是领域，一个巨大的领域，我们跟我无法撼动的，只能任人宰割！”道门的一个天元强者说道。

　　这老家伙封云在道门没见到过，想来应该是道门的太上长老。

　　“领域，这真的是领域吗？这么可能这么宽广，就像是一个世界一样。”有人惊呼道。

　　“传闻中神的极致可以创造一界，难道这是真的。”

　　“应该是真的吧！从这就领域可以看得出来。”

　　“自创一界，想怎么样就怎么样，这样会不会很寂寞。”

　　“高手本来就是寂寞的。”

　　“别感叹了，快点想办法啊！撑不下去了。”

　　忽然，一个老头的领域被破开了，剑芒瞬间就贯穿了他的身体。他在领域破碎的那一瞬间，就将自己门下的弟子给送了出去。如果不是这样的话，这位青年强者也就一命呜呼了。

　　“太上长老！”

　　死了，连骨头都没留下，被剑之旋风绞碎，化作粉末了。

　　“全都散开，不然我们都得死。”

　　“你们自己应该能大挡住的，一切都靠你们自己了。”这些老古董，一个个的将自己门下的杰出子弟急忙送出去，因为他们不想步上后尘。

　　两人联合抵抗的话，剑的攻击力就会叠加，这就是刚才那老古董撑不住的原因，甚至比单个的青年强者死的还要快。

　　老古董们将他们送出去后，压力顿时减小了不少。

　　天空，顿时出现几股剑旋风，袭向被送出的青年强者。

　　众多人中表现最为轻松的就佛门圣地的人了，他们金生傲立，剑击在他们身上，就只发出铛铛的金属撞击声。接下来就是封云和血炎了，因为他俩可以瞬间提升实力，而且两人的防御力，也不是一般的强悍。

　　擎天也还好，他的混元魔体，防御力可是众人认可的，非常强悍。

　　其他青年强者也都还好，因为进来的没一个是弱者，都有自己保命的手段，不会这么容易就被杀死的。

　　长空恨天就显得非常的幸苦了，时不时的需要他师傅帮忙击碎一些剑芒，来抵挡他的压力。因为他修炼的功法，重攻击，而轻防御，在这种情况下就是绝对的弱势了。

　　“都很不错，现在时间过半，希望你们继续努力。接下来的攻击，会更强，撑过去你就是赢家，撑不过去就永远留在这里。”忽然，那声音再次响起。

　　听到他这话，众人的心都凉了，时间这才过半，而且下面的攻击力会更强，他们真的不敢想想，能有几人撑到最后。

　　“妈的，有你这样的吗？你根本就是要我们死，不给我们一点机会。”

　　“就是啊！想杀我们击直接动手就行了，何必这么麻烦呢？”

　　一些老古董开始抱怨，咒骂起来了，因为他们已经压抑有一会了。

　　可是任他们怎么说，那声音也没再响起。

　　剑旋风突然变小，攻击力顿时提升几分。众人顿时压力大增，都拼命在抵抗着，都已经接近极限了。


第四百一十七章 擎天巨剑

　　“战魂兄，怎么办？这样下去，大哥他们是顶不住的。”封云道。

　　战魂道：“我怎么知道怎么办？别一遇到问题，就问我，你就不能自己动动脑子吗？”

　　“不对！他说这话一定是有含义的。时间过半，攻击力增强，这种情况下，谁能撑到最后，我想一定有破解的办法。”封云道。

　　“小子，或许你是对的，想到了就去做吧！”战魂道。

　　封云突然冲天而上，眨眼间就消失在了云层中。

　　封云的举动让众人有些吃惊，在这样的情况下，竟然还能分出能量去干别的，而且速度还这么快，剑的攻击完全抵挡在外面。

　　这份实力让他们吃惊，因为就算是他们现在，也不敢浪费能量在别的地方，没这实力，穿梭在空间。

　　“他想干什么？”

　　“谁知道他想干什么？但有一点是清楚的，他这样做无疑是在找死。”

　　“这小子还是死了的好！”

　　封云追寻剑射来的方向，一直向上，来到了高空中。

　　在这里他看到一柄巨大的长剑，就像是一擎天之柱一样，巨大的让人难以想象，巨剑正激射出万道剑芒。

　　“小子，不错啊！你还真找到了。”战魂道。

　　封云道：“找到了也没用，你没看到这柄巨剑被笼罩着吗？以我的实力，根本无法撼动它。”

　　“你不行，下面那些老家伙可以啊！你可以利用他们。”战魂道。

　　“看来只能找他们帮忙了。”封云道。

　　战魂道：“你这是给他们一条生路，他们会很乐意帮忙的，而且还会感谢你的。”

　　“感谢冕免了吧！这些老古董，可都是吃人不吐骨头的老人精！”封云道。

　　“咻！”封云激射而下，瞬间，就出现在众人的头顶上方。

　　“想活命的就跟我来！”封云道。

　　“你以为你是会啊！跟你走，凭什么？”

　　“一个黄毛小子，竟敢如此对我们说话，真是知道尊老啊！”

　　“我懒得跟你们废话，一句话，想不想活命。”封云道。

　　阴人道：“当然想活命，难道你有什么办法吗？”

　　“跟我来就知道了，信不信在你们。”封云道。

　　“我跟你去！”擎正突然道。

　　这擎正一跟上来，七大派其他的人，也都快速的跟了上来。

　　接着隐世门派的人，也跟了上来。

　　五大别院世家，迟疑了会，见人都走了，他们也跟了上来。

　　不多时，众人就来到了天空中那柄擎天巨剑前了，看到这柄巨剑，众人心中都有些发麻。因为他们感受到这柄剑中的能量实在是太强大的，要是落下的话，可能整片天地都会被毁了。

　　“小子，你是怎么发现的。”

　　“现在这个还重要吗？重要的是我们如何将这柄剑摧毁。”封云懂啊。

　　“难啊！这柄剑外围的防护罩实在太强了，我们很难撼动。”

　　“在难也得试试，不然他们都得死。”

　　“大家一起吧！集中力量攻击，或许能成功。”

　　以五大别院世家的老古董为首，众人全力轰击防护罩的一个点。

　　可是令人没想到的情况发生了，就在他们的攻击到防护罩时，里面的巨剑突然一震，顿时爆射出来的剑芒增多，力道也增强许多。

　　众人顿然感到压力倍增，突然一声惨叫，一个人支撑不住，被绞杀的连粉末都不剩了。

　　“加把劲，一动要破开，摧毁巨剑，不然我们就死定了。”

　　老古董门一个个的都非常着急，因为他们的领域也快撑不住了。

　　愿望是美好的，可现实是残酷的。众人一连试几次，都是毫无效果，反而没一次的进攻，都会震动里面的巨剑，他爆射出来的剑芒，和力道就会变强，一些人无法闪避开，也无法抵抗住，成了剑下亡魂。

　　“不行啊！这样下去防护罩还没破开，我们就已经死杀光了。”

　　“对啊！强攻这办法不行，得相信其他的办法。”

　　经过血的教训，他们一个个的都学乖了，不再强攻了，想其他办法了。可是能有什么别的其他办法呢？

　　众人想了一会，都摇了摇头，最后将目光放在道门人的身上。

　　“道门，你们不是有什么隐身符吗？去试试看，能不能穿越防护罩进入到里面。”

　　“对啊！现在我们大家的性命就都靠你们了。”

　　“让大家失望了，隐身符我们没材料，也就没制作出来，还是想别的办法吧！”

　　封云心中冷笑，道门有没有隐身符，他是清楚的。也知道他们不是傻子，不会傻到进去里面送死的。况且这隐身符有不有效果，还不知道呢？他们可不想冒这个险。

　　“你们不会是害怕，而骗我们说没有吧！”

　　“我们怎么会呢？要是不将这剑摧毁，我们也只有一死，如果真有办法，我们一定尽力的。可现在的问题是，我们真的无能为力。”

　　“难道我们真的要死在这里？我不甘心啊！本来进来是想寻找机缘的，可没想到却是来送死。”

　　有人开始绝望，抱怨，后悔了。

　　“现在后悔也来不及了，都别气馁，我们还有机会的。要是放弃了，就真的一点机会都没有了。”

　　突然，众人的目光看向封云。

　　“小子，这是你发现的，你一定有办法。快点说出来，怎么样才能摧毁这巨剑。”有人着急了，病急乱投医了。

　　封云笑道：“我怎么可能知道破解之法，我要是知道就不会找你们来了。”

　　“小子，你可别骗我们。不然我死之前，一定先灭了你。”

　　“我怎么敢啊！你们随便一人要杀我，都是易如反掌。在这种情况下，我敢说谎，我能说谎吗？”封云道。

　　“怎么办？怎么办？我们都要死了吗？”

　　“不！我还不想死！我拼了。”这老古董突然化作一道剑光，激射向能量防护罩。

　　“不要！”

　　“别冲动！”


第四百一十八章 忍无可忍

　　可惜已经晚了，剑光已击在防护罩上了。

　　“砰！”的一声，剑光被弹射了回来。

　　忽然，“嗡嗡！”巨剑突然发颤，一阵剑鸣声响起。

　　“阿弥陀佛！”

　　“快散开！”

　　突然，巨剑中爆射出无数道剑芒，每一道的力道比刚才要强上数倍。

　　众人在这一击下，伤的伤死的死，一片惨相。

　　要不是封云以大成的天罡防护，护住血炎他们，恐怕他们就一命呜呼了。

　　“又死了三个，在这样下去我们全完了。”

　　“别说死这么晦气好吗？快点想办法才是硬道理。”

　　“能有什么办法，要是有办法，早解决了，还用等到现在吗？”

　　“是啊！看看我们进来时五十多个，现在还剩多少，只有三十几个了。接下来，还会有人死，或许全都要死。”

　　“谁再提死，我就先杀了谁。”阴人突然很霸道的说道。

　　“皇甫阳，你以为你是谁，在这里呵斥我们。”

　　“哼！”皇甫阳冷哼道：“像你们这样一遇到事情，就知道埋怨，真不知道你们是怎么活到现在的。”

　　“少在这里说大话，你以为这里你为尊吗？”

　　皇甫阳道：“我虽然不济，但可不像你们这样。”

　　“阿弥陀佛！诸位莫争吵，应该同心协力，一起战胜困难。”老和尚说道。

　　“大师，你说该怎么办？我们听你的。”

　　“是啊！大师，你德高望重，一定有办法的。”

　　“阿弥陀佛！老衲也没什么好办法，姑且一试吧！”老和尚道。

　　“大师，全靠你了。”

　　老和尚身后金光闪闪，就如同一尊真佛一样。只见他右手一挥，一指击出。

　　“混元金刚指！”皇甫阳道。

　　一道金色的光柱，顿时，就激射在能量防护罩上。

　　众人猛地一惊，就要散开。因为刚才那人的一击，就让他们死了好几个人。

　　现在他们就有如惊弓之鸟一样，一听到剑鸣声，就条件反射的，向外散去。

　　不过这次，却有些例外，巨剑虽然发威了，但是剑芒却没有射出来，而是被老和尚念的经文，给震散了。

　　众人很是吃惊的看着老和尚，因为老和尚展现出来的实力，实在太震撼他们的了。

　　“大师怎么样？需要帮忙吗？”

　　“阿弥陀佛！老衲尽力了，此防护罩防御太强了，我无法将其攻破。”老和尚说道。

　　听到这话，众人的心，顿时就凉了半截。连实力强大恐怖的老和尚，都没办法，他们还能指望谁呢？

　　“难道我们真的要命绝于此吗？”

　　忽然，皇甫阳转眼看向封云，道：“小子，靠你了！”

　　封云诧异道：“靠我，你没搞错吧！在座的这么多前辈，都没办法，我一个黄毛小子能有什么办法。”

　　“臭小子，我知道你有过人之处。这剑阵，你一定能破解开的。”皇甫阳道。

　　“呵呵……皇甫老前辈，你太看得起寸某了。不过我真的没办法？”封云道。

　　“皇甫阳，你在搞什么鬼？他一个小子，虽然实力不错，可你让他破防护罩，这也太强人所难了吧！”

　　“你知道什么？我们要活命，就得靠这小子了。”皇甫阳道。

　　这家伙难道知道我的身份了，不可能啊！我隐匿的如此之好，他怎么可能会发现。难道有什么秘宝，可以看出我真身，还是修炼出了仙眼，一眼就看出我的本尊。

　　“皇甫阳，我知道你着急，我们也着急啊！可就算着急，也不能乱投医啊！”

　　皇甫阳瞟了他们一眼，道：“懒得跟你们这群白痴废话，小子，一句话，帮还是不帮。”

　　“皇甫老前辈，我真的不知道该如何帮你们，为何强人所难呢？”封云道。

　　“臭小子，不帮是吧！我就先杀了他们，再杀你。”皇甫阳威胁道。

　　封云道：“你要杀谁，是你的事情，跟我没关系。”

　　“好小子，你竟然如此铁石心肠，那就别怪我心狠手辣了。你们几个可别怪我，要怪你怪他。”皇甫阳道。

　　“你想干什么？”血炎道。

　　皇甫阳道：“你说呢？”

　　“阿弥陀佛！皇甫施主不可！”老和尚道。

　　“大师，别拦我！这是我自己的事情，一切后果我自己会负责。”皇甫阳道。

　　“阿弥陀佛！皇甫施主，切不可妄动杀戮啊！”老和尚劝阻道。

　　皇甫阳道：“大师，就算遭天谴，我也认了。”

　　“阿弥陀佛，皇甫施主，你这是何必呢？”老和尚道。

　　“佛曰：我不入地狱，谁入地狱。”皇甫阳道。

　　“阿弥陀佛！”老和尚不再言语了。

　　“皇甫阳，你敢动他们，我魔宫一定不会放过你们。”擎正道。

　　皇甫阳笑道：“呵呵……魔宫，可笑！你以为我会怕你们魔宫吗？”

　　皇甫阳一步跨出，就出现在血炎面前，血炎还来不及反抗，就被掐住了脖子。就在血炎脖子被掐住的那一刻，他的元力就全被禁锢住了。

　　“臭小子，你真的要看着他们死在我手中。”皇甫阳道。

　　封云笑道：“你爱杀不杀，我又不认识他们？管我鸟事。”

　　“好！看你能硬到几时，我先杀了他，再杀他。”皇甫阳道。

　　封云双目盯着皇甫阳的手指，血炎的双脸已经严重凝血，双眼反白，已经快撑不住了。

　　“臭小子，你的心可真硬啊！”皇甫阳道。

　　“欺人太甚！”擎天突然一枪击向皇甫阳。

　　皇甫阳头一偏，怒道：“一边去！”

　　手一挥，就将擎天给击飞了出去。害的擎天差点，被剑芒贯穿而死。

　　封云心中怒吼顿时暴涨。

　　战魂一惊，道：“小子沉住气，忍住了，可不能功亏一篑啊！”

　　“忍，你叫我怎么忍，现在我已经是忍无可忍了。”封云道。

　　“小不忍则乱大谋啊！忍住了。”战魂道。

　　“我忍！我实在是忍不住了。这疯子什么事都做的出来的，我不能看着他们去死。”封云道。


第四百一十九章 惨痛代价

　　“小子，忍！”战魂道。

　　封云突然开口道：“好！我帮你！不过得需要你帮忙才行。”

　　“小子，算你识相。”皇甫阳冷笑道。

　　大家有些诧异的看着封云，因为他们不认为封云有这个实力，能破开这防护罩。

　　“你跟我来！我带你进去里面，但能不能破解，就看你了。”封云道。

　　“小子，别玩花招。”皇甫阳道。

　　封云笑道：“玩花招，我敢嘛？”

　　“最后是不敢，不然你会死的很难看。”皇甫阳道。

　　封云笑了笑，道：“走吧！”

　　“等一等！大家一起过来，我一人进去了也无法破解。”皇甫阳道。

　　“随便！”封云道。

　　其他人仔细的打量着封云，都摇了摇头，道：“我们就不去了，你俩进去就行了。”

　　“贪生怕死，不知道你们是如何修炼到现在这种境界的。”皇甫阳气愤道。

　　“就你皇甫阳厉害，你不怕死，我都是孬种，行了吧！你这么有本事，你进去啊！”

　　“就是！就知道在那里说我们，殊不知自己也是半斤八两。”

　　皇甫阳道：“你不帮忙，那就等着死吧！”

　　“你们商量好了没有，在这样下去，我的耐心可是有限度的。”封云道。

　　“你们不想死在这里，就听我的，跟我一起进去，合力将巨剑摧毁！”皇甫阳道。

　　“皇甫阳！你真相信他能带你进去，这可能吗？”

　　皇甫阳郁闷道：“啰嗦这么多干嘛，说来说起，还不是你们怕死。现在不进去，你们在外面也是等死。自己选择吧！”

　　“好！我就信你一次。”

　　另外几个也点头了。

　　他们不是傻子，在外面等着，依照现在剑芒力道来看，他们也撑不了多久了。与其等死，还不然拼一拼。

　　封云看着这些老古董，心里冷笑，不知道他们进去后，会有几个活着出来。

　　“各位，准备好了，我这就带你们进去里面。我们能不能活命，就看你们的了。加油！”封云道。

　　封云以星元波，将众人笼罩住，向着能量防护罩里面走去。

　　结果让众人大吃一惊，他们真的进入到里面了。

　　“小子，你到底用什么方法，为什么能带我们进来。”

　　封云笑道：“什么方法重要吗？现在最重要的事情，就是你们赶快将巨剑摧毁。”

　　“臭小子，你为啥不早这么做，不然我们也不会损伤这么多人了。”

　　“我也只是试试而已，并不知道能不能成功。各位，你忙，我先出去了。”封云道。

　　“臭小子，你给我回来，不准出去。”皇甫阳道。

　　封云道：“我在里面也帮不上什么忙，还好拖累你们。还是出来的好，等你们摧毁了巨剑，我再进去接你们出来。加油！”

　　封云迅速的冲了出来，他可不想带着里面，万一这巨剑一发怒，他岂不是成马蜂窝了。

　　青年强者，将目光都停在封云的身上，眼神中带着恨意和挑衅。

　　老古董门看着眼前的巨剑，感受到它所散发出来的毁灭气息，心中就在打鼓，有些害怕。

　　“不用紧张，大家一起出击，一定能摧毁这柄巨剑的。”皇甫阳道。

　　“阿弥陀佛！”老和尚突然道。

　　“开始吧！”皇甫阳道。

　　十多个老古董一起出手，各自使出自己最强的一击，轰击在巨剑上。

　　巨剑顿时颤抖起来，众人顿时压力巨增。一个个的脸色都变得浓重，血气上涌，变得通红。

　　“大家再加把劲，一定可以的。”皇甫阳道。

　　大家猛然加强攻击，可就在此时，猛地一声响，巨剑突然爆发出比太阳光还要璀璨亮丽的光芒。

　　可以清晰的看到，一些人的身体，当场就被融化掉了。

　　外面的众人，都被强大的能量震的口吐鲜血，倒飞了出去。

　　封云心有余悸，这么厉害，还跑得快，不然在里面连渣都不剩了，他们该不会全都死了吧！

　　“小子，这些你玩大了。”战魂道。

　　“不能怪我，是他逼我的。其他人死不死的我不在乎，只是那位大师，他要是死了，我真有些对不住他。”封云道。

　　“唉！想活下来，难啊！”战魂道。

　　过了好一会，光芒才散去。此时，众人看向天空，发现巨剑已经消失了。刚才进去的人，却一个都不见了。

　　众人心中一震，瞪了封云一眼，急忙看向四周寻找他们。

　　可是找了许久，才找到两人一个就是皇甫阳，他全身出现了几个窟窿，但还好没伤及致命的地方，只是重伤，还死不了。

　　另一个是老和尚，老和尚身后的佛光已经消失了，嘴角挂着鲜血，身上也出现了几个血窟窿。

　　“大师，其他人呢？”傲凡问道。

　　“死了！都死了！”老和尚有些伤感的说道。

　　此话一出，众人皆惊。

　　五十多人进来的，到现在也就只剩下，二十九人。其中大部分都是青年强者。

　　巨剑是被摧毁了，但这代价是惨痛的，是巨大的。

　　五大别院世家和隐世门派的青年强者，都怒瞪着封云，恨不得将其生吃了。

　　封云沉默不语，因为这种时候就得沉默，他可不想自己一句话，而引起他们的群起而攻子，他可不想死。

　　“我杀了你！”麒麟殿这位青年强者，也就是杜清，提刀杀向封云。

　　“你想干什么？”擎正道。

　　“是他还是了大家，我要杀了他为大家报仇。”杜清怒道。

　　擎正道：“关他什么事，是皇甫阳逼他的，而他们也是自己进去的，怎么能怪他呢？要怪也只能怪皇甫阳。”

　　皇甫阳怒瞪着擎正，擎正冷笑道：“看什么看，难道我说的没错吗？”

　　现在皇甫阳重伤，擎正可不怕他。

　　“阿弥陀佛！”老和尚道。

　　“他们死了我也很难过，但你们也不想想，要不是寸土小兄弟，可能我们都难逃一死。我们大家应该感谢他才对，而不是敌视他。”擎正道。

　　七大派的人，都点了点头。

　　“你们当然这样说，你们七大派又没损伤人。要换做死的是你们的人，你们还会这样吗？”东方辰道。

　　封云突然道：“想杀我吗？来吧！我寸土可不怕你们。”


第四百二十章 第三关悟

　　“小子，我忍你很久了。”杜清道。

　　封云道：“别光说不练，要杀我就动刀；用嘴巴说，是杀不少人的。懂吗？”

　　现在这些青年强者的后台都死了，封云还有什么害怕的呢？只要这些人敢动手，他就会毫不犹豫的，将其灭杀。

　　“别以为我不敢，臭小子，你去死吧！”杜清腾空而来，背后的巨刀突然飞出，一刀骤然劈砍下。

　　“找死！”封云一步跨出，就如同鬼魅一般，突然出现在杜清身后，一指击在杜清的后背上。

　　“噗！”杜清喷出一大口鲜血，就飞坠在地面。

　　“拿命来！”封云极速俯冲而下，手指间一道剑芒出现，刺向杜清。

　　“阿弥陀佛！施主切无妄造杀戮。”封云道。

　　封云突然停了下来，道：“看在大师的面子上，就饶你一命。”

　　杜清怒瞪着封云，冷哼了一声，什么也说就退了回去。一招自己就败了，他还有什么好说的呢？

　　就这一招，封云就将这些青年人全部震慑住了。

　　青年强者们，此刻是敢怒不敢言，因为他们没有人有把握战胜寸土，也就是封云。

　　皇甫阳冷瞪了封云一眼，道：“小子，别太狂妄。你要是乱来，我凭着一死，也会将你先灭了。”

　　封云冷笑道：“好好养你的伤吧！只要他们不找我麻烦，我是不会为难他们的。”

　　“恭喜各位还活着！别的我就不多说了，下面进行第三关。”

　　突然，场景转换，天空忽然悬挂着三十六柄长剑。

　　看到这三十六柄长剑，众人心中都是一惊，急忙祭出防护罩护住自己。

　　“各位不必这么紧张，这第三关是不会有危险的；这一关考验各位的悟性，能领悟到什么，就看各位的造化了。”

　　“把话说起清楚，领悟什么？”皇甫阳道。

　　“他已经走了，要是告诉你领悟什么？这还叫领悟吗？”擎正道。

　　天空三十六柄长剑，在运转着，闪烁着点点光芒。

　　众人抬头看着这些长剑的运行轨迹，看不出有什么特别的。

　　“小子，你的机会来了。仔细看看，能不能领悟到什么？”战魂道。

　　“就这些剑，能看出什么？领悟出什么吗？”封云也有些不解。

　　战魂道：“要是这么容易，那岂不是所有人都能得到他的传承了。我相信你有这能力的，你也要相信你自己。”

　　“我仔细看看吧！三十六柄长剑，到底有什么？”封云自语道。

　　众人也都抬头看着这三十六柄长剑，想寻找出其中的奥秘。

　　时间一点点的过去，众人看着这三十六柄长剑都入神了，因为他们各有所获，在中间看到了一些剑招。

　　唯有封云他什么也没发现，因为他观察的角度跟其他人贯穿的是不一样的，其他人是整体观察三十六柄剑的运转走向，而他观察的是一其中的一柄长剑，一柄他认为是三十六柄长剑中的主剑，这些剑的运转轨迹，都是围绕着这柄剑展开的。

　　封云转眼看了看众人，发现除了佛门圣地的人，其他人都陷入了领悟之中，脸上都挂着喜悦之色。

　　“战魂兄，让你失望了。他们都有所收获了，就我什么也没看出来。”封云有些颓唐的道。

　　“小子，别气馁，加油！我相信你一定可以的。”战魂道。

　　“呵呵……你就别安慰我了，对剑道我一向是没什么领悟力，可能是我一出生接触的就是刀，对刀比较有感觉些。”封云道。

　　“小子，你不适合练刀，你适合学剑！这点我不会看错的，你一定可以另外这其中的奥秘的。”战魂道。

　　封云突然躺在草地上，死盯着空中这三十六柄长剑。

　　半个时辰过去了，封云看得眼睛都累了，也没看出来什么？

　　看来我跟这东西无缘，再看下去也是白搭，还不然趁现在好好休息休息。

　　封云突然闭上双眼，准备休息下。可就在他闭眼之时，他突然看到三十六柄剑芒，竟然都消失了，就只剩下一柄长剑傲立在空中。

　　封云再仔细一看，三十六柄剑芒有出现了。

　　难道是我的错觉？

　　封云再次沉心静气下来，双眼微微眯起，三十六柄剑芒慢慢结合靠拢在一起，形成了一柄剑。

　　难道这三十六柄剑都是虚幻的，真正的就只有一柄剑。

　　忽然，三十六柄剑芒，光芒一闪，出现一束光束，瞬间就将封云笼罩住了。

　　封云顿时就动弹不得了，光束再一闪，就消失了，封云也消失了。

　　天空中的三十六柄剑芒也消失了，众人顿时从领悟中惊醒过来。

　　“发生什么事情了？为什么突然消失了，我还没学完呢？”

　　“是啊！怎么突然就消失了呢？”

　　众人都在纳闷，因为他们正领悟着重要的剑招式，可突然就完全消失了，这让人能不郁闷吗？

　　“寸土呢？怎么没看到他？”皇甫杰突然道。

　　众人四周环视一番，都没发现封云的身影。

　　“这小子死哪去了，会不会是这小子搞鬼，打断了我们的领悟。”

　　“一定是这小子，不然他怎么还不出现，一定是心虚了。”

　　“早应该将这小子斩杀的。”杜清怒道。

　　“阿弥陀佛！”

　　皇甫阳道：“大师，你知道寸土去那了吗？”

　　“阿弥陀佛！就在刚才他被一束光芒带走了，至于去了那里，老衲就不知道了。”老和尚道。

　　“被一束光带走了。”皇甫阳道：“难道他去了另一个地方？这又会是什么地方呢？”

　　“难道我们所领悟到的，都不是正在的剑诀，这小子才是领悟到真正剑诀的人。”

　　“应该是这样的，不然为什么就他一人被带走了。”

　　皇甫阳道：“别瞎猜了，等他出来就知道怎么回事了。现在大家就安心的等他出来吧！”

　　众人点了点头，因为他们都要消耗刚才所领悟的东西。一边领悟，一边等待，正好也不耽误事。


第四百二十一章 剑宗

　　封云到底去哪了呢？相信大家也都想知道吧！

　　封云在被光束带走后，就来到了另一个世界，这里平静祥和，就像是人间仙境一样。

　　看着满地生长茂盛的花草树木，封云的心，也变得平静安宁起来。

　　“有人吗？”封云突然道。

　　没人回答，甚至连一点声音都没有，静悄悄的，让人有点不太适应。

　　“有人吗？这里是什么地方？”封云又道，可还是没人回答。

　　“你到底在不在，为什么把我带到这里来。”封云道。

　　这次重要有声音传来了：“呵呵……快十万年了，你是第一个进入这地方的人。恭喜你！也恭喜我，找到我想找的传人了。”

　　“你是谁？能出来一见吗？”封云道。

　　忽然，天空中他的正对面，出现一个三十来岁的中年人。此人，看上去和蔼可亲，就跟普通人差不多，看似非常的平凡，放在众人中你或许根本就认不出他。

　　“前辈你好，晚辈封云！”封云道。

　　“封云，你这个名字让我想起来两个人。”

　　“前辈想起来谁？”封云道。

　　“我的师兄和他的一个兄弟。”

　　“他俩现在还好吗？”封云道。

　　“不好！死了！都死了。”

　　“前辈，真是抱歉，我不该问这么多。”封云道。

　　“别前辈前辈的，我叫剑宇，你可以叫我剑宇大哥。”

　　“既然前辈要求，那我就叫你剑宇大哥吧！”封云道。

　　剑宇道：“你能看出三十六天罡剑的奥秘，就证明你跟我们剑宗有缘，现在我就将我们剑宗的无上剑诀《万剑归宗》传授给你。”

　　“万剑归宗，很高深的剑道吗？”封云道。

　　“你过来，等会你就知道了。”剑宇道。

　　封云慢步的走了过去，剑宇挥手一指，一道光芒激射入封云的眉心。

　　顿时，封云的记忆中就多出了一些东西，就是万剑归宗的总纲以及一些招式。

　　“万气自生，剑冲废穴；归原武学，宗远功长。（转自马荣成作品《风云》）”封云道：“剑宇大哥！这两句话的意思是，修炼此功法许先自废，破而后立。是吗？”

　　剑宇点了点头，道：“不错，你一眼就看出来了，难得啊！”

　　“剑宇大哥，你的好意我心领了。我怕我是不能学这《万剑归宗》了，我不可能自废的。”封云道。

　　剑宇笑道：“呵呵……你多虑了，其实根本不必自废，因为这条规则只适应与武学者，不使用我们修真者。这句话还有别的意思，就是修炼此剑诀，需要心静入镜面，把自己化为一张白纸就行了。武学者没有这样的能力，只能自废才能修炼成；而我们修真者，可以调节自空，将内力和元力封锁在丹田或是某处，不就可以修炼了。你是聪明人，应该知道这么做才是最好的。”

　　封云道：“我想我明白了，谢谢剑宇大哥！”

　　“明白就好！好好修炼！我的任务完成了，该走了！再见！”剑宇的身体突然淡化，在慢慢的消失。

　　“剑宇大哥！真的有天界存在吗？”封云急忙问道。

　　剑宇的声音传来：“你我相见之日，你就会明白了。”

　　相见之日，难道刚才看到的不是他本人，而是一个虚幻的影响。实实虚虚，真的把我头都搞晕了。

　　“气离脉腕，反而太冲，乾坤倒转，化柔为刚！（转自马荣成作品《风云》）”封云自语道：“果真是无上剑诀，以自然顺应为道，这才是修炼之大道。嗯！先修炼一番，让万气之生，剑气入穴，打下基础，再离开这里。”

　　“离开！”封云突然道：“对了，我要怎么离开这里呢？刚才怎么就不问一声呢？”

　　封云看着这浩大的，如人间仙境一般的美景之地，探测了一下没发现有出口。

　　唉！真是太大意了。先修炼吧！或许我将基础一打好，这地方就会自己送我出去了。

　　封云静坐在一块石头上，开始将全身所有的元力，甚至是血液中的元力都聚集回来，存放于丹田内，再以腹腔隔膜将其封锁。

　　万气自生！

　　封云突然双臂一震，全身突然像是放鞭炮一样噼里啪啦的。顿时，封云整个人都萎嫣了，因为他将自己的身体残留的元力给废除了。

　　虽然封云将所有元力就聚集在了丹田内，但不可能全部都聚集过来的，为了让自己变成一张白纸，他只能将经脉中残留的元力给废掉，只有这样他才能修炼《万剑归宗》。

　　“呼！”封云长出一口气，内视一番。突然，露出笑容，道：“果然不愧是无上剑诀，体内竟然自己生成了一股剑气，看这万气自生是完成了。现在只需静心培养这个剑气，应该就可以很快的成长起来。”

　　接着封云利用这个剑气，来冲击穴道，让其与外界连同，吸纳外加的灵气进入体内，培养壮大体内的剑气。

　　封云完全沉浸在剑气的培养之中，忘记时间，忘记了自我。

　　不知不觉，七天过去了。

　　七日的时间，皇甫阳等人众人，已经将自己所领悟到的剑招，完全消化掉了。

　　可还是不见封云的出现，这让他们感到有些不解，也有些气愤。

　　“这小子死哪去了？怎么还不出现，还有布局者也不出来说话，我们要怎么离开这里呢？”皇甫阳道。

　　“就是！搞什么吗？让我们在这里等这么久？要到什么时候才能出去啊！”

　　“一定是寸土这小子，可能是他没出现的原因，我们才无法离开这里。”

　　“阿弥陀佛！既来之，则安之！诸位，静等就是了。”老和尚突然道。

　　皇甫阳道：“又出不去，现在除了等，我们还能做什么呢？”

　　尽管大家很不满，也很不乐意，但他们却不得不等下去。


第四百二十二章 仙藏

　　又过去了三日，封云还是没见出现。

　　此时，青龙心里有些着急了，他在想封云是不是发生了什么意外。

　　血炎和擎天，擎正等他们的心里也有些担心了。虽然他们不敢确信寸土就是封云，但寸土帮过他们，他们也不希望寸土出事。

　　“臭小子，又本事你就永远躲着别出来，不然我一定要你命。”一向暴躁的杜清终于忍住，指天大吼了。

　　“你就别嚷嚷了，你又不是他的对手。”傲凡说道。

　　杜清怒道：“傲凡，我说话你少插嘴。”

　　傲凡冷笑道：“我只是看不惯你在背后说人家，又本事当着他的面说啊！”

　　“哼！”杜清冷哼道：“他要是在，我也这样说。”

　　“你俩吵什么？就不能安静点吗？”一个身负长刀的青年怒喝道。

　　“无刀！我们说话，你插什么嘴。”杜清不爽道。

　　无刀！隐身门派天刀宗杰出弟子，背负着一柄天刀，为人我行我素，实力更是深不可测，没人知道他有多强。因为他一般不出手，凡是与他战斗的人都死在了他的刀下。

　　无刀道：“不爽吗？想打架，我奉陪！”

　　“此人果然实力强悍，话语间都带着戮气，一定是杀了很多人。”东方辰轻声自语道。

　　“都别吵了，赶紧想办法出去才是。”皇甫阳道。

　　两人对视一眼，冷哼一声，转头看向别处，不再言语。

　　“我回来了，大家还好吗？”突然一声音从上空传来。

　　众人急忙抬头看向天空，一个人影极速坠下来。

　　“是寸土！”长空恨天道。

　　“臭小子，你去那了？怎么现在才出现。”皇甫阳质问道。

　　封云冷笑道：“别用这种质问的口气跟我说话，我又不是你门下的人。”

　　“臭小子，翅膀硬了吗？不说我现在就灭了你。”皇甫阳杀意外放道。

　　封云冷笑，道：“你别吓唬我，我好怕啊！”

　　“臭小子，你真是敬酒不吃吃罚酒啊！”皇甫阳猛然一剑刺向封云。

　　封云早就防着他了，身体如同一阵青烟一般，向着后面飘散闪避而去。

　　众人看着封云眼神中带着一丝吃惊，因为他们看出封云的实力比刚才又增强了些，就在刚才那闪避的速度，是他们现在难以比拟的。

　　“臭小子，当真以为我不敢杀你吗？”皇甫阳像是真的愤怒了。

　　“阿弥陀佛！”老和尚突然道。

　　一听到这话，众人心中就有些不爽。因为一到关键时候，这老和尚就开口说这句。

　　突然间，众人都愣住了。因为这里的场景变样了，刚才的那方世界消失了，出现在他们眼前就是一个大厅内堂。

　　这里座椅板凳，书画摆设一应俱全，除了这些外，还有些兵器挂在墙上。还有就是一个楼梯道，应该是通往第二层的。

　　众人看着这些兵器，都有些眼热，很想冲上去据为己有。可是他们心里又有些担心，担心会有什么阵法和危险，自己一碰到兵器就会发生意想不到的意外。

　　“好浓郁的灵气啊！”罗风突然道。

　　众人立马静心感受了一下，还真的有一股很浓郁的灵气从里面传出来。

　　皇甫阳一马当先，向着大厅内院走去。众人却有些心惊的看着他，生怕他触动什么机关，让大家陷入困境。

　　皇甫阳也是小心奕奕的，因为这里是未知的，一切不可能的情况，都是有可能发生的，不小心一点能行吗？

　　唯一封云一人显得比较轻松，一连毫不在意之色。因为他知道剑宇已经走了，现在这里也就没有什么危险了。

　　现在他们看到的这阁楼大殿，应该是真实存在的，而不是向刚才那样虚幻的世界。

　　皇甫阳来到了内院，他一脸惊愕，因为他在这里假山和水池中，看到了许多元石，而且都是难得一见的仙元石。

　　其他人也慢慢的靠了过来，一开始他们还有些诧异皇甫阳的表情，可在他们看到这些感受到仙元石的元气和灵气后，表情比皇甫阳还要夸张几分。

　　众人你看看我，我看看你，都觉得这是在做梦一样。

　　皇甫杰突然道：“怎么办？”

　　“这还用问，当然是取仙元石啊！”夏侯武一脸贪婪的说道。

　　不仅是他，其他人也都是一脸的贪婪。

　　这贪婪也不能怪他们，要知道这仙元石，可是非常难得到的，就算番遍整个道元大陆，都难找出几块；而且就算有，也很难取到。因为有仙元石的地方，往往就会有强大的妖兽守护着。

　　现在他们看到满院子都是仙元石，这能不让人心生贪婪吗？甚至还很有可能还会大打出手。

　　杜清直接就向着里面走去了，他想要做第一个吃螃蟹的人。

　　“阿弥陀佛！贪婪会带来灾难的，诸位三思啊！”老和尚突然道。

　　“别轻举妄动，谁知道这里面有没有陷阱，要是出动了什么阵法，我们可就会陷入绝境的。”皇甫阳阻止道。

　　“能有什么危险，就这么大的院子，一目了然了。危险已经过去了，现在不会有危险的，你们想太多了。”夏侯武道。

　　“不可！还是小心点微妙。”东方辰谨慎道。

　　“夏侯兄，别被贪婪蒙蔽了理智。”楚正道。

　　夏侯武道：“那你们说这么办？难道就我们看着这些仙元石，而不去取吗？”

　　“道门的道友，请过来看一下，这里面有没有阵法禁制之类的东西。”皇甫阳道。

　　张松跟道门的太上长老，走了过来，开始仔细打量着院子内的一切。

　　封云也变得谨慎起来，仔细打量着院子，通过他的星元波探查，并没有发现什么阵法和禁制之类的危险地。

　　张松和那位太上长老，摇了摇头道：“没有！没发现有什么禁制或者阵法。”

　　“是吧！我早说了，是你们想太多了。”夏侯武笑道。


第四百二十三章 人性本贪

　　杜清笑了笑，就大步的向着仙元石假山走去。

　　其他人都有些迟疑，因为这事关性命，不小心谨慎点能行吗？

　　可是在看到杜清靠近仙元石假山时，他们又忍不住心动了。万一要是里面没危险，这大把的仙元石，岂不是白白的被别人拿走，这是他们不会允许的。

　　众人都蠢蠢欲动了，都盯着杜清的手臂。杜清一脸冷笑的，伸手过去抓假山上的仙元石。

　　可以说是出乎大家的意料，也可以说是在大家的意料之中，杜清将一块碗口大的仙元石抓在了手里，里面没有丝毫的变化，根本就没危险发生。

　　此时，众人心中的石头算是放下来了。一个个的争先恐后的，向着里面走去。

　　“我们怎么办？要进去吗？”青龙道。

　　“进去是一定要的，不过得小心点，我总觉的这里面有些古怪。”封云道。

　　“阿弥陀佛！佛门戒贪！老衲跟小弟子就不进去了。奉劝各位一句，贪是会招来祸端的。”老和尚道。

　　这一刻，没人理会老和尚，因为大家已经完全被仙元石吸引住了，现在心里想的就是如果多拿仙元石。

　　“大师说得对，贪婪是会招来祸端的。小心！小心啊！”封云突然道。

　　封云这话引起了几人的注意，血炎和擎天他们转头看着封云，心里在想寸土这话，是不是话中有话，是不是在预示着什么？

　　云梦儿和冰凝也看了过来，封云自信淡然一笑。

　　云梦儿感觉有些奇怪，但却又说不上来。

　　“师姐！我们还是小心点为好。”云梦儿道。

　　“嗯！是得小心点，这里面处处都透着危险，可不能因为仙元石，而放松警惕。”冰凝道。

　　除了老和尚和慧悟外，大家都进到院子里了。

　　大家都是一脸的笑容，有的向着假山走去，有得跳入水池中，开始瓜分掠夺仙元石。

　　封云和青龙一直站在那里，没有参与他们的行动。

　　封云看着他们现在的样子，觉得有些可笑。呵呵……这还是修炼者吗？这根本就是强盗吗？

　　“小子，修炼者还不也是人，是人就会有贪婪之心。修炼者跟普通人唯一不同的就是价值观，普通人可以为财宝舍命，修炼者可以为神兵利器，灵丹妙药，元石等东西舍命，甚至比普通人还要疯狂。”战魂道。

　　“修心养性，原来都是假的。”封云道。

　　“小子，你记住一点，修炼者也是人，毕竟我们还没达到神的地步。我想就算是神，他也是有人性的弱点的。知道吗？”战魂道。

　　封云道：“明白！神也是人蜕变而来的，人性是不可能完全消失的。是吧！”

　　战魂道：“对！就是这么一个理。小子，仙元石可是非常难得的，可不能错过啊！”

　　“仙元石对我没什么吸引力，如果战魂兄你需要的话，我可以帮你取一些。”封云道。

　　“臭小子，你别傻了。我知道你不需要仙元石中的元力，你是吸纳星辰元力修炼的。但这仙元石不同其他元石，道元大陆已经所剩不多了，是极其珍贵的。就算不用来修炼，用来布置阵法，或者交换什么丹药，甚至性命都是有可能的。我这么说，你明白吗？”战魂道。

　　封云道：“明白！你说了这么多，我要还不明白，那我可就真傻子了。”

　　“小子，我这人呢也不贪，就把那座仙元石假山搬过来就行了。”战魂道。

　　封云看着这两个人高的假山，道：“你这还不贪，我看你比他们还要贪。”

　　“以你的本事，应该没问题吧！”战魂道。

　　封云道：“是没问题，但我不会这样做的。”

　　“你就当做做好事吧！便宜他们，你还不然便宜我呢？”战魂道。

　　“贪是会招来祸端的，难道你不知道吗？”封云道。

　　战魂道：“老和尚的话，你也信。”

　　“哈哈……发了，这么多仙元石，这些我们发达了。”突然有人大笑道。

　　“是啊！没想到这后花园，都是用仙元石构造而成的，我先这些花花草草的，也一定不是凡品，说不定就是什么神草。”

　　“神草！这么的是吗？那可别放过啊！”

　　人性的贪婪是无穷无尽的，这话看来说的一点都没错，这些人又开始打起花草的主意了。

　　老和尚看到他们如此，无奈的摇了摇头，道：“阿弥陀佛！善哉！善哉！”

　　封云猛然一怔，突然道：“别动那些花草！”

　　可惜已经晚了，杜清和夏侯武已经拔了好几棵了。

　　忽然，花园的场景变了，那些花花草草的全都消失了。就连他们已经拿在手中的仙元石，突然挣脱他们的束缚，又飞回了原地。

　　突然，“咻……”这些仙元石中就射出的许多剑芒。

　　“小心！”封云急忙冲向血炎他们。

　　“师傅！”长空恨天突然大吼道。

　　魔云老祖被剑芒贯穿了胸膛，身上出现了好几个血洞。

　　“师傅！你怎么样了？”长空恨天流着泪道。

　　魔云老祖奄奄一息道：“为师！为师怕是不行了。”

　　“不！师傅，你不能死！”长空恨天痛心道。

　　“长空！你一定要好好的活着。”突然，魔云老祖用尽最的力量，一掌击在长空恨天的天灵盖。

　　“师傅！你这是干什么？”长空恨天道。

　　魔云老祖道：“别说话，为师所剩时间不多了，你要竟可能的多吸收能量。知道吗？”

　　“师傅！为什么？你为什么要这样做，你好有机会活下去的，你这样岂不是一点希望都没了。”长空恨天流着泪道。

　　“别说话，沉心静气，全力吸纳我的元力能量。”魔云老祖道。

　　其他人也都受伤了，身上都出现了一两个血洞窟窿，不过没伤到致命的之处，也就是重伤而已，对性命无碍。


第四百二十四章 仙元灵

　　“魔云！你真的要这样做吗？”紫袍老道道。

　　魔云老祖道：“紫袍，我已别无选择了。我不能拖累长空，不然我们俩都活不了。”

　　“魔云，要是你就这么去了，就剩下我一人该多寂寞啊！”紫袍老道道。

　　“人总会有一死的，不必太伤感。”魔云老祖道。

　　其他人，现在是全力抵抗剑芒的攻击，才不会管别的人死活。

　　“发生了什么事情，为什么突然间剑芒如域如风一样，不停的穿梭。”夏侯武道。

　　“这些剑芒怎么如此锋利，根本就抵挡不住。”杜清道。

　　“叮铃哐当！”大家的护体防护罩根本就抵挡不住这些剑芒的攻击，现在只能不停的用手中的兵器抵挡剑芒凌厉的攻击；还好这剑芒不是很多，一时间还闪避抵挡得过来。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”老和尚突然道。

　　“大师，你就别再念叨了，有点烦人啊！”皇甫样不爽道。

　　老和尚道：“阿弥陀佛，遭之此祸，都是你们的贪婪所致。”

　　“臭小子，快想办法，让这些剑芒停息下来。”皇甫阳怒道。

　　封云笑道：“皇甫前辈，你可是前辈，怎么一遇到事情就找我们这些后辈呢？这根本就不是什么阵法。正如大师所说的，这都是你们的贪婪惹的祸。都跟你们说了，别动那些花花草草的，你们就是不听，现在好了吧！”

　　“小子，我可不是听你教训的，而是要你想办法，想不出办法，你就等死吧！”皇甫阳道。

　　封云道：“皇甫前辈，有你这样做人的吗？现在是你求我办事，语气这么强硬怎么能行呢？你说话的语气应该好点，或许我会考虑帮帮你们。”

　　“臭小子，少跟我油嘴滑舌的。不帮忙，我就先杀光血殿和魔宫的人，在跟你慢慢谈。”皇甫阳道。

　　“又来这招，你以为我还会上当吗？”封云道。

　　皇甫阳怒道：“小子，看来我不出手，你是不会帮忙了。”

　　“逼急了我，我让你们玉石俱焚。”封云道。

　　“臭小子，你一定有办法。你消失了十多天，一定得到了什么隐秘的东西，快点让他们停下来，不然别怪我。”皇甫阳道。

　　封云冷笑道：“有本事你就冲我来。”

　　“不好！剑芒越来越多了，速度也越来越快了，就快挡不住了。”皇甫杰道。

　　“啊！”一声惨叫，修罗门的一个老头被贯穿了胸膛，灵魂被震碎，倒在血泊中就死亡了。

　　擎正压力倍增，因为他还要护着重伤的血魔。云梦儿和冰凝两人凤凰护体，倒还抵挡得住。

　　突然，五大别院世家，隐世门派的人都站立在皇甫阳身后，双目死盯着封云。

　　封云微微一愣，道：“干什么？你们这是什么意思？”

　　“意思很清楚了，难道你不明白吗？现在你已经放众怒了，不帮忙的话，后果会如何你应该能够想想的到。”皇甫阳道。

　　“我没办法，这都是你们自找的，等着被穿心而死吧！”封云道。

　　皇甫阳道：“小子，如果我真的要死在这里，也会先拉你当垫背的。”

　　“阿弥陀佛！救人一命胜造七级浮屠。善哉！善哉！”老和尚道。

　　“呵呵……大家不用弄的这么紧张，我开玩笑而已。现在大家同坐一条船，就应该同舟共济，我一定会帮助大家的。”封云道。

　　“臭小子，算是识相！”皇甫阳道。

　　封云道：“我也不知道我的办法有没有用，可能会死人，你们还相信我吗？”

　　听到封云这话，众人心里就担忧起来了。不由想到刚才，在破巨剑的时候，就死了十多个人，而且个个都绝顶告诉。而且以现在这剑芒的攻击力来看，比刚才那巨剑的剑芒还要强悍，一当发生什么？就有可能是毁灭性的灾害，他们心里真的没底了。

　　“我有前科，我就知道大家不会再相信我了。没办法了，你自己看着吧！”封云道。

　　“小子，我信你！需要我们怎么做？”皇甫阳道。

　　封云道：“很简单，将你们拿的东西全都还回去，特别是那些花草，一定要让他们复原。”

　　“你说的简单，这都拔出来了，还怎么让它复原。”杜清道。

　　“小子，这个办法行不通，想别的。”皇甫阳道。

　　封云笑道：“呵呵……各位我是开玩笑的，这怎么可能呢？我们又不是神。对吧！”

　　“臭小子，这都什么时候了，还开玩笑。我的忍耐可是有限度的，别让逼我动手。”皇甫阳道。

　　“都是你们贪心不足，触动了里面的仙元灵，他才会出手惩罚你们的。”封云道。

　　“什么仙元灵，你在说什么？”皇甫阳道。

　　封云道：“皇甫老前辈，现在这里就你和大师资格最老，难道不知道仙元石可以衍生出仙元灵吗？”

　　“什么？已经孕育出元灵了。在那里，快把他抓住。”皇甫阳道。

　　封云冷笑道：“你还想抓他，你可真够贪心的，他是你能染指的吗？”

　　“太爷爷，什么是仙元灵？”皇甫杰道。

　　“仙元灵，如果没错的话，应该就是仙元石经过长年累月的衍生出来的一种精灵，拥有强大的力量。如果用这仙元灵来打造兵器，那威力不可估量啊！”皇甫阳道。

　　“这么厉害！难怪这些剑芒如此凌厉。”皇甫杰道。

　　东方辰突然道：“那要怎么样才能让这仙元灵平息下来，或者收服它。”

　　皇甫阳摇头道：“不知道！不过这小子竟然知道仙元灵，就一定有办法对付他。”

　　“都看着我干嘛？我实力低微，能有什么办法？”封云道。

　　“小子，你说是不说。”皇甫阳道。

　　封云道：“我真的是没办法，真的，你们要相信我。”

　　“我相信你，可我手中的剑不相信。”皇甫阳身体突然一晃，刹那间，出现在封云跟前，一剑刺向封云的喉咙。


第四百二十五章 仙元灵剑

　　封云头迅速一偏转，一指就将长剑弹了出去；并且极速后退十多米。道：“你真想杀了我啊！”

　　“你不帮忙，留你何用。”皇甫阳道。

　　封云笑道：“你可想清楚了，如果杀了我，你们就跟没机会了。”

　　“你不帮忙，这有区别吗？”皇甫阳道。

　　“不是我不帮忙，只是我还没想到办法。给点时间，好吗？”封云道。

　　皇甫阳道：“好！我给你点时间，不过你得快点，我不想再有人死亡。”

　　“我也不想有人伤亡，我会尽快的。”封云道。

　　“太爷爷！何必非得要他帮忙呢？我们可以将仙元灵找出来，将它捉住不就行了。”皇甫杰道。

　　皇甫阳道：“仙元灵可不是那么好对付的，弄得不好，可是会送命的。”

　　“真是贪心不足啊！命都快没来，还想着仙元灵。”古兴突然冷笑道。

　　“古兴，我们皇甫家的事情，你少管。”皇甫杰怒道。

　　古兴道：“我是怕你们偷鸡不成蚀把米，到头来是竹篮打水一场空，还将自己的性命丢掉，这可就不值了。”

　　“小子，仙元灵可是个好东西，一定要将他捉住。”战魂道。

　　封云道：“我也想啊！可是你也不看看，这家伙火气这么打，力量这么强，我可没这个实力捉住它。”

　　“你不是有那宝贝嘛，害怕捉不住它吗？”战魂道。

　　“都跟你说了很多边了，那东西不同我使唤，再说了这东西可不能暴露出来，不然我将真的无容身之地了。”封云道。

　　“小子，不管如何，你一定要将他收服，以后对修炼都和领悟都是很有好处的，可不能便宜了别人。”战魂道。

　　等了会，封云突然道：“我倒是想到一个办法，就是不知道行不行的通。”

　　“什么办法？”战魂道。

　　封云道：“用‘噬元诀’将他吸入我的体内，不知道能不能行。”

　　战魂冷笑，道：“能行！仙元灵是能量体，一定可以被吸收的。”

　　“那就这样办吧！”封云道。

　　战魂道：“可还有个问题，就是这仙元灵很强大，我怕我们两联手都无法将他吸住。”

　　“这点无需担心，我自有办法。”封云道。

　　突然，封云阴笑着，抬头道：“我想到办法了。”

　　“什么办法？”皇甫阳急忙问道。

　　封云道：“这办法很简单，就是将仙元灵封锁起来，这样剑芒也就会消失了。”

　　“这就是你说的办法，你开什么玩笑。先不说我们不知道这仙元灵在什么地方，就算知道他在什么地方，以我们的实力能封锁住他吗？”皇甫阳道。

　　“合众人之力，不就行了。难道你们就不想看看这仙元灵长什么样子，就不想得到它。”封云道。

　　“太爷爷！可以试试看，说不定能行呢？”皇甫杰道。

　　皇甫阳道：“试什么试，你想死吗？这小子一定想跟上次一样，让我们去送死。”

　　封云道：“既然你们不相信我，那就算了吧！你们自己想办法吧！”

　　“臭小子，你说的是真的吗？这办法真的可行吗？”皇甫阳心里有些没底的道。

　　“我就只想到这个办法，信不信随你。”封云道。

　　“那你知道仙元灵在那吗？”皇甫阳道。

　　封云撇了撇嘴，四处打量了一下，道：“知道！”

　　“好！”皇甫阳道：“那我们就试一试！如果跟上次一样，出了大问题，我一定取你性命。”

　　“上次是意外，谁也没料到事情会演变场一场杯具。”封云道。

　　皇甫阳道：“仙元灵在那里？”

　　“据我观察，应该是在水池下方。只要我们将这水池封锁住，我想就会没问题了。”封云道。

　　“大家一起过来吧！”皇甫阳道。

　　现在他们也没别的办法，只能这样试一试了。这里就皇甫阳最大了，其他也不敢不听。

　　封云看着血炎他们，可不想让他们有事，就道：“大家一定要万分小心！”

　　大家围着水池一个个的挨靠着，忽然同时出手，筑建成一堵能量墙，向着水池封锁而去。

　　突然，仙元灵像是发怒了一样，爆射出的剑芒变得更加锋利，更加具有攻击力了。

　　“大家加油，一定可以的。”皇甫阳道。

　　“对！一定能将他镇压住的。加油！”封云道。

　　“阿弥陀佛！”外面的老和尚突然道。

　　大家手臂突然一振，猛地再次发力，能量墙快速的向着水池封锁而去，一些爆射出来的剑芒都被抵挡住了。

　　皇甫阳嘴角露出了一丝微笑，可突然他脸色大变，道：“小心！”

　　忽然，里面爆射从一柄剑芒，这柄剑芒比刚才的强上了十倍不止，瞬间，就穿透了众人的能量墙。

　　“啊！”一声惨叫，楚正当场被剑芒来了个透心凉。

　　接着这道剑芒，向着夏侯武极速袭击而去。

　　夏侯武大惊，急忙撤离，闪避到一边。

　　夏侯武他这一撤离，众人的能量墙也就崩溃了。

　　“快锁住这柄剑芒，他就是仙元灵的。”封云急忙道。

　　众人再次出手，想要将仙元灵锁住。可是令众人吃惊的是，仙元灵的穿透力和实力实在太强了，根本就锁不住，不少人都受到了伤害，身上或多或少的有几道血痕。

　　皇甫阳怒了，吼道：“既然无法将你捉住，那我就毁了你。”

　　皇甫阳提着长剑，就冲上去一剑斩向仙元灵剑。

　　“铛！”一声响起，声音非常的洪亮，在耳边久久不散。

　　皇甫阳退后了几步，仙元灵剑也下降了几分。

　　忽然，光芒一闪，仙元灵剑激射向皇甫阳的胸口。

　　皇甫阳急忙用长剑抵挡，“铛！”又一声响起，他被击退出去十多米远，才稳住身形。

　　刹那间，仙元灵剑出现在皇甫阳的头顶上空，骤然斩下。

　　皇甫阳一咬牙，手臂一转，长剑顿时光芒暴涨。他猛然向上一挥，就与仙元灵剑碰撞在一起了。


第四百二十六章 收仙元灵

　　“轰！”的一声巨响，皇甫阳坠落在地面，猛地喷出一大口鲜血。

　　仙元灵剑这边也不好受，也被震退了出去，发出‘嗡嗡’的名叫声。

　　“太爷爷！你怎么样？没事吧！”皇甫杰急忙大叫道。

　　“没事！你们都散开，这仙元灵剑实力甚是强悍，可别被他伤到。”皇甫阳道。

　　正说着，仙元灵剑骤然激射而下，速度是疾如电，快如风，眨眼间，就激射到了皇甫阳的胸口处。

　　“铛！”皇甫阳用长剑抵挡之，可是仙元灵剑这一击太过强悍霸道，他也太低估这一击了。手中的长剑已出现了裂痕，五脏六腑都快被震裂了。

　　“噗！”皇甫阳又一大口鲜血喷出，这次他可是元气大伤了。

　　皇甫杰见他太爷爷重伤，着急道：“大家一起帮忙，将他锁住。”

　　众人站在那里一动不动，一副事不关己的表情。

　　“你们！过来帮忙啊！”皇甫杰心中有不爽。

　　大家可不是傻子，就在刚才楚正被一剑穿心而亡，他们可不想再去惹这个杀神，因为他们还不想英年早逝。

　　“你们！你们都还愣着干嘛？快过来帮忙啊！”皇甫杰急了。

　　皇甫阳根本就不是仙元灵剑的对手，更何况他之前就受了重伤，虽然经过十天的调息，伤好的差不多了，但还是没完全好。此刻，又遭受到如此重的攻击，可谓是伤上加伤；再战下去，命不久矣啊！

　　“你们……”皇甫杰望着依旧无动于衷，不肯挪动半步的众人，他气的连话都说不出来了。

　　“呵呵……你不是你太爷爷，在这没人会听你的地。”封云冷笑道。

　　“你！……”皇甫杰气急败坏道。

　　封云道：“别你你的，大家都不是傻子，这东西凭我们能锁住吗？我们可不想成为第二个楚正。”

　　皇甫杰扫视众人一眼，气愤道：“你们！你们心里都是这样想的吗？”

　　等了会，封云道：“你看，大家都已经默认了。其实你心里应该很清楚才对，要换做是你，我想你也会这样做的，不是吗？”

　　“哼！”皇甫杰怒哼一声，道：“你们不帮忙，我自己救我太爷爷。”

　　封云冷笑道：“请自便！”

　　皇甫杰冲上去，就是一剑斩下。可他刚一靠近仙元灵剑，就被震飞出去了。原因无他，只因他实力太弱，仙元灵剑实力太强。

　　“阿弥陀佛！”老和尚突然穿过仙元灵剑的封锁墙，进入到内院中。

　　“太师叔！”慧悟道。

　　“大师！快救救我太爷爷。”口吐鲜血的皇甫杰，急忙道。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”老和尚双手突然一合，顿时，一道金光爆射而出，将击杀向皇甫阳的仙元灵剑击退了出去。

　　众人有些吃惊的看着老和尚，吃惊的是老和尚的实力，竟然能将强大如斯的仙元灵剑击退。

　　仙元灵剑好像有些畏惧佛光，停在空中，谨慎的注视着老和尚，不敢妄动。

　　“阿弥陀佛！上天有好生之德，得饶人处且饶人！可否放过他们？”老和尚道。

　　仙元灵剑好像通灵性，在空中做了个杀的动作，并且好有警告老和尚别多管闲事之意。

　　“阿弥陀佛！你修行至此也不然容易，为何要妄动杀戮呢？”老和尚道。

　　“咻！”仙元灵剑，突然极速杀向老和尚。

　　老和尚一掌挥出，“铛！”的一声就将仙元灵剑震退了出去，他自己也后退了好几倍，手中也流出了鲜血。

　　“这老和尚果然厉害啊！竟能徒手挡住仙元灵剑的一击。”战魂突然感叹道。

　　“战魂兄，看来我们的时机到了。”封云道。

　　战魂道：“呵呵……小子，说得不错。时间就快到了，只要老和尚将仙元灵震伤，我们就能将他吸过来了。”

　　“大师，他们联手将它拿下。”皇甫阳道。

　　“阿弥陀佛！”老和尚突然又一掌击出，之见一个巨大的金色手掌，极速拍向仙元灵剑。

　　仙元灵他也不是个服输的角色，他猛地一剑飞刺向这巨大的金色手中。

　　仙元灵剑的穿透力和实力的确强悍，可是这次他却碰钉子了；被老和尚一巴掌就拍在了地面。

　　一声怪叫发出，显然是仙元灵剑受到了重创，在惨叫。

　　“好机会，就是现在。”封云急忙施展‘噬元诀’同时七星逆转，万剑归宗中剑气所冲过的穴道，顿时放开，手指一挥，一股巨大的吸力，瞬间，就将仙元灵吸住了。

　　此时，战魂他发力，在一瞬间，就将猝不及防的仙元灵给吸入了体内。

　　众人都是一惊，接着转头看向封云，一脸上带着怒意，更多的是杀意。

　　脸色最难看的莫过于皇甫阳了，他差点拼掉了自己的老命，现在却便宜了别人，他这心里能好受吗？没冲上去对封云下杀手，这就算他忍得住了。

　　皇甫杰怒吼道：“寸土，你这时候什么意思？什么都没做，就想独特仙元灵吗？”

　　封云笑道：“话不能这么说？什么叫我什么都没做，我不是将他收服了吗？我是不想他再杀戮我们的人，我这也是为了你们好。知道吗？”

　　“少在这里狡辩，快把仙元灵交出来。”皇甫杰道。

　　“对！交出来！”杜清也跟着道。

　　“噗！”突然，封云吐出一大口鲜血，脸色变得惨白如纸。

　　其他人都是微微一愣，但随即就想到了，脸色突变。

　　都到我肚子里了，你还想出去，给我安静点。

　　封云顿时，在体内祭出一个金钟罩，将仙元灵罩在里面。

　　封云深呼吸，道：“大家也看到了，我这可是在用自己的命来保全你们的性命，如果我将他放出来，你们有把握降服他吗？”

　　“哼！”皇甫杰怒道：“你这是在为你的独吞而狡辩，如果你不叫出来，我们就先杀了你，再自己取。”


第四百二十七章 阴险一把

　　“没大没小，你太爷爷都还没说话，轮到你在这说三道四的吗？”封云冷道。

　　“你！……”皇甫杰气急的不知道该说什么了。

　　封云道：“你什么你，难道我说的有错吗？”

　　“我杀了你！”皇甫杰终于忍不住爆发了，提着剑就飞刺向了封云的胸膛。

　　封云右双指一挥，就将长剑夹住了。身体忽然一晃，就出现在了皇甫眼前，皇甫杰一猛地一惊，然而就在此时，封云一掌就将他击飞了出去。

　　“噗！”皇甫杰猛地狂吐血，还不停的咳嗽，咳的都是鲜血。

　　“寸土，你小子太过分了吧！”皇甫阳怒道。

　　封云道：“我过分吗？过分的是的玄孙吧！”

　　“小子，我劝你还是将仙元灵剑交出来吧！这东西不是你能染指的，在你这是会招来祸端的。”皇甫阳道。

　　“呵呵……不劳你担心，我现在好的很，以后也会好的很。”封云道。

　　皇甫阳眉头一皱，道：“你真的不交。”

　　“男子汉大丈夫，说不交就不交，你能拿我怎么办？”封云道。

　　皇甫阳冷笑道：“我能拿你怎么，我能杀了你，你说这怎么样呢？”

　　封云冷道：“杀我！来啊！别说你现在重伤未愈，就算你全盛时期也杀不了我。”

　　“小子，越来越狂妄了，今天我就好好的教训教训你。”皇甫阳突然身体一晃，出现在封云的后面，一剑极速刺出。

　　皇甫阳眉头突然一皱，表情一惊，因为他刺中的封云，突然间就消散了。

　　“皇甫前辈，我尊敬你叫你声前辈，你可别得寸进尺，逼急了我，我要你老命。”封云道。

　　皇甫阳道：“臭小子，你真太是目中无人了。今天我就诛了你！”

　　“阿弥陀佛！放下屠刀，立地成佛。”老和尚突然出现在两人中间。

　　皇甫阳道：“大师，你让开，今天我一定灭了这狂妄的小子。”

　　“大师，你让开，让他来杀我。”封云道。

　　“阿弥陀佛！寸施主，你就别再挑衅皇甫施主了，这会招来血光之灾的。”老和尚道。

　　“大师，我有挑衅他吗？都是他一直在逼我，我很无奈啊！”封云道。

　　皇甫阳突然暴怒，道：“臭小子，真是不知天高地厚，受死吧！”

　　皇甫阳一步跨出，就绕过了中间的老和尚，出现在封云面前，一剑刺出。

　　封云迅速闪避，可突然皇甫阳这剑突然偏向几分，刚好就刺中了他的胸膛。

　　封云急忙极速后退，虚空中银血喷射而出。

　　封云有些心惊，刚才那一剑要是再偏上一分，他可就一命呜呼了。

　　我是不是太自信了点，差点就完蛋了。这瘦死的骆驼比马大，真的说的一点都没错；还是别跟他计较了，要是他真的跟我拼命，我命岂不是危已。好汉不吃眼前亏，还是见好就收吧！

　　“臭小子，你再狂啊！下一剑就要你命。”皇甫阳道。

　　封云笑道：“皇甫老前辈，刚才只是开玩笑而已。别生气，气大伤身啊！”

　　“臭小子，怕了！怕了就把仙元灵交出来，不然你难逃一死。”皇甫阳道。

　　“皇甫老前辈跟你商量一下，既然我已经将仙元灵收起来了，能不能就先放在我这里，等出去后，我再交给前辈，如何？”封云道。

　　“我要你现在就交给我。”皇甫阳道。

　　“这不大好吧！这仙元灵暴躁的很，我看前辈你现在身受重伤，我怕你制服不了他，要是被他伤到就不好了，还是先放在我这里吧！”封云道。

　　“难道我连你都不如吗？就算我重伤，我照样压制住他。”皇甫阳道。

　　封云道：“好吧！既然前辈执意如此，那晚辈也别无他法了，就将仙元灵交给前辈。”

　　“这就对了，快交给我。”皇甫阳一脸喜悦之色。

　　皇甫杰道：“早该如此了，浪费我们这么多时间。”

　　“出了问题，可别怪我。”封云阴笑道。

　　封云手中一挥，仙元灵就射向了皇甫阳；皇甫阳大悦，左手向着仙元灵剑抓去。

　　“真是自作孽不可活啊！”封云突然道。

　　皇甫阳一惊，急忙撤掌，可惜还是慢了一步，仙元灵瞬间就穿透了他的整条手臂。

　　“啊！”一声凄惨的叫声从皇甫阳嘴中发出，突然，“砰！”的一声，他整条左臂都爆裂开了，鲜血洒了一地。

　　“太爷爷！”皇甫杰大吼道：“寸土，我杀了你。”

　　封云手一招，仙元灵剑就回到他的手指头上。

　　皇甫阳突然大吼道：“回来！”

　　“太爷爷！”皇甫杰道。

　　“我的话你不听了吗？回来！”皇甫阳怒道。

　　“别这样瞪着我，听你太爷爷的话，乖乖的退回去吧！”封云冷笑道。

　　皇甫杰无奈的退了回去，道：“太爷爷，你怎么样了。”

　　“没事，一只胳膊而已，等回去就能重塑了。”皇甫阳道。

　　“重塑！”封云自语道：“二哥的手臂不就有救了。”

　　擎天猛盯着皇甫阳，道：“重塑，告诉我怎么才能重塑。”

　　皇甫杰冷道：“你那只胳膊，永远都别想重塑了。”

　　“你神气什么？如果你们真有方法，我一定会弄到的。”擎天道。

　　“哼！”皇甫杰怒哼道：“你想都别想，你就死了这条心吧！”

　　“臭小子，算你狠！”皇甫阳突然怒瞪着封云道。

　　封云冷笑道：“皇甫前辈，这怎么能怪我呢？我都已经跟你说了，你压制不住它的，你偏不信，现在你信了吧！”

　　“小子，别太得意，虽然你收服了仙元灵，但你有没有这个本事保护它还未可知。”皇甫阳道。

　　封云道：“别吓唬我，我寸土不吃这套，有本事你现在就来夺取啊！你有这个胆量吗？”

　　“你！……”皇甫阳心里那个气愤啊！

　　“你什么你，没胆量就给我闭嘴，老实呆着。惹恼了我，我现在就送你下去。”封云霸气道。


第四百二十八章 进军二层

　　皇甫阳的脸顿时就绿了，道：“好！你狠！你最好别栽在我手里，不然我让你求生不得，求死不能。”

　　“请你放十万个心，这种事情是绝不可能发生的。”封云道。

　　“哼！”皇甫阳的心里这个憋屈啊！现在他是伤痕累累的，伤上加伤，根本不敢对封云动手。因为封云已经完全掌控住仙元灵剑了，刚才他就不是仙元灵剑的对手，再加上封云，如果要打的话，结果早已明晓。此刻，他也只能憋着，忍着，等以后在做打算，至少得等他的伤势痊愈才行。

　　“小子，我果然没看错你。这么快就将仙元灵收服了，厉害！”战魂道。

　　“运气而已！”封云笑道。

　　战魂道：“又是运气，这话我听你说多了，你的运气就这么好。为什么我就没有这样的好运气呢？”

　　封云道：“这个我也不知道，可能是你做了什么缺德的事情。”

　　“你才了做缺德的事情呢？”战魂道。

　　其实封云能收服仙元灵，完全是他修炼了万剑归宗的缘故。因为这仙元灵一出生，就在学习剑宇的剑道，对万剑归宗有种特别的亲切感。在封云以万剑归宗的剑气，将他笼罩住时，他就被感染了，这才认封云为主的。

　　就在仙元灵认封云为主时，剑宇的声音突然在封云的脑海中响起：“果然很不错，这么快就收服的仙元灵，继续努力，希望我们能早点相见。”

　　此刻，众人看到寸土（封云）如此强势霸道，心里有些不爽，当然七大派的人除外，他们觉得这没什么，因为他们更看不惯五大别院世家的作风。

　　五大别院世家和隐世门派，虽然对寸土很不爽，但他们也不敢说什么？因为他们害怕，自己的后退已经死了；如果惹怒了寸土，害怕他杀了自己。

　　这也就是敢怒不敢言了，同时也是强者的威信。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”老和尚突然道。

　　“大师请！”封云道。

　　老和尚点了点头，就跨步离开了院子，来到了大殿。

　　其他人扫视了一眼，也跟着回到了大殿。

　　刚才他们不是还抢夺仙元石来着吗？现在为什么没一人去取仙元石了呢？

　　原因很简单，仙元灵已经将仙元石的元力全都抽干了，就剩下仙元石壳了。

　　“仙元石壳你们不要我要，拿回去至少还能炼制兵器不是吗？”杜清突然又返了回去。

　　封云突然冷笑道：“如果你想死的话，就去取吧！”

　　杜清突然愣住了，因为其他人都没动，万一里面还有什么危机，他一人进去岂不是找死。

　　为了自己的生命，杜清看了看那些仙元石壳，又转走了回来。

　　此时，众人围着楼梯通道口，向上去却又害怕，都在迟疑着。

　　忽然，大殿的门出现了，并且还是大开的。

　　紧接着一个声音响起：“怕死的现在离开，不怕死的就上来！”

　　突然这楼梯通道散发出了光芒，显得有些诡异，这让大家的心顿时就紧张起来了。

　　“一盏茶的时间给你们考虑，过了这个时间你们还没选择的话，那就永远带着这里，直到老死。”声音再次响起。

　　“小子，快点上去。如果我没猜错的话，这剑阁一共三层，应该就有三种剑诀。要是你将这三种绝世剑诀，都修炼成，天下就任你横行了。”战魂道。

　　“你会不会太贪心了一点！”封云道。

　　战魂道：“贪心才能催人向上，不是吗？”

　　封云笑了笑，道：“各位！时间不多了，我先上去了。”

　　封云和青龙大步的，就向着楼梯上方走去了。

　　“阿弥陀佛！”老和尚和慧悟也走了上去。

　　“大哥！我们走！”擎天突然道。

　　血炎看了看血魔，心里有些迟疑。

　　血魔看出血炎的心思了，就道：“你上去吧！我的伤已经恢复两三成了，自己回去没问题的。”

　　“你俩去吧！我护送血魔头回去。”擎正突然道。

　　擎天有些诧异的看着擎正，擎正笑了笑，道：“去吧！小心点！”

　　擎天点了点头，道：“放心！我一定会平安的回去的。”

　　“太爷爷！要不我们出去吧！”皇甫杰道。

　　皇甫阳看着一脸笑容的封云，突然道：“上去看看，有什么好怕的，大不了一死。”

　　其他青年强者都走了上去，离开的就只有擎正和血魔。

　　两人出了剑阁，来到了一个荒郊野外满是树木的森林中。

　　血魔道：“你为什么出来，难道你就不想得到里面的宝物。”

　　“血魔头，难道你还不清楚吗？里面的东西不是我们这些老家伙能得到的，而是他们年轻人的。”擎正道。

　　血魔点了点头，道：“从那些剑芒的力道来看我就知道了，他们是在选出实力各方面都很出色的年轻人去继承他们的衣钵。”

　　“既然明白了我们是不可能的，为什么还要去送死呢？十多个仙元强者啊！就这么死在里面了。第二层我想比第一层更可怕，跟具危险。”擎正道。

　　“是啊！希望他们俩能活着出来。”血魔道。

　　“应该没问题的，你有没有发觉这个寸土和他的兄弟，很想是封云和青龙。”擎正道。

　　血魔点了点头，道：“我也有这种感觉，他俩都会变化之术，而且从他的言行和招式上看，都跟封云很像；而且他还帮助我们，很在意血炎和擎天，我可以有八成的把握，他就是封云。”

　　“我也是这样想的，如果他真是封云的话，那就不得了了。他消失的那十天，应该是得到了第一层的传承，现在他又收服了仙元灵，而且他还闭关了一年；现在他的实力有多强，连我都不敢估计了。”擎正道。

　　血魔笑道：“不管他的实力有多强，这对我们只有好处，没有坏处。不是吗？”

　　擎正也笑了笑，道：“说得对！我们走吧！”


第四百二十九章 千军万马

　　第二层里面摆设的东西，跟第一层没什么大的区别。

　　众人都在仔细打量着房里的每一样东西，生怕错过什么，但却又不敢轻举妄动，因为他们心里还有些害怕。

　　“哟！还真有不怕死的啊！这人还不少。”突然，那声音再次响起。

　　“你是谁？能否出来一见。”皇甫样道。

　　“想见我很容易，只要你们通过我的考验，你就能见到我了。”

　　听到这话，众人心中都冒出四个字‘又是考验！’

　　“又是考验，你到底要杀我们多少人才会罢手。”皇甫阳道。

　　“在你们上来之前我就跟你们说过了，怕死的别上来。既然你们已经上来了，就要有死的觉悟。”

　　死的觉悟！众人心中一颤抖，不由的泛寒。

　　“呵呵……各位！游戏开始，最后的赢家将会获得一份超级大礼，加油！”

　　既在意料之中，也在意料之外，众人眼前的场景突然转变，变成了一个荒芜之地，在这里他们能看到战争的硝烟，尸体和战马。

　　突然间，这些军队和战马复活了，同时还多出了九个手握长剑的中青年。

　　一场大战一触即发，九人在千军万马中杀入无人之境，所过之处皆是惨叫和死亡，以及鲜血的洗礼。

　　战斗只是持续了半柱香时间，千军万马就被九人斩杀殆尽了。

　　众人有些心惊，因为这九人的剑招和实力太过诡异，也太过强悍。千军万马的实力并不弱，在他们看来都有金元和地元境界的实力。可是却被这九人半柱香时间，就斩杀了，这有些骇人听闻的。同时他们也佩服这九人的实力，更让他们佩服的是这九人斩杀千军万马，竟然点血不沾身。

　　“刚才的千军万马你们都看到了吧！这第一关就是过千军万马，同样给你们半柱香时间，希望你们能成功。”

　　“如是没成功呢？后果会怎么样？”皇甫杰道。

　　“这么白痴的问题，你也问得出来。慢慢的享受这场战争吧！计时开始！”

　　突然间，被九人斩杀的这些千军万马再次复活，不过那九人已经消失不见，换成了他们。

　　这一刻，众人都感觉到了危险而又恐怖的气息，千军万马的威压，让众人都的呼吸变得异常沉重，都快要窒息了。

　　此时，众人身临其境，这才众人自己刚才小看了这千军万马的实力，这让他们压力倍增。

　　“杀！”千军万马中的主帅，一声令下；顿时，杀声震天，冲杀向封云他们二十几人。

　　“这是幻想吗？”道门的太上长老突然道。

　　皇甫阳道：“不是，这是领域，领域里的一切都是真虚实存在的。大家小心，自己照顾自己。”

　　“阿弥陀佛！”突然老和尚周身佛光爆射，弓箭手射来的箭根本就进不了他身，在他身体二三十厘米开外，就融化消散了。

　　封云傲立在那里，激射来的箭射在他身上，根本没丝毫反应，就掉落在了地面。

　　其他人也都祭出的防护罩，抵挡这些利箭的攻击。

　　“步兵上！”

　　突然，几千步兵，一步步的向着他们威逼而去。

　　看着他们一致的步伐，而产生了共鸣，“轰轰……”的地面都在颤抖。

　　突然，地面裂开出现一道米来宽的裂缝，强大的气场，将众人推后。

　　“我们时间不多，不能耗下去的了，得尽快解决他们。杀！”皇甫阳道。

　　半柱香时间，要他们杀光千军万马，这对他们来说是有些困难的。可如果不行，后果是严重的。

　　大家都是杀气腾腾的，提着兵器就冲杀了上去。

　　顿时，一场大战爆发了。战场中剑气纵横，光芒闪烁，惨叫连连，鲜血飞溅，不少人到在了血泊中。

　　老和尚和慧悟虽然是出家人，但杀气人来可一点都不像。只见他俩双手挥动，每一次出手都是受伤几十人，鲜血就像是喷泉一样，爆射四方。

　　封云手指剑，一柄剑芒，剑芒过处尽是分离，脑袋，隔壁，身体等等都被分离了。

　　长空恨天在得到魔云老祖全部功力后，实力暴涨，直接进入了地元境界。

　　在众多青年强者中，可以说长空恨天是第一个真正进入地元境界的人。其他人青年强者虽然有地元境界的实力，但他们的修为却没达到地元境界，只是通过某种秘术将自己的实力猛然提升到地元境界而已。可长空恨天就不同了，他的灵魂和自身修为都达到了地元境界，这之间的差之毫厘，谬之千里，不可同日而语。

　　长空恨天在对付千军万马时，就显得尤为轻松了。

　　在众人看来云梦儿是最悠闲，最写意的一个。她坐在空中，双腿驾着凤凰古琴，弹奏着乐曲，一音波攻击敌人，他们根本就进不了他身体，都抱着头挣扎着。

　　其他人也都在奋勇斩杀，不一会儿，地面就躺下就上千具尸体。

　　“骑兵配合，杀！”

　　主帅命令一下，顿时，马蹄声震耳，几千骑兵，狂奔而来，手中的长矛刺向众人。

　　这些骑兵可不比步兵，他们的实力个个都有地元境界，比步兵强太多了。

　　顿时，众人陷入了苦战，特别是青年强者门。他们的实力虽然堪比地元境界，可是在面对众多的骑兵，正所谓双拳难敌四手，他们开始有些招架不住了。

　　第一个招架不住的是擎天，在众人中他的实力算是弱的，而且他就只有一只手臂。

　　血炎将血神魔体祭出，帮衬着擎天，在两人的配合下，情况就好转了。

　　云梦儿也陷入了困境，她弹琴的速度跟不上骑兵的速度，不是骑兵骑着飞马杀了上去。

　　云梦儿急忙退走，一手抱琴，一手拨弦，顿时，万道剑芒，从琴声中激射而出，刺杀向众骑兵和步兵。

　　其他人也都受到的骑兵的冲击，都在急忙调整状态和战术，以再次对敌。


第四百三十章 骑兵布阵

　　调整战术后，众人虽然抵挡住了骑兵的攻势，但这也只是勉强抵挡而已，这时间稍微一长，众人就又开始吃不消了。毕竟敌人人数太多，任你有三头六臂也顾及不过来。

　　“妈的，没完了，杀了又来，根本就杀不尽。这样下去我们元力消耗过得，实力下降，迟早撑不住的。”杜清心里是郁闷不爽，加着急。

　　不爽的当然不止他一人，其他人也很不爽。不过有几个却是例外，比如血炎，他杀的正起劲，杀戮对他们血殿的人来说，就是修炼最佳良药。

　　长空恨天，带着仇恨杀戮到眼睛布满了血丝，正的是杀到了忘我的境界。

　　“骑兵布阵！”

　　突然，骑兵分成二十多股，将他们一个个的分开，包围了起来。

　　这下这些骑兵不再向刚才那样乱来了，这次他们配合的非常默契，众人都陷入了苦战中。

　　“啊！”突然一声惨叫传出，道门的太上长老，被骑兵的长矛给刺死了。

　　张松也差不多要完蛋了，突然，封云冲杀了过去，将张松救了出来。

　　张松一脸感激的道：“多谢寸土少侠救命之恩。”

　　“不用谢，我只是不想看到你死在他们手中而已。”封云道。

　　同时封云在心里道：“因为我不想让你死的这么痛快，我要你死在我的手中，让他痛苦后悔的死去。嘿嘿……”

　　我这样是不是有点邪恶啊！

　　“不邪恶，一点都不邪恶，这种老家伙，就该千刀万剐。”战魂道。

　　“不好！”封云突然化作一道光芒，激射而去。

　　“师妹！小心啊！”冰凝突然急忙的大声道。

　　十多柄长矛同时刺向云梦儿，封锁住了他所有的退路，她根本就无法全部抵挡住，必定会被重伤的。

　　“嗤！”云梦儿白皙的玉手，被刺伤留下一道伤口，鲜血流了出来。

　　此时，另外几根长矛攻击向云梦儿的致命处。

　　“师妹！”冰凝极力来救，可是他却自顾不暇。

　　就连他们的长辈，也有时间无法冲破围住，前来救助。

　　“啾！”一声凤鸣，凤凰护体，可是骑兵的实力和攻击力，超出云梦儿太多，长矛很快就贯穿了凤凰护体，直射云梦儿的胸膛，以及全身其他致命之处。

　　“我要死了吗？封云你在那里？我还能在见到你吗？我真的很想再见你一面。”

　　“都给我滚开！”忽然，一个声音传来，将骑兵给震开了。

　　云梦儿一惊，她只见到寸土，出现在他的面前，将骑兵的长矛全都给震断了。

　　双手再一挥，就将骑兵全都给震飞了出去。

　　寸土转身过来，道：“你没事吧！”

　　“我没事，谢谢你救我。”云梦儿道。

　　寸土道：“没事就好！”

　　“擒贼先擒王！先灭他们主帅！”寸土突然大吼道。

　　顿时，众人心中一怔，都看向了千军万马中高高在上的主帅，都向着主帅杀去。

　　他们不是没有想到这点，而是被布局者的话给误导了。他要求众人将千军万马杀到一个不剩，众人于是就奋勇杀敌，准备最后再灭主帅，因为既然是主帅，那么实力就一定很强悍，如果一开始就杀他的话，那岂不是要消耗许多的时间，到时就无法在半柱香时间内将千军万马杀光了。

　　现在寸土（封云）提了个醒，众人顿时就明白过来了。因为他们已经深切的体会到了主帅的重要性，这些骑兵和步兵都是听主帅指挥，才有如此威力的。同时他们也明白布局者的心思了，为什么给他们半柱香时间斩杀千军万马了。如果就照他们这样杀下去，不知道何时才能斩杀殆尽。唯一杀掉主帅，让千军万马陷入一盘散沙，这样他们下手起来才会容易，才有可能在半柱香时间内斩杀千军万马。

　　此时，众人想想都觉得自己太傻了，为什么没早一点想到，还浪费了这么多时间。

　　“你们拖住他们，我去取主帅的头颅。”皇甫阳道。

　　封云突然露出一个冷笑，道：“我来帮你！”

　　皇甫阳见来人是寸土，他心里有些发毛，因为他害怕寸土在他背后出击，将他击杀。

　　“别把我想的跟你一样的阴险，我是不会杀你的，至于你会不会被别人所杀，我就不知道了。”封云道。

　　“你以为我会相信你的鬼话吗？”皇甫阳道。

　　封云冷笑道：“信不信随便你。”

　　两人一路斩杀而来，终于冲杀到主帅跟前了。可突然，出现七八个大汉，手持长矛，挡住两人的去路。

　　两人停了下来，因为他俩感觉这七八个大汉不简单，比起那些骑兵来还要强上几分。

　　封云手一挥，顿时，仙元灵剑出现在手指甲，笑道：“我先上了，你慢慢看吧！”

　　“哼！”皇甫阳冷哼一声，提着剑就杀了上去。

　　封云仙元灵剑在手，实力大增自然不用说，这几个大汉的兵器根本就抵挡不住他的攻击，两三下就玩完了。

　　皇甫阳却是在拼老命了，他本就重伤未愈，面对几人是围攻，面前能扛得住吧！

　　不多时，封云就将围攻他的四个给解决掉了。

　　封云并没有立即杀向主帅，他在等待，等待着皇甫阳。

　　“需不需要帮忙？”封云道。

　　皇甫阳心里既气愤有郁闷，自己竟然不如与个小辈。

　　“哼！”皇甫阳怒哼道：“要不是我伤重，就这几个根本就不够看的。”

　　封云道：“这我当然知道，要是你没受伤，这些千军万马，根本就不够比砍的。”

　　突然，皇甫阳使出了他那诡异的剑法，也就是你明明看到他是刺向你胸口，而你明明就避开了，可就在你松懈的那一刹那间，长剑突然偏转几分，你根本就想不到他会偏转几分，偏向何方。

　　四个大汉不慎都中招了，皇甫阳趁势就将他们全解决掉了。

　　要不是事先了解这招的话，在第一次遇上，绝大多数人都会中此招。


第四百三十一章 仙器灵甲

　　“前辈果然好手段，不知道你那突然转向的剑术是怎么修成的；晚辈很想知道，前辈能否告知？”封云道。

　　皇甫阳只是白了封云一眼，什么都没说，就冲杀向了主帅。

　　“铛！”一声响起，主帅手中突然出现一柄关公大刀，将皇甫阳刺去的一剑抵挡住了。

　　大刀一转，一刀横挥而出，皇甫阳急忙退回来，闪避开这一刀。

　　“还愣着干嘛？帮忙啊！”皇甫阳呵斥道。

　　封云笑道：“来了！”

　　封云一指挥出，仙元灵剑爆射而出，刹那间，击在了大刀上。

　　皇甫阳趁着这个空地，一剑飞斩而下。

　　“铛！”火星飞溅，皇甫阳这一剑竟然没能将主帅斩开，而是被他身上的铠甲给抵挡住了。

　　皇甫阳吃惊的看着主帅身上的铠甲，惊恐道：“仙器灵甲！这些麻烦了。”

　　封云道：“仙器灵甲什么东东？”

　　皇甫阳没有理会封云的问题，只是道：“我来牵制他，你主攻。”

　　“我主攻，皇甫老前辈你没开玩笑吧！”封云道。

　　“你认为我在开玩笑吗？现在是开玩笑的时候吗？用你的仙元灵剑攻击他。快！”皇甫阳道。

　　“哦！知道了。”封云点了点头。

　　同时封云在问战魂，道：“战魂兄，什么是仙器灵甲。”

　　“一种好东西，防御力极高的，极其珍贵的铠甲。它比仙器还要高上一个档次的铠甲，可自由变化大小和形状，就是具有灵性能自动护主的铠甲。”战魂道。

　　“什么？竟然有这样的护甲，岂不是成精了。”封云诧异道。

　　战魂道：“不错，就是成精了。这是仙器护甲蜕变而成的，经过长年累月的征战，或者是灵气的洗涤，他就会慢慢的具有灵性，就更仙元灵差不多。一旦它认定某个人为主，那他就会不惜一切的去保护自己的主人，甚至连自己的性命也可以牺牲掉。小子，这种宝物可是非常难得的，全道元大陆也没几件，你一定要弄到手。”

　　封云道：“其实我想将它弄到手，可惜难啊！这仙器灵甲既然有说的这么厉害，我能伤害到他的主人吗？”

　　“是很麻烦？不过你小子有的是办法，要透过仙器灵甲将里面的人杀死，应该没什么问题吧！”战魂道。

　　“你当我是神啊！”封云道。

　　“小子，你有办法的，仔细想想。”战魂道。

　　“你还愣在那里干什么？进攻啊！”皇甫阳突然大喝道。

　　封云正在想如何才能绕过这仙器灵甲的防御，将攻击到里面的人。

　　可他脑袋转了一圈，也没想到什么好办法。

　　先试一试，看看情况再说吧！

　　封云突然一掌袭来，同时皇甫阳一剑斩向主帅的颈脖子处。

　　主帅不愧是久经沙场的老将，应对两的攻击是得心应手。大刀一刀斩来，既防守又是进攻。同时，左手一掌与封云对上。

　　封云顿时吐出一大口鲜血，被击飞了出去。

　　皇甫阳手中的剑，也被斩的‘嗡嗡’的鸣叫，手掌都震出了鲜血，整条手臂都麻木充血了。

　　本来是想一掌将仙元灵剑打入他体内的，可没想到就连手掌都被仙器灵甲保护着，真的是包裹的严严实实的密不透风，我该从何处下手呢？

　　封云眼神一狠，突然冲天而上，又从天极速坠落而下，一掌对着主帅盖下来。

　　主帅离开帅位，冲天而上，一刀就将封云在掌门给劈成两半了。

　　封云掌变指，一指击出，仙元灵剑，顿时就激射在了主帅的头顶上。

　　只是发出“铛！”的一声响起，这一击并没有伤害到主帅毫分。

　　不可能没有破绽的，一定有疏漏住处的，在那里呢？

　　皇甫阳冲杀上来，被主帅一刀就给斩飞了出去，手中的长剑出现了多道裂缝。

　　“阿弥陀佛！”老和尚突然将皇甫阳接住了。

　　“大师，帮忙解决他。”皇甫阳道。

　　老和尚点了点头道：“阿弥陀佛！善哉！善哉！”

　　老和尚一上来，就是一击金刚佛掌，将主帅击飞了出去。

　　主帅好像动怒了，大吼道：“杀！杀光他们！”

　　封云一边战斗，一边观察，他在等待时机，等待一击必杀的时机。

　　老和尚果然强悍无比，主帅的攻击对他没点效果，大刀砍在他身上，就听见‘铛铛’的撞击声。

　　老和尚一击‘混元金刚指’使出，将主帅击飞了出去，些许鲜血洒落下来。

　　封云很是吃惊，老和尚的实力果然是强悍的难以想象，能量攻击竟能透过仙器灵甲，将其震的吐血。

　　“战魂兄，这老和尚的修为和实力到底有多高深，你看得出来吗？”封云道。

　　战魂道：“看不出来，佛门秃驴的修为是最难看出来的，而且实力跟修为相隔也比较大，很难估计的。”

　　老和尚突然脸色一白，表情有些不自然。看得出来他也受伤了，或许他这一击，是他使出了全力的一击；他会受伤也不奇怪，毕竟之前他就受过重创。

　　“半柱香时间，怎么可能够吗？你这是要玩死我们吗？”皇甫阳仰天怒吼道。

　　因为时间已经差不多了，千军万马还有三分之一左右，而且剩下的这些都是精英，要斩杀起来就更难，更需要时间了。

　　“这仙器灵甲有什么弱点吗？”封云道。

　　“没有！唯有靠强大的力量，才能将里面的人震杀死。”皇甫阳道。

　　封云道：“不可能，是东西就会有弱点，或许是你不知道。”

　　“或许吧！但我们已经没有时间寻找的弱点了。”皇甫阳道。

　　封云道：“别太悲观了，或许半柱香时间后，会有转机呢？”

　　“你想得也太好了吧！转机，我看是死亡的杀机；他跟就想玩死我们？”皇甫阳有些颓唐的道。

　　封云道：“冷静！现在我们需要的是冷静，不能蛮干。”

　　这种情况下，谁还能冷静的下来。

　　封云只是说说的，他自己也无法冷静下来，因为他心中也在担忧。


第四百三十二章 元神化剑

　　主帅真的是动怒了，提着关公大刀，刹那间出现在皇甫阳的面前，一刀斩下。

　　“咔！”皇甫阳用来抵挡的长剑碎裂了，这一刀劈砍在了他的颈脖子上，鲜红的鲜血是喷射而出，皇甫阳是一脸痛苦的惨相。

　　封云急忙冲过去一剑，将主帅的关公大刀挑了出去。如果再慢一点，皇甫阳的头颅就被割下来了。

　　封云为什么要救他，原因很简单，因为封云现在还不想让他死去，后面会遇到什么谁也不知道，多一个高手在，也就多一分把握。

　　皇甫阳捂着伤口，可那鲜血还是在不停的涌出。

　　“他妈的，老子跟你拼了。”皇甫阳也暴怒了，体内能量全开，一柄带着毁灭气息的剑芒出现在他手中。

　　“铛！”刀剑相遇，这一击两人可谓是势均力敌，谁也没占到便宜，就僵持在空中。

　　封云怎么可能会放过次好机会，左手控制仙元灵剑，一头小小的苍龙围绕着仙元灵剑，瞬间，就刺在了主帅的头顶上。

　　“铛！”一声响起，主帅只是稍微下降了几分，并没有出现什么不适的情况。

　　封云有些吃惊，也有些不爽。吃惊的是仙器灵甲超强的防御力，不爽的是自己的攻击，在他的面前毫无成效。

　　此时，老和尚一巴掌拍来。

　　“轰！”一声巨响，主帅被拍入了地面。周围不少步兵都受到波及，靠的近的当场被狂暴的气芒给分解了。

　　“人剑合一——元神化剑！”皇甫阳突然化成一柄三尺长的血色长剑，以迅雷不及掩耳之速，击在地面主帅的身体上。

　　“轰！”一声巨响，周围方圆几里内都化为废墟，出现一个巨大的坑洞。不少士兵和一些骑兵，在这一击下都化为了灰烬。

　　东方辰他们也受到了波及，体内五脏六腑一阵翻滚。

　　滚滚浓烟和灰尘，弥漫在空中，模糊了众人的视线，但众人都瞪大了双眼，盯着爆开的地方，想要看看这一击的结果，是不是将主帅一剑穿心了。

　　“战魂兄，你看这一击能不能将仙器灵甲贯穿。”封云道。

　　战魂道：“难啊！”

　　“难！”封云道：“不会吧，这也击的攻击力如此强悍，难道也无法破开仙器灵甲的防御。”

　　“你把仙器灵甲想的也太弱了吧！如果是他全盛时期或许有可能，可他在重伤的情况下，使出这招威力大减，怎么可能能破开仙器灵甲。”战魂道。

　　此时，弥漫的尘土和浓烟散去了。皇甫阳和主帅的身影显现出来了，结果让众人都很失望，甚至死绝望。

　　皇甫阳这一击谁让击中了主帅，就连他抵挡的那边关公大刀，都被贯穿出了一个洞，可是却没能贯穿主帅的身体。元神化成的剑，只刺进了仙器灵甲里面一点点，就再也无法前进了，根本未伤害到主帅毫分。

　　主帅突然一声怒吼，周围的泥土顿时塌下，猛然一到挥在地面，将皇甫阳化成的元神剑锁在了地面。

　　一道光华闪过，皇甫阳幻化成人形，嘴角鲜血不停的涌出，脸色异常苍白，比宣纸还要白皙。

　　主帅大刀一横，一刀斩向皇甫阳。皇甫阳虽然实力强悍修为深厚，可是在接二连三的重创下，他已是强弩之末了。就连避开这一刀，他都有些吃力了，肋下被击中出现了一道深深的伤口，鲜血在向外流淌。

　　“太爷爷！”皇甫杰大吼着，向着这里杀来。

　　张松见状，急忙向着这里砍杀过来。

　　主帅可不想养虎为患，也丝毫不给皇甫阳喘息的机会，刹那间，出现在皇甫阳正前方，一刀斩落而下。速度之快，令人咋舌。重伤的皇甫阳此时，真的是无力避开这击了。

　　然而就在此时，异变突起，一个金光闪耀的巨大手掌，出现在皇甫阳的头顶上方，替他挡住了这一刀。

　　主帅大怒，偏头看向老和尚，双眼爆射出极其浓烈的杀意。

　　趁着这个时机，封云一剑攻击在刚才皇甫阳攻击的地方，顿时，主帅喷出一大口鲜血，倒飞了出去。

　　封云这一击虽然没能贯穿仙器灵甲，但是刚才皇甫阳的那一击，为封云打下了基础，封云透过星元波探查到，在仙器灵甲的肩胛处出现了一个细小的洞，谁让很浅，但也削弱了一些仙器灵甲的防御力。

　　封云全力的一击，攻击在这里，强大的力量突然爆发，冲击力可是不容忽视的，这才将主帅击飞了出去。

　　可以清晰的看到，主帅的嘴角在流出鲜血，显然这一击对他还是照成了一些伤害。

　　老和尚手掌一翻，就盖了下去；还没来得及喘息的主帅，就被击入了地面。

　　皇甫阳和张松，冲破重兵的围阻，杀到了皇甫阳身边。

　　“太爷爷！你还好吧？”皇甫杰问道。

　　皇甫阳有些颓唐，也有些伤感，还有些失落，但跟多的是不甘。道：“我可能帮不上忙了，接下来一切都要靠你自己了，你一定要活着回去。”

　　“太爷爷！不！你不会有事情的。”皇甫杰流着泪道。

　　“皇甫前辈，给，把这颗丹药吃了，你很快击会恢复元气的。”张松突然道。

　　皇甫阳看着张松手里的丹药，颓唐的眼神顿时焕发光芒，道：“这，这是还元丹吗？”

　　张松点了点头，道：“嗯！这就是还元丹，能在短时间内将元气恢复如初的丹药。”

　　皇甫阳接着脸色一沉，道：“如此珍贵的丹药，你会平白无故送给我吗？说吧！你有什么条件？”

　　“我没什么条件，只求前辈在我危机的时候，帮我一把就足够了。”张松道。

　　皇甫阳点头道：“我明白了，只要我不死，你也就不会死。”

　　“如此就多谢前辈了。”张松道。

　　“太爷爷，你快吃下吧！”皇甫杰脸色露着喜悦。

　　对此，封云只是淡然一笑。他明白张松为什么会如此，因为他要活命，要想在这样的环境下活命，就得拉上一两个强有力的同盟。


第四百三十三章 生死险境

　　其实在封云心里到很乐意张松这样做，因为他不想张松死在这里，也不想皇甫阳就这样死去。

　　不得不说道门的丹药是一绝，这还元丹一下肚；顿时，皇甫阳苍白的脸上，就恢复了血色。消耗的元力，正在快速的恢复，就连外伤都在一点点的愈合着。

　　“啊！”一声如同愤怒的狮子般的吼叫声，从地面传来，地面的泥土和石块在这一声吼叫下，都裂开爆射了出来。

　　惨了！这家伙竟然还有这么强大的实力，想要杀死他，真的有些不现实啊！

　　别说是封云了，就连老和尚的心中也是微微一怔，这主帅的实力至强，有点出乎他的意料，再加上他身穿仙器灵甲，真的就是如虎添翼了。

　　主帅突然冲天而上，袭向封云。

　　封云猛然一拳轰出，龙吟虎啸，一个巨大的拳头，极速轰击向主帅。

　　一道刀光闪过，主帅将大刀一挥，就将巨大的全都给劈成了两半，无匹的刀劲气芒，刹那间，就袭击到了封云面前。

　　封云急忙侧身闪避，刀进去芒从他的肩膀划过，留下了一道长长的血口子。

　　封云刚一正身，主帅就冲天而降，一刀力斩而下。

　　封云心中骇然吃惊，他在这刀的封锁下，竟然丝毫不能动。这一刀封云可没有十足的把握能抵挡住，在他看来就算不死，也会修为半废。

　　然而就在封云准备拼死抵抗之时，一个巨大的金色手掌突然出现，一巴掌就将主帅给掀飞了。

　　封云火大了，闪电般袭向坠落的主帅，一剑再次刺中他左肩处那个，防御相对薄弱些的细孔。顿时，主帅吐出一口鲜血，飞出了近百米远。

　　“轰！”又一声巨响，老和尚又是一巴掌，将主帅拍入了地面。

　　此时，千军万马还有四分之一左右，按时间算的话，半柱香时间就快到了。

　　封云扫视了众人一眼，发现大家都很累了，可以说都是在拼了命的砍杀，可是敌人太多，实力也太强。大家已经尽力了，个个都快精疲力竭了。

　　“时间到了，你们没有通过考验，接下来是生是死，就看你们的造化了，好自为之吧！”忽然，那声音响起。

　　突然，这些士兵全都消失了，就剩下主帅一个站立在广阔的土地上。

　　众人的心都紧绷着，仔细的探查着周围的一切，因为在这种情况下，不得不小心，万一出现什么突发状况，岂不是连闪避的机会都没有。

　　然而，令人众人感到诧异的是，一断时间过去了，周围一切依旧没有什么动静。

　　众人没有掉以轻心，他们可不想死去，他们依旧保持住高度的警惕性。

　　突然，天空落下八个人，八个人跟主帅一模一样，就连穿着的盔甲也是一样的。不同的是他们的兵器不是刀，而是长剑。

　　封云猛然一惊，因为他想到了一个恐怖的事情，就是如果这八人身上的铠甲跟主帅的是一样的话，那那么他们连一点机会都没有了。

　　皇甫杰也有着同样的担心，不过他不相信这八个人穿的都是仙器灵甲，因为仙器灵甲可是非常难得的宝物，既然是宝物，就不会有这么多，而且还同在一人手中，这种可能性是非常低的。

　　“杀！”主帅突然下令道。

　　“是！”另外八个点了点头，就冲杀向众人。

　　封云并没有动手，而是在高空中看着，因为他要知道这八个人的实力如何，防御力又如何？正所谓知此知彼，方能百战百胜。

　　东方辰和血炎他们等青年强者，丝毫不惧，尽管刚才他们消耗了绝大部分的元力，但在面对敌人时，他们顿时提起精神，冲上了就是挥剑斩落下。

　　“铛铛……”几声响起，几人都被震飞了出去。

　　不是吧！实力跟主帅无二，这些麻烦大了。

　　“两位前辈，主帅就交给你们了，我去帮忙。”封云急忙冲去擎天和云梦儿他们那边。

　　“臭小子，回来，没你我们无法战胜主帅的。”皇甫阳大吼道。

　　封云才不会理会他，要是他的兄弟和梦儿出了什么事情，他可不知道该如何是好？所以他绝对不允许他们出事，就算要出事也是自己。

　　“不要硬拼，否则会吃大亏的。”封云大吼道。

　　可惜这些青年强者个个视他如仇敌，根本就不会听他的，也不屑听他的。

　　几击硬拼，几人都受了重创。当然血炎和擎天，以及七大派的人除外。

　　封云摇了摇头，道：“为什么就不相信我呢？你这是自找的。”

　　“谁来帮我佯攻，我来灭了他们。”封云又道。

　　“我来！”长空恨天道。

　　现在这里也只有长空恨天有这个实力，因为各门派的老前辈，都已经消耗殆尽，就剩下仙门一个了，她为了护住云梦儿和冰凝，也已是身受重伤了。

　　至于修罗门和元门的人，已经被骑兵斩杀完了。

　　长空恨天招招致命，可是这盔甲人，是招招将其破解，这让长空恨天非常的被动。

　　封云仔细的观察着，在等待时机，可他越发的觉得，这盔甲人的剑招有些眼熟。

　　封云一回想，顿时就明白了，这些招式，就是一开始他们看到的那九个人的剑招，虽然看出有很强悍的威力，但是切无法抵挡，一切攻击在他面前都可以化解，并且同时还转为攻击性的，可以说是一种很特别的剑招，攻守可随意转变，你根本就不看不出，也不知道，他是要防守，还是要攻击。

　　千军万马就在这样的特别的剑招下，被他们就让战杀殆尽。

　　此刻，再次见到这特别的剑招，封云为长空恨天捏了把汗。

　　一开始长空恨天，被压制的死死的，可随着时间的推移，长空恨天好像掌握了什么？也能见招拆招，与其战斗的有些难分难舍的局面了。

　　看来我的担心是多余的，长空对剑术的理解应该很深，不然他不会这么就快调整过来了。


第四百三十四章 一剑破甲

　　封云这才刚一放宽心，可突然有出现情况了，这盔甲人突然改变剑招，顿时，长空恨天又陷入了困境；不一会让，身上又增添了几处伤口，鲜血已经染红了他的上衣。

　　“去死吧！”长空恨天震怒了，不跟他拆招了，一剑劈出，巨大的剑芒划破长空，刹那间，落在盔甲人的头顶。

　　“铛！”盔甲人用长剑抵挡住了这一剑。

　　时机已经成熟，封云自然不会放过，眨眼间，封云就出现在了盔甲人的背后，一掌轰击在他的背上。顿时，他就飞了出去。

　　封云表情有些吃惊，因为他这一击竟然没能将他贯穿过去。他可是在这一掌出击是，将仙元灵剑也击出的，可是却被他身上的盔甲抵挡住了。

　　封云心里有些发毛，他很是担心，担心这些盔甲个主帅的一样是仙器灵甲，如果的是的话，那就不敢想象了。

　　其他人也在对战着盔甲人，冲杀上去的都是被震退了回来，身上剑伤不断，几乎大家的上衣都被鲜血染成了血红色。

　　云梦儿的琴声对他们来说，就像是对牛弹琴，一点作用都没有。以元力弹奏出的芒劲气，击在他们身上就只是听到‘铛铛’的像是，以及见到一些火星。

　　冰凝的玄冰寒气，对他们也是毫无作用，就算你用玄冰将他们冰封住，他们身体一震，就将其震裂了。

　　屠龙实力算是强悍的，可是在面对这些盔甲人，也是无计可施，最强的招式在他们的防御面前，都是显得那么的无力。

　　凌飞的飞刀虽然穿透力和攻击力非常强悍，但在这些盔甲下，也是无力的发出‘铛铛’的响声。

　　“战魂兄，这些家伙刀枪不入，万法不侵的；你见多识广，现在该怎么办？”封云道。

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？我只知道一点，就是他们身上的盔甲不是仙器灵甲。”战魂道。

　　“如果不是仙器灵甲，那是什么？为什么如此坚硬，防御力如此高，连仙元灵剑都无法将其破开。”封云道。

　　战魂道：“这应该是仙器之类的防御盔甲，以你现在的实力，要破开还是有些困难的，因为你还只是掌握了仙元灵的皮毛，并不能发挥出他真正的力量。”

　　“你有什么好办法吗？”封云道。

　　“你不是学了万剑归宗吗？用万剑归宗的剑气，来操控仙元灵试试看。”战魂道。

　　封云道：“万剑归宗，我只是学到了皮毛，剑气还很弱，这能拿得上台面吗？”

　　战魂道：“试不试随便你。”

　　“好！那我就试试看。”封云道。

　　封云将体内其他元力全部收拢，隐藏在丹田和六腑中。顿时，他整个人的气势都变了，就如同一柄锋而不出的宝剑一样，剑气震动了长空恨天，他心中为之一愣，觉得有些不可思议。

　　封云自己也觉得有些不可思议，他感到整个人都轻松了，就连血脉都通畅了不少。仙元灵在竟然在他的体内跳动起来了，并且自己走道剑气的终于地带，在那里坐了下来。

　　令封云想不到的事情发生了，仙元灵剑竟然与剑气融为一体了。

　　封云仔细打量了一番，自语道：“看上去还不错，就是不知道威力如何？就拿你试试吧！”

　　封云左手一挥，顿时，爆射出十多道剑芒，同时袭向盔甲人。

　　“叮铃哐当！”盔甲人站立在那根本丝毫未动，只见他手飞速的带动这剑，抵挡着，腰跟头不停的弯曲偏转着，眼看就要将剑芒全都抵挡住了。

　　此时，封云无声无息的出现在盔甲人的面前，一掌击在他的头顶上方。

　　“啊！”突然，一声凄惨的叫声传出，一道剑芒从他的脚底板射出。

　　接着“砰！”的一声就炸开了，不过并没有炸的满地都是，而是被铠甲束缚住了，血肉一连同盔甲一掉落在地面。

　　突然，东方辰等人极速的冲击而来，想要将盔甲占为己有。

　　要知道这东西就是保命的，只是头顶出现了一个小洞而已，可以说这盔甲还是完整的，如果穿上它的话，就可以抵挡住其他盔甲的人攻击，这种好东西，他们会放过吗？

　　擎天本来也是想去抢夺的，可在看到他们上去后，他就退了回来，因为他不是这些人的对手，就算他抢夺到了，最后也有可能被抢走。

　　此时，封云根本没在意，他正处在喜悦之中，这一剑的强悍，完全超出他的预料了。他本以为只是将其震伤而已，可没想到竟然贯穿了出去。

　　封云手掌一张开，仙元灵剑就出现了，一握就消失了。

　　封云感觉现在操控起仙元灵剑来比之前要随意的多了，意到它就出来了，完全顺着自己的意愿，不想一开始，它还有些懈怠，有些不满。

　　我明白了，元力这仙元灵剑，就是为我接下来的修炼准备的，只要将他炼制化为我的另一元神，也就达到了剑元合一，万剑归宗的境界了。一剑祭出，万剑臣服！我真想看看这是一个什么样的场面。

　　经过一番抢夺，盔甲最终落在了东方辰的手中；并且已经将其穿着看身上。

　　封云扫视了一眼，道：“想要盔甲可以，谁拿着就要去杀掉一个盔甲人。”

　　东方辰看了封云一眼，道：“好！我就斩杀一个。”

　　“希望你说道做到，不然你不配。”封云道。

　　“等着！”东方辰提着剑，就杀向了盔甲人。

　　从进入剑阁封云就一直的暗中观察着东方辰，在他看来东方辰的实力比起一年多前，提升了不少，或许已经达到超过他的地步了。因为封云心里有种感觉，感觉他一直都没出全力。

　　这不是没有根据的，刚才的抢夺，为什么没发生大的动静，就是他拿到了盔甲。再就是他重塑身体的事情，既然东方世家有如此逆天的手段，难就没有将他的实力和修为直线提升的手段吗？


第四百三十五章 局势逆转

　　突然，一股磅礴雄厚的能量，从东方辰内爆发出来，气势之强令所有人都为之一怔。

　　刹那间，东方辰就出现在了盔甲人面前，一剑直刺而出。

　　“铛！”一声响起，铠甲人手中剑一挑，一转，就将东方辰这一剑化解掉了，同时他一掌击向东方辰。

　　东方辰是不闪不避，一掌迎接而上。“轰！”的一声巨响，东方辰极速退后几十米，盔甲人也退后了好几米。

　　“翻天掌！”东方辰轻喝一声，一掌盖下，盔甲人根本无处闪避，也没法闪避，巨大的掌门铺天盖地似的极速坠落下。

　　然而让人吃惊的事情发生了，盔甲人手中长剑一挑，身体忽然极速旋转，一剑飞刺而上。

　　“砰！”的一声轻响，盔甲人一剑贯穿了翻天掌。

　　此时，东方辰全身元力和能量内敛，又在一瞬间爆射到手中的长剑中，一声大喝：“天瀑剑！”

　　东方辰化作一道剑光，眨眼间，就击在了盔甲人的胸口上。

　　“啊！”一声惨叫传出，盔甲人被击飞出去百多米，五脏六腑受到重创，不停的猛地咳血。

　　东方辰是得势不饶人，瞬间出现在盔甲人面前，一剑斩落而下。

　　这一剑看似很平淡无奇，但里面蕴含的能量确实有些下人，因为他在划过长空时看，是带着火星的，周围的空气都像是被燃烧起来了似的。

　　“铛！”一声巨响，盔甲人谁让及时的挡住了这一剑，可是却被巨大的冲击力，给击入了地面，小腿已经完全没入地下。

　　封云这边以万剑归宗剑气为养料的仙元灵，化成的仙元灵剑，以极强的穿透力，又斩杀了一个铠甲人。

　　这次穿上铠甲的是长空恨天，因为他要配合封云，给封云创造时机。如果没有好的防护，就算他实力强悍，但也会以为流血而实力减弱，这将会使他的生命受到威胁。

　　众人见封云连杀两盔甲人，这人大家的信心大增，士气顿时的就高涨起来了。

　　“啊！”一声惨叫，仙门的老前辈被盔甲人一剑穿心，连灵魂都没来得早逃出来，就被震碎了。

　　云梦儿和冰凝两想去救援都来不及，她俩谁让悲痛，但却没有流泪，因为现在可不是流泪的时候，如果一个不小心，自己就会被杀。自己如果死了，岂不是更对不起为救自己而死去的她。

　　云梦儿和冰凝被盔甲人逼的连连败退，身上也已出现了多出剑伤，脸色变得憔悴，很是惹人怜爱。

　　封云里面扫视一眼战场的情况，发现云梦儿和冰凝这边最为惊险；他就急忙的向着这里赶来，长空恨天紧跟其后。

　　“你俩去别的地方帮忙，这个就交给我俩了。”封云道。

　　云梦儿和冰凝没有迟疑，迅速的离开了。

　　长空恨天现在有盔甲护体，丝毫不惧，战斗异常勇猛，就好像是在发泄一样。

　　封云心里清楚，他师傅的死对他的心灵有很大的打击，现在他见到这些人，就好像是仇人一样。面对仇人，会是怎样？就不用我多说了吧！

　　老和尚和皇甫阳这边，战斗情况有所好转，因为又张松的加入，在阵法的辅助下，将主帅压制的死死的。

　　可这也只是压制而已，想要杀死他，可就不容易了。

　　“小子，你快点将他们解决，再过来帮忙。”皇甫阳突然大吼道。

　　封云没有理会，虽然他现在能攻破这些盔甲人的防御，但是要杀死他们也不是那么容易的，因为他们的警惕性非常强，在自己的同伴被杀后，他们就一直防着他；这让封云的可趁之机，就大大的减少了。

　　血炎和擎天一起，牵制着一个盔甲人，勉强还能应付的过来。

　　忽然，一声惨叫传来。封云转头看去，发现夏侯五，被一剑分离了，灵魂刚一冲出来，就被盔甲人一剑斩成了两半。

　　无刀和屠龙，两人提着大刀，竟然与盔甲人战的不分上下。

　　终于封云又逮住了机会，又灭掉了一个。

　　这下大家就都松了口气了，因为敌人的减少，他们就变成了三四个对付一个。这样就轻松多了，盔甲人虽然强悍，但也挡不住三四人的联合攻击。

　　战斗在持续，大地在颤动，响声震，地面泥土石头飞溅，真的激烈异常。

　　封云和长空恨天再接再厉，不多时，又斩杀了一个。

　　自此，局势就完全逆转过来了。

　　封云也不再杀这些盔甲将帅了，他现在来到了老和尚和皇甫阳的战场，目标锁定在主帅身上。

　　主帅不愧是主帅，实力就是强悍，在老和尚这皇甫阳的联合镇压下，都能顶得住，而且显得非常的轻松。

　　封云仔细的看着仙器灵甲，发现他胸口那细小的洞，竟然消失了，完全复原了。

　　不是吧！竟然还能制动修复，这不就是真的无敌了吗？

　　封云道：“什么杀不死的，还是让道门的前辈，用阵法将他困住吧！等杀完了其他几个，再来想办法对付他。”

　　“小子，难道你怕了。”皇甫阳道。

　　“不是怕，而是无能为力。”封云道。

　　“我就不信他一直能这样强势下去，他中会有元力消耗殆尽的时候的。”皇甫阳道。

　　封云冷笑道：“你这是在自欺欺人，你应该比我更了解领域吧！领域里的东西，都是虚幻的，就算他是真实的，以他如此强大的领域，他的实力会弱吗？你自己想想吧！”

　　“哼！”皇甫阳怒哼了一声。

　　“阿弥陀佛！寸施主说得对，他防御力太强；我们根本奈何不了他，还是困住的好。”老和尚突然道。

　　皇甫阳道：“既然大师也这样认为，那就困在他吧！张老弟，麻烦你了。”

　　张松点了点头，立马开始着手不止阵法。

　　皇甫阳和老和尚继续与主帅战斗，只等阵法一完成，将他引入进去即可了。


第四百三十六章 天降神兵

　　事情的发展与封云预想的一般无二，老和尚和皇甫阳成功的将主帅引入了阵法中，在张松的指点下，两人平安的走出了阵法。

　　“轰！”的一声巨响，主帅一刀劈砍在阵法上，阵法剧烈震荡，险些被攻破。

　　“不行啊！这家伙实力太强了，我能力有限，布置的阵法可能困不住他。就算能困住，也困不了多长时间。”张松心惊的急忙道。

　　“你们道门阵法不是堪称修元界一绝吗？怎么连个人都困不住。”皇甫阳郁闷不爽道。

　　张松憋屈道：“不是我们道门的阵法不行，而是我的实力跟他相差太大，我所能够布置的阵法，他在手中就没什么威力可言了。”

　　封云冷笑道：“你这是借口吧！阵法的布置根本跟修为和实力的强弱没什么关系，要的是脑筋。懂吗？”

　　张松本来对寸土（封云）心怀感激之情的，毕竟寸土刚才救过他一命。可就是因为封云这一句话，他心中的感激之情全无了，还是心生出了怒意，瞟了封云一眼。

　　“小子，这么说你也懂阵法咯，那就他就交给你了。不需要多长的时间，只需要等我和大师将剩下的几个解决掉就可以了。”皇甫阳道。

　　封云点了点头，道：“好！他就交给我了，你们去吧！”

　　皇甫阳和老和尚离开了，张松留了下来，因为他要看看寸土是怎么样布置阵法的，又是怎样将这强大无比的主帅困住的。

　　“张老，你学着点。”封云道。

　　“哼！”张松冷哼一声，死盯着封云。

　　封云的方法很简单，就是在张松布置的这个阵法上，再加上了一个辅助阵法。

　　张松很是吃惊的看着寸土，因为他布置的这阵法，他是认识的，就是出自他们道门。

　　“你怎么知道这阵法？”张松有些疑惑的问道。

　　封云笑道：“为什么我不能知道这阵法呢？”

　　“因为这阵法是我们道门的，除了我们道门的人外，外人是不可能知道的。”张松道。

　　封云突然大笑，道：“哈哈……真是笑话，谁告诉你，这阵法是你们道门的，这是我祖师爷他老人家自己研究出来的，你们道门该不会是剽窃了我们师门的吧。”

　　“你！你胡说。”张松气愤道。

　　“呵呵……我胡说吗？你就当我胡说好了。”封云微笑道。

　　张松道：“说话得有证据，你有什么证据？”

　　“证据不证据的，你自己心里明白就好了，何必让我说穿了呢。”封云道。

　　“你……”张松气的话都说不出了。

　　封云冷笑道：“看到没有，这不就行了，他不就安分下来了。”

　　张松虽然气愤，但在他却不得不佩服寸土，因为他就没有想到将这两个阵法联合一起，更没想到这两个阵法合在一起会有如此威力。

　　主帅在不停的砍击的阵法，阵法只虽然在晃动，但却是死死的将他困在里面。

　　皇甫阳和老和尚一出手，剩下几个盔甲人就抵挡不住了。

　　老和尚一手就镇压了一个，皇甫阳看准时机，元神化剑，一击就将盔甲人给贯穿，解决掉了。

　　也就两盏茶的功夫，身下的四个盔甲人，就被他俩给斩杀殆尽了。

　　还有一个是东方辰斩杀的，封云果然没有猜错，东方辰的实力真的提升了许多，不然以他之前那实力，怎么可能斩杀盔甲人。

　　这一战是损伤惨重，夏侯武挂了，也死了几个老前辈。方然的师傅紫袍老道也陨落了，他跟魔云老祖一样，在临死前将自己一身的功力全都传给了方然。到现在一共就剩下二十三人了，接下来不知道还会有谁死去，也不知道会剩下多少活着离开。

　　众人都围了上去，现在大家要对付的就是主帅一人了。

　　虽然就剩下一个敌人了，可是大家心里都明白，要杀死这最后一敌人，是非常不容易的，可以说是非常艰难的。

　　因为皇甫阳和老和尚这两个绝顶强者，都没能拿他怎么样，他们就更不可能了。

　　“小子，不错啊！你还真将他困住了。”皇甫阳道。

　　封云道：“也只能困住他一时，等阵基的能量被他削弱，他就会破阵而出了。”

　　“现在怎么办？”张松道。

　　众人都摇了摇头，面对这刀枪不入，万法不侵的主帅，大家是没一点办法。

　　“你们都不错啊！还有这么多人活着，看来我得下点猛料了。”突然，那声音再次响起。

　　众人心中都是一怔，再下猛料，有没有搞错，这个都还没解决掉，再来的话，就真的是命危已了。

　　天降神兵，九个若隐若现的人出现在空中，占据八方和中央。

　　封云眉头一皱，转头一看，却发现地面被阵法困住的主帅消失了，连同那仙器灵甲一起消失的无影无踪了。

　　“给你们提个醒，别想杀死他们，因为他们是不死的，你们慢慢的享受吧！”这声音有些诡异，对他们来说就像是死神在催命。

　　这九个人的相貌是一样的，穿着打扮也是一样的，都是一身青衣，一柄雪白的长剑，在太阳光下显得格外耀眼。

　　“大家小心，自己照顾自己。”皇甫阳道。

　　老和尚也是一脸担忧之色，他担忧的不是自己，也不是慧悟，而是其他人。他为什么不担心自己呢？原因很简单，他俩有金身护体，就算被攻击受伤，所受到的伤害也会大大降低。

　　“主帅呢？消失了。”皇甫杰突然惊道。

　　他这一惊呼，所有人都是一惊，因为大家都处在高度禁制之中。

　　皇甫阳也被吓得了，有些不爽的道：“别一惊一乍的，消失就消失了。反正也没人能杀死他，也得不到仙器灵甲。消失了正好，减少一个敌人。”

　　其他人在心里点了点头，因为他们都不想对上刀枪不入，万法不侵的主帅。


第四百三十七章 憋屈火大

　　九人突然如鬼魅一样，飘然而至，凌厉的剑芒破风袭来。

　　“铛！……”大家都是用手中的兵器抵挡，同时左手出击，攻击向他们。

　　然而，令人吃惊的事情发生了，这些人竟突然消失了，无声无息的，连一点影子都没留下。

　　“啊！”一声惨叫，天裂的后背被斩了一剑，还好他穿有天器护甲，不然这一剑就将他分成两半了。

　　天器护甲当场分裂，背后出现一道长长的口子，鲜血瞬间染红了衣裳。

　　这才一交锋，就伤了九个，而且都是重伤。

　　此时，众人心中有着感觉，就是这九个鬼魅一般的人，比那刀枪不入，万法不侵的主帅要危险多了。

　　主帅虽然实力强悍，可他是真真实实存在的；可这九个人呢？就像是鬼魅，来无影，去无踪，而且剑法独特，攻击力极强。

　　封云了解虚空隐藏，都对他们感到头痛，因为他们不是隐藏在虚空中的，而真的消失了。

　　封云有些心惊，他来到血炎他们身边，以防不测，随时支援。

　　一时间大家也没好的办法，只能将大部分的能量转到防御上，暂时的放弃进攻。

　　因为就算你进攻，也是徒劳，他们可以随时随地的消失。也只有老和尚和皇甫阳，跟他们能够正面战斗，剩下的都在防守。

　　封云仔细的打量着，他再次发现，这九人的剑术跟之前，斩杀千军万马那九人的招式如出一辙。

　　他就在想这是不是在暗示着什么？是不是内有乾坤。

　　封云再看向长空恨天，发现他应对起来，比其他人要轻松些。再仔细一看，他发现长空恨天的剑招，竟然有点他们影子了。

　　难道这第二次的剑术，就是他们现在使出的这个。

　　“战魂兄，帮忙仔细看看他们的剑招，再说说你的感受。”封云道。

　　“什么？你让我看剑招，你开什么玩笑，你明知道我是学刀的，对剑术和剑道都不了解，能看得出什么来？”战魂道。

　　“你见过的剑招，应该比我见过的多，我总感觉差点什么？或许你能帮我找到答案。”封云道。

　　战魂道：“好！我跟你看看，但你可别抱太多的希望。”

　　此时，众人都是伤痕累累的，因为他们的防护根本就不能完全抵挡住九人的攻击。

　　“是有点特别，但我也看不出来，特别在那里。”战魂道。

　　“我感觉一切的招式攻击，在他们手中都能被化解。”封云道。

　　战魂道：“是的，有这种感觉，你看皇甫阳老家伙打出的剑招，招招都被化解，将能攻击到他的能量化到最低。”

　　“你再看长空恨天的剑招，对他们如何？”封云道。

　　“咦！”战魂有些诧异，道：“这小子竟然能破解他们的招式，而且他们也有点顾及他的攻击。”

　　“你再仔细看看。”封云道。

　　“有点门路了，看上去他们的之间的招式，有些联系。”战魂道。

　　封云道：“你也这么认为，看来我没有看错。”

　　“啊！”突然，一声惨叫，杜清的一只胳膊被斩掉了。

　　在一剑，杜清就被分离了，连同灵魂一起分成两半。

　　看到杜清死去，其他人都心中都是一怔，都非常的紧张，不知道下一个会不会是自己。

　　九人忽隐忽现的，穿梭在空中，众人是摸不到头脑，鲜血在滴落，就像是在下雨一样。

　　众人都憋屈到了极点，终于有人憋不住，怒骂了：“￥*（%￥#@，你真要杀光我们吗？”

　　众人都摇了摇头，骂有什么用，他有不会回答，真是浪费力气。

　　可突然，令人没想到的事情发生了，布局者竟然回话了。

　　“呵呵……别骂娘！别生怒！如果我要杀你们的话，还用得着这么麻烦吗？一人一剑就给你们搞定了。你们如果要想摆脱现在的困境，就得看你们自己的能力，出路就在其中，慢慢找吧！”

　　“出路！出路在哪里？”众人心中一震，都在仔细寻找。

　　可惜这里出来浩瀚的天地，以及这九个鬼魅般的人，其他的什么也没有，该去何处找出路。

　　出路还没找到，又传来一声惨叫，这声音是张松发出来的，他的整条胳膊都连带一半肩膀，都被削掉了。

　　要不是皇甫阳及时赶到，为他挡住了一剑，他也就一命呜呼了。

　　封云谁让不想张松就这样死去，可他现在也顾不过来了，他要照顾的人实在是很多。

　　猛然，封云脸色巨变，化作一道光，极速而去。因为云梦儿，背后突然出现一点光闪。

　　“铛！”的一声响起，封云和云梦儿都飞了出去，极速坠落在地面。

　　云梦儿的身上沾满了泥土，脸上也是的，封云就压在他的背上。

　　云梦儿感到背后有些湿湿的，就摸了摸，发现是银色的血液。

　　云梦儿猛然一惊，道：“你怎么样了？”

　　封云迅速擦拭掉嘴角的鲜血，道：“我没事！”

　　“师妹！”冰凝突然一声吼。

　　封云猛然大惊，仙元灵剑祭出。“铛！”一声响起，突然袭来的一剑，被挡住了。

　　封云虽然是挡住了，但由于他是仓促之间的，力量有些弱，被击入了泥土中，五脏六腑也是一阵翻腾。

　　这下子封云火大了，带着云梦儿，就突然从地下冲了出来。猛地一剑斩落而下，巨大的剑芒席卷四方，九人竟然突然同一时间消失了。

　　皇甫阳他们急忙闪避，因为这一剑威力甚强，不快速闪避的话，就有可能被波及到而受伤。

　　“臭小子，别乱出大招，这些对他们根本没用，只会波及到自己人。”皇甫阳道。

　　封云自然知道大招对他们没用，甚至一切攻击对他们都没用。但他就是气不过，刚才头脑一时发热，也就是发泄似的，使出了这一击。


第四百三十八章 剑魔

　　忽然，九个青衣鬼魅突现，各自挥出一剑，犀利异常，且快比闪电。

　　九声惨叫传出，被攻击的人，都受到了大小不同的伤害，鲜血再次覆盖已经染红的衣裳。

　　皇甫阳有些着急，因为现在这局面对他们实在是太不利了，随时都有被杀的可能。

　　“阿弥陀佛！”老和尚也是无可奈何。

　　面对虚无缥缈的东西，就算是神也会头痛吧！更何况是他们。

　　众人中也只有一人成为了亮点，此人就是长空恨天，经过连番的战斗，他好像摸清楚了他们这九人的剑术招式，应对起来变得游刃有余了。

　　众人对此有些吃惊，甚至是有些不解，不明白长空恨天为什么能抵挡他们的攻击，而且每一招，每一式都是那么的精准，刚刚好将其化解掉。更重要的一点，是他的出招时，看上去是那么的随意，那么的淡然。

　　罗风眉头紧锁，他有些不爽的看着长空恨天，因为他一是学剑的，对剑术的理解也是很深的，可他却看不出这是为什么？

　　傲凡有些讶异，他同为剑修士，对于长空恨天现在的剑招，也是有些不解。

　　别说他俩了，就连皇甫阳也有些吃惊，这里这么多剑术修士，为什么偏偏就是他能抵挡这九人的剑招。

　　封云突然间变得豁然开朗，心道：“我明白是怎么回事了，这些战斗的目的就是为了让我们熟悉这些剑招，进而激发出各自对这剑招的看法和理解，如果能寻找到一点破解之道，就应该能成为这第二层的传承者了。看来长空恨天，已经快达到布局者的要求了，他该消失了。”

　　“小子，既然你看出来了，可不能错过啊！我感觉这剑招，内涵玄机，似有破尽天下万法之势。”战魂道。

　　“不能强求，随缘吧！”封云道。

　　战魂道：“小子，随缘你也相信，这是弱者自己我安慰的话，一切都是要靠自己争取的，随缘你只会什么都得不到。知道吗？”

　　“算了，我连万剑归宗都还只是学到皮毛，如果又学别的，我怕我真的会弄杂了，到时候就弄成四不像了。”封云道。

　　战魂道：“小子，你要对你自己有信心，我相信你能处理的很好的，毕竟你体内有六腑，就可以学校七种不同绝世功法。”

　　封云道：“六腑可不是用了修习功法的，而是用来炼体修星元体和储存元力和能量的。”

　　“小子，相信我，你可以的。”战魂道。

　　封云道：“别说了，传承者就只有一个，这个人不可能是我，因为他一定会是长空。”

　　此时，众人已经是伤痕累累，个个都已是强弩之末，且个个脸色苍白如纸。因为他们消耗太多，血液流失一过多，身体机能在下降，精神也在萎缩。

　　众人已经开始绝望了，都感觉到非常的疲惫，自己就快要永远的躺下了一般。

　　封云他也有这种感觉，只是这种感觉相比与他们来说要低的许多。

　　唯有长龙恨天例外，他是越战越精神，越战越用，已经完全陷入了战斗的乐趣之中了。

　　忽然异变突生，天空爆射下一束光芒，瞬间，就将长空恨天笼罩住了。

　　封云笑了笑，他果然没猜错，长空恨天就是这第二层的传人。

　　其他人，看着消失的长空恨天有些羡慕极度加恨。他们不是傻子，在第一层封云消失出现后，实力大增，这次长空恨天消失，必定也是会得到什么？然而他们进来是为了什么呢？还不是为了得到某种好处，可现在看来这种好处没有落在他们身上，他们此刻变得有些失望。能不失望吗？拼死拼活的，到头来是也没得到，这事情搁谁心里，都会不好受的。

　　突然间，又一到光束射向来。众人猛地一惊，都在心里祈祷着选中的是自己。

　　可惜，他们都再次失望了。这道光束，将封云笼罩住了。

　　封云有些诧异，为什么会是自己。此刻已没时间给他多想了，他随着光束消失了。

　　封云突然出现在另外一片天地，在这里是无尽的虚空，没有星辰也没有太阳，更没有月亮，这里就像是一个三维空间一样。

　　在这里他看到了长空恨天，长空恨天和他一样，正在四处打量着。

　　“你是封云吧！”长空恨天看着他突然说道。

　　封云点了点头，道：“嗯！我是！”

　　“果然是你，我就说吗？除了你还有谁有如此强悍的实力。”长空恨天道。

　　封云道：“长空兄你夸奖了，你知道的，我现在可是如果同老鼠一般，见不得光啊。”

　　长空恨天道：“我明白，你放心我一定会为你保密的。”

　　“谢谢！”封云道。

　　“你知道这里是什么地方吗？”长空恨天道。

　　封云笑了笑，道：“不知道，但有一点是肯定的，就是你将会得到这第二层的剑术传承。”

　　“哦！”长空恨天有些讶异的，道：“难道在第一层你消失的十天间，得到了一种剑术传承。”

　　封云点了点头，道：“是的！”

　　“有些期待啊！不知道这剑术会是什么？”长空恨天有些喜悦的道。

　　封云道：“应该跟那九人的剑术有些类似。”

　　“如果是那真是太好了，我感觉这剑术太玄妙了，我只是看懂了一点，就感觉受益无穷。”长空恨天道。

　　“呵呵……”突然，一个笑声传来，一个人无声无息的出现在两人面前。

　　这一是个中青年人，看上去年龄在三十来几，一身天蓝色的衣服，眉宇间隐约散发着魔气。

　　“你叫什么？”这他看着长空恨天道。

　　“长空恨天！”

　　“你是封云，剑宇选中了你。嗯，你的确很独特。”

　　封云点了点头，道：“我是封云，前辈是？”

　　“我是剑宇的兄弟，我叫独孤魔，也可以叫我剑魔。”


第四百三十九章 独孤九剑

　　剑魔！难怪眉宇间透发这魔气。

　　“见过独孤前辈！”封云和长空恨天同时道。

　　“什么前辈不前辈的，我很老吗？叫我大哥就行了。”独孤魔道。

　　封云笑了笑，他心里突然产生了一种错觉，就是域外的人，都是这样平易近人的吗？

　　“长空恨天，是吧！”独孤魔道。

　　“是的！”长空恨天点头道。

　　“现在我传授你我独孤剑的剑诀《独孤九剑》，你可要看仔细了，好好专研。”独孤魔道。

　　封云有诧异的道：“不是直接以神念的方式打入脑海中吗？”

　　独孤魔笑了笑，道：“我教人的方式跟他们不同，况且我这《独孤九剑》不是打入脑海中就能修炼的，这是要通过实战演练，才能修炼成功的，每个人的领悟不同，修炼出来的成功差异就不同。更为重要的一点是，你也得学习。”

　　“我！我可以吗？”封云有些惊讶。

　　独孤魔道：“你可不可以我不知道，但我们是有约定的，剑宇的传人是可以同时修炼三种剑诀的，至于你能学多少，能领悟多少，能不能修炼成，那就要看你自己的资质和天赋了。”

　　“哦！我明白了。不过你们这样做的目的是什么呢？”封云道。

　　“呵呵……一个小小的实验而已，看是不是有人能将三种截然不同的剑诀，融合修炼出另一种剑术。”独孤魔道。

　　“为什么选我？”封云道。

　　“因为剑宇是很有洞悉力和观察力的，他觉得你可以，我也觉得你可以，因为你的体质很特殊，而且你修炼的功法，好像是一种失传了的绝世功法。”独孤魔道。

　　“是吗？难道你们就没有可能看错了？”封云道。

　　独孤魔笑道：“无所谓了，我们也只是试试而已。好了，不多说了，你俩跟我来吧！”

　　独孤魔极速御空而去，长空恨天和封云对视一眼，就御空跟了上去。

　　三人进入了一个黑洞中，这里面是一片杀戮的景象，两两对战，四周有着无数副影像，战斗是非常的激烈，招招致命。

　　“你俩就在这里慢慢看吧！不过时间可不多，十天而已。最好的办法就是你们在这十天里，将这些战斗影像全都记下了，接着在脑海中自己演练，至于会有怎样的成果，那就要看你们的造化了，我先回去了。”独孤魔道。

　　“谢谢独孤大哥。”封云道。

　　长空恨天一进来，就被这些战斗影像吸引住了，一些话根本就没有听见进去。

　　“哦！对了，差点忘记了。十天后这些影像会消失，到时候会出来两个检验成效的强敌，你们要将他俩斩杀了，洞口才会打开。如果你们没能力将他俩杀死，那你俩就出不来，而且还会被他俩杀死。所以你俩千万别偷懒，到时候死了，可别怪我没提醒你俩。”独孤魔道。

　　封云心中一惊，道：“这个，独孤大哥，那个你说的这个强敌，有多强啊！不会就是在下面我们对付的那九个鬼魅般的人吧！”

　　独孤魔阴笑道：“这个，我也不知道，到时候你就知道了。好自为之吧！我先走了。”

　　独孤魔离开了，黑洞闭合上了。

　　封云心里有些郁闷，本以自己学不学都无所谓的，可现在看来，是不得不学了。更要命的是，如果学不成，就有可能命陨。

　　“小子，你发了。三种剑诀，你都可以学。真是让人既羡慕，就嫉妒啊！”战魂道。

　　封云道：“有啥好羡慕的，《独孤九剑》的招式和神韵都在这里了，你也可以学啊！”

　　“剑术我一向不行，因为他天生就是学刀的料。”战魂道。

　　封云道：“不跟你啰嗦了，我得感觉修炼《独孤九剑》我可不想十天后，被杀死。”

　　封云看到虚空中的总纲领，上面写着：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……（共三千余字）转自百度百科。”

　　共九式总决：破剑式，破刀式，破枪式，破鞭式，破索式，破掌式，破箭式，破气式。

　　其中破剑式又分为九剑九式：荡剑式，离剑式，破剑式，撩剑式，落剑式，截剑式，挫剑式，平剑式，浪剑式；用来破尽天下剑招。

　　“无招胜有招！以前只是听说而已，现在我真的见到了什么是真正的无招胜有招。《独孤九剑》竟然是极败中之精华，而演变出来的无数剑术。”封云感看完叹道。

　　“败中求道，果然有魄力啊！创造此剑诀的人，一定有着常人不敢想想的屹立，也不放弃的精神。”战魂道。

　　“我真想知道创造此剑诀之人，到底败了多少次。”封云突然道。

　　封云道：“你小子，竟想些没用的东西。”

　　“我不知道他败了多少次，但我想他一生都在求道，一生都在战斗，只有不断的战斗不同的人和兵器，才能完善出九剑破天下的剑诀。”长空恨天突然道。

　　封云有些惊讶，道：“你不是已经陷入观战之中了吗？”

　　“这些战斗的影像的确吸引了我，不过如果不看总纲领的话，是不会从战斗着看出自己想要的东西的。”长空恨天道。

　　“那刚才独孤大哥，所说的话，你都有在听啰！”封云道。

　　“嗯！”长空恨天点了点头。

　　封云道：“那你有把握吗？”

　　长空恨天摇头道：“没把握？”

　　“为什么？”封云道。

　　长空恨天道：“你应该比我更清楚，这剑诀博大精深，别说只有十天时间，就算是十年，我想都很难参透。”

　　“是啊！实在是太强人所难了。”封云道。

　　长空恨天道：“别管其他的了，静心领悟吧！”

　　封云点了点头，现在他除了领悟，还能干嘛呢？


第四百四十章 快！无！

　　转眼五天过去了，封云他已经将黑洞中的所有战斗影像都印记在脑海中了。他有仔细细数过，一共是三百六十副影像。这其中就蕴含了三百六十中变化，如果演算起来的话，将是无穷无尽的。

　　接下来的时间，封云就在脑海中融合，演变，一点点的剖析这些战斗影像，从中寻找自己的剑术招式。

　　战魂他很是无聊，他就这样看着这些战斗影像，将其对比着，帮封云剖析着。

　　三天过去了，封云什么也没领悟到，倒是将他的脑袋给弄的晕晕乎乎的了。

　　“唉！我看来我跟这《独孤九剑》无缘，这都要已经八天了，还是一无所成，看来我离死不远了。”封云自语道。

　　“小子，别气馁，不到最后时刻，你可千万别放弃。”战魂道。

　　“现在我脑海中全都是那种战斗的影像和招式，根本就无法从中找出要点，我都快被他们搞得精神崩溃了。”封云道。

　　战魂道：“你现在要做的就是冷静，把心静下来。你看长空这小子，他好像领悟到了，你得跟他学习。”

　　“冷静！对，我得冷静，不然一切都是空想。”封云道。

　　又一天过去了，封云突然睁开双眼道：“战魂兄，我让你对比的，你看出什么来了。”

　　战魂道：“我看出来两点，一点是快，每一分副影像中都是敌人刚一提剑，他就的剑就已经指向敌人的要害了。就好像他知道敌人在什么时候出招似的，有点料敌机先的意思。另一个是无！他出剑的招式，根本不按常理出牌，你根本就不知道他会出什么招，会攻击你什么地方。”

　　封云点头道：“你看的很真切，也分析的很好。如果没有错的话，这应该就是《独孤九剑》的要点了。出招的速度，在洞悉敌人破绽时，一击击中；再以无招化有招。所以战斗影像中的这些招式，根本就没一点用处，他们就是说明一个问题，就料到机先，洞穴破绽，以剑意御剑，一招制胜。”

　　“小子，不错啊！这么快就弄清楚要领了。”战魂道。

　　封云笑道：“这还得多亏了战魂兄你的帮忙。”

　　“还有一点，不知道你察觉没有。”战魂道。

　　“还由于一点？”封云有些讶异道：“你说说？”

　　“每一个影像中，你有看到他们防守吗？”战魂道。

　　等了会，封云道：“没有！”

　　“他们是只攻不守，这样就会有一个缺陷，遇到强大的敌人，如果只攻击，而不防守，无疑是致命的。”战魂道。

　　封云突然露出笑容，道：“我明白了。”

　　“你又明白了，你明白什么了？”战魂道。

　　“你还记得那位主帅吧！他身上的仙器灵甲，明白了吗？”封云道。

　　战魂道：“原来如此，如果有这身护甲在身，就根本不用担心了。”

　　“现在的关键就是领悟和培养敏锐的洞悉力。”封云道。

　　“领悟，我看你的资质是没问的，至于敏锐的洞悉力，就有些麻烦了，这得需要多战争的积累，才能一点点培养出来的。”战魂道。

　　“如果没有敏锐的洞悉力，就算领悟了剑意，这威力也会大大折扣的。”封云道。

　　战魂道：“一时间是不可能有敏锐的洞悉力的，你再想想看有没有什么别的可以代替。”

　　“有！速度！超越一切的速度，不过这跟不可能，一但遇到实力比自己强的，就没用了。”封云道。

　　战魂道：“小子，别想了，慢慢的历练培养吧！这修炼可不是一朝一夕的，得通过长年累月的积累才行。”

　　“这点我自然知道，现在我就祈求来验收成效的对手不是太强，不我可挡不住。”封云道。

　　战魂道：“别太在意这事，他不可能杀死你的，这点你可以放心，或许他就是吓唬你的。”

　　“希望吧！还有一天的时间，我该领悟剑意了。”封云道。

　　一天的时间对于他来说，真就是一眨眼就过去了。

　　封云可以清楚的感应到，外加场景的转换，无尽的虚空中，弥漫出来灵气和花草树木的气味。

　　封云和长空恨天同时睁开双眼，两人站立起来，对视一眼，异口同声道：“你怎么样？”

　　两人都笑了笑，道：“两个字！”

　　“快！无！”两人同时道。

　　两人微笑着，转头看向前方，两个青衣青年正从虚空中向着他俩踏来。

　　四人占据四方，对视而望，他们看这样站在，都没有出手的意思。

　　对方不出手，封云和长空恨天也不出手。因为《独孤九剑》就是要料到机先，如果一当对方有出手之意，也就会暴露出破阵，对方就会后发制人。

　　对方同样知晓，《独孤九剑》的要领，当然也不会先出手。因此，此刻的局面是，敌不动，我不动，敌与动，我先动，所以双方都在等待着对方出手。

　　他们这一站，就是一炷香的时间，都是目不转睛的盯着对方。

　　“唉！看来是打不起来了。”战魂突然道。

　　封云可不刚分神，如果一分神，势必就会露出破绽，那自己可就危险了。

　　忽然，一股微风吹过，一片树叶飘落而来。在四人的中央处，缓缓的漂亮向地面。

　　树叶一落地，忽然，对方猛然出击，一剑闪电般飞刺向封云和长空恨天的喉咙。

　　封云快速出手，以一招截剑式，挡住这一截住这一剑，在以离剑式，旋转划向对手的颈脖子。

　　长空恨天亦然，他也是用这招破解攻击的。

　　“铛！”对方以平剑式，将封云和长空恨天这一击压制住，再以荡剑式，将其挑回，并且迅速的撩剑式挥攻向两人。

　　封云和长空恨天两人随意而发，以挫剑式将其击回。

　　他俩突然退了回去，再次目视着封云和长空恨天。不知道是什么意思，也不知道他俩在打什么算盘。


第四百四十一章 勉强合格

　　突然，令人惊奇的一幕出现了。两人突然分化出十八个人，一人分成九个，九剑九式同时击出，袭击向封云和长空恨天。

　　封云和长空恨天，一脸惊愕，有些不知所措。因为他们俩的所有退路，都被这九人给封锁住了，根本就无处可避开，也无法同时破解九人的攻击，情况真是有些危机啊！

　　封云首先想到的防守，可在一瞬间，他却放弃了防守。因为《独孤九剑》是攻击性的剑术，是不会防守的。如果他防守，这势必就会脱离《独孤九剑》，要知道现在可是考验，验证的时候，可不能犯这样低级的错误。

　　长空恨天无所畏惧，刹那间，选定一个目标，一剑飞刺，直取胸膛。

　　封云也不落后，同样的一剑，击杀向其中的一个。

　　两人都将选中的人击杀掉了，可惜他们击杀的只是一个虚幻的影像，并没有攻击到本体。

　　两人极速抵挡，另外八柄长剑的袭击。两人的情况差不多，都只是抵挡住了其中的五柄，还有另外三柄击在了他俩的背上和肋骨下方。

　　两人没有惨叫，隐忍着疼痛，急忙挥剑，将另外三人击退。

　　鲜血在滴落，能量在流失，两人都有些心惊，也有些担心。

　　对手再次出现在他俩面前，就好像是刚才没有动过一样，他俩就站立在那，手中雪白的长剑，已经染满的鲜血。

　　要说战胜这两个对手，他俩还真是没有把握；不说别的就他俩的实力，就不是封云和长空恨天所能比拟的。

　　忽然，两人将长剑收起来，转身就离开了。不一会儿，就消失在了封云和长空恨天两人的视野中。

　　走了！真的走了吗？难道这样就完了吗？

　　长空恨天转眼看来，眼神中可以看出，他跟封云一样，也有些疑惑。

　　突然，一个光洞出现，一个人走了进来。

　　此人不用说，大家都想到是谁了，就是独孤魔。

　　“你俩干嘛这样看着我？”独孤魔道。

　　封云道：“考验就这样结束了吗？”

　　独孤魔道：“不然你以为呢？难道你还想跟他们打，我真的怕你们会被他们杀死。”

　　“我们合格了吗？”长空恨天道。

　　独孤魔笑了笑，道：“勉强算是合格了吧！抵挡了五剑，刚刚合格；但比我预想的六剑，有些差距啊！”

　　“时间太短，下一次我一定将九剑全部抵挡住。”封云道。

　　长空恨天点头道：“对！下一次我们一定能将九剑都抵挡住。”

　　独孤魔道：“下一次，不知道会是什么时候，也不知道还会不会有下一次。”

　　封云很长空恨天想了想，觉得也是，下一次真的不知道会不会有；要知道他们可是来自域外，要想冲破空间的束缚，去到域外，这有可能吗？就算有可能，这得多少年啊！

　　“你俩跟我说说，有什么心得。”独孤魔道。

　　封云道：“其实一切都在与两个字‘快，无！’”

　　长空恨天点了点头，道：“我也是这么认为的。”

　　独孤魔道：“还有呢？”

　　“还有！”封云有些诧异，想了会，道：“如果说还有的话，那就是弱点了，防守比较弱，甚至根本就不会防守。”

　　“长空你呢？”独孤魔道。

　　长空恨天道：“防守的确很弱，近乎没有。但我认为最好的防守就是进攻，只要你的攻击力够强，速度够快，这就可以了。”

　　独孤魔道：“你俩说的都没错，进攻是最好的防守，这一点都没错。但也不能不要防守，如果没有防守的话，一当遇到比自己强大很多的敌人，你也就会有生命危险。防守薄弱，是《独孤九剑》的弱点，为此我们制造出了防御力极强的护甲。”

　　“是仙器灵甲吗？”封云道。

　　“什么仙器灵甲？是仙元灵甲，跟你在第一层花园收服的仙元灵剑是一个等级的。”独孤魔道。

　　封云点了点头，道：“是主帅身上穿的那个盔甲吗？”

　　独孤魔道：“对，就是这那个盔甲。你有万剑归宗的剑灵气护体，这东西你用不着了，我想就给长空吧！你没意见吧！”

　　封云道：“没意见，这东西是独孤大哥你的，你想给谁就给谁。”

　　封云其实无所谓，他现在身怀星元体，七转金魔诀，苍龙九变，这些可都是炼体的功法，修炼极致可肉身成神成圣。

　　独孤魔手中一摊开，突然出现一件衣服，道：“这就是仙元灵甲了，穿上吧！”

　　长空恨天刚要伸手去拿，仙元灵甲竟突然自己飞走了。

　　独孤魔一怒道：“回来，给我老实的跟着他，并且还有保护好他，如果他出了什么问题，我立马灭了你。”

　　仙元灵甲有些不愿意的，自己穿在了长空恨天的身上。

　　长空恨天和封云都知道仙元灵甲为什么会这样，原因很简单，就是看他太弱，不愿意跟着他。

　　独孤魔道：“好了，事情都说清楚了，你们也该离开这了。”

　　“对了，下面那些人怎么样了？”封云问道，因为他心里有些担心血炎和擎天，以及云梦儿他们。

　　“你们下去就知道了，给你们提个醒，第三层的脾气不好，有些冷漠，考验或许会有些不人道，有些残忍。你俩得注意点，知道吗？”独孤魔道。

　　封云和长空恨天点了点头，异口同声道：“我们会小心的。”

　　“去吧！”独孤魔衣袖一挥，两人就突然感到脑袋他晕眩，就出现了下方的高空中。

　　“你们看！”皇甫杰突然大吼道。

　　众人抬头看去，两个黑点极速的向着他们袭来，不一会儿，就变成了两个人影。

　　“是长空恨天和寸土！”东方辰道。

　　“这两小子一定是得到剑诀了，特别是寸土这小子，竟然得到两种剑诀。”皇甫阳恨恨的说道。

　　“大家都好好吧！”封云突然道。

　　没一人理会他，除血炎他们外，其他人眼神中都带着一丝怒意和恨意。


第四百四十二章 决择

　　“小子，你得到了什么？”皇甫阳突然道。

　　封云装傻道：“得到了什么？我没得到什么啊！”

　　“你少跟我装傻，你们俩可是消失了十天；可别跟我说你俩不是被布局者带走了，他一定是交给你俩什么？不然不可能要十天这么长时间的。”皇甫阳道。

　　“皇甫老前辈，这你可就冤枉我们了，我们在被光束带走后，就去到了另一个地方，在那里比这里还要危险。”封云道。

　　皇甫阳道：“鬼才会相信你这话。”

　　封云道：“我知道你不相信，就连我自己也不太相信这是真的。可我身上的伤它告诉我，这是真的，非常的正切。”

　　别说皇甫阳不相信，其他人也都不相信，就连云梦儿和血炎他们也都不相信。

　　“皇甫老前辈要是还不相信的话，你可以来看看我们身上的伤。”长空恨天突然道。

　　“你们真的受伤了？”皇甫阳有些诧异。

　　封云道：“当然是真的，难道这伤还能造假吗？要知道如果不是我们，你们现在还在跟那九个鬼魅般的人在战斗呢？”

　　封云现在是越说越离谱了，只要长空恨天别揭穿他，他说什么就是什么？因为无人可以查证，而他身上的伤又是最好的，最有力的证明。

　　“说瞎话，你以为我们会相信你俩说的吗？”皇甫杰道。

　　“我们身上的伤，难道是假的吗？”封云道。

　　皇甫杰道：“你们身上的伤是不假，可谁知道是怎么来的，说不定就是你们为了骗我们，自己给对方刺的。”

　　封云有些无语了，这样的话他都能说得出，他还能说什么呢？

　　“唉！既然你们不相信，那就算了，随你们心里怎么想。”封云道。

　　“其实你们没必要这样的，你们得到传承，是你们的造化，也是你们的运气，说出来也没有什么的？”皇甫阳道。

　　想套我的话，做梦去吧！

　　封云道：“看来你们还是不相信我，想了你们是认定我们得到什么了。既然如此，那就多说无益了。想要老抢夺的，就上来吧！”

　　众人你看看我，我看看你的，没一人敢上去。因为寸土的实力，他们是见识过的，没人是他的对手，更何况现在他得到了两种传承，这实力必定大涨。山去抢夺的话，这无疑是在找死。

　　皇甫笑道：“我相信你们说的是真的。”

　　封云微笑道：“皇甫老前辈，有你这句话，我们的伤值了。”

　　皇甫阳心里虽然很想将寸土拿下，将其逼供出来。但是现在不行，因为他重伤未愈，而且还有老和尚在，老和尚绝对不允许他这样做的，他只能暂时隐忍，等以后再找机会。

　　忽然，场景变幻，瞬间就恢复了原来的样子，众人都身在大厅内。

　　一看到现在的场景，众人的第一个反应，就是看向后花园。因为在第一层的时候，后花园中就有着之宝仙元灵，这第二层可能也有，他们可不想放过。

　　众人都只是走到门口，并没有进去，因为他们心里还有担心和害怕，害怕跟第一层一样，进去容易，出来难。

　　皇甫阳仔细打量探测着，一圈两圈，下来什么都没发现。避免自己出现疏漏，他又探测了好几次，可还是什么都没发现。

　　“这里面没什么东西，就是一些花草。”皇甫阳道。

　　对此，众人有些失望。本以为自己会有机会的，可现在看来是一点机会都没有了，能不失望吗？

　　突然，大门打开。声音再次响起：“想活命的就离开这里，想死的就上第三层，时间不多得尽快做决定，你们好自为之吧！”

　　众人看了看通亮的大门，又看了看通往第三层的楼梯通道。

　　此时，众人的心里有些纠结，有些拿不定主意。上去的话，很有可能会死亡，离开的话，这一堂就白来了。

　　其实是很好取舍的，性命第一，其他的都是次要的。可他们为什么纠结，拿不定主意呢？因为他们不甘心，不甘心这一趟下来，什么也没得到，反而落得一身伤痛离开，这就太不划算。

　　“阿弥陀佛！”老和尚突然道：“慧悟！我们回去吧！”

　　慧悟点了点头，道：“是！太师叔！”

　　老和尚和慧悟第一个离开，在看到老和尚离开后，东方辰也离开了。

　　接着天裂，屠龙，无刀，古兴，凌飞，还有步青天他们几个，什么都没说也都离开了。

　　他们的离开是因为老和尚，少了老和尚这个强劲的帮手，他们也就没了依靠，上去的话就是找死了。

　　“大哥！我们是离开，还是上去。”擎天突然道。

　　血炎突然转头看向寸土（封云），封云笑了笑，道：“龙天，你先出去吧！等我逛完了第三层，就去找你。”

　　龙天，是青龙的化名。

　　青龙点了点头道：“好！那你小心点。”

　　血炎忽然道：“二弟，我们走！”

　　“去那？”擎天道。

　　“回去！”血炎道。

　　青龙，血炎，擎天也离开了。

　　“师姐，我们也回去吧！”云梦儿道。

　　“走吧！你们都走吧！最好都走光了。”皇甫阳道。

　　冰凝和云梦儿，也离开了。

　　现在这里就剩下，封云，长空恨天，皇甫阳，皇甫杰，傲凡，方然，罗风几人了。

　　长空恨天突然看向方然，道：“方兄，你也跟他们离开吧！”

　　方然点了点头，道：“好！那你自己保重。”

　　“上面一定比第一二层要危险，想走的就趁现在了。”封云突然道。

　　“既然危险，你为什么不离开。”皇甫杰道。

　　封云笑道：“我喜欢危险。”

　　说着，封云就大步跨上了楼梯通天，向着第三层走去。

　　长空恨天紧跟其后，身下的这几人都没有再离去了，都决定上第三层。

　　第三层，连独孤魔都说是危险，残忍，不人道的地方，他们进去后会怎样呢？


第四百四十三章 杀机四伏

　　“欢迎光临，地狱之门。”

　　封云几人刚一上来，就听到了这个阴沉的让人心颤的声音。

　　这是一片雪白的世界，寒风在呼啸着，吹在人身上，就像是刀子在割肉一般。

　　“能来到我的第三层，想了你们都是不简单的。我的有些规则很简单，第一关先破掉风眼，让这雪的世界变成春意盎然的世界。”

　　“什么？这怎么可能？你这太强人所难了。”皇甫阳道。

　　“你们一进来，我就跟你们说了，我这里是地狱之门。既然是地狱之门，不强人所难，能称得上是地狱之门吗？”

　　“你……”皇甫阳气愤的有些说不出话了。

　　“哦！忘记告诉你们了。你们所剩下的时间可能不多了，因为这里的风会越刮越大，越来越寒冷，以你们的修为，我看是撑不了多久的，加油吧！”

　　“风眼在那里啊？”皇甫阳道。

　　“要是你一眼就看到风眼在什么地方，那这游戏还有什么乐趣呢？慢慢找吧！”

　　皇甫阳心里很不爽，有骂娘的冲动，可是就算他骂娘也没用。

　　“都别愣着了，赶快去找风眼吧！我可不想变成冰棍。”皇甫阳道。

　　“这地方还真冷啊！”封云心中道。

　　“的确很冷，比冰原还要冷。”战魂道。

　　封云道：“看来并没有夸大，要是不快点的话，还真有可能变成冰棍。”

　　长空恨天笑了笑，道：“谁让我早已准备，可没想到会是这样，变成冰棍，有意思啊！”

　　封云道：“可能接下来会有更有意思的事情发生。”

　　“我们一走吧！去找找看。”长空恨天道。

　　浩大而又广阔的雪白的世界，就他们几个人，要找到隐藏的风眼谈何容易啊！

　　忽然，封云惊呼道：“小心！”

　　只见雪地中，一个血人突然冲出来，一剑斩杀向长空恨天。

　　不止是长空恨天，他自己也遭到了袭击。

　　“铛！”两声响起，两人都飞出百多米远，手臂发毛，手掌在流血。

　　“这一剑真的是又快，又狠，又准啊！要不是我们学了《独孤九剑》速度也够快，不然就真的劈成两半，一命呜呼了。”封云道。

　　长空恨天点了点头，道：“是啊！刚才还真是险啊！要不是你提醒，我就算不死也去半条命。”

　　刚才突然出现的那两个雪人，现在已经消失了；就像是从来没出现过了样，雪地就跟之前一模一样。

　　长空恨天道：“不知道其他人怎么样了，是不是也许多袭击了。”

　　长空很天这话刚一落音，就突然传来一声惨叫“啊！”

　　封云笑道：“不知道是谁中招了。”

　　“去看看！”长空恨天道。

　　封云点了点头，极速向着声音传来的方向飞去。

　　这次他俩是异常谨慎小心，因为有了之前的教训，他俩不得不如此，不然自己什么时候死的都不知道。

　　不过出人意料的是，这一路上，他俩没再遇到袭击了。

　　因为布局者不是傻子，一击不中，第二击再出同样的招式，那就是笨蛋了。

　　等他俩赶到时，皇甫阳和皇甫杰，还有傲凡都已经在他俩之前到了。

　　雪地中一摸冒着热气的鲜血，在融化着白雪，一柄断裂的长剑，两半的身体，切口出非常的犀利，一剑致命。

　　封云有些诧异，因为在之前他心中想到的人是傲凡，或者是皇甫阳，可他万万没想到，被杀的竟是罗风。

　　“实在对不起，完了告诉你们，这雪地是杀机四伏的，不知道会从什么地方冒出敌人来。真是抱歉啊！从刚才的惨叫声来看，这人不死也活不成了。”

　　“妈的，你这是在玩我们，你是想玩死我们。”皇甫阳突然仰天大吼道。

　　封云不知道皇甫阳那来的这么大的火，但在看到他身上的伤口时，他明白了。一定是刚才他们也受到了袭击，他为了救皇甫杰受伤了。

　　封云再仔细观察傲凡，发现他一身白衣，身上没点血迹，手也没受伤。

　　对此，封云有些诧异，如果说傲凡遇到袭击的话，以他现在的情况来看，有些不可思议，他的实力就真的超乎他的想象了。

　　如果没有遇到袭击的话，那就好解释了。

　　突然，吹拂而来的寒风变得刺骨了，吹在脸上都出现一道道的红印记了。要知道他们可是有修为的人，现在都这样了，要是普通人在这里的话，定然是被一块肉一块肉的给刮掉。

　　皇甫阳嘴唇突然有些发紫，因为他胸前又一道长长的伤口，寒气已经从他的伤口处侵入了体内。

　　皇甫阳立马做在地面，运转元火将寒气逼了出来。道：“我们得快点，不然就真的变冰棍了。”

　　连皇甫阳这老古董，都觉得寒冷了，就别说他们了。

　　封云道：“是分开找呢？还是大家一起来找。”

　　皇甫阳道：“大家一起吧！分开的话，就算找到了，也要通知其他人，赶来也需要一段时间，这就耽搁了。”

　　封云道：“那就一起找吧！”

　　五人一同而行，寻找着风眼。四面八方，都吹着风；在这样的环境下想要找到风眼，真的是有些强人所难。

　　封云用星元波探测着，一来是寻找风眼，二来是探查周围的一切，以免再次出现突然袭击的事情。

　　一段时间过去了，五人没一点眉目，而且风力是越来越强盛了，他们的肉体已经抵挡不住了，要祭出护体罡气才能抵挡住。

　　“铛！”的声响，就在他们耳边不停的响起着。

　　五人心里都很着急，可是着急又能怎样呢？

　　忽然，封云脸色大变，急忙道：“小心！”

　　飘落的雪花，突然凝聚成几个雪人，几道寒光，袭击而下，速度比闪电还要快似的。

　　“铛……”几声响起，五人手中的长剑，除了封云的仙元灵剑外，其他人的突然崩裂，五人都坠落在了雪地里。


第四百一十四章 乱流风眼

　　封云来不及多想，急忙在雪地里滚动。原因很简单，他怕雪地里突然冒出雪人来突袭，被一剑贯穿就不好了。

　　然而，情况正如他预料的一样，雪地里突然刺出五道雪白的长剑。

　　“啊！”只闻一声惨叫，鲜血喷射而出，融化了冰雪。

　　“杰儿！”皇甫阳发出一声震天的怒吼，封云的耳膜都快被震裂了。

　　“嗤！”一声响起，已染满鲜血的长剑，在一瞬间划过皇甫杰的身体，毫无疑问，皇甫杰的身体变成了两半。

　　封云几人虽然避开了这致命的一剑，但也被超快的剑术，中爆发出的剑气所伤，肋骨出都出现了一道血痕。

　　这才多长时间，也就一炷香时间左右，就死亡了两人。这人四人的心冰冷，阴寒到了极点，心里的好怕不由的萌生而出。

　　“啊！你给我出去，我要跟你单挑，为我玄孙报仇。”皇甫阳仰天大吼。

　　可惜，没有人回答他，只有呼啸的寒风，愈加的强劲冷冽。

　　四人倍感寒冷，特别是伤口出，就像是血液被冰冻住了堵在那里，异常的冷疼难受。

　　“皇甫老前辈，现在可不是悲伤的时候，我们得赶快找出风眼，不然我们都死的。”封云道。

　　皇甫阳自然知晓，但是皇甫杰的死，对他的打击真的很大。他亲手抛了个坑，将皇甫杰的尸体合上，放了进去，再以雪块盖上。

　　“别让我见到你们，不然我见一个杀一个。”皇甫阳恨恨的说道。

　　四人再次踏上寻找风眼的道路，四人都不知道接下来会遇到什么？会不会有人死亡。

　　此时，他们四人的心都是悬着的，精神是高度集中紧绷着的；稍有风吹草动，四人都会一惊。

　　终于四人找到风眼了，其实这根本就不是真正的风眼，而是一柄长剑在极速选择，所吹出的风，许多到细小的剑芒，随着风爆射而出，强劲的风力下，这些细小的剑芒显得格外的锋利，这也就是他们肉体承受不住这些风劲的原因了。

　　四人距离风眼四五把米，就感受到这剑芒更具威力了和穿透力了，袭击在防护罡罩上，是‘铛铛’作响。

　　更要命的是这长剑，不是一个方向选择的，就他死四面八方，乱旋转的，照成了乱气流。如果就是一个放心的话，那就会形成一股飓风，要破解的话这就好办多了。只要绕开风眼攻击，将长剑击碎就想了。

　　可现在却不能这样做，因为长剑没有固定的方向，一会左右，一会前后上下的，非常的乱。如果靠近的话，一不小心被这乱气流卷进去，那将是非常危险的，很有可能就会被这强劲的风力和极具穿透力的剑芒，给绞成肉末。

　　四人就这样看着，好一会时间过去了，都没人开口，因为他们都没想到解决的办法。

　　良久，皇甫阳开口道：“没办法了，只能硬闯了。”

　　“硬闯！难道很大啊！”封云道。

　　皇甫阳道：“难道数很大，不过你应该没问题，你的肉体力量强悍，能顶得住的。”

　　封云笑道：“皇甫老前辈，你是在开玩笑吗？我的肉体是比一般人的强，这不假，可是也不能抵挡住穿透力强悍的剑芒和巨大的乱流的冲击，你是想我死吗？”

　　“除了你，还有谁能当起这责任。”皇甫阳道。

　　“皇甫老前辈，你太看得起我了。要去你自己去，我是不会去的。”封云道。

　　皇甫阳道：“这可由不得你了。”

　　“你想怎么样？杀我？还是威逼我。”封云道。

　　皇甫阳杀意凌厉的道：“不去，我现在就杀了你。”

　　看着皇甫阳的双眼，封云心里有些发毛，因为他这次是来真的了，看来皇甫杰的死，对他真的有很大的刺激，他竟然不惧生死了，他是破罐子破摔了。

　　封云有些担心，如果自己不答应的话，他真的会出手杀掉自己。

　　“你要杀我，那就来吧！看他俩帮谁？”封云道。

　　长空恨天不用说，是站在封云这边的。至于傲凡，他也站了封云这边。

　　皇甫阳冷笑道：“你们三个，这是在威逼我吗？我告诉你们，现在我心无牵挂，也无遗憾，死对我来说已经没什么了？当在死之前，将你们三个灭杀掉，我是很乐意的。”

　　“你有这个能力吗？”封云道。

　　皇甫阳道：“那就试试吧！”

　　“如果开战，我们都得死，还是我去吧！”长空恨天突然道。

　　皇甫阳和傲凡，有些诧异的看着长空恨天。

　　封云也有点吃惊，不过他明白长空恨天为什么要这样。正如他说说的，如果现在开战的话，必定是两败俱伤，到时候这风力越来越强劲，剑芒越来越远具有攻击力，重伤的他们也就离死不远了。还有最重要的一个原因，就是长空恨天有仙元灵甲护体，这些剑芒和风劲应该奈何不了他的。

　　“好！那你就去！我们助你一臂之力，希望你能成功。”皇甫阳道。

　　“小心点！”封云道。

　　“来吧！”长空恨天道。

　　皇甫阳双手挥动，出现一个能量防护罩，将长空恨天整个笼罩住。

　　接着封云三人，各自挥出双掌，击在防护罩上。长空恨天，就像是离弦之箭一样，直射乱流中的长剑。

　　“咔！”长空恨天在距离长剑五十米处，皇甫阳加在他生死的防护罩，被剑芒和乱流风劲冲击破碎了。

　　长空恨天现在能依靠的，就只有仙元灵甲了。“铛……”剑芒和乱流风劲都被抵挡在外，他是一点也没被伤到。

　　“铛！”一声巨响，长空恨天一剑挥击在长剑上。

　　“嗡嗡！”剑鸣声传出，长空恨天被震退了出来。

　　长空恨天再次冲上去，又是一剑斩落下。

　　“铛！”响声再起，长空恨天又退后了十多米；长剑退后一两米，发出一阵剑鸣声，嗡嗡的响个不听。

　　封云他们三人在外面听着尤为刺耳，因为风劲气将声音封锁住，再传出来，就像是一个喇叭一样，将声音扩大了几十倍。


第四百四十五章 不人道

　　封云三人都是一脸的担忧之色，他们担心的是长空恨天力量不够，不足以将长剑击碎。

　　如果是真的话，那么刚才的一切都是白费了。

　　三人在心中都暗暗的在为长空恨天加油，希望他下一剑，能将长剑击碎，同时将这乱流风眼瓦解掉。

　　经过两次的试探，长空恨天已基本了解长剑的威力了。第三击，他将会全力以赴，因为长剑的威力超乎他的预料，就算他全力以赴，他也没十足的把握，但却值得一试。

　　长空恨天迅速将全身的能量都聚集在右臂上，与手中的长剑连成一线，以独孤九剑中破剑式的挫剑式，猛然一剑击在长剑上。

　　“咔！”一声传出，长剑突然间崩裂了，长空恨天手中的长剑，也出现了裂痕，要不是他用元力将其凝固住，早就崩溃掉了。

　　“成功了！”皇甫阳有些兴奋的道。

　　长剑一崩溃，乱流风眼就消失了。冰雪迅速融化，春天的气息迎面而来。

　　“怎么样？你没事吧！”封云问道。

　　长空恨天将右手摊开，道：“没事！一点小伤。”

　　长空恨天的手掌出现了几道裂痕，鲜血已染满了整个手掌。

　　春天，来到的是如此之快，一盏茶的时间，整片天地就春意盎然了。

　　“首先恭喜各位，没能变成冰棍。再来跟你们谈谈第二关，你们还剩下四人，我的要求很简单，就是要通过第二关，就得剩下三人。嘿嘿……”

　　封云四人心中一怔，这话的意思，岂不是让他们自相残杀。

　　这一刻，封云和长空恨天，算是明白独孤魔说的残忍，不人道是什么了？

　　“你这话什么意思？”皇甫阳道。

　　“什么意思，难道还要我解释吗？这种事情说白了就不太好了，无法就是你杀我，我杀你。最后剩下三人就行了，你们开始吧！呵呵……”

　　封云道：“要是我们不照办呢？后果会如何？”

　　“半个时辰后，你们如果还剩四人的话，那你们就得全部被杀，我说道做到。”

　　“你确定你没开玩笑。”封云道。

　　“我这人向来不开玩笑的，现在计时开始。”

　　“你他妈的，有种你出来，我跟你单挑。”皇甫阳怒道。

　　封云笑道：“别叫了，他是不会跟你单挑的，你省省力气吧！”

　　皇甫阳突然看向封云，眼中露出着杀意，道：“既然他不肯出来跟我单挑，那你就跟我单挑。生死之战，不是你死，就是我亡。怎么样？”

　　“皇甫老前辈，你说这话怎么就不脸红呢？”封云道。

　　“你是在害怕吧！”皇甫阳道。

　　封云点头道：“的确，我的确是害怕，你也不想想你修炼了多少年，我才修炼多少年，跟你单挑，我有病啊！”

　　“你没得选择了的，跟我单挑是你唯一的出路。”皇甫阳道。

　　封云冷笑道：“我的出路用得着你来安排吗？我告诉你，你的出路就是死。”

　　“正合我意，反正我们之间要死一人的，那就来吧！”皇甫阳道。

　　封云冷道：“希望你搞清楚现在的局面，现在是三对一，你没胜算的。”

　　“三对一吗？我可不这么觉得，长空恨天或许会跟你一起，可傲凡不会，他是聪明人，应该会选择站在我这边的。”皇甫阳道。

　　“你说的很对，傲凡是聪明人，他当然会选择我们，而不是你。”封云道。

　　“你俩是我的对手吗？跟你们，只会是找死。”皇甫阳道。

　　傲凡突然道：“别争吵了，我谁也不帮，你们打吧！我就在一边看着。”

　　封云冷笑道：“听到了吧！他谁也不帮，你死定了。”

　　皇甫阳眉头一皱，道：“就凭你俩，也想杀死我，简直就是痴人说梦。”

　　“多说无益，来吧！”封云道。

　　“叮！”皇甫阳突然亮出了手中的长剑，发出一声剑吟。

　　封云忽然转变相貌，变成了他原来的样子。

　　皇甫阳一愣，惊讶道：“你，是你，你是封云。”

　　封云点头道：“不错，真是我。”

　　“真的就是你，你可隐藏的够深的啊！”皇甫阳道。

　　“你不是开始就在怀疑吗？”封云道。

　　皇甫阳道：“我是在怀疑，不过真没想到，你竟然能改变相貌，甚至连气息也可以改变？难怪大家都找不到你，不过你是怎么做到的。”

　　“这个就不需要跟你解释了，你就带着疑问下去吧！”封云道。

　　皇甫阳道：“你就这么有把握能杀死我。”

　　封云道：“如果没有十足的把握，我会暴露自己的身份吗？”

　　“那就让我来试试，你的自信来自那里。”皇甫阳道。

　　封云冷笑着，将星雨神剑弄出来，扔个长空恨天，道：“你的剑已经废了，先用我这柄。”

　　“那你呢？”长空恨天道。

　　“我用刀。”战魂刀突然出现在手。

　　傲凡自动的退到了一边，一场精彩的战斗，他可不想错过。

　　“杀！”封云突然在原地消失，刹那间出忽现在皇甫阳面前，战魂刀骤然一刀砍下。

　　“咔！”的一声传出，皇甫阳用来抵挡的长剑这断裂了。但是令封云没想到的是，皇甫阳断裂的左臂竟突然出击，形成一个元力凝聚成的左臂，他的竟左手抓住了他这一刀，阻止了刀的落下，拯救了自己。

　　此时，封云算是知道仙元强者，有多么强大的实力了。尽管他的身体早已是伤痕累累了，可是却还有如此强大的力量，竟然屠手挡住他和战魂全力的一击。

　　此时，长空恨天剑飞刺向皇甫阳的胸口。

　　皇甫阳来不及闪避，因为他被封云死死的压住了，一时间无法抽身，他只能用手抵挡。

　　右手突然变大，形成一个巨大的元力能量手芒，将长空恨天这一剑抓住了。

　　“就凭你俩也想杀我，真是太嫩了，也太天真了。去死吧！”皇甫阳怒道。


第四百四十六章 月照

　　封云和长空恨天想撤都来不及了，瞬间，皇甫阳体内爆发出极其强大且狂暴的能量，将封云和长空恨天都震飞了出去。

　　两人都是口吐鲜血，坠落在地面，地面都被砸出一个大坑来。

　　“拿命来吧！”皇甫阳腾空而上，双手不停的挥动，犀利的剑芒一道道的激射向封云和长空恨天。

　　长空恨天倒还好，因为他有仙元灵甲护体，封云就难受一些了，尽管他的肉体强悍如地器，但面对皇甫阳这强悍的攻击，还是有些吃不消。

　　要不是战魂祭出防护罩，帮他抵挡了大一部分的能量攻击，他就不可能完好了。

　　封云看着狂暴的皇甫阳，他算是明白怎么回事了。皇甫阳这是在拼命，他这是在将全身的元力全都催发出来，速战速决，因为他的身体伤的很重，不宜长时间作战，所以他才如此着急，如此狂暴，也如此强悍。

　　“你想拼命，那我就陪你玩完，也让你知道我封云可不是好惹的。”封云怒道。

　　“你没机会了！去死吧！领域！”忽然，封云感觉自己的身体动弹不得了，被强大的压力所束缚住了。

　　长空恨天也是一样，因为他俩都被皇甫阳圈如了领域之中。

　　“小子，惨了！进入他的领域了，这些我们死定了。”战魂突然道。

　　“领域什么了不起的，看我如何破了他的领域。”封云道。

　　战魂道：“小子，你还没出手，他就已经用领域将你秒杀了。”

　　“死吧！”皇甫阳恨恨的说着，突然，一柄巨的剑芒，向着封云袭击而来，就他携带的那剑气芒，就足以斩断一切了。

　　“四象防护！”封云轻喝一声，将长空恨天一去圈入自己的防护罩中。

　　“轰！”一声巨响，巨大的剑芒攻击在封云的防护罩上，封云和长空恨天震的后退了几百米。

　　不过令人惊奇的是，四象防护并没有破碎。

　　战魂有些诧异的道：“小子，怎么可能？你怎么可能能抵挡住他这一击。”

　　封云道：“有什么不可能的，我这四象防护就是领域的初级形态，只要给我时间，我一定能修成四象领域，到时候一切的领域我都不会放在眼中。”

　　“小子，你果然是天赋异禀啊！这才一年时间，你竟然就领悟到了领域，真是太让我意外了。”战魂道。

　　“臭小子，你怎么可能挡住我这一击，不可能的。”皇甫阳一脸的不相信和吃惊。

　　封云道：“没有什么不可能的，别把自己看到的太高了，不就是一个小小的领域吗？我还不放在眼里。”

　　外面，傲凡眉头紧锁，盯着封云，心里不知道在想些什么？

　　“臭小子，我不信你不死！”

　　突然，一座巨大的山峰从天而降，压向封云和长空恨天。

　　“轰！”的一声巨响，封云和长空恨天被压住了，整座山峰落入地下百多米深。

　　忽然，天空出现一个巨大的手掌，比山峰还要大，一巴掌就拍在山峰顶上，山峰顿时就整个没入了地下。

　　地下封云和长空恨天，被震的口吐鲜血，要不是有四象防护，他俩也就被压成肉饼了。

　　“这就想杀死我们，你也太天真了吧！星辰给我轰击！”封云突然大吼道，声音从地下传出来。

　　突然，这片天空的星辰，爆射而下，轰击在皇甫样的领域上。

　　“轰隆隆……”的响声不断，领域在波动，可也只是波动而已，并没有破裂的迹象。

　　“就凭你也想破我的领域，真是傻的可以啊！”皇甫阳道。

　　“小子，你得想办法脱离他领域的舒服，不然你会处处受限制的。”战魂道。

　　长空恨天突然道：“你有办法，摆脱出他的领域吗？在他的领域中打，我们会受限制，没胜算的。”

　　“我试试看吧！”封云道。

　　封云和长空恨天突然从了出来，他俩一出来，就遇到一柄细小的剑芒袭来。

　　封云急忙闪避，可是他的速度却比平常要缓慢的百倍不止。

　　“铛！”剑芒被四象防护抵挡住了，不过封云却倍感压力。

　　忽然，“咻！”的一声，剑芒穿过了四象防护，同时也贯穿了他的身体。不过好好不是致命的地方，只是贯穿了第二条和第三条肋骨之间。

　　“臭小子，你玩完了。”突然，天空一给巨大的手掌，铺天盖地的向着封云和长空恨天袭来，速度非常之快，眨眼间就到两人头顶了。

　　他俩可以清楚的感受都，这一掌所带来的威压以及威力。

　　“月照！”封云突然一声大吼，天空突然爆射下一道银色的光柱，激射向封云。

　　这道银白色的光芒真的可以射穿一切，所以的东西在这束光芒下都变得透明的，接着就化为虚无，什么都没剩下。

　　“啊！”突然一声惨叫传出，“怎么可能，这怎能可能？”

　　长空恨天也觉得有些不可思议，银色的光柱，瞬间就贯穿了皇甫阳的领域，照射在了巨大的手掌之上。

　　顿时，手掌变得透明，接着就消散了，无影无踪的，有些诡异。

　　“走！”封云突然一手挥出，将长空恨天拉了过来。

　　长空恨天就感觉眼前一白，下一刻他就出现了皇甫阳的领域来到了外面。

　　长空恨天转身看去，发现封云一手撑住地面，一手捂着胸口，嘴中鲜血不停的用处。

　　“你怎么样？没事吧！”长空恨天有些担心的问道。

　　封云道：“没事！功力不够强行催发，导致反噬，调养一下就好了。”

　　“臭小子，竟然破了我的领域，真是太让人不敢相信了。现在不将你诛杀掉，等你成长起来，天下间还有谁是你的对手，为了我自己，也为了以后的人，我都该将你除掉。”皇甫阳道。

　　封云冷道：“你撑不了多久了，实在领域你本就很勉强了，现在你有被我所伤，你认为你还有胜算吗？”


第四百四十七章 破天穿地

　　“封云虽然我对你认识不是很深，但就通过刚才的战斗，可以看得出你在各方面都是绝顶的天才，正因如此，我不能留你，觉得不能让你成长起来。”皇甫阳道。

　　封云冷道：“现在的你行吗？”

　　皇甫阳道：“你看得很准确，施展领域将我所剩下的元力都消耗完了。现在我的确不是你的对手，但你依旧是死定了，因为我决定跟你同归于尽，燃烧本命元神。”

　　封云表情突然一怔，这燃烧本命元神可不是闹着玩的，他心里有些发毛了。以皇甫阳上千年的修炼来说，如果本命元神一但燃烧起来，那实力是猛地提升数倍；以他的实力如何抵挡，该怎么抵挡？

　　封云表面很镇定的道：“试试吧！不过我相信最后死的一定会是你。”

　　皇甫阳突然间好像什么都放开了似的，笑道：“你太天真了！该结束了！”

　　突然，一股庞大的气势从皇甫阳体面怦然爆发而出，周围的泥土向外推去。不一会儿，就形成了一个大坑。

　　“小子，我们死定了，这家伙燃烧本命元神，那实力之强真的是无法估量啊！”战魂道。

　　封云道：“别当心，不到最后关头，谁输谁赢还未可知呢？”

　　“小子，现在可不是说这话的时候，你有把握挡住他的攻击吗？”战魂道。

　　封云道：“没有！”

　　“没有那你还说个屁啊！我可不想死，快把我放出去。”战魂着急道。

　　封云道：“如果真的要死，你以为你逃得掉吗？”

　　“小子，你还是快闪吧！现在你连他一招都接不住，留下来只能是等死。”战魂道。

　　“战魂兄，你是害怕的糊涂了吧！逃，往哪里逃，能逃得掉吗？”封云道。

　　战魂道：“我不管了，总之你得想办法活下来。”

　　封云道：“谁想死啊！我尽力而为吧！”

　　“怎么办？此刻，他的实力比他鼎盛时期，还要强上几倍，我们挡不住的，可能一击就被灭了。”长空恨天道。

　　封云道：“我也不知道该怎么办才好，只能走一步，算一步了。”

　　“哈哈……封云，你的心是不是的颤抖啊！”皇甫阳突然大笑道。

　　封云冷道：“是啊！我的心的确是在颤抖，不过不是因为你的强大而颤抖，而是为你的悲哀在颤抖。”

　　“你就嘴硬吧！等会就要你命。”皇甫阳道。

　　封云冷道：“不用等了，我现在就要你命。”

　　“麒麟血斩！”封云突然腾飞到皇甫阳的上空，金色的战魂道，在一瞬间就被血色覆盖住了，散发出炙热的能量，并且带着毁灭的气息。收起刀落，也就在一瞬间，劈砍到皇甫阳了。

　　“不自量力！”皇甫阳屠杀抵挡住了封云这一刀斩。

　　封云突然阴笑，道：“不自量力的是你，你上当了。”

　　忽然，战魂刀中爆射出，龙，虎，牛，蛇等动物，极速冲击向皇甫阳的腹部。

　　“你以为这样就能伤到我吗？真太天真了。”皇甫阳道。

　　封云道：“天真的是你，而不是我。”

　　这些动物极力合拢，形成了一头火麒麟将皇甫阳的副本给圈入了火麒麟的腹部中。

　　长空恨天和傲凡有些吃惊，因为他俩都没见过这么怪异的招式。

　　皇甫阳一愣，道：“臭小子，你想干什么？”

　　“你会知道的，给我爆！”封云道。

　　“轰！”一声巨响，火麒麟在皇甫阳的腹部爆炸了，浓烟滚滚的，狂暴的能量将地面冲击出一个巨大的坑洞来。

　　长空恨天和傲凡都受到了一些冲击，飞扬的泥土迷糊了他俩的视线。

　　突然，爆炸中央一股气势怦然而发，飞扬的泥土顿时就散开了；皇甫阳的身影显现出来，他的身体是完好无损，气势上像是更强盛了。

　　“就这点能量冲击，也想伤我，真是不自量力啊！”皇甫阳道。

　　封云道：“试试我这招！”

　　封云右手一挥，突然，天空中出现万道剑芒，同时高空爆射下万道银色的光芒，这些光芒激射在剑芒上，顿时，剑芒的威力暴涨几倍。

　　皇甫阳抬头看了看这些剑芒，他笑了，道：“就这些根本不够看的。”

　　“你敢接吗？”封云道。

　　皇甫阳道：“有什么不敢的，来再多我都不惧。”

　　“万剑星辰合一——破天穿地！”封云右手一挥，顿时，天空中万道银色的剑芒极速转向，激射向皇甫样。

　　只见空中剑芒越来越小，中间一柄剑芒越来越大，不多时，天空中就剩下这一柄大剑芒了。说大不大说笑不小，也就是十多丈长而已。

　　“小子，你就这能耐吗？”皇甫阳道。

　　“要你命！”封云右手再一挥，顿时这道剑芒爆射而下，击向皇甫阳的头顶。

　　皇甫阳右手一掌袭来，就将这道剑芒给抵挡住了。

　　“太弱了，不够看的。”皇甫阳冷道。

　　“是吗？”封云突然阴笑道。

　　皇甫阳脸色大变，急忙催动元力前来救援，可惜却晚了一步。大剑芒瞬间缩小，变成一柄三尺长的青锋剑，插入了皇甫阳的手臂中。

　　“仙元灵剑！”皇甫阳一脸痛苦的说道。

　　封云冷笑道：“不错，就是仙元灵剑，怎么样？滋味不错吧！”

　　“看我不毁了它。”皇甫阳元力凝聚出的左臂，一掌击向剑芒。

　　可剑芒闪电般就撤了出来，刹那间，就回到了封云手中。

　　皇甫阳这一击是落空了，他的右臂半废，因为仙元灵剑已插入了他的小臂，他这才用元力抵挡住。

　　此时，鲜血在滴落着。可突然他的左手，在右臂上一拂，鲜血就停止滴落了，伤口竟然神奇般的愈合了。

　　皇甫阳怒视着封云道：“你的生命到此算是走到尽头了，拿命来吧！”

　　皇甫阳动真杀意了，而且他现在的实力，已经达到了一个不可想象的高度。

　　封云和长空恨天，都倍感压力，且嗅到了死亡的气息。


第四百一十八章 天罡地煞

　　“自己小心点，千万别被他击中，不然就算不死，也得去半条命。”封云道。

　　长空恨天道：“我应该没问题，倒是你自己得小心点。”

　　只见皇甫阳手一挥动，一个巨大的手掌，向着封云掀来。

　　掌芒未至，强力的劲气，就刮了封云身上的衣服出现了口子，皮肤也破裂开了，流出了银色的血液。

　　然而，就在掌芒要击中封云之时，他却突然消失了。

　　皇甫阳一惊，突然转身一掌击出。

　　“轰！”的一声巨响，封云突然出现，一刀还没斩下，就被皇甫阳这一掌给击飞了出去。

　　此时，长空恨天提着星雨神剑，一剑飞刺向皇甫阳的腹部丹田处。

　　皇甫阳冷笑着腹部一缩，再一鼓；长空恨天就极速的倒射了回去，猛地咳嗽，口吐鲜血。

　　封云再一刀劈落而下，可结果还是一样，被皇甫阳一掌击飞，冲向了更高的高空。

　　“臭小子，实力悬殊太多，你根本伤不到他的，你想别的办法吧！别再那我去冲锋了，我也会抵挡不住的，在这样下去，我也迟早会被他给震死的。”战魂道。

　　封云嘴角留下银色血液，道：“你有什么好办法吗？或者好的建议。”

　　战魂道：“我能有什么好办法，建议我倒是有一个，就是你感觉的催发那东西，只有这样我们才能逃过此劫。”

　　封云道：“不行，这东西不能暴露，否则会有天大的麻烦的。”

　　“小子，这都生命攸关了，还管什么其他的。要现在死了，这东西还不是会被别人发现的。”战魂道。

　　封云道：“别说了，不到最后关头，我是不会用这东西的。”

　　“小子，别把自己看到的太高了，你这样下去，此早会被他震死的。”战魂道。

　　“不用试试，我怎么完善我的战术以及战斗经验。”封云道。

　　长空恨天也再次被击飞出去，不过他的伤倒是不重，因为仙元灵甲，为他挡住了大部分的冲击力。

　　封云赫然冲天而降，金灿灿的战魂刀，在此刻显得尤为耀眼和绚丽。

　　“封云，你认命吧！明年的今天就是你的祭日。”皇甫阳道。

　　封云冷道：“我封云从不认命，也不信命运。因为我的命运是掌控在我自己手中的，想杀我那就得看你有多少斤两了。”

　　“天罡地煞！”

　　突然，天空爆射下一百零八道银色光芒，袭击向皇甫阳。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑。”

　　皇甫阳轻轻一掌击出，一股狂暴的能量，瞬间就冲击在了一百零八可星辰光芒之上。

　　“轰！”的一声巨响，天罡地煞都被击破了，能量继续向着封云冲击而去。

　　天罡地煞虽然强悍，但在碰到皇甫阳这样狂暴，强大的能量，也只有靠边站了。

　　“星破天！”忽然，北极星的光芒照射在封云身上，封云顿时就化作一只利箭，激射向皇甫阳。

　　“来的正好，去死吧！”皇甫样手指一挥，一柄剑芒出现，瞬间，就与封云化作的利箭相遇上了。

　　“咔！”突然，皇甫阳手指剑的剑芒裂开，崩溃了。

　　皇甫阳大惊失色，因为他怎么也没料到，封云一剑的攻击力如此强悍。

　　“仙元灵剑，这次我不会再让他溜走了。”皇甫阳手掌一转，抓向利箭。

　　然而，令皇甫阳始料未及的是，长空恨天突然一剑飞刺而来，刚好就击在利箭上。

　　“咻！”的一声传出，本来已经减速的利箭，突然猛地加速，穿破了他手中的阻力，并且在一瞬间，就贯穿了他的身体。

　　皇甫阳突然吐出一大口鲜血，右手捂着胸口的伤口。怒视着长空恨天，道：“啊！我你们死无葬身之地。”

　　突然，皇甫阳胸前的伤口愈合，一股磅礴的气势，从他体内爆发而出，狂暴的能量冲击在空气都呼呼作响。

　　皇甫阳也变样了，他整个身体泛着红色的光芒，在太阳光的照射下，就像是燃烧的火焰一样，显得非常的诡异。

　　封云和长空恨天都知道，这是他燃烧本命元神，所出现的现象，越往后力量越强能量越大，身体也就会像是火烧一样，并且还会冒出熊熊火焰。

　　“小子，快撤吧！他的力量有提升了，我想现在他一掌下来，你可能就玩完了。”战魂害怕了。

　　别说他害怕了，就连在一边观战的傲凡也害怕了，他急忙退走，远离此地，因为他不行被波及到。

　　封云突然道：“没办法了，只能这样了。希望能成功！”

　　“什么样？说来听听。”战魂道。

　　封云道：“这事情还得你帮忙才行，你听好了。”

　　“什么？这样能行吗？”战魂道。

　　封云道：“应该可以吧！我的身体强度大，没问题的。”

　　“好吧！那就试试看吧！如果不行，可别勉强。”战魂道。

　　封云道：“放心，我这人从来就不会勉强自己，也不会勉强别人。”

　　接着封云传音给长空恨天，将计划说了一遍。

　　长空恨天道：“这样能行吗？”

　　“不知道，但不是试试，怎么知道行不行呢？”封云道。

　　“那你小心点。”长空恨天道。

　　长空恨天道：“你也小心点，我感觉你比我要危险。”

　　“封云，受死吧！”皇甫阳突然出现在封云面前，一掌击出。

　　封云急忙闪避，同时还隐藏在虚空中，可还是被击飞了出来，而且还是被这一掌的劲气给掀飞的。就算是劲气，封云也非常的不好受，五脏六腑在体内就像是在打战一样，翻滚的不停。

　　这要是被正面击中，他可能就去见阎王爷了。

　　封云猛然弹起，飞射想皇甫阳。

　　“不知道是你杀，还是你不怕死，明知道自己毫无胜算，竟然还敢来攻击我。”皇甫阳道。

　　封云是勇往直前，皇甫阳一掌抓来，就将战魂刀给抓住了。

　　“你死定了。”封云突然道。

　　“呵呵……你可真是不知所谓啊！”皇甫阳嘲笑道。


第四百一十九章 血喷泉

　　忽然，皇甫阳脸色骤变，笑容就僵在那了。

　　“你在干什么？”皇甫阳盯着封云道。

　　“你没感受到我在做什么吗？”封云冷笑道。

　　皇甫阳道：“这就是‘噬元诀’吗？”

　　封云道：“你认为呢？”

　　“哼！”皇甫阳冷哼道：“想吸我的元力和能量，你就不怕将自己给撑爆了。”

　　封云道：“这就不劳你操心了。”

　　皇甫阳怒道：“我的能量是这么好吸的吗？你个给去死吧！”

　　皇甫阳能量左臂一抬，一掌正击向封云。

　　封云丝毫不闪避，左手也是一掌挥出，与其对抗上了。

　　“轰！”的一声巨响，两人被狂暴的能量吞没了。

　　然而就在此时，长空恨天出击，破剑式使出，速度极快，眨眼间，就射入了能量爆炸之中。紧接着，一声惨叫传出。

　　长空恨天出现在另一边，星雨神剑上站满了鲜血，让人吃惊的是，这些鲜血竟然在燃烧，还带着火焰。

　　尘土落下，浓烟散去。封云和皇甫阳的身影显现出来，封云嘴角挂着鲜血，身上的衣服都被染成了银白带红色。皇甫阳嘴角也流着鲜血，胸口出一个乒乓球那么大的洞，可以清晰的看到另一边。

　　不过皇甫阳好像没什么大问题似的，也感觉不到疼痛。

　　虽然他的心脏被贯穿了，但是他却没有死去。因为，他在燃烧本命元神，他现在可以说是不死的，只有他的本命元神燃烧殆尽，或是全身的血液流尽和燃烧完，他才会死去，不然用别的办法是杀不死他的。

　　封云极速挥刀，同时左手一抓，顿时，一股巨大的吸力，吸住皇甫阳胸口的伤口，接着令人骇然的一慕出现了，皇甫阳体内的鲜血，就像是喷泉一样，向着封云的左手喷射而去。

　　皇甫阳体表的红色光芒突然减弱了许多，脸色也开始发白了。他怒视着封云，道：“臭小子，没想到，没想到你竟然用这么损的招式。”

　　封云冷道：“这不能怪我，要怪就怪你自己，你就等着血流尽而亡吧！”

　　“你以为我会让你得逞吗？”皇甫阳突然，一掌轰向封云。

　　封云现在只能死扛着，一但这绝好的机会放弃的话，那他就唯一死路一条了。

　　“长空，看你的了。”封云传音道。

　　“你撑住了，我一定将他大卸八块。”长空恨天道。

　　“轰！”的一声巨响，封云退后了几步，四象防护也晃动了几下。

　　封云冷道：“你的力量在减弱，等会我就能斩杀你了。”

　　“小子，你这是在做梦。”皇甫阳手，猛地捂着胸前的伤口，阻止了鲜血喷射。

　　忽然，皇甫阳脸色大变，就想闪避，可是他却被封云和战魂的巨大吸力，给吸住，速度变得有些缓慢。

　　一道光芒贯穿了皇甫阳的肋骨，皇甫阳急忙有右手去挡住伤口，但封云却抓住时机，猛地吸住伤口，鲜血喷射出了一大碗多。

　　此刻，皇甫阳变得有些虚弱了，因为他已经流失了体内近一半的血液了。这对他来说，也就是力量减了一大半多。

　　封云冷笑道：“怎么样？是不是感觉有些虚弱啊！再有几次，我就让你连站都站不稳。”

　　“封云，你实在太可恶了。我要与你同归于尽。”皇甫阳怒吼着，向着封云袭来。

　　封云急忙闪避，他可不想死，更何况是跟一个要死的人同归于尽。

　　可惜，封云的速度却比不上皇甫阳的速度，不一会儿，封云就被皇甫阳给追上了，并且被皇甫阳死死的熊爆住了。

　　“怎么会这样？明明就是我们占据了上风，可现在呢？现在连我都要陪着你一起去死了。”战魂有些接受不了。

　　封云也有些接受不了，他千算万算，却算漏了这点。难道真的要跟他死去吗？如果是这样，那真是太憋屈了。

　　长空恨天也比较着急，这种情况下，他一时间竟不知道该如何办才好了。

　　封云极力挣扎着，可是效果甚微。

　　皇甫阳道：“你就别再挣扎了，你是逃不掉的了。我们俩一起去死吧！哈哈……”

　　“要死你去死，别拉上我。”封云怒道。

　　“你我死拉定了。”皇甫阳道。

　　“咻！”忽然一道剑光闪过，长空恨天，一剑飞刺在皇甫阳的头顶。

　　“铛！”的一声响起，长空恨天这一剑，被抵挡在外了。

　　皇甫阳道：“前两次是封云牵制了我的能量，才让你得手的，现在你根本就伤不到我毫分，你还是省省力气，去一边看着我俩死去吧！”

　　“啊！”封云突然爆吼。

　　“别吼了，想震碎我吗？你还差太远了。”皇甫阳道。

　　“别以为你吃定了我，现在我就让你死无葬身之地。”封云突然阴冷的说道。

　　皇甫阳，道：“现在你还说大话，就不怕闪了舌头。”

　　“就让你见识一下我的手段吧！星辰贯体！”

　　突然，天空爆射下数道银色光芒，将射在封云身体上没入了进去，封云的身体突然变得通体银白，此刻他就像是一个银色的人，显得非常的诡异。

　　“小子，你以为这样就能吓唬我吗？你死定了，再有一会，我们两就要尸骨无存了。”皇甫阳道。

　　“你认为在这是在吓唬你吗？我这是要你的明。去死吧！天罡绝杀！”封云道。

　　忽然，封云体内爆射出数不清的细小银色的长线，穿透了皇甫阳的防护罩，激射入了他的体内。

　　“啊！”惨叫震天，皇甫阳隐忍着道：“小子，你不是人，你是怪物。”

　　封云道：“我就是怪物，怎么了；告诉你，你玩完了。”

　　封云猛地施展‘噬元诀’通过无数道银色的细线，将皇甫阳体内所剩下的鲜血已经正在凝聚的能量，都给吸了出来。

　　皇甫阳就像是泄了气的气球一样，整个人一下子就嫣了。


第四百五十章 对战自己

　　封云猛地一脚，就将皇甫阳踹飞了出去。

　　皇甫阳坠落在地面，就听到“咔”一声清脆的，骨头断裂的声音。

　　封云两步就来到了皇甫阳的身前，道：“我说过的，最后死的人一定会是你，现在你相信了吧！”

　　“你！我真后悔，一开始就没将你杀掉。”皇甫阳有气无力的说道，因为全身的血液都流尽了，能量也都泄露干净了，他就快死了。

　　“许多临死前的人，都这样跟我说。因为你们都有一个通病，那就是太相信自己的实力，太看轻对手的实力了。你们会死，不是因为我，而是因为你们太过自信，也就是自负，你们就死在自负之上。”封云道。

　　“你错了，要不是我的身体重伤，阻碍了我无法将全部的实力使出了，不然你早就成为我剑下亡魂了。”皇甫阳道。

　　因为他重伤的身体承受力有限，无法无法将能量全部放开，这才是他的实力减弱了许多。不然说真的，就算封云元力和能量全开，也能以抵挡他两三击。

　　“现在说这些已经没有了，我不管你如何如何，现在你就要死了，你有什么遗言吗？”封云道。

　　皇甫阳突然笑道：“小子，你一定会死的很惨的，我先在下面等着你。”

　　封云点头道：“好！那你就先下去等着吧！”

　　封云一掌击出，皇甫阳的身体顿时四分五裂，没一点鲜血飞溅出，原因大家知道的。

　　“啪啪！”突然，掌声传来。

　　“精彩，好手段！比起你一年前来，现在的你真的不知道要高出多少倍了。”傲凡说道。

　　封云微笑，道：“谢谢夸奖！我还要谢谢你，没有帮助他。”

　　傲凡笑道：“正如他所说的，我不杀傻子，他早已是强弩之末了，这就注定了他会死去。”

　　封云道：“就因为这样，你才不帮他的吗？我看不是吧！”

　　傲凡道：“这只是其中的一点，更重要的一点是你是封云，可能是我们傲剑门一直等待的人。这第三是，你俩得到了一二成的传承，我料定你俩不会死，而且这第三层的布局者，或许还会护住你俩。跟你俩为敌，我才不会这么傻呢？”

　　封云和长空恨天都笑了笑。

　　“谁说的，谁说我会护住他俩，如果他没实力，照样会死。我这人可不会念及什么？”突然，一个声音传来。

　　封云三人都是一愣，他们么想到布局者一直都在，而且还这么突然的说话。

　　“这第二关我们算是过了吧！”封云道。

　　“是过了，不过你们还有第三关要过。”

　　“第三关，如果我死了你岂不是找不到传承者了。”封云道。

　　“我宁愿找不到，也不原找垃圾做传承着，这次不行，大不了再等上一万年。”

　　一万年！三人都深深的吸了口气！一万年是什么概念，对于他们来说，可能活上好几世都还没到。

　　难怪剑阁的秘密会被人遗忘，一万年，知道的人都死了，就算有记载也可能因为战乱而消失了。

　　“那这第三关是什么？”封云道。

　　“第三关很简单，等会会出现三个人，跟你他们一模一样的人，只要你们打败自己，就可以了。”

　　“打败自己！”封云轻声自语道。

　　长空恨天和傲凡也有些诧异，有点不敢相信等会会出现自己。

　　可是事实却不得不让他们相信，三个跟他一摸一样的人从虚空中踏步而来，不仅是相貌，就连手中的兵器都是一样的。

　　更为重要的一点，是实力也相差无几。

　　“给你们提个醒，别以为我不了解你们，从你们进来，我就一直再观察，你们所拥有的一切，包括表面的隐藏的，我都加注在他们身上了。现在他们跟你一般无二，甚至比你们更强，因为他们还脑海中还有我留下的功法招式，所以说你们要战胜自己是困难的，至于最后留下的会是谁，那要看你们自己了。游戏开始！”

　　“我不信你能看透我的一切。”封云道。

　　“你是很特别，在你身上我下了重功夫，现在我对你还是有把握的。不信，你等会就知道了。”

　　突然，三个跟他们一摸一样的傀儡，杀向了各自。

　　封云一刀力斩而出，对方也是同样的招式。

　　“轰！”的一声巨响，两人都被震飞了出去，就连退的步伐和步数都是一样的。

　　长空恨天和傲凡两人的情况也差不多，都被自己战退了。

　　“战魂兄，你说他有没有可能，将你也复制在内了。”封云疑问道。

　　战魂道：“不清楚，如果他实力够强的话，这也是有可能的。其实面对复制品的自己没什么可怕的，因为真正的自己才是最可怕的。”

　　“我也这么认为，复制品永远都是复制品，再怎样逼真，都无法取代正品，复制品终将会被淘汰的。”封云道。

　　“可有一点你得注意了，他刚才说了，这复制品不当了解你的招式和力量修为，也注入了他的招式，这才是危险的，你得时刻注意，不然铁定会吃亏的。”战魂道。

　　“嗯！我知道了，我会小心的。战魂兄，试一试，看他的刀中是不是也有你这么强大的能量。”封云道。

　　“好！”战魂道。

　　封云再一刀劈砍而下，复制品也是一刀。

　　巨大的刀芒在空中瞬间相遇，顿时爆炸开，璀璨的光芒爆射四方，比太阳还要耀眼。

　　封云有些心惊，复制品竟然也有如此强悍的力到。

　　“他应该看穿我的存在了，他在刀中隐藏了一股很强大的力量，甚至比我还要强大些。”战魂道。

　　封云点了点头，道：“看来这是一场硬战。”

　　“我相信你会战胜这个复制品的，加油！”战魂道。

　　“我想试试看，他是不是也能利用星辰元力。”封云道。

　　“嗯！这是一个好办法，你得先了解他，这样才能更好的对付他。”战魂道。

　　封云自语道：“看看你是不是真的一般无二。”


第四百五十一章 不敌自己

　　封云右手向天，猛然挥下，只见天空七道银色的光柱激射而来，袭向复制品。

　　复制品嘴角微微扬起，猛然双掌挥击向天；顿时，七道银色的光柱，又激射了回去。

　　“怎么可能？竟然能将我招来的星辰元力，又给招回去。”封云很吃惊的道。

　　“小子，或许不是他有这个实力，可能是布局者在超快他们三个，所以他才能有如此实力，对你如此了解。”战魂道。

　　封云道：“同时操控三个人战斗，真是有些让人不敢相信啊！”

　　战魂道：“这有什么，难道你忘记天邪老祖了，他一人就可以控制好几个。”

　　“鬼拭！”封云道：“难道他也会？”

　　战魂道：“可能吧！”

　　“不管了，先干掉他再说。”

　　封云将战魂刀收起来，将仙元灵剑祭出，一剑挥出，只见仙元灵剑中爆射出万道剑芒，一同袭向复制品。

　　然而让封云没想到的事情发生了，复制品也将战魂刀收起来，手中出现一柄长剑，一剑击出，光芒大盛，万道剑芒从剑中激射出。

　　“叮铃哐当”“噼里啪啦”的像是不停的传出，空中就像是在放烟花一样，显得非常的璀璨，非常的耀眼。

　　能量的冲击是一波接着一波的，周围的空气都全部冲散出去了。两人突然就听不见声音，因为此地，就好像是真空了一般。

　　“咻！”一声响起，两人冲杀向对方，硬抗了一剑。

　　“砰！”的一声爆响，两人都被爆发出的狂暴的能量，给冲击到几十米开外，两人这才稳住身形。

　　封云突然一惊，因为复制品这次竟然率先出击了，眨眼间，复制品就出现了他面前，一剑挥斩向他的颈脖子处。

　　封云已经用仙元灵剑抵抗，“铛！”一声响起，封云被击飞了出去，坠落在地面，地面出现一个大坑。

　　封云有些吃惊，复制品这一击的力量，明显就超过了他，而且这一剑速度极快，极准，且极狠。因为他的整条手臂都麻木了，手掌虎口出还裂开了，流出了银色的鲜血，就连仙元灵剑都发出了鸣叫声。

　　封云还没从这一击中完全缓过神来，复制品就从天骤然而降，一剑刺向他的胸膛。

　　封云急忙将身体侧向一边，同时一剑刺出。

　　长剑插在封云的腋下，而封云刺出的一剑，被复制品徒手夹住了，紧紧就是两个手指头就夹住了，且丝毫动弹不得。

　　复制品右手一抽动，再一剑刺来。

　　封云有些不知所措，因为他到现在没将仙元灵剑从他的两个手中间吧拔出来，而这一剑已到胸前。封云当机立断，一脚踹出，就将复制品踢飞了出去。可是他自己也受到了伤口，被复制品刺来的这一剑的剑气，攻破了防护罩，在胸口上留下了一道口子。

　　如果不是封云他当机立断的话，就不是一道口子那么简单了，而是被贯穿了。此刻，他还心有余悸。

　　封云极冲而上，独孤九剑施展出来，猛烈的攻击着复制品。可复制品像是非常了解独孤九剑，同样使用独孤九剑中的招式，来一一化解掉封云的攻势。

　　封云知道用这些复制品知道的招式来对付他是没用的，于是乎他里面转变招式，用他从进来就一直没使用的招式，也就是他在道门所学的动手。

　　一招君临天下实在出来，顿时，一道巨大的剑芒出现在空中，带着无尽的威压，袭卷向复制品。

　　复制品无所畏惧，一剑飞射而上。刹那间，就与巨大的剑芒相遇了。

　　“咔！”的一声，巨大的剑芒就崩裂了，继续向着封云袭去。

　　封云一掌击出，金色的巨大的金刚佛掌，极速盖下去。

　　“轰！”的一声巨响，就将复制品击入了地中。

　　封云飞射而下，直取复制品的心脏。

　　忽然，地面爆射出一到剑芒，直射封云。

　　转眼间，剑芒就到封云跟前了，下一零点零几秒，就贯穿了封云的身体。

　　剑芒穿过，封云的身体就淡化，消失了。

　　“轰！”的一声巨响，地面突然爆开，出现了一个方圆几里的大坑。

　　“砰！”又一声响起，一道光芒从滚滚尘土中射向天空。如果你看的够仔细，你就会发现光芒是两个封云，而且你现在根本就分不清，那个才是真的封云。

　　“叮铃哐当”的两人在不断的激战着，打的是难分难舍，不分你我。

　　长空恨天和傲凡，他俩对战复制品，也进入了白热化的阶段；一会而天空，一会儿地面的，战的是天昏地暗的。

　　经过一番战斗的了解，三人心中都要一这同样的感受，那就是对方不仅知道自己的所学的一切，而且还有超越自己力量和速度。

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声响起，封云三人都被复制品，击落在地。

　　三人对手一眼，脸上都露着担忧之色，而且都有些阴沉。

　　“不行！他们不止知道我们的招式力道，而且还在各方面都比我们要强上些，这样下去我们迟早会被这个复制品杀死的。”长空恨天道。

　　封云和傲凡点了点头，因为他俩有同感。

　　“你俩对换一下，看能不能将其斩杀掉。”封云道。

　　“那你呢？”傲凡道。

　　封云道：“我还顶得住，不过你们得快点杀掉他们，过来帮忙。”

　　长空恨天和傲凡点了点头，就冲杀上去了，这次他俩换对手了。

　　可是情况却跟他俩相信在不同，他俩虽然想换对手，可是对方不愿意，依旧向着自己杀来。

　　于是一场四人的混在开始了，一个人几乎同时面对三人的攻击，一段时间下来，四人都有些吃不消。

　　但这样对长空恨天和傲凡却有着一些好处，因为他不再向之前两人对战那样被动了，有了还击的机会和时间。

　　封云依旧在与复制品激战着，因为他要找出复制品的弱点，要找出弱点，战斗就是必要的。


第四百五十二章 不死自己

　　鲜血在洒落，尘土在飞扬，光芒在闪烁；此刻，天地间一切的一切，都在体现着‘激战’二字。

　　半个时辰过去了，方圆十里内的一却都被激战给摧毁，变成了一片荒芜。

　　不过战斗并没有结束，依旧在继续，而且是越演越烈了，几人都战红了眼，浑身都沾满了鲜血。

　　复制品也受到了重创，身上出现了好几道伤口，鲜血不停的往外涌出。不过他们好像一点都不在乎身上的伤口，就好像是没感觉一样。

　　封云战的很艰难，比起对战皇甫阳，还要艰难几分。这是他之前未成想到的，因为他没想到自己会有这么强悍，各自招式是层出不穷的。

　　更为诡异的一点，就在他前一秒施展出的招式，复制品后一秒就复制出来，用来对付他。

　　于是，封云他越战越憋屈了，复制品有复制的能力，而他呢？却无法看出复制品不同于他的地方。

　　“战魂兄，你想了这么久，有什么好办法没？”封云道。

　　战魂道：“没办法，只有突然爆发，超越他的力量，将他一具摧毁，而且要所以瞬间。因为如果你慢了，他就会使出跟你同样的招式，这样你一切都白发了。明白吗？”

　　“你说的很轻巧，可是我那里有这么强大的力量。”封云道。

　　战魂道：“你有的。”

　　“我没有！”封云道。

　　战魂道：“你有的。”

　　“我没有！”封云道。

　　战魂道：“你有的。”

　　“我有吗？”封云道。

　　“我说你有的，你就有，你仔细想想。”战魂道。

　　封云道：“没有，要是有的话，我早使出来了，还用等待现在吗？”

　　“你小子，是不是学的东西太多了，把最基本的都想都忘记了。”战魂道。

　　封云道：“我忘记什么了？我的记性一向很好，从不丢三落四的。”

　　“唉！你就别嘴硬了，你的血液中有什么？”战魂道。

　　“血液中有能量啊！”封云道。

　　战魂道：“还有呢？”

　　“还有？让我想想看。”封云突然恍然道：“我知道了，我体内的血液有麒麟精血，这个复制品体内一定没有，只要我催发麒麟精血的能量，跟他战斗，他必定不是我的对手。”

　　“小子，试试吧！能不能行，我就不知道了。”战魂道。

　　封云道：“一定能行的，我确信！”

　　突然，封云周身冒着红色的光芒，气息也转变了，因为他用苍龙九变，将能量全都转化掉了。

　　复制品微微一愣，他的身体突然也冒出了红色的光芒。

　　封云冷笑，道：“形相神不相，这次我就要你性命。”

　　封云猛然一剑飞射而出，复制品一剑抵挡而上。

　　“铛！”一声响起，复制品就被震飞了出去。

　　封云现在可不会给他机会，因为他在刚才就已经受够了，一直被复制品追着打的滋味。

　　“铛！……”的响声不停，复制品是连连败退。

　　原因很简单，就是他一直复制封云的力量招式，可现在他体内没有麒麟精血，就算他复杂的出，那也是外表上的，实质上他的无法复制的，跟无法估量出封云体内麒麟精血的能量，这就注定了他会失败，会败退。

　　不过复制品也败退而已，可要想杀死他，现在是不可能的，必须要下一番苦工才行。

　　复制品接连败退，他只知如果还这样复制下去，自己就一只会处于下风。于是，他就改变了战术，不再复制封云的招式和力量，而是将自己的力量全部放出来，投入战斗中。

　　不一会儿，战局就逆转了，面对复制品强于自己的力量，不同于自己的简单招式下，封云败退了，他也只能败退了。

　　封云异常心惊，因为复制品现在的剑术，跟他的不同，完全不同了。他的招式简单的不能再简单了，归结起来也就三个字“快，狠，准！”

　　一剑挥出，是一气呵成，将这三个字完全涵盖其中。其威力是强悍的，要不是封云有仙元灵剑抵抗，可能没两击，就被斩成两半了。

　　招式的突然转变，让封云有些吃不消，且倍感危险，长空恨天和傲凡亦然。

　　长空恨天立马也改变战术，他现在是只攻，不守了。因为他身上穿又仙元灵甲，他是无所畏惧。勇往直前。

　　可惜他的勇往直前，却没有什么大的效果，在复制品的快，狠，准下，连连吃亏，就算他有仙元灵甲护体，也被打的口吐鲜血，受到了重创。

　　他虽然也给以复制品重创，可惜复制品就像是不死人一样，鲜血任流出，没有疼痛，也没有惨叫，甚至在中招的时候连眉头都没皱一下。

　　“要杀死他，这怎么可能？他们根本就是不死人，没有感觉，元力也不会消减，一直都是这么强势，我们看来是没希望了，注定要被他们杀死了。”长空恨天突然道。

　　“虽然如此，但我相信我们一定有机会的，不到最后千万不能放弃。”傲凡道。

　　封云道：“不能放弃，可不能让他们杀了我们，我们才是正品。”

　　这是一场持久战，从开战到现在，再有一炷香的时间，也就快两个时辰了。战斗依旧在继续着，不过已经没有之前那么激烈了。

　　因为封云三人经过一个多时辰的消耗，元力已经所剩无几了，完全是在靠意志力在支持着。

　　他们的对手复制品，却如日中天，招招致命，现在他们只有闪避的份了。因为他们没力量与其对抗了，闪避虽然要不了多少的元力，但也是消耗很大的，要不了多久我想他们连闪避的力量都没有了，到最后也只能是等死了。

　　虽然三人极力在闪避，保存元力，但是每人身上都有上百道的伤痕，可以说是体无完肤了，都是伤口和鲜血，还好这些伤口都不是很深，不然他们是撑不到现在的。


第四百五十三章 三字剑术

　　三人背靠背围成一圈，警惕的看着自己的复制品；因为他们此刻已快点极限了，只能团结起来，才能保命了。

　　突然，三人的复制品在他们眼前消失了，接着就感到一股轻轻的微风吹拂而过。

　　三人极速闪避，“嗤嗤！”的几声响起，三人身上出现了一道大的口子，鲜血入流水般涌出。

　　三人还没缓过神来，复制品的一剑已经到他们头顶了，而且强大的气势已经将他们的退路完全封锁住了。

　　三人是心惊不已，全力抵抗，将体内所剩的全部元力都用在了防御上。

　　可惜，三人的防御在这一剑下，显得异常脆弱，一碰就碎了，长剑斩落在三人肩膀上。要不是三人都用双手，挡住了剑中大部分能量，可能他们三人就被劈斩成两半了。

　　三人的手是鲜血涌流的，滴滴答答的血水滴落在地面，地面都出现了一个小坑。肩膀也出现了一道深深的空中，鲜血顺着身体流下，双脚站立的地面都被鲜血染红了。

　　此时，三人心中倍感无力，要是再来一剑，他们三人可能就完蛋了。

　　复制品猛然将剑抽出，在一瞬间，又是一剑飞斩而下，速度非常之快，眨眼间即到，三人根本就没时间避开，他们也无法避开。

　　三人自认为自己是必死无疑了，然而就在剑要斩到他们时，三个复制品忽然间就消失了，无影无踪的。

　　三人都是一愣，对视一眼，都在想是不是复制品要突然袭击。三人的心依旧紧绷着，非常的害怕，这种感觉可不好受。

　　“不错，竟然能撑过两个时辰。”突然那声音响起。

　　“他们呢？”封云道。

　　“他们消失了，因为他们只能为此两个时辰，你撑过来了，就算是通过考验了。”

　　听到这话，三人都松了口气，也很庆幸自己没有放弃。

　　“你早知道我们战胜不了他们。”封云道。

　　“这是当然，我让你们跟他们战斗的目的很简单，就是看看你们有多少潜力，能撑住多久。”

　　“你还有第四关吗？”封云道。

　　“有第四关，你认为你们三人还有机会活命吗？你们三人上来吧！”

　　突然，三道光芒爆射而下，照射在三人身上，又在一瞬间消失了，他们三人也消失了。

　　三人来到了一个充满灵气的地方，在这里一切都是你们的祥和，那么的美丽安详，那么的迷人。

　　“在这样的地方修炼，一定会事半功倍的。”傲凡突然道。

　　长空恨天道：“是啊！浓郁的灵气，祥和的气息，一切都是那么的自然，对领悟相信也会有不少帮助的。”

　　忽然，一个白色的容易飘然而至，刹那间，就出现在三人的面前。

　　此人，一身白衣胜雪，气宇轩昂，双眼如剑，年纪在三十前后，一脸的冷漠，照现在的话说，是一脸冷酷只相。

　　“嗯！不错，恢复的不错啊！”

　　“前辈，也你是剑宇兄和独孤兄的兄弟吗？”封云道。

　　“对！没错，我跟他们俩是兄弟，我叫西门羽，你们可以叫我羽大哥！”

　　三人点了点头。

　　“你叫什么？”西门羽问道傲凡。

　　“我叫傲凡！”傲凡道。

　　“傲凡！”西门羽道：“好名字，孤傲不凡，很适合修炼我的三字剑术。”

　　“三字剑术，是快，狠，准这三个字吗？”封云道。

　　西门羽点头道：“对，就是这三个字，相信你们都有感觉吧！”

　　“剑术不都讲求这三个字吗？难道这之中还有什么特别之处吗？”长空恨天道。

　　西门羽道：“你说的没错，剑术，刀法，还是其他的，都得讲求这三个字，可是要将这三个字发挥到极致，这就不容易了。我的剑术，就是从这三个字中衍化出来的，没什么特别的，也没招式，就是一剑，一剑取敌性命，就这么简单。”

　　“一剑就取人性命，这有这么厉害吗？这可是只有在传说中才有的。”傲凡道。

　　“传说可都是有根据的，刚才你们也见识过了，对战你们的复制品那一剑，威力如何？”西门羽道。

　　“很强！”封云道。

　　长空恨天和傲凡点了点头。

　　西门羽道：“他们只不过是我加入了三成力道而已，有多强你们自己想想吧！”

　　“那这三字剑术，我们该如何修习呢？”封云道。

　　“对啊！整套剑诀，不会就这三个字吧！”傲凡道。

　　西门羽笑道：“没错，这套剑诀，就这三个字。快，就是将自己的速度能提升到多快，就提升到多快。狠，就是一剑既出，就永不回头，不管对手是谁，就算是自己的亲人朋友也一样。准，就是要看准时机，看准弱点，做到准确无误的出击。

　　其中狠，这点是非常重要的，因为一但你的心境不坚定，就会影响你出手的速度，从而就会影响到准确度，那么你整个实力就会骤减，你就会有生命危险了。所以在对战时一定要狠，不仅是对敌人狠，对自己也要狠。”

　　三人都是点了点头，因为西门羽说的一点都没错，不仅仅是剑术如此，其他的招式功法，也应如此。

　　其中这三个字，大家都是清楚的，可是能正在做到这三个字的人却没有，因为人是有情有义的，而不是冷笑的，无法做到真正的狠。然而狠死三字中最重要的，这点无法做到，就会影响其他的。因此，这三个字就只是相对而已的。

　　封云道：“真正在做到这三个字，怕死很难！”

　　西门羽道：“不错！真正做到这三字的几乎没有，有的只是比谁狠，你比你的对手狠，你的赢了一半了。就是这么一个道理，相信你们三能明白的。”

　　封云突然道：“羽大哥，我想知道你的心现在有多狠！”

　　长空恨天和傲凡，是微微一愣。

　　西门羽突然笑道：“呵呵……这个问题问的好！问得好啊！”


第四百五十四章 十倍重力

　　“这个怎么说呢？其实说狠，我真的不狠；但说不狠，这是假的，因为有时候我自己都害怕我自己。”西门羽道。

　　“这么说来，我认为你是一个疯狂的人。”封云道。

　　西门羽点头道：“可以这么说，因为他还有一个世人送的外号‘狂羽’”

　　“我们需要学什么？”长空恨天道。

　　西门羽笑道：“学什么已经很明了了，你们还不知道吗？”

　　封云道：“你该不会就是历练和杀戮吧！”

　　西门羽道：“差不多！狠，就得杀人，一杀入狠，等你杀人杀到自己的心麻木时，你就不会再有所谓的同情心和怜悯心了。准，也是通过战斗磨练出来的。”

　　“能告诉我们，你杀了多少人，才有变得如此疯狂的。”封云道。

　　长空恨天和傲凡也很想知道，一脸的期待之色。

　　西门羽笑道，道：“我杀了多少人，你们一定想象不到。”

　　“不会是个天文数字吧！”长空恨天道。

　　西门羽摇头道：“不！没那么多，也就了了几人而已。”

　　“几人！”封云突然道：“难道，你杀的都是自己最亲近的人。”

　　西门羽点头道：“你猜的不错，我杀的都是跟我有关联有羁绊的人。”

　　“那剑宇和独孤他们呢？你也能下得了手吗？”封云道。

　　西门羽笑道：“当然，现在我心如磐石，杀谁我都下得去手。”

　　“如果真是这样，你就真的很可怕了。”封云道。

　　“可怕之人，必有可敬之处，你们以后会明白的。”西门羽道。

　　傲凡突然道：“快呢？应该有办法训练吧！”

　　西门羽道：“现在你们在这里，要学的就是快，同样是十天的时间，十天后考核，没达到要求者，死！”

　　“在那里训练！”长空恨天道。

　　“就在这里，我会将重力加强十倍，你们就在这里挥剑，御空！尽可能的，将你们的速度提上来，最好是达到你们之前的一半速度，这样才有可能会通过考核。”西门羽道。

　　封云道：“这有些不大可能吧！”

　　西门羽道：“世上是没有什么事情，是不可能的，只要你肯努力，一切都能实现，加油吧！”

　　突然，封云三人就矮看几公分，原因是他们三人被强大的重力给压入了泥土中。

　　“这就是十倍重力吗？这也太强了吧！举步艰难啊！跟别说御空了。”长空恨天道。

　　“这是不是有些强人所难。”傲凡道。

　　西门羽道：“我就是这么过来的，而且比你们所承受的要多的多；你们就别想别的了，安心的修行吧！”

　　“这十倍重力，比我们所在大陆的要强太多了，这点你是不是应该考虑一下。”封云道。

　　西门羽笑道：“正是因为我考虑到这点了，这才使用我们那地面的重力的，因为如果不出意外的话，你们三个都会我那里，跟我相见的，到时候到了我那里，你们就不会觉得有压力了。呵呵……”

　　“能告诉我们，你哪地方叫什么吗？”封云道。

　　西门羽道：“你应该知道，我是不会说的，等到了那天你们就会知道了。抓紧时间，好好修行吧！我先走了。”

　　“咻！”的一声，西门羽就消失在云层中了。

　　三人对视一眼，一脸的骇然，在十倍重力之下，竟然还快如闪电般，就这速度足以傲视天下。

　　“来吧！挥剑向前走吧！”封云道。

　　三人缓慢的将脚拔出来，一步踏出，又陷了进去。

　　三人缓慢的行走着，每走一步右手就挥出一剑，就这样转眼一个时辰过去了，三人才走出三百米不到，一路上都是深深的脚印。

　　就这一个时辰，三人就像是一年没休息了一样，非常的疲惫，不仅是身体，精神也是疲惫不堪。特别是右手，酸痛的快失去知觉了。

　　三人看着附近盛开的花朵，茂盛的草木，突然心生疑惑，感到不解。

　　长空恨天道：“为什么这些花草，没一点压迫感呢？”

　　“可能这重力就是针对我们三人的，对其他的东西没用。”傲凡道。

　　封云道：“或许这里面有玄机，也可能是他用来激励我们的。但不管如何，我们都得走下去，只有克服了这十倍重力，我们的速度才会得到提升。”

　　“说得对，慢慢走吧！”傲凡道。

　　一天过去了，三人走出四五里地，不过他们已经有些进步了，脚下的脚印没之前那么深了。

　　突然，“呱呱！”一直青蛙跳到了他们三人的面前。

　　三人死死的盯着这青蛙，发现突然一跃就是近一米，比起他们三人的速度来快多了。

　　三人心里有些憋屈，自己竟然连一只青蛙都不如，真是想不郁闷都不行。

　　长空恨天突然冒出一句，没头脑的话来：“你们说，是不是用跳的会比较快。”

　　让人喷笑的是，傲凡竟然道：“不然我们试试看？”

　　封云无语了，但他也很想知道，是不是这么一回事，就道：“那试试吧！”

　　于是，三人就开始学青蛙跳。

　　三人这一跳，才发现根本就不是这么回事，因为他们根本就跳不起来，还险些来了给狗吃屎。

　　三人尴尬的笑了笑，有些艰难的站立起来，拔腿向前走。

　　时间过的很快，转眼七天过去了。

　　七天来，三人没敢耽搁，一直在修行，一分一秒都没有休息。

　　重要皇天不负有心人，三人终于能在这片土地上自由的奔跑了。

　　三人此刻，深深的爱上了奔跑的感觉。因为奔跑起来是如此的畅快，如此的让人神清气爽。

　　三人挥剑的速度，也提快了许多，从之前的如同蜗牛似的慢吞吞，提快到现在普通人挥刀剁肉的速度了。

　　可是，这跟西门羽所说的那御空的速度，相差太远了。

　　现在就只剩下三天了，三天时间能达到御空，这对他们三人来说已经很不错了，他们心里也满足了。因为西门羽所说的那速度，他们是渴望而不可及的。


第四百五十五章 死亡之旅

　　三日后，三人勉强能御空飞行了；但速度是缓慢的，跟普通人奔跑的速度差不多，并快不了多少。

　　西门羽突然出现了，他的出现让三人心有些颤抖。

　　“十天时间，你们就刚能御空，这跟我预想的差太多了吧！”西门羽看着三人很是失望的说道。

　　封云道：“我们已经尽力了，十天来我们每时每刻都在修炼，片刻不敢耽搁。能御空已经很不错了，你是不知道这十倍重力，对我们来说就相当于外面的十四五倍。”

　　“我不想听这些不是理由的理由，现在你们对战自己，胜者可以离开，败者留下性命。”西门羽冰冷的说道。

　　三人心中都是一惊，战胜自己，开玩笑，之前差点被他们杀死，现在又来，自己岂不是死定了。

　　三人异口同声道：“还是之前那个复制品吗？”

　　西门羽道：“怎么，害怕了？”

　　“你清楚的，我们根本就不是他们的对手，你这不是让我们死吗？”封云道。

　　长空恨天和傲凡点了点头，道：“是啊！”

　　“没有压力，你哪能成长起来。这事情没到商量，这是你们的终极考核，通过了就可出去，不然就死。好自为之吧！”西门羽冷冷的道。

　　西门羽就在他们眼前消失了，取而代之的是三个复制品。

　　三人再次见到这三个复制品，都是心有余悸，有点害怕。

　　“杀！”封云突然道。

　　长空很和傲凡急忙点头，道：“杀！”

　　三人心里清楚，现在害怕是没用的，唯有杀，唯有心狠才能有机会战胜对方。

　　正如西门羽所说的，你比对手狠，你就已经赢了一半了。

　　三人虽然自己在实力上不如自己的复制品，想要靠实力战胜他们是不可能的，唯有开心狠这一点，来征服战胜他们了。

　　三人心无旁骛，只有杀在心中坐，一剑既出，勇往直前；不达目的，是绝不罢休。

　　然而，在面对复制品强烈的攻击，紧紧只靠他们的狠心是远远不够的，一次交锋，三人身上又添加了一到伤口，伤口很深，鲜血在涌动的流出。

　　“拼死一搏！杀！”封云大吼一声，就冲杀上去了。

　　然而，一切的一切，在复制品的剑下都是那么的无济于事，那么的脆弱。

　　封云被击退了回来，身上又多出了几道伤口。长空恨天和傲凡两人的情况，跟他差不了多少。

　　面对实力的悬殊，速度的差距，这就注定他们三人的命运，一败涂地。

　　战斗并没有进行多长时间，封云三人就败下来了，身上满是伤痕，元气大伤，躺在沙地上。

　　封云三人已经尽力了，倾尽所有，也没能挽回败局。

　　封云三人此刻，就是待宰的羔羊，三柄银光闪闪的长剑，极速的现在三人的脖子划来。

　　三人急忙抵抗，可是速度太慢，根本就来不及抵挡。

　　长剑划过了三人的颈脖子，三人感到脖子一寒，整个人一下子就冰凉了。

　　“呵呵……你们现在已经死了，感觉如何啊！”忽然一个声音传来。

　　封云三人爬起来一看，说话的正是西门羽。

　　三人立马摸了摸自己，因为他们有些不相信自己就这样死了。

　　“别摸了，你们的确已经死了。”西门羽道。

　　封云道：“我们真的死了吗？”

　　“嗯！回想一下，剑划过你们脖子的感觉。”西门羽道。

　　三人脑海中响起了，最后的那个场景，自己真的可能已经死了。

　　“我们死了，那这里是什么地方，你又为什么在这里。”封云道。

　　西门羽道：“这里是白茫死地，是我把你们的灵魂弄这里来的。”

　　“为什么？”长空恨天道。

　　“不为什么？就是想让你们感受一下，生与死的感觉。怎么样？你们现在有什么感觉，在剑划过你脖子的那一刹那，你们在想什么？”西门羽道。

　　“还能想什么？当然是不甘心，就这样死去。”傲凡道。

　　封云道：“我在想我要做的事情，还没做完，我还不能死。”

　　“差不多，谁愿意死去啊！”长空恨天道。

　　西门羽道：“那你们现在死了，又有何感想啊！”

　　“我们死了吗？我不觉得啊！就算真死了，我们也会继续努力，争取冲破阻碍，再次回归大地。”封云道。

　　“如果真有这样的机会，我也会这样做的。”傲凡道。

　　长空恨天道：“不止是我们吧！凡是不甘心死去的人，都有这种想法吧！”

　　“你错了，不是什么人都有这样的想法的。因为他们在心底里已经畏惧了，他们不想再体验死亡的滋味了。”西门羽道。

　　“都已经死过一次了，害怕再死一次吗？”封云道。

　　“死过一次，才会知道生命的可贵，如果再让他们死，他们是极其不愿意的，非常的怕死，再也不想再去体验死亡的滋味。”西门羽道。

　　“会吗？我怎么就没这种感觉呢？”封云道。

　　“可能真的会吧！”长空恨天道。

　　西门羽道：“你们没这种感觉，就证明我没看错人，也没白杀你们这一次。”

　　“我们真的死了？”封云还是有些不刚相信自己死了。

　　西门羽道：“别怀疑，你们的确死了，只是肉体死亡了，灵魂还在，这是最基本的死亡，要是你们灵魂都消失了，那就是真正的死亡了，死后就永远消失了，也不会存在什么投胎转世了，因为已经是灰飞烟灭了。”

　　“你杀我们的目的是为了什么？”封云道。

　　“问得好！我杀你们的目的很简单，就是让你们深切的了解灵魂，只有了解了他，你们才能一击斩杀对手跟他的灵魂。”西门羽道。

　　封云三人都是一愣，他们做梦都不会想到，竟然用这样方法教人。不过说真的这方法，是最实在最容易懂的，战胜灵魂，肉体是靠灵魂控制的，唯有杀了灵魂这才能算正在是斩杀。

　　封云三人豁然开朗，要更快更准的斩杀灵魂，就得先了解灵魂，这是最基本的。


第四百五十六章 天道眼

　　西门羽道：“知道灵魂是什么吗？”

　　灵魂是什么？这个问题可把封云他们三个个难倒了。

　　“灵魂是人的根本所在，灵魂超快肉体的一切行动。”傲凡道。

　　“灵魂应该是灵力的结合体。”封云道。

　　长空恨天道：“灵魂，就是人体之魂。”

　　西门羽笑道：“你们说的都没错，这灵魂是由人的精气神凝聚而成的，是肉体内最重要，也是最根本，最基础的东西。它是强大的，但同时也是脆弱的。”

　　西门羽又道：“强大就不用我说了吧！脆弱你们也应该知道，一但灵魂少了肉体的保护，他就会变得稍微受到大的冲击力就会破碎。”

　　“灵魂没这么脆弱吧！听完有的人的灵魂非常的强大，可以分成好几个，很难杀死的。”封云道。

　　“对啊！还有的人可以修炼出灵魂护甲，刀枪不入的，根本就攻不破。”傲凡道。

　　长空恨天点了点头，道：“我就见到过。”

　　“不错，是有灵魂很强，很难杀死的人，现在我就教你如何破解这一类的灵魂。”西门羽道。

　　三人都是一惊，都竖起了耳朵，用心的听讲。

　　“灵魂有三魂气魄之分，三魂为精，七魄为灵，统称为灵魂。如果你要斩杀灵魂，就得先灭三魂，灭其三魂，七魄自破。但如果你要想禁锢灵魂，就得禁锢七魄，因为七魄是灵气元力的所在，只要封锁住七魄，他也就等于失去了元力和灵气。”西门羽道。

　　“怎样才能区分三魂七魄呢？”封云道。

　　“问的好！这就是我要教给你们的，可以一眼就看出三魂七魄，洞悉先机的‘天道眼’”西门羽道。

　　“天道眼，跟我们大陆上的神眼有什么区别吗？”傲凡道。

　　“神眼，你们这一算得上神，真是滑天下之大稽。天道眼可以一眼看穿人的灵魂，一直一切的阻碍物，就算你改变容貌，气息，他也能一眼就看出你的本质。”西门羽道。

　　“这么厉害？”封云惊讶道。

　　西门羽笑道：“当然，以我教给你们的三字剑诀，再配合天道眼，你们就可以杀掉于先了。”

　　“这天道眼修炼起来不容易吧！”长空恨天道。

　　西门羽点头道：“嗯！是很不容易，首先得开天眼，进而慢慢的修炼，就可以进阶成天道眼了。”

　　“有修炼功法吗？”傲凡道。

　　西门羽摇头道：“没有！我说修炼的一切都是没有功法的，都是通过实战演变出来的，有的只是意会，你们能领悟到什么程度，那就要看你们的潜力和际遇了。”

　　“我们该怎么做？”封云道。

　　“闭上你们的双眼，我来帮你们开天眼就行了。”西门羽道。

　　封云三人快速的闭上了双眼，西门羽右手指连续挥动三次，顿时，三道光芒射在封云三人的眉心间。

　　突然，天空爆射下三道光芒，激射在封云三人的眉心上。

　　“啊……”三人同时惨叫。

　　“忍住了，过段时间你们就会感到很舒适了。”西门羽道。

　　慢慢的，三人的眉心处出现了一道裂痕，裂痕向外扩张，不多时就形成了眼帘似的。此时，光华更胜了，他们的痛苦也增强了。

　　三人再也忍不住了，又发出一声疼痛难耐的惨叫声。

　　“千万要撑住了，不然可是有生命危险的。”西门羽道。

　　封云三人都亲身体会到了，三人就感觉自己的灵魂像是要被击破了一样，没处都在疼痛，都在受到能量的冲击。

　　时间转眼间，就过去了半个时辰。

　　此时，天空的光芒变小了，消失了。三人的疼痛感消失了，取而代之的是一股庞大的能量这灵魂内入主，感觉上是神清气爽的，实力也提升不少。

　　可忽然间晴朗的天空，乌云密布，电闪雷鸣。

　　“怎么回事？”封云诧异道。

　　“难道是天劫，但这不可能啊！要达到神元境界才会有天劫，可以以我们现在的实力还差得远呢。”傲凡道。

　　三人不解的看向西门羽，希望他能给出一个答案。

　　西门羽笑了笑，道：“这是我招来的天劫，用来给你们淬炼灵魂的。”

　　三人张大了嘴，一连的惊愕，好一会才缓过神来。

　　招来天劫，有没有事搞错，这得需要多么强悍的实力才能做到这一步啊！三人有些不敢相信，因为这简直就像是在做梦一样。

　　“我们三的灵魂可没怎么修炼，很脆弱的，我怕一道闪电下来，我们的灵魂就兵解了。”封云道。

　　“是啊！我怕我们承受不了。”傲凡道。

　　长空恨天道：“我也有些害怕。”

　　“怕什么？一个小小的天劫而已，按照我所的去做，就不会有事的。放心！死不了人的。再说你们已经死了，没什么好怕的！嘿嘿……”西门羽阴笑的说道。

　　封云三人，心里是一阵发麻。现在是箭在弦上不得不发了，也只有硬着头皮上了。

　　“听好了，你们体内现在是不是有一股强大的力量。”西门羽道。

　　“对！”三人点了点头。

　　“你们就用这股力量来抵抗天劫，只有天劫才能将这个力量化解开，这样你们才能将其吸收。明白吗？”

　　西门羽道。

　　封云还是有些担心的，问道：“这个力量，挡得住天劫的攻势吗？”

　　“挡不挡得住，就要看你们如何利用这个力量了。做好准备，要开始了。”西门羽道。

　　突然，“啪！”的一声巨响，天空爆射下一到闪电，分成三份击在封云三人的身上。

　　“砰！”的一声响起，三人都被击飞了出去，整个灵魂都冒着黑色的烟雾。

　　三人就感觉自己快要散掉了一样，三人还没缓过神来，第二道闪电骤然落下了。

　　三人急忙将体内那股力量引到，闪电击中自己所在的地方，用来抵抗雷电之力。


第四百五十七章 天劫淬炼

　　“砰！”同一时间发出三声爆响，封云三人再次被击飞了出去。

　　与上次不同的是，这次他们并没有受到什么大的伤害，反而是灵魂刚才受到的重创，有些好转的迹象了。

　　三人急忙内视一边，发现那股强大的能量减少了一些，而减小的这些能量则进入了灵魂魂魄之中，使其实力提升了一些。

　　有了这次经验，在接下来的几道闪电下，封云三人就显得悠闲些了，很轻松的就渡过了十多道雷电的淬洗。

　　在第十九道雷电落下时，三人再次被击飞，灵魂再次受创，实力大减。

　　三人都有些不解，封云问道：“为什么这道雷电比之前的强上两三倍不止。”

　　西门羽笑道：“我招来的这是四九天劫，一共会落下，三十六道雷电，你们刚才渡过了前面十八道，这十八道都是很弱的，也是为你们打基础的。现在这些才是真正的淬炼灵魂用的，后面这些闪电与到比一道强，特别是最后那九道，那时成倍数增长的，你们可得小心点了。”

　　三人目瞪口呆，成倍数增长，那得有多强悍啊！

　　“我真的很怀疑，我们体内这股能量，能不能抵挡住最后那一道雷电。”封云道。

　　西门羽笑道：“不用怀疑，只要你们运用的恰当，就一定能抵挡住的。切记，切勿急功近利。”

　　“噼里啪啦！”闪电不停的落下，速度是非常快，转瞬间就落下来了，而且中间的间隔，也就一分钟左右。

　　三人硬撑着，整个下半身都被劈入了泥土之中，头上冒着浓烟，一身漆黑，有点像是远古的原始人。

　　“坚持住，坚持到最后就是胜利。加油！”西门羽在一边笑着说道。

　　三人看着他的笑了，心里突然莫名的涌出一股，要冲上去揍他的冲动。

　　三人成功的撑过了前三十三道雷电，此刻，第三十四道雷电落下。

　　“啪！”的一声巨响，三人竟然从泥土中被击飞了出去。整个灵魂都充满了雷电之力，嗤嗤的响声和光亮不绝于耳。

　　“还有两道，撑住了。”西门羽道。

　　三人都想有些撑不住了，因为他们感觉自己的灵魂，不属于自己了一样，有些不听使唤了。

　　“啪！”第三十五道雷电劈落而来，三人再次被几分，瘫倒在地上，灵魂气息变得微弱了，就像是要死了一样，奄奄一息了。

　　“千万别放弃，就剩下最后一道了，可不能功亏一篑啊！打起精神力，一定要扛过去。”西门羽道。

　　三人心中突然有骂娘的冲动，都觉得这太难为自己了，简直就是在折磨自己。

　　“啪！”第三十六道，也就是四九天界的最后一道雷电劈落而下。

　　这道雷电果真是比前面的要强悍的多，只见这雷电一落下，三人就被吞噬了，身影完全消失了，有的就只是雷电，在不停的闪烁围绕着。好一会儿，才慢慢是散去。

　　西门羽仔细的盯着，却发现三人消失了。

　　不会就这样挂了吧！可千万别让我岂不是白忙活了一场啊！

　　三人的灵魂的确消失不见了，刚才那点地方地面的泥土偶发出了焦臭味。由此可见，这最后一道雷劫的威力有多强大，三人被劈的灰飞烟灭，也不是每有可能的。

　　西门羽仔细的打量着周围，突然露出了一微笑，道：“出来吧！”

　　忽然，空出出现三个人影，就像是合成的一样。

　　“现在感觉怎么样？”西门羽道。

　　“很好！感觉从来都没这么好过。”傲凡道。

　　长空恨天道：“实力也提升不少，那股能量我们已经完全融合了。”

　　封云道：“不止是这样，我的灵魂也增强了许多，一般的力量，根本就伤不到我的灵魂了。”

　　“看来我的苦心没有白费，你们都将那股能量融合了。现在该试试你们的天眼了，闭上你们的双眼，集中精神在眉心间，将你们的天眼睁开看看。”西门羽道。

　　三人立马照做，不一会儿，三道光芒激射天际，三人的眉心间像是多出了一只眼睛似的，眼光过处，一切都是那么的清醒明了，比肉眼强上了千万倍。

　　“感觉是不是很不一样啊！”西门羽道。

　　三人都点了点头，都被这天眼的力量给吸引住了。

　　“你们这实在最基本的初级阶段而已，修炼到后面这天眼，也就是天道眼，可以成为一种攻击力极其的招式，就是用目光杀人，瞬间贯穿对手的身体。”西门羽道。

　　三人一愣，突然转头看向西门羽，脸上一连惊愕，有些不刚相信。

　　“眼神杀人，难道真的可以吗？”三人异口同声的问道。

　　西门羽道：“怎么？难道你们不信？”

　　“有点！”封云道。

　　“那我就让你们见识一下。”突然，西门羽眉心间射出一道光芒，刹那间，就将地面射出一个窟窿。

　　三人仔细打量一下，发现这个窟窿是深不见底。三人都深深的吸力了一口气，此刻他们相信了。

　　傲凡道：“这天眼应该能隐藏起来吧！不然就这样的话，岂不是被人认为是三角眼的怪物。”

　　西门羽笑道：“当然可以！其实他就跟他们的眼睛是一样的，可以自由控制的。”

　　三人试试，天眼就消失不见了。

　　“还有什么要教的吗？”封云道。

　　长空恨天和傲凡一脸期待之色。

　　西门羽笑了笑，道：“你们还真是贪得无厌啊！该交给你们的都教了，没有了，现在你们可以离开剑阁了。”

　　“离开！我们就这样离开吗？”封云道。

　　西门羽道：“不然你们还想要什么？”

　　“我们现在可是灵魂体，你应该有办法让我们复活吧！”

　　西门羽笑道：“这点你们放心，我当然有办法能让你们复活，不复活你们怎么离开？”

　　“去吧！”西门羽衣袖一挥，封云三人的灵魂就消失了。


第四百五十八章 死讯

　　三人醒来时，发现身处一片森林之中，剑阁已经消失不见，也不知道这里是什么地方。

　　三人感觉，就像是做了一场很长的梦一样；而此刻，就是梦醒时分。

　　三人突然摸了摸自己的脖子，发现脖子上并没有伤痕，三人这才放心。

　　“小子，你的灵魂去那了，怎么这么多天才回来。”战魂突然道。

　　封云道：“神游太虚去了！”

　　“什么？神游太虚，你确定。”战魂诧异道。

　　“开玩笑的，被布局者招去了，其实跟神游太虚也差不了多少。你想知道的话，有时间慢慢跟他的谈。”封云道。

　　“你们有什么打算？”傲凡突然道。

　　封云道：“没什么打算，我现在就想好好的吃喝一顿？你们呢？”

　　“我也正有此意。”长空恨天道。

　　傲凡道：“那就走吧！”

　　“等等！你说我们这剑诀，能内外传。”封云突然道。

　　“怎么？你想外传吗？”傲凡道。

　　封云道：“我只是问问而已，他们好像没说不能外传吧！”

　　长空恨天道：“你认为我们能外传吗？有这个能力吗？”

　　封云陷入了沉思，他仔细一想就明白了。他们根本就没能量外传，为什么就只有他能学三种剑诀，而他俩却不行呢？原因很简单，就是仙元灵剑就只有一柄，只有仙元灵剑的配合，万剑归宗才能发挥出威力。否则就算你知道万剑归宗的心法要领，实在出来的威力也会大打折扣。在就是独孤九剑，在意不在招，没很深的剑道知识是无法领悟其中的奥秘的，三字剑诀就更加难学成了，首先就是得练速度，再就是开天眼。这些条件是一个比一个苛刻。要想外传，这就几乎是不可能的。真要外传的话，也只有将剑招剑意等，拿出去参考，也只是仅供参考而已。

　　“的确，要外传很不容易，因为所需的条件太过苛刻了。”封云道。

　　长空恨天道：“走吧！去城里吃喝去，已经一个多月没吃东西了，我还真有些怀念食物的味道。”

　　封云立马改变相貌，恢复寸土的身份，道：“走吧！”

　　傲凡再次看到封云改变相貌和气息，忍不住问道：“这是什么功法，有如此神奇的本事。”

　　封云笑道：“其实也没什么，就是改变气息，移动骨头和皮肤而已。你知道的，我的仇人很多，要杀我的人更多，不用点障眼法，我能活到现在吗？”

　　傲凡笑道：“你放心，我不会泄露出去的。因为我们是兄弟！”

　　“对！是兄弟，就像剑阁里那三位一样。”长空恨天道。

　　“很高兴有你们两位兄弟。对了，你俩有兴趣学习第一层的剑诀吗？”封云道。

　　长空恨天和傲凡都摇了摇头。

　　长空恨天道：“一种就够我琢磨的了。”

　　“学精了一种就行了，一剑战天下！这是我的目标。”傲凡道。

　　封云不认为他俩是在说谎，长空恨天他是了解的，傲凡虽然不是很了解，但他看得出他是一个重情谊，重承诺的人，这种人说出来的话，是不会更改的。

　　“既然你们没兴趣那就算了，但如果那天你们又感兴趣了，可以来找我。”封云道。

　　长空恨天和傲凡点了点头，向前走去了，封云紧跟而上。

　　半个时辰后，三人出现在一座城池内，找了一家酒楼，点了几个小菜，就坐下来了。

　　三人扫视了一眼，发现这城池内有不少的修士，实力有强有弱。

　　“你们听说了吗？五大别院世家的人进入剑阁，出来的就只有东方世家和古家的人，其他三家的人全军覆没了。”

　　“你知道他们是怎么死的吗？”

　　“难道你知道？”

　　“当然！他们是被一个少年给杀死的，这少年以前从来都没出现过，好像叫什么寸什么来着。”

　　“叫寸土！是吧！”另一个人道。

　　“对，对！就是他。”

　　“我也听说这个寸土了，实力强悍而霸道，比起消失了封云还要强悍。现在五大别院世家的人，都在找他呢。”

　　长空恨天和傲凡都笑了笑。

　　封云也笑了笑，其实他早料到会是如此了。这笔帐，他们一定会算在自己头上了。

　　“可我听七大派的人说，他们这些人并不是寸土杀的，而是被里面的机关杀死的。”

　　“这次五大别院世家可是损伤惨重啊！他们不找个人出气能行吗？说道七大派，我倒是听到一个消失，不知道是真是假。”

　　“什么消息！”

　　“听说血殿的血魔老前辈，在从剑阁出来受了重伤，回去后，第二天就离奇的死亡了。虽然他们血殿极力隐瞒消息，但纸是保不住火，时间一长就有人走漏出来了。”

　　“真的假的！都回到自己的门派中了，怎可能会死呢？”

　　“多半是真的，因为这消失是我也个铁哥们透露给我的，他应该不会骗我的。”

　　封云猛然一惊，血魔死了，他有些不敢相信，更不相信的是死在血殿中。

　　长空恨天和傲凡也有些吃惊！

　　“你打算怎么办？”长空恨天道。

　　“我要回去看看！”封云道。

　　“或许有事情要发生了。”傲凡突然道。

　　封云急忙的吃饱喝足，道：“我先走了，你们慢用。”

　　“等等！我跟你一起去，说不定还能帮上忙。”长空恨天道。

　　“反正我也没什么事情，我很想知道是怎么回事，一起吧！”傲凡道。

　　封云道：“那走吧！”

　　三人急忙离开酒楼，离开了城池，御空而去。速度极快，眨眼间，消失了。

　　长空恨天和傲凡，明白封云他为什么这么着急，血殿血魔可是一直力挺他的，现在听到这样消息，他心里能不急吗？

　　两人有些吃惊，封云的速度实在太快了，他俩只能使出全速紧跟而上，可还是有些差距。

　　要知道他们三可是同时接受速度训练的，在训练时，封云的速度虽然也比他俩快些；可但没想这到出来后，封云的速度更快了，险些有些跟不上了。


第四百五十九章 事有蹊跷

　　一路赶来，封云三人遇到不少的修士，与他们擦肩而过。

　　这些修士与他遇到的修士，无不目瞪口呆的，因为三人的速度太快了，闪电般一样，他们刚一缓过神，人就已经消失不见了。

　　封云三人的速度虽然很快，但回到血殿还是要了近一天的时间。因为他们出现的地方，距离血殿几千万里不止。

　　要不是有城池路过，三人险些迷路了。

　　封云回到血殿时，是上午时分，三人刚一进入广场来到大门，就被人给拦住了。

　　“站住！什么人？”

　　“你们不认识我是谁吗？”封云道。

　　封云在来到血殿前，就将相貌恢复成自己的容貌了。因为现在全世界的人都在找寸土，他可不想顶着寸土的容貌来血殿，这样就有可能会暴露自己的身份。

　　两人走进仔细打量了一下，恍然道：“原来是封师叔，师叔请进。”

　　封云带着长空恨天和傲凡走了进去，就直奔大殿，同时嘴里还叫道：“大哥！……”

　　不一会儿，血炎就出来了，他在见到封云后，异常高兴，道：“三弟，你终于出现了。”

　　“大哥！是不是发生什么事情了？”封云道。

　　血炎看了眼长空恨天和傲凡。

　　封云道：“没事，他俩不会乱说的。大哥，你说吧！”

　　“想来你也听说了，师祖他老人家死了。”血炎道。

　　“这事情是真的。”封云还是有些不敢相信。

　　血炎点了点头，道：“嗯！是真的。”

　　“怎么死的？怎么可能会死，死在什么地方？”封云道。

　　血炎道：“在后山找到的尸体，死的很凄惨，也很蹊跷。”

　　“怎么说？”封云道。

　　“封师弟，你回来了，真是太好了。”忽然一个声音传来。

　　封云既然转头看去，来人是血炎的师弟，傅昊！

　　“坐下！都坐下，再谈吧！”血炎道。

　　“大哥！到底是怎么回事？”封云道。

　　血魔道：“其实我也不是很清楚是怎么回事，还是让傅师弟给你说吧！具体情况他比较清楚。”

　　封云以及长空恨天和傲凡，都转头看向傅昊。

　　傅昊道：“事情是这样的，那天擎前辈，将师祖送会来后，师祖就去密室闭关疗伤了。十多天后，我去密室取东西，在进过师祖疗伤的密室时，就向里面看看了，却发现师祖已经不在密室里了。

　　接着我就进密室查看了一下，没发现有什么异样。我还以为师祖出关了，于是就询问门内的人有没有看到师祖，可是却没一人见到过。我一开始以为师祖可能是瞧瞧的出去了，过几天就会回来。可是几天过去了，还是没见到师祖的踪影。接着师兄就回来了，他知道后，就命令我们寻找师祖。最后，我们在后上的岩洞内找到了师祖的尸体。”

　　“死与什么？被人用什么兵器杀死的。”封云道。

　　血炎道：“师祖身上没有剑伤或是刀伤，只是身体上有些瘀伤，都不是致命的。致命的是他被人吸干了元力和灵魂，尸体变成了干尸。”

　　“什么？”封云很是吃惊。

　　长空恨天和傲凡，也有些吃惊。

　　此刻，封云突然想到了血魔在一年多前跟他说的那些话，他一直在调查用‘噬元诀’残杀众门派掌门长老的人，可现在他却也被‘噬元诀’给残害了。

　　封云有些心惊，他在想是不是他们发现血魔在调查他们，他们这次才将他杀害。一个人能无声无息的进入血殿，无声无息的杀害血魔，那这人的实力给有多强啊！封云有些不敢想象。

　　不过还有一种可能性，就是杀血魔的不是外面的人，而是血殿内部的人，很有可能是最亲近的人。如果是，那这人是谁呢？

　　这事情恐怕没这么简单，可能有些蹊跷。

　　封云看了看血炎，接着又摇了摇头，因为他了解血炎，他不可能做这种事情，再说在时间上也对比上。

　　看着傅昊，封云心里有些怀疑，因为这个人，他一直都看不透，而且总感觉他有些危险似的。

　　还是先去山洞和密室看看，再去看看血魔前辈的遗体，再说吧！

　　“师祖在那间密室闭关疗伤的，能带我去看看吗？”封云道。

　　“当然可以，跟我来吧！”傅昊道。

　　封云回头过来，道：“长空，傲凡兄，你俩在这等我，我去去就来。”

　　长空恨天和傲凡点了点头，他俩心里明白，人家门派的密室，可不是外人能随便进去的。

　　来到密室，封云仔细观察着，一遍又一遍的下来，没发现有什么打斗或是挣扎过的痕迹，一切都是那么的自然，看不出一点不对的地方。

　　但封云的直觉告诉他，这密室内一定发了什么？

　　傅昊突然道：“我和师兄已经看了很多次了，都没发现什么异常，封师弟，你看出什么了吗？”

　　封云摇了摇头，道：“没有！”

　　“真没发现什么吗？”傅昊询问道。

　　封云道：“真的没有什么异样。”

　　“唉！本以为封师弟你能看出什么线索来的，现在看来还是没一点线索啊！”傅昊叹息道。

　　“走！我们在去后上，找到遗体的那山洞去看看，或许在那里会有线索。”封云道。

　　“嗯！”血炎点了点头。

　　三人来到了后上山洞，傅昊道：“我们就是在这里找到师祖的尸体的，当时尸体就躺在这里，尸体已经完全干枯了。”

　　封云仔细观察着周围的一切，发现岩壁上有细小的剑气划过的痕迹，一些花草都折断了，而且周围的花草树木也都干枯了。

　　难道血魔前辈就是在这里被人吸干了元力和灵魂，死在了这里。

　　封云走进岩壁上的剑痕，仔细的用星元波探测，发现岩壁上还残留有血煞之气。

　　傅昊突然道：“我和师兄，还有门内的长老门，一致认为，师祖就是在这里死亡的，岩壁上的剑痕和枯死的花草，就是最好的证明。封师弟，你认为呢？”


第四百六十章 暗查

　　封云道：“没错！看上去的确是这样的，但你们有没有想过这一切都是假象，可能是行凶者在故布疑阵，扰乱我们的判断力。”

　　傅昊道：“我们一开始也这样认为过，可几位长老经过反复的勘察，最后还是认为这里就是师祖命陨的地方。”

　　血炎点头道：“没错，这是长老们一至认为的。”

　　封云道：“我也只是假设而已，我并没有说这里就一定不是师祖死亡的地方。”

　　“三弟，你说会是谁干的。”血魔道。

　　封云道：“不知道，去看看师祖的遗体吧！”

　　“好吧！”血炎脸上有些伤感，也有些心不在焉。

　　封云知道他为什么会如此，作为一派之主，发生了这种事情，他心中能没压力吗？更何况死的还是他的师祖，一个实力强悍的人，更要命的是死在了自家的地盘上。这总总夹杂在一起，让他的心能不沉重吗？

　　三人回到了宗门内，在一间房内看到了血魔的遗体。

　　血魔的遗体就像是木乃伊一样，就是皮包骨没，双眼也都凹进去了。更本就看不出他身上有没有伤害什么的，但却可以通过皮颜色的不同可以判断出来，他是受过伤的，可都是轻伤，不碍事的。

　　封云仔细的端详了一会，可是什么也没发现，一切都是那么的一目了然，跟傅昊说的差不多。

　　“有看出什么吗？”血炎道。

　　封云摇头道：“没有，没一点破绽，连一点线索都没有。”

　　血炎道：“那以你猜测这事情会是谁干的。”

　　封云道：“不知道！大哥，我知道这事情你压力很大，但你得冷静下来，慢慢的仔细的研究调查，这事情才有可能水落石出。”

　　“我明白！我会调查清楚的，师祖可不能白死，而且其我还会告诉他人也得小心，可能他们就是冲着我们血殿来的。”血炎道。

　　封云道：“嗯！这才像我的大哥！”

　　“师兄，你放心，这事情我们一定会调查清楚的。”傅昊道。

　　“大哥，我去招呼长空他们。”封云道。

　　血炎道：“去吧！我在这再看看。”

　　封云来到大殿，将长空恨天和傲凡，带到了自己的院子里。

　　长空恨天问道：“怎么样？你查出什么了吗？”

　　封云摇头道：“没有！一切都如傅昊所说的那样，没一点异样，也没一点线索，简直就是天衣无缝。”

　　“天衣无缝，怎么可能？血魔的我们都是知道的，就算他重伤，想要杀他，也会有些动静吧！难道就没一点打斗的痕迹吗？”傲凡道。

　　封云道：“有，不过都是血魔前辈留下的，对方没有留下什么？可能是对方实力太强吧！能无声无息的来到血殿的，这实力无庸质疑啊！”

　　“听你这话，你是相信有很强的高手，潜入进来，将血魔杀害了。”长空恨天道。

　　封云道：“依照我现在所掌控的，就是这样的。”

　　傲凡突然道：“你可能忽略了一点，就是血魔为什么在这个时候被杀，凶手为什么要等待这个时候。”

　　封云和长空恨天，突然一愣，道：“凶手实力不然血魔。”

　　“对，就是这样，不然他不会等待血魔重伤之时，才对他下手。”傲凡道。

　　“等等！我得先弄清楚一个问题。”封云忽然道。

　　“七星子，你们进来，我有事情问你们。”封云突然传音道。

　　七星子走了进来，道：“师傅，你找我们有什么事情？”

　　“我问你们，血魔前辈回来时，受了重伤，这消息多久才传出去，也就是多久外面的人才都知道。”封云道。

　　天枢道：“应该两三天，我们才听说，外面的人都知道了。”

　　“两三天，我知道了。你们下去修炼吧！”封云道。

　　“是，师傅！”七星子道。

　　傲凡道：“你的意思是血殿有叛徒。”

　　封云道：“不知道，可能是我多想了吧！”

　　“你是不是已经有打算了。”长空恨天道。

　　“嗯！”封云道：“我打算，再去看查看一遍。”

　　傲凡道：“你不是已经看过了吗？难道还有什么遗漏的地方吗？”

　　“我是看过一遍了，也没什么遗漏的地方，可我只是用肉眼看到的，这一次我想用天眼一看究竟，或许能发现些肉眼看不到的东西。”封云道。

　　“明白了！”傲凡道。

　　长空恨天道：“如何你知道凶手是谁，你会怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是必杀之，血魔可是对我有恩的。”封云道。

　　傲凡突然道：“我觉得，事情的发展可能会越来越有意思。”

　　“问你们个问题，你们觉得傅昊这人怎么样？”封云突然道。

　　“傅昊！就是刚才那个称呼你为师弟的人吗？”傲凡道。

　　“对！”封云道。

　　傲凡道：“我只见了他一面，他给我的第一印象，就是看不透。”

　　“我跟他打过几次交道，他这人对血炎很恭敬，很听话，看不出有什么特别的。你为什么这么问，难道你怀疑他。这不大可能，他的实力比不上血炎，怎可能杀得了血魔。”长空恨天道。

　　封云笑了笑，道：“我只是随便问问而已。今天你们就在我这住下吧！晚上我带你们去看看。”

　　“带我们去，你就不怕血殿的人找你麻烦。”傲凡道。

　　“是啊！血殿的密室，可不是什么人都能进去的。”长空恨天道。

　　封云笑道：“血殿可不像你们想象中的那么小气，不就密室吗？看看也没什么？别担心，我不会害你俩的。”

　　晚饭过后，封云和长空恨天，傲凡，以及七星子，在自家院子里看星星。

　　长空恨天和傲凡，他俩是被逼的，因为是封云硬拉着他俩看的。他俩就不明白了，这天上的星星有什么好看的，不仅封云看的入了迷，就连七星子他们也看的出神。对此，两人无语了。

　　夜深时分，封云突然缓过神来，道：“时间差不多了，我们走吧！你们七个好好的看家。”

　　“是，师傅！”


第四百六十一章 老殿主

　　傲凡道：“你打算，怎么带我们进去。”

　　“很简单，走进去啊！”封云道。

　　“走进去，你开什么玩笑，他们会让我们俩进去吗？”傲凡道。

　　封云道：“长空，你告诉他，我这人开玩笑吗？”

　　长空恨天道：“你是不怎么开玩笑，但你开起玩笑了，会坑死人。”

　　“我是这样的人吗？你们相信我，我就这样带着你们走进去。”封云道。

　　“你凭什么？”傲凡道。

　　封云笑道：“就凭我是封云！走吧！”

　　在封云的带领下，三人一路上是畅通无阻，很快就来到密室入口处了。

　　封云刚要跨进去，突然出现两个老头挡住了他的去路。

　　封云笑道：“两位长老，我想进去看看。”

　　“你进去可以，他俩不行。”

　　“为什么？”封云道。

　　“为什么？难道你不知道吗？按规矩外人是不可以进入密室的。”

　　“哦！”封云道：“我想起来了，好像是有这样的规矩。”

　　“那就请回吧！”

　　封云道：“两位长老，我想问一下，当天师祖也就是血魔前辈，进去疗伤后，有没有人进入过密室。”

　　“有！”

　　“什么时间？是谁？”封云问道。

　　“血魔师叔进去后的十多天吧！傅昊进去过，说是取点古籍看。”

　　封云道：“谢谢！两位长老，麻烦让让，我想进去再看看。”

　　“他们俩不行！”

　　封云道：“没听到吗？你俩不能进来，先回去吧！我一会回来。”

　　突然，一股微风吹过，眨眼间，长空恨天和傲凡就消失了。

　　“他俩呢？”两个长老一愣。

　　封云道：“他们走了，回去了，你们没看到吗？”

　　“走了，这么快！”

　　“对了，就是这么快。”封云道。

　　“那你进去吧！”

　　封云笑道：“多谢了！”

　　封云走进了通道，快速的向着密室走去。

　　“你可真行，这样也可以，你就不怕他俩发现，倒是引发一场大战。”傲凡的声音突然响起。

　　封云道：“只要你俩够快，他俩是不会发现的。”

　　“真的很悬啊！要不是他俩的注意力在那股风上，我们想要进来可没这么容易。”长空恨天道。

　　“走吧！我带你们去看看。”封云道。

　　再次来到密室，密室还是没什么异样，跟白天时一模一样。

　　“两位帮忙仔细看看，觉得有什么不对的可以跟我说，我们探讨一下。”封云道。

　　长空恨天和傲凡，这么也没说，就将天眼打开，开始仔细观察。

　　封云也是一样，在天眼下密室中一些，肉眼看到的东西开始显现出来。

　　周围的一切没有什么特别的，没有打斗的很久，也没有被摧毁重塑的痕迹。

　　难道我错了，血魔前辈不是在这里死亡的。可在后上的山洞，我怎么看，也不像是第一死亡现场。

　　“封云，你过来！看这里。”傲凡突然道。

　　封云转头过来，走到打坐的地方，在这里他看到了几道痕迹，是有手抓出来的。

　　封云嘴角露出一丝微笑，道：“看来我的猜测是正确的，血魔就是在这里被杀的。这些很久显然是他挣扎时，所留下的。”

　　“你们再看这里？”长空恨天将后面的一个坐垫掀开道。

　　其实这些地方，白天封云就仔细看过一遍了，根本就什么也看不出来。

　　可现在在三人的天眼下，这些细小的细微的痕迹，就无所遁形了。

　　“从这痕迹上来看，这地方应该有人坐过，而且还是血魔死亡时，这人坐在这里的，他应该还运功了。”傲凡道。

　　封云道：“你观察的很仔细，说的也没错，我也是这样认为的。”

　　“如此看来，杀害血魔的人应该是他认识的人，而且很有可能就是血殿的人。”长空恨天道。

　　傲凡道：“事情真的是越来越有意思了。”

　　“但这人会是谁呢？”封云道。

　　“隆隆！”突然密室的门打开了，封云三人都是一惊，立马将天眼闭合起来。

　　因为他们竟然没发现有人靠近这里，只见一个大汉的身影慢慢的显露出来。

　　“你们是谁，怎么进来的。”这大汉突然说道。

　　封云看着这个不认识的大汉，道：“那你又是谁，你又是怎么进来的。”

　　“我本来就在这里面，说，你们是谁？”大汉道。

　　封云道：“凭什么我们先说，你先告诉我们你是谁，我就告诉你我们是谁。”

　　“不说，就死！”大汉转瞬间出现在封云面前，一掌印来。

　　封云骇然，他没想到这大汉实力如此强悍；虽然他及时避开了，可是却被掌门劲气给震飞了出去。

　　长空恨天和傲凡见状，二话不说，提剑就杀了上去。

　　大汉双手挥出，就将两人这一剑给挡住了；猛然一震，长空恨天和傲凡就飞了出去，撞击在墙壁上，整个密室都是一震。

　　大汉出手毫不留情，转瞬间，出现在两人面前，光芒一闪，两道剑芒，激射而下。

　　“铛！”长空恨天和傲凡挥剑抵挡，虽然是抵挡住了，但地面突然裂开，两人都被震入了泥土中。

　　封云一拳轰击在大汉背上，大汉竟然纹丝不动；大汉突然转头露出一个冷笑，身体一震，封云就飞了出去，密室剧烈颤动。

　　“发生什么事了？”看守的那两个长老，从了进来。

　　两个长老在看到大汉后，突然道：“老殿主，你怎么出关了。”

　　“他们是谁？”

　　“你！你们俩怎么也进来了。”两个长老诧异道。

　　“你认识他们？”

　　“是的，老殿主，这位是封云，是殿主的兄弟，也是你的挂名徒弟。”

　　“血炎的兄弟，我徒弟！”

　　大哥的师傅，实力竟然如此强悍，就算比血魔前辈来，也差不了多少，真是没想到啊！

　　“是的，老殿主！”

　　“那他俩呢？”

　　封云道：“他俩是我的朋友，是我带他俩进来的。”

　　“你在这里面干什么？”

　　“老殿主，你不知道，发生大事情了。不过现在老殿主，你出关了就好了。”


第四百六十二章 全力追寻

　　两位长老在跟老殿主，也就是天血，将血魔的事情说了一遍后，他就连夜前去探查，封云三人跟随着。

　　经过打半夜的探查，封云不知道天血看出什么没有，但他是看出来了，杀血魔的人就是血殿的人，而且跟血魔非常的熟悉，因为从密室的痕迹上看，血魔对此人是毫无防备之心，所以他才会无声无息的死去了。

　　在血魔死后，此人再将血魔移尸到后上。封云现在不明白的就是，这人是如何将血魔的尸体移到后山，而不被人发现，甚至连一点动静都没有，这就奇了怪了。

　　天血就看着，同时也冥想着，一直都没开口说话。

　　此时，天已经是微微放亮了。天血抬头看了看天空，突然道：“天亮了，回去再说。”

　　回到大殿，天血让人通知血炎和傅昊，以及长老和几个堂主过来，一同商讨此时该如何办。

　　血炎和傅昊，五位议事长老很快就赶来了，在见到天血后，异口同声道：“师傅！”

　　“嗯！”天血微微点头道：“你俩先坐下吧！”

　　血炎道：“师傅，你怎么出关了，按照预算，不是还有一年多吗？”

　　天血道：“你也说了是预算，修炼这东西谁能说得准呢？”

　　傅昊突然道：“师傅你这次出关，实力想必大增吧！”

　　天血道：“还可以吧！”

　　“师傅！我有错，我没能将血殿管理好。”血炎道。

　　天血道：“事情我也有些了解了，这不能怪你。此人能入我血殿杀人，实力必定强大无比。”

　　“是啊！师兄，这怎么能怪你呢？当时你身在剑阁，有不在门内，要怪也只能怪我，没有保护好师祖。”傅昊道。

　　“师傅！除了这事情外，还有件事情我得跟你说，我擅自做主，给你收了个徒弟。”血炎道。

　　“封云嘛，我已经见过面，还动过手了。他的确很不错，你做的很对。”天血道。

　　封云道：“多谢师傅夸奖！”

　　“现在我们的首要任务，就是查清楚到底是什么人杀了我师傅，你们师祖，这仇不共戴天，一定得报。”天血突然怒意和霸气犹然而发。

　　“这是一定的，竟敢欺负到我们血殿头上，一定要他们为此付出惨痛的代价。”傅昊道。

　　“师傅，你下令吧！你说该怎么办？我们就怎么办？”血炎道。

　　天血道：“等会吧！等几个堂主到了，我再布置任务。”

　　“师傅！我有个问题想问你，可又不知道该不会问。”封云道。

　　“什么问题，你问吧！”天血道。

　　封云道：“师傅你也是在密室里闭关吗？”

　　天血点了点头，道：“嗯！没错，我是在密室内闭关。”

　　“距师祖疗伤的那间密室有多远的距离。”封云道。

　　天血道：“大概有四五百米的距离吧！你想知道什么？明说吧！”

　　封云笑道：“也没什么？就是想问问师傅，你在里面有听到什么动静没有？”

　　天血摇头道：“没有！当时我正处于修炼的关键时候，关闭了五官，外面的一切我都不知道。”

　　封云点了点头，道：“谢谢师傅！”

　　“唉！要是我早点修炼完成，也就可能不会发这种事情了。”天血突然自责的说道。

　　血炎道：“师傅，这事情不能怪你，一切都怪我，要不是我要去剑阁，师祖也就不会受伤，让人有机可乘了。”

　　“师傅，师兄！你们这样说，让我说什么好呢？要是这事情怪你们的话，那我就正的该死了。”傅昊道。

　　封云突然道：“现在可不是怪谁的时候，既然事情已经发生了，就不要在想了。正如师傅刚才所说的，现在最重要也是最首要的任务，就是查出凶手，为师祖报仇雪恨。”

　　此时，突然走进来三个人，正是三位堂主。

　　三人在看到天血后，齐声道：“师伯（师叔）”

　　“你们来了，都坐吧！”天血道。

　　“师傅，我这两位朋友，是不是要回避一下。”封云突然道。

　　天血道：“不必了，我信得过你这两位朋友。”

　　顿了顿，天血又道：“大家都知道，此来所谓何事吧！我没别的要求，只求你们将手头上的事情都放心，全新全力的去调查，杀害你们血魔师祖的凶手。”

　　“师伯，我们一直都在调查，可是还是没一点线索。”血剑道。

　　魅影附和道：“是啊！凶手一点线索都没留下，这给我们的调查带来了很大的难度。”

　　“我不管有多难，你们都得找出凶手。要是连谁杀了你们师祖都不知道，那我们血殿还有颜面在修元界立足吗？”天血道。

　　“是！师伯（师叔）”三人齐声道。

　　“你们有什么要说的，都说说吧！”天血道。

　　经过一番讨论后，众人都同意将重心放在寻找凶手上，并且还既定了一些方针，提出了一些问题等。

　　“师姐，你最近过的还好吗？”讨论结束后，封云找到了魅影。

　　魅影妩媚的笑道：“封师弟，你怎么老是玩失踪啊！”

　　封云尴尬道：“师姐，你又不是不知道我的情况，不失踪没办法啊！难道等他们来杀我。”

　　“你啊！树敌太多了，真不知道你还能活多久。”魅影道。

　　封云道：“活多久我无所谓，最重要的是获得精彩。师姐，小红她怎么样了？有没有闹腾。”

　　“你说呢？”魅影道。

　　封云道：“给你添麻烦了。”

　　“你有时间最好去看看她，说不定就会有惊喜。”魅影道。

　　“惊喜，什么惊喜。”封云道。

　　魅影笑道：“等你去了，你就会知道了。我回去传到指令去了，再见！”

　　“师姐，我明天就过去看看。”封云道。

　　“你口中的小红是谁？”长空恨天好奇的问道。

　　“一个孤儿！走吧！我们回去再聊聊，分析一下可能性。”封云道。


第四百六十三章 蜕变

　　“你俩觉得天血这人如何？”封云道。

　　“难道你怀疑你师傅？”傲凡很诧异的道。

　　封云道：“挂名的而已，我今天也是第一次见他，他给我的感觉有些不真实。你俩呢？”

　　“实力很强，很具威信，因为很有霸气，是个一方之主。”长空恨天道。

　　傲凡道：“说不出他们特别的，可我心里却对他有些讨厌，但又说不出那里讨厌，很奇怪的感觉。”

　　“现在既然我们已经可以肯定，杀死血魔前辈的人是血殿内部之人；那么你俩给分析一下，谁是最有可能性的。”封云道。

　　长空恨天摇头道：“不知道！”

　　“为什么？”封云道。

　　长空恨天道：“因为血殿人的太多，隐藏在暗中的人有多少谁知道呢？”

　　封云道：“不管暗中的人，只管表面上的人。”

　　“表面上的人也很多啊！那几个长老，还有一些走动的中年大汉。”傲凡道。

　　“这些人也不管，现在我们就看今天在座的几个人；五个长老，三个堂主，天血他们师徒三人。”封云道。

　　“不是吧！你连你大哥也怀疑。”长空恨天道。

　　封云道：“我大哥基本上可以排除在外了，因为案发时他跟我们一起在剑阁中。剩下的这些人，你们两个一个给我一个名字。”

　　“天血！”长空恨天道。

　　“傅昊！”傲凡道。

　　封云道：“为什么是他们俩，而不是别人呢？给我你们选他的理由。”

　　“既然我们可以肯定，杀血魔的是他认识的，且是最亲近的人。那么天血的嫌疑最大，因为他是血魔的徒弟，而且他也在密室里，其次他的实力强悍，也是最有可能无声无息的杀死血魔的人。”长空恨天道。

　　“那你有没有想过，天血为什么要杀血魔。”封云道。

　　长空恨天摇头道：“不知道，或许他们有仇吧！”

　　“这个假设不成立，血魔何等精明，怎可能会收跟他有仇的人为徒。”封云道。

　　“那我就不知道了，这杀人不是为仇，就是为女人。”长空恨天道。

　　封云笑道：“你别瞎扯了！傲凡，说说你为什么选着傅昊！”

　　“不为别的，就凭感觉，这小子给我的感觉，城府很深，眉宇间带着一丝丝的阴柔，我刚肯定他是个危险人物。其次，他也能接近血魔，而且血魔也不会对他有防备。”傲凡道。

　　“你们只是抓住了这一点，可却没法说出，他俩为什么要杀血魔；虽说这杀人不需要理由，可是他们毕竟是师徒和师祖的关系，不可能说杀就杀的。”封云道。

　　“说说你吧！你认为会是谁？”傲凡道。

　　“其实我跟你们一样，也怀疑是他俩，只是我真的想不出他俩有什么理由要杀血魔前辈。”封云道。

　　傲凡笑道：“有时候别把问题想的太复杂了，简单点就好，有时候许多问题简单就全想通了。”

　　“先不管别的，如果是他俩其中的一个，你真的下得了手吗？”封云道。

　　“你说呢？”封云道。

　　“你现在有什么打算？”傲凡道。

　　封云道：“静观其变！”

　　“如果没事的话，我想先回去一趟报平安。”傲凡道。

　　封云点了点头，道：“好！你想什么时候走。”

　　“明天吧！”傲凡道。

　　“明天我也要出去一趟，一起吧！”封云道。

　　长空恨天道：“我现在是孤家寡人一个，没地方去了，跟着你，不介意吧！”

　　封云笑道：“怎么会呢？以后这里就是你的家，随时都可以过来，也随时都可以离开。”

　　夜！

　　封云躺在床上，翻来覆去的一直在思考，到底是谁杀了血魔。他想了很久，将事情的经过连了一遍又一遍，想了一遍又一遍，最终还是锁定在天血和傅昊身上。甚至，他还做了一个大胆的设想，血魔有可能是天血和傅昊两人合谋杀死的。

　　但不过他也只是设想和推理而已，因为他毫无证据。

　　现在他能做的也只有等待，等待他们的再次出击，收集足够的证据才行，不然这话说出去没人会相信的。

　　封云很想跟他大哥血炎谈谈的，可是却又不敢，因为血炎这人太重轻易，如果他吐露给天血或是傅昊，到时候想找出什么，就麻烦了。

　　第二日清晨，封云三人就离开了血殿。

　　“有人盯上我们了。”傲凡道。

　　“不是我们，而是我！他们是为我而来的。”封云道。

　　傲凡道“因为你实在太让人嫉妒了。”

　　“会不会有麻烦？”长空恨天道。

　　封云道：“不会！他们现在不会动我的，得先回去禀报，然而再派人过来，需要一段时间的。”

　　“需不需要我留下了，帮你解决了他们，再回去。”傲凡道。

　　封云笑道：“不用，你赶时间，就先回去吧！这点小事情，我们俩是能搞定的。”

　　“既然你们能搞定，那我就先走了。”傲凡道。

　　“去吧！”封云道：“我们也该走了。”

　　傲凡离开了，封云和长空恨天，向着魅影堂赶去。

　　半个时辰后，封云和长空恨天就赶到魅影堂了。

　　封云这刚一到魅影堂上空，就听到一声音：“封师弟，怎么这么早就来了。”

　　“我没事做，就过来了，怎么师姐不欢迎吗？”封云道。

　　“不欢迎。”魅影道。

　　“为什么？”封云道。

　　“因为你不是来看我的。”魅影道。

　　“哥哥！你来了。”突然一个清纯的声音传来。

　　封云定眼看去，一个身穿裙子的，打扮着花枝招展的，漂漂亮亮的少女快速的跑来，一把就保住了封云。

　　封云有些尴尬，也有些诧异，看着魅影道：“师姐，这是……”

　　“你不认识了吗？”魅影道。

　　“她是？”封云突然恍然，道：“她难道是小红？”

　　魅影笑了笑，道：“你说呢？”


第四百六十四章 询问

　　封云有些讶异，仔细的盯着眼前这美若天仙的十四五岁的小女孩，道：“你真的是小红吗？”

　　“哥哥，你不认识我了吗？”小红道。

　　“你哥哥他不是不认识你，而是不敢相信自己的眼睛。”魅影笑道。

　　封云缓过神来，道：“魅影师姐，这就是你说的惊喜吗？”

　　“怎么样，够惊喜吧！”魅影笑道。

　　“的确是有够惊喜的，不过你是怎么办到的？”封云道。

　　魅影脸色挂着迷人的笑容，道：“不是我，让他变成这样的，是他自己变成这样的，当时我见到的时候，也被她惊讶了。”

　　“呵呵……哥哥，我这样好吗？”小红突然笑道。

　　封云微笑道：“好！这样很好，你能告诉哥哥，为什么会你会变成这样吗？”

　　小红笑了笑，道：“是姐姐让我变成这样的。”

　　封云有些诧异的看向魅影，魅影一脸无辜的，道：“别听她瞎说，我根本就没做什么。”

　　封云看向小红，问道：“为什么说，是姐姐让你变成这样的呢？”

　　小红微笑，道：“姐姐教我修炼，我就很听话的修炼，后来的某一天我就突然变成这样了。”

　　封云看向魅影，道：“师姐是这样的吗？”

　　魅影点头道：“是这样的，不过我教给他的功法，并没有改变相貌的奇效，应该是她的体质或是什么别的有关。”

　　“小红，你能告诉哥哥，为什么吗？”封云道。

　　小红笑道：“为什么？没有为什么啊！我就是修炼修炼着，就变成这样了。”

　　“小红乖，跟哥哥说实话。”封云道。

　　“小红说的是实话，我真没骗哥哥。”小红道。

　　封云抬头看向魅影，道：“师姐，你跟我保证过的，小红在这里不会变坏的，可她现在却学会了说谎骗人。”

　　魅影委屈道：“封师弟，你可不能冤枉我啊！她会变成这样是因为她长大了，再说了你怎么就认得她说的不是实话呢？”

　　“因为我看得出来，她的眼神是不会骗人的。”封云道。

　　“哥哥！你就别怪姐姐了，姐姐她什么都不知道，只是有些事情我还没想好该怎么跟哥哥你说，我怕哥哥你知道后会赶我走。”小红道。

　　封云笑道：“怎么会呢？哥哥是不会赶小红走的，你有什么事情，就说吧！”

　　“哥哥！我还没想好怎么说，等想好了再告诉哥哥吧！”小红道。

　　封云点头道：“好，既然小红不愿意说，那我哥哥就不问了。”

　　“封师弟，你是不是太宠她了，看得姐姐我都有些吃醋了。”魅影突然很妩媚的说道。

　　封云不禁打了个寒颤，道：“师姐，你就别酸我了。”

　　“呵呵……看来封师弟，你还是跟一起一样，那么腼腆，那么害羞。”魅影笑道。

　　“师姐，我有件事情想问你。”封云道。

　　“那你还站在那干嘛，有什么事情进来再说。”魅影笑道。

　　“上茶，招呼贵客！”回到大殿，魅影突然道。

　　封云笑道：“师姐，我想问问你傅昊师兄的事情，你对他了解多少。”

　　“你怎么想起问他的事情？”魅影道。

　　封云笑道：“没什么？随便问问而已。”

　　魅影道：“不对！虽然我不是很了解你，但我知道你这人，不会随便打探别人的，一定是有事情，对不对。”

　　“师姐，你多想了，真的没什么？就是想了解了解傅昊师兄，你也知道我跟傅昊师兄，一直都走不到一块去，就想了解他这人的性格，喜欢什么和不喜欢什么。”封云道。

　　“真的是这样的吗？”魅影道。

　　封云道：“当然是这样。”

　　“我跟你关系也不怎么好的，那你怎么就不了解，了解我呢？”魅影道。

　　封云愣了愣，道：“师姐，你就别说笑了。”

　　“好了，我就不开你玩笑了。你想知道傅昊的事情，我就跟你说说吧！但下次可千万别用这么逊的借口，知道吗？因为这一套，我们用多了。”魅影笑道。

　　封云点头道：“多谢师姐教诲。”

　　“其实傅昊这个人，我也不大了解，只知道他是五长老又一次出去带回来的，说是他的孙子，但谁知道是真是假呢？”魅影笑道。

　　“带回来的，这么说，傅昊师兄岂不是有可能不是五长老的亲孙子。”封云道。

　　“这事情没有谁会去深究的，是又不是有没什么差别。”魅影道。

　　封云点头道：“这倒也是，那傅昊师兄，又跟你提起过他的父亲吗？”

　　魅影摇头道：“没有，他很少提他父亲，我们也没问，因为五长老说过他一家人都死了，可能在他脑海中那段记忆已经在那场灾难中，被刺激的消失了。”

　　“哦！”封云道：“那他修炼努力吗？”

　　“很努力，小时候曾经一度盖过殿主，也就是你大哥。”魅影道。

　　封云很是诧异，道：“哦！那怎么会？”

　　“后来不知道什么原因，好像是他在一次修炼中，像是走火入魔了，要不是五长老，他可能没命了。从这以后，他就变得很孤僻，不爱怎么跟人说话了，修炼也没以前那样快了，但还是很努力的。”魅影道。

　　两人交谈了一两柱香时间，封云觉得该了解的也都差不多了，再说时间上也差不多了。

　　“谢谢师姐！我想我该走了。”封云道。

　　“这就要走，留下来吃顿饭吧！你好像没错都是来匆匆，去匆匆的，这次一定要留下了吃顿饭。”魅影道。

　　封云笑道：“师姐！这次真的不行，下次吧！”

　　“为什么？给个理由”魅影道。

　　“因为我如果在不离开，怕是会给你们带来灾难。”封云道。

　　“难道你来到的时候，就是这样子过来的。”魅影有些诧异的道。

　　封云笑了笑，点了点头。

　　“你啊！你想干什么？”魅影道。

　　封云笑道：“我没想干什么？就想让他们知道，我还活着而已。”

　　魅影道：“要是这样，我就更不能放你走了，在我这多少还能有个照应。”


第四百六十五章 报仇而来

　　“师姐，你的好意我心领了，我不能连累你，更不能连累其他人。”封云道。

　　魅影道：“你说这话，就是看不起我。”

　　“哥哥！你又要走吗？带上小红一起好吗？”小红突然道。

　　“听到了吧！她现在要跟你走，你打算怎办？”魅影道。

　　封云道：“师姐，小红还得交给你照顾。”

　　魅影道：“不是我不愿意，而是这丫头，现在不会带着这里了。”

　　“哥哥！你不能再丢下我了，我一定要跟着你。”小红道。

　　现在封云是一个头两个大，有些不知所措，不知道该如何是好。

　　“师姐，我真的不能留了，真该走了，他们就快来了。”封云道。

　　魅影笑道：“封师弟啊！说来说去，你还是看不起我，看不起我们魅影堂。”

　　封云很无奈，道：“师姐，你知道的，我没这意思。长空我们走，你保重！”

　　封云和长空恨天，突然腾空而上御空而去。

　　可是令他没想到的是，小红也跟着御空而上，跟了上来。

　　封云有些吃惊，也有些诧异的看着小红，因为小红的速度竟然很快，看上去也非常的自然，就像是一个飞行了很多年的老手一样。

　　魅影也跟了上来，道：“我知道你不想连累我魅影堂，可我明知道你会有危险，而撒手不管吗？如果是这样，我在血殿还有威信，其他人还听我的吗？”

　　封云点头道：“师姐，你的意思我明白，可这次非常凶险，我不想你有什么事，你还是带着小红会魅影堂吧！”

　　“哥哥！你是怕小红给你添麻烦吗？哥哥你放心，我很厉害的，我不会给你添麻烦的。”小红道。

　　封云道：“小红，我知道你乖，但这可能是闹着玩的。”

　　“封师弟，你别把人看到太低了。你放心，我们俩不会让你照顾的。”魅影道。

　　“怎么办？”长空恨天突然道。

　　封云无奈道；“这种情况你说怎么办？我还能怎么办？待会打起来，看着点他俩就行了。”

　　“来了！”长空恨天道。

　　转眼间，一大批人出现在四人面前。

　　正如封云所预料的那般，第一个赶来的人是元门的元卓，因为这地方离元门是最近的。

　　一行十多人，其中一半老头，一半中年大汉。

　　元卓杀意凛冽的看着封云，道：“封云！你总算是出来了；今日必斩你，以祭我儿在天之灵。”

　　“给个理由吧！”封云道。

　　“理由，你还好意思跟我说理由。我的两个儿子，都死在了你的受上，你还跟我要理由，真是可笑啊！”元卓恨恨的说道。

　　“你要搞清楚，你的两个儿子都不是我杀的，而是我大哥杀的，有本事你去找我大哥啊！”封云道。

　　“哼！”元卓怒哼道：“你也逃不了关系，我今天，先斩了你。你要死，血炎也要死，擎天也得死，以后会去找他们算账的。”

　　“你就带来这么点人吗？”封云突然冷笑道。

　　元卓道：“杀你足够了。”

　　“不够，远远不够，除非你将你门中的老古董搬出来，不然这些人真的不够我砍的。”封云道。

　　“小子，你真的是越来越狂妄了，拿命来吧！”

　　元卓猛地一剑飞斩向封云，封云露出一冷笑，先发制人，瞬间出现在元卓面前，一剑将其破解掉，并且在元卓胸前留下一道口子。

　　元卓飞退回来，看着胸前的流血的口子，有些心惊，因为要是再偏差一点，他的心脏就别贯穿了。

　　封云冷笑道：“心浮气躁，你不是我的对手，再来只能是送死。”

　　“上！把他们给我全杀了。”元卓怒道。

　　“师姐，照顾好小红！”封云道。

　　“我不准你们欺负哥哥！”小红突然大吼道。

　　元卓一惊，突然露出诡异的笑容，道：“把那小丫头，给我抓住。”

　　“元卓，你！……”封云震怒。

　　“是不是想我是卑鄙无耻，告诉你，只要能杀你，我什么事情都能做，什么事情都做的出来。”元卓道。

　　封云怒气冲冲的道：“那我就先斩了你。”

　　封云突然极速冲杀向元卓，可忽然两个中年大汉挡住了封云的去路。

　　“挡我者死！”封云突然消失，两个中年大汉还没反应过来，脑袋就搬家了。

　　接着封云手迅速一挥，“砰”的一声巨响，两个中年大汉的尸体，就爆裂开了。

　　元卓看到封云受到如此犀利，他心里有些发麻了。静静是一年的时间，实力就爆炸如此，秒杀地元后期顶峰高手。

　　想他自己也不过在地元后期顶峰，这就让他心里更害怕了。

　　“去死吧！”封云一声大吼，一剑斩下，速度之快，眨眼就到元卓头顶了。

　　突然“铛！”一声响起，一柄长剑，挡住了封云这一击。

　　抵挡的不是元卓，因为他早被这一剑的气势所震撼住了，已经忘记了闪避，也放弃了抵抗。

　　一个白发老头的身影显现出来，看上去这老头实力在天元中后期，对封云来是有些难缠。

　　“老家伙，不管你的事，滚开！不然我连你一起斩杀了。”封云怒道。

　　“小子，你太狂妄了，不过地元境界而已，也刚如此猖狂，目中无人。”老头道。

　　“哼！”封云冷哼道：“别在我这倚老卖老，我再说一次，不让开就死。”

　　“小子，我送你去轮回。”老头也怒了，猛然挥剑，只见一道强大的光华激射下封云。

　　封云根本不语理会，一剑破掉了这袭来的罡气，直取老头的胸膛。

　　老头无所畏惧，脸上露出一时冷笑，一剑对抗而上。

　　“叮！”长剑剑尖对抗在了一起，爆射出的能量冲向四方，发出‘嗤嗤’的响声。

　　老头有些心惊的看着封云，因为他没想到封云竟然能挡住他这一剑，并且还跟他僵持着，不分上下。

　　“小子，低估你了，这次一定送你去轮回。”老头道。

　　封云冷冷的道：“这话该我说的，下去轮回吧！”


第六百六十六章 丢人现眼

　　几乎在同一时间，两人猛然运转内劲，攻击向对方。

　　突然间“咔！”一声清脆的声音响起。

　　紧接着“啊！”，一声凄惨悲凉的叫声传出，让在场之人的心灵都为之一震。

　　众人的目光都被吸引过来了，看到了一慕不敢相信的场景。

　　白发老头的手臂整个爆裂开了，一道光芒从他的背肩激射出去。

　　白发老头极其愤怒，而已惊恐的看着封云，道：“你！你……”

　　“你什么你！下去轮回，再活过吧！”封云右手一跳，骤然一剑飞刺老头胸膛。

　　老头左手急忙抵挡而来，瞬间就抓住了封云这一剑。

　　然而他却错了，这一剑根本就不是封云的杀招。

　　封云嘴角露出一个邪恶的笑容，老头微微一愣，就突然感到背后一凉。

　　“噗嗤！”一声响起，老头整个身体都裂开了，一道光芒飞回道了封云的身体内。

　　老头到死也不敢相信自己败了，而且还败的如此彻底。此刻，他心里后悔了，后悔不该低估封云。可惜这世上是没有后悔药的，他不甘的咽下了最后一口气，两个眼睛瞪得大大的。

　　封云连看都没再看他一眼，转头看向元卓，元卓心中猛然一惊，撒腿就跑。

　　封云冷笑，道：“你不是要杀我吗？怎么害怕的要逃跑，我真是高看你了。”

　　“别在这给我丢人现眼的，给我滚回去。”突然，高空之上传来一声怒喝。

　　此时，众人都停了下来。长空恨天和魅影带着小红，来到了封云身边。

　　封云抬头一看，一个大汉刹那间，出现在他的视野中。

　　看到这大汉，封云眉头微皱，因为这人算得上是老朋友了，元门的元归。

　　封云有些不解的是，这元归竟能抵挡住剑阁的诱惑，自己不去，只是派了两个太上长老级别的老古董进去送死。

　　“晚辈见过元归前辈！”封云道。

　　元归冷笑道：“小子，早知道你会有今天，我应该早灭了你的，不然我两个玄孙子也不会死了。”

　　封云微微一愣，问道：“元皇是他玄孙？”

　　长空恨天也是一愣，道：“不是吧！难道你不知道？”

　　“不知道，因为我根本就没想到这事情上去，我还以为他们只是同姓而已。”封云道。

　　长空恨天无言了，道：“我算是服了你了。”

　　“小子，你低估什么呢？是不是在算计我啊！”元归道。

　　“前辈，我怎么敢啊！”封云道。

　　“呵呵……这话就好笑了。你不敢，还什么是你不敢的。”元归笑道。

　　封云道：“前辈，其实我们根本没必要拼个你死我活的，有什么事情大家坐下来，吃个包子喝杯茶，慢慢谈。如何？”

　　“小子，你这是害怕，还是求饶。”元归道。

　　封云道：“前辈你说什么就是什么吧！能谈谈吗？”

　　“你说呢？”元归道。

　　看着元归满脸杀意，封云笑道：“我看是不行。”

　　“知道就好！拿命来吧！”元归忽然极速冲来。

　　“等等！”封云道。

　　元归可不会吃这种小把戏，一剑斩下，封云急忙抵挡。

　　“铛！”一声响起，封云被震飞了出去。

　　“前辈！且慢！”见元归又来，封云急忙道。

　　元归道：“小子，怕了的话，就自刎！”

　　封云笑道：“前辈我不是怕死，我是在为前辈你着想，说真的，我真不愿意杀你。”

　　“哈哈……臭小子，你实力虽然很强，但要杀我也不是那么容易的，你一定会付出沉痛，甚至是生命的代价。”元归道。

　　“你说的没错，我是你是有点困难，但要把你变成第二个张天，我还是有能力的。”封云道。

　　元归心中微微一惊，想到张天这个阵法大师，到现在还被困着，他心里就有些发毛。

　　“你自己想想吧！连张天都被我困住了，难道你自认为自己比张天厉害。”封云道。

　　“小子，你少吓唬我。张天他只是阵法厉害，比起实力来，我比他强。你不止阵法是要时间的，我不会给你这个时间的。”元归道。

　　“是吗？如果你是这样想的，那你就错了。张天不只是阵法厉害，还有丹药也厉害，吃下丹药的他，你们这同辈中的几人，有谁是他的对手啊！”封云道。

　　“呵呵……说了这么多，你还是想吓唬我。要是在一年多前，我或许会有点惧怕你，但现在我不会了，经过一年多的研究，归元神剑已经被我琢磨出两三分了，用来杀你我想是绰绰有余了。”元归道。

　　原来如此，我说他怎么可能不会去剑阁碰运气，原来是在研究归元神剑。这些可能真的麻烦了，如何真像他说的这样，能将神剑发挥出两三成的威力，我怕是真的抵挡不住。

　　“谢谢你告诉我，现在我就知道你仰仗着什么了。”封云突然阴笑道。

　　元归脸色有些难看，道：“你知道又如何？还不是难逃一死，受死吧！”

　　“长空你照顾他俩，我来对付他。”封云道。

　　“你小心点！我会尽快解决他们，来帮你。”长空恨天道。

　　“你们，你们都是坏人，为什么要打我哥哥！”小红突然气愤的说道。

　　魅影警惕的注视着四周，道：“小红！别说话，跟着我。”

　　“元卓你想干什么？”魅影突然道。

　　“我不是封云这小子的对手，难道还不是你的对手吗？把这小丫头教出来。”元桌道。

　　魅影气愤道：“亏你还是一门之主，竟然如此卑劣。”

　　元卓道：“我不想再说第二遍，快点交给我，不然就死！”

　　“哼！”魅影怒哼道：“你做梦，除非你先杀了我。”

　　“这是你自己找死的，怪不得我了。”元归突然一剑挥出，数百道剑芒袭向魅影和小红。

　　魅影拉着小红，极速闪避，在百道剑芒中穿梭行驶。


第四百六十七章 自动修复

　　“你避得了吗？”

　　元卓猛然腾空，一剑极速斩下，一剑既出，只见千万道剑光划破长空，将魅影和小红完全封锁住。

　　元卓嘴角露出了一丝灿烂的微笑，可突然间，“铛！”一声响起，他的就笑容僵住了。

　　“你！……”元卓有些不刚想，非常震惊的看着突然出现的长空恨天。

　　为什么不敢相信呢？很简单，因为刚才长龙恨天还被他带来的既然围攻着的。

　　元卓转头看去，惊奇的发现，刚才围攻他的除了四个老头外，其他的都已命陨了。

　　刚才到现在，也不过一盏茶时间不到，自己就损失了三个元大将，而且都是被他一人斩杀的，这速度，这受到，能不让他震惊吗？

　　长空恨天冷冷的道：“想活命的，就老实的在一边呆着，不然别怪我剑下无情。”

　　“你！你欺人太甚！大家一起来，先斩了这小子。”元桌怒吼道。

　　“执迷不悟！受死吧！”长空恨天手中剑一挑，一刺，一道凌厉的剑芒，激射而出。

　　“铛！”一声响起，元卓用剑抵挡住在了。

　　然而，他一抬头，却发现长空恨天已然消失了。

　　“门主担心！”一个极速冲来的老头出声提醒道。

　　元卓猛然转身，可惜还是没能避开长空恨天这一击。

　　只见剑光一闪而过，元卓的整只左臂飞离了出去，鲜血就像是泄洪的洪水般，涌动而出。

　　“啊！”元卓看着自己的手臂掉落下去，猛然大吼。

　　不知道是他因为疼痛在大吼，还是以为愤怒而大吼，不过可以清醒的看到，他的双眼流出了眼泪。

　　长空恨天本想，再来一剑，将元卓了结的，可是时间不允许，四个老头已经冲上来，将他围住了。

　　一时间，长空恨天也陷入了苦战之中。

　　魅影看着封云和长空恨天的战斗，她算是明白封云为什么不让她帮忙了。因为这级别的战斗，根本就不是她能插上手的。

　　对于封云的修为和实力有如此快的进展和提升，她有些心惊，纵观上下五千年，封云算得上是第一人了。

　　长空恨天有如此实力，她就有些不解了。因为他了解长空恨天，修炼速度虽然也快，但也只是跟血炎差不多；然而他现在所展现出来的，以人之力，对抗四个天元初期左右的强者，这真的是让人有些不敢相信。

　　说实话，凭实力的话，长空恨天最多也就能对抗一个天元初期的强者。

　　可现在他为什么能同时应对四个呢？原因很简单，他身穿仙元灵甲，无视攻击，自然就没人伤得了他。

　　长空恨天现在是只攻不守，这让四个老头感到有些头痛。

　　“哥哥会赢的是吗？”小红突然道。

　　魅影点头道：“对！你说的对，你个哥哥会赢的，他会打败这些坏人的人。”

　　“我相信哥哥，哥哥是最厉害的。”小红道。

　　“小红，如果你想你哥哥赢，你就得听话，别乱跑，也别说话。知道吗？”魅影道。

　　小红点头道：“姐姐，我知道！我不会让哥哥，因为我而分心的。”

　　“嗯！你明白就好！”魅影道。

　　高空中封云与元归，战斗是愈演愈烈。突然，一声震天爆响，狂暴的能量，席卷而下，长空恨天和魅影他们都受到了波及。

　　紧接着，一道光华爆射而下。“轰！”的一声巨响，整个山头都崩塌了，变成了平地。

　　“咻！”青光一闪，刹那间就激射向了地面。

　　“轰！”又是一声巨响，地面方圆五里内的一切都被摧毁化为废墟，形成了一个巨大的半圆体。

　　两道光芒，激射向天空，对立而站。

　　封云银发凌乱，沾满了泥土，嘴角挂着银色的鲜血，上身衣服破烂不堪，皮肤上出现了多道伤痕，都在流血，上面还沾着泥土。

　　对面，元归是衣冠楚楚的，青光围绕，没一点受伤的迹象。

　　“小子，你的实力不止这点，拿出你的实力，跟好好的战一场吧！”元归道。

　　封云冷笑道：“好！出手吧！”

　　元归眉头一皱，一剑横飞而出，只见千万道剑芒，爆射向封云。

　　封云冷笑着，手一挥，这万道剑芒骤然转向，激射向元归。

　　元归大惊失色，他怎么也没料到，封云会有此一招，只是轻轻一挥手，自己的击出的剑芒就听他指挥了，这真的是太不可思议了。

　　元归现在根本就来不及闪避，只能全力抵抗。

　　然而此时，封云已消失了。下一秒突然出现，就是一剑刺向元归的头颅。

　　元归早料到封云会如此袭击他，他急忙转头闪避，可是他还是低估了封云的速度和力道，这一剑从他的颈肩处射出，从他的脚底板爆射而出。

　　元归这防护罩一劈碎，激射而来的剑芒，就全都刺在了他的身上。

　　元归急忙挥动手中的归元神剑，这些剑芒竟突然都射入了归元神剑之中。

　　封云是毫不留情，转手就是一剑，划向元归的脖子。

　　“铛！”元归虽然用归元神剑抵挡住了这一击，但却被震飞了出去。

　　“来而不往非礼也！”封云冷笑道。

　　元归怒视着封云道：“小子，伤我的是什么东西。”

　　封云冷笑道：“还能是什么？当然就是剑芒啰！”

　　“剑芒不可能有这么强的攻击力和穿透力，一定是什么秘宝。”元归道。

　　封云道：“是什么重要吗？”

　　“的确不是很重要，因为他即将归我所有。”元归道。

　　封云冷笑道：“是吗？”

　　忽然间，元归身上的伤口复原如初了。

　　封云有些吃惊，不是仙元后期顶峰才能转化元力自动修复伤口吗？他怎么可以？难道是归元神剑的原因，如果是这样，那就麻烦了。

　　“小子，你是麻烦了，而且大麻烦了。他能动用神剑中部分能量，供自己疗伤，提升实力等。”战魂突然道。


第四百六十八章 星灵合一

　　“如此看来，他岂不是已经立于不败之地了。”封云道。

　　战魂道：“差不多，是这么个意思。”

　　“要是我将他的灵魂灭掉呢？”封云道。

　　“小子，你开什么玩笑，这灵魂一湮灭，就永世不得超生了。可你要灭他的灵魂，几乎没可能的。”战魂道。

　　“没可能吗？今天我就灭了他的灵魂给你看看。”封云道。

　　战魂道：“小子，你想做什么？可别把自己的性命给搭上。”

　　“放心！我不会拿自己的性命跟他拼的，我的命可比他的金贵多了。”封云道。

　　“小子，你身上秘宝一定很多，可以说是个宝藏；今天，我就将你这巨大的宝藏给挖掘了。”元归道。

　　封云冷笑道：“就怕你还没开始挖，就已经下去轮回了，哦！不！你不会去轮回的，因为你将灰飞湮灭，永世不得超生。”

　　“小子，你凭什么？你应该知道我可以自动修复任何伤害，你根本没胜算的，还是乖乖的投降吧！或许我看你可怜，会饶你一命。”元归一脸阴笑的说道。

　　“就凭我不是一个人在战斗！”封云道。

　　突然，战魂到出窍了，仙元灵剑也出现在封云左侧，同时，封云他还手握星雨神剑。

　　元归微微一愣，随即笑道：“小子，我果然么猜错，你小子体内隐藏的东西就是一个巨大的宝藏，这柄刀，这两柄剑，应该都不是凡品吧！出来的正好，我就收下了。”

　　“战魂兄！上！”封云传音道。

　　战魂刀激射向元归，同一时间，仙元灵剑也激射而去。

　　封云他自己，却忽然间消失在天地间。

　　元归有些心惊，同时面对三面攻击，就算他能自动修复伤害，但也是极其消耗元力的，长久下去可是吃不消的。

　　突然，元归露出一丝冷笑，一剑击向仙元灵剑，一声‘叮’的清脆声响，元归后退了十多步，仙元灵剑也退了出去。

　　此刻，战魂刀一刀斩在元归的脖子上，防护罡罩瞬间破碎，脖子处顿时鲜血涌流出来。

　　封云抓准时机，一剑直取元归的心脏。

　　没有任何意外，封云这一剑贯穿了元归的胸膛。

　　“小子，快闪！”战魂突然急忙传音道。

　　封云微微一愣，随即明白过来，急忙撤走。

　　“现在才发现，已经晚了！”元归诡异的说道。

　　“噗嗤！”一道青光射穿了封云的胸膛，银色的鲜血喷射而出，可以清醒的看到，一柄染满银色血液的长剑，出现在封云的背后。

　　“封云！师弟！哥哥！”长空恨天他们三人几乎同时惊呼道。

　　“姐姐！你别拦着我，我要上去帮哥哥！”小红哭泣着道。

　　“小红，听话，你不能过去，你帮不上忙的，我也帮不上忙。我们要相信你哥哥，他一定会没事的。”魅影心中也甚是担忧。

　　“哥哥！哥哥！你可不能有事啊！”小红大吼道。

　　长空恨天几次想冲出来，可是还是被四人封锁的死死的。

　　封云很是心惊，因为没想到元归这么狠，以伤害自己为代价，引自己上当。在这一刻，封云深刻的体会到了，西门羽说的‘狠’字的重要性了。

　　“小子，你玩完了！”元归猛然转动归元神剑，欲将封云的身体震碎。

　　封云左手猛然抓住归元神剑，顿时，元归惊住了，道：“你！……”

　　“你真是太天真了，玩完的是你。”封云冷笑道。

　　天罡绝杀一使出，顿时，元归的身体就被贯穿的千疮百孔的，就跟一个马蜂窝似的。

　　“啊！”元归突然发出一声大吼，不知道是在惨叫，还是在怒吼，亦或是在提气。

　　封云突然感到压力倍增，星元细线，有欲被他逼出之势，听说归元神剑中的能量暴涨，封云吸收的速度，根本就比不上他增长的速度，这样下去可是非常不妙的。一但封云无法压制住，归元神剑中的能量，就必然会将他的身体震的四分五裂的，很有可能连同灵魂一块被毁灭。

　　“铛！”战魂刀也不攻击元归了，一刀战落在归元神剑上，帮助封云吸收归元神剑上的能量。

　　“万千星剑，星灵合一！灭！”封云突然大吼道。

　　突然间，天空就像是下起了流星雨一帮，千万到银色的光芒激射下来。

　　元归脸色骤变，因为他感觉到了毁灭和死亡的气息；而且在这种情况下，他没把握能挡住这么多光束的攻击。

　　然而，令他更吃惊的是，这些银色的光束都融合在了一处，并且与仙元灵剑相结合，星辰了一柄银光耀日的三尺剑芒。

　　这一刻天地都位置变色，地面狂风大作，天空电闪雷鸣。

　　“啪！”的一声巨响，一个闪电劈落在剑芒上，剑芒安然无恙，而且还将雷电之力吸入了进去。

　　此刻，剑芒是周身电光闪烁，并且发出“嗤嗤！”的响声。

　　毁灭的气息犹然而发，令下方战斗的众人，心都不由一颤，急忙抬头看向天空。

　　可是他们什么也没看到，因为剑芒实在太耀眼了，他们的眼中就只有白茫茫的一片。但通过神识的查探，他们都被震惊了。因为他们感受到这一剑的所蕴含的能量实在太强大了，强大的难以想象，不可思议。

　　突然间，他们手中的剑，竟然不由自主的颤抖，不受控制。

　　“你们看！那是什么？”就连远方的修士，也感受到了这么剑芒的威压和气势。

　　“好强的剑威，我的佩剑竟然的哀鸣！”

　　“难道是什么神剑出世了！”

　　“很有可能！”

　　神剑出世，众人能错过吗？他们是争先恐后的向着这里急忙赶来。

　　“一定是封云，我们快点赶去，可不能让别人先杀了他。我的命是我的！”

　　“他的实力有增强了，可不能让他再成长下去了。”

　　一些来找封云麻烦的人，都不由的感叹，加快速度向着这里赶来。


第四百六十九章 十里荒芜

　　元归在感受到这一剑的威压时，他那沉着心惊，终于被打破了；变得有点畏惧，有点害怕，更多的是担忧。

　　“臭小子，我看你能吸多少。”元归怒道。

　　“来多少我吸多少！”封云道。

　　元归怒道：“不信撑不爆你。”

　　元归极力将体内的能量，归元神剑中的能量，全部释放出来。

　　“妈的，这能量也太强大，太精纯了。再吸下去，真的有可能会被撑爆的。”战魂道。

　　封云道：“不需要了，因为他马上就玩完了。”

　　“你有绝对的把握吗？”战魂道。

　　封云摇头道：“没有！”

　　“快救我太爷爷！”元卓突然大吼道。

　　四个老头，急忙向着封云冲杀而来。

　　“别过来，都给我闪开！”元归大吼道。

　　四人急忙就停了下来，并且极速向着一边闪避而去。因为他们感应到了一股强大的吸力，如果要是再进一点，就有可能被吸了进去。

　　现在封云和元归正处于僵持的白热化阶段，稍一不慎，就会引爆一连串的连锁反应。

　　“你玩完了！”封云突然开口道。

　　天空已经集聚强大能量的剑芒，忽然，极速爆射而下，直取元归的头颅。

　　此刻，元归真的是害怕了。“啊！”突然发出一声狂吼，欲挣脱封云和战魂的束缚，避开这一剑。

　　可是，封云和战魂会让他如愿吗？当然不会，他俩死死的，不计后果的拖住元归。

　　“小子，你可想清楚了，这一剑下来，死的不光是我，你也会被毁灭的。”元归急忙道。

　　封云冷笑，道：“天底下有这么愚蠢的人，自己会被自己施展出的招术杀死吗？”

　　“好小子，既然如此，那我们就一起死吧！”元归突然一把保住封云。

　　“封云！”长空恨天急忙道。

　　“哥哥！”小红伤心的大吼道。

　　魅影什么都没说，拉着小红就向着远处极速飞去。

　　没有意外，这一剑在几人的注视下，落了下来，击在元归的头顶上。

　　众人可以清楚的看到，元归的身体在光芒中被溶解掉；然而，封云却忽然化作青烟消失了。

　　众人都在以最快的速度，向着天边闪避而去。因为这一剑的能量实在太强大，如果在这的话就一定会被湮灭掉的。

　　“轰！”一声巨响，剑芒刺落在地面，顿时，山崩地裂的，方圆十里内的一切都化为了废墟。

　　长空恨天都被这股能量，震飞了出去，其他几人情况也差不多，都被能量冲击的飞了出去。

　　远处赶来的就也感受到了毁灭的气息，在他们眼中刚才还是一片郁郁葱葱的山峰，此刻，却已消失不见了。

　　“这就是神剑的威力吗？这一太强了吧！一瞬间就将方圆十多里地化为一片荒芜。这要是谁得到了，还不称霸天下。”

　　“神剑那时这么容易得到的，就算你得到了，也不见得能发挥出他的威力。七大派不都有神剑吗？但也没剑谁能发挥出如强大的威力出来。”

　　“你说的是，但是有神剑在手，总比没有的人强。”

　　“你们还啰嗦什么？快点赶去一看见究竟啊！说不定还有机会得到神剑呢？”

　　“呵呵……就算你得到神剑，你也没命享受，神剑这种神物，只有实力够强悍着才能拥有的，不是我们这些人能染指的，否者只会为自己带来生命危险。”

　　弥漫的硝烟和尘土，笼罩住了这方圆十里地，这里就先生一个朦胧的世界一般，人的视野变得异常的模糊，看上什么东西都是不清不楚的。

　　长空恨天他们都注视着爆炸的中心地带，因为他们迫切的想知道这一剑的结果。

　　其实大家心里有些已经有了结果，但他们却还是不相信，因为他们没有亲眼见到，他们就不会死心；人常常就是这样的，不愿去相信自己不原意的东西。

　　四个老头和元卓，急忙挥手，将滚滚的浓烟和尘土驱散，让这其变得清晰明了。

　　然而，在他们清晰的地面时，却都被震撼住了。

　　地面一个深不见底的大坑，里面是漆黑一片，几人急忙飞降下来，放出神识向着洞中探测。

　　一遍又一遍，他们还是没能探测到有生命的气息在波动。

　　在这一刻，他们有些相信元归和封云，是同归于尽了。

　　“哥哥！”小红很是伤心的大吼道，只见她身上突然冒出了红色的火焰。

　　“小红！别伤心，更别发怒，你要控制住你自己。”魅影道。

　　“姐姐！哥哥！哥哥他死了吗？”小红道。

　　魅影道：“不会的，他不会死的，一定不会死的。”

　　魅影嘴上虽然这样说，但心里却有点不自信，在如此强大的能量攻击下，谁能活下来？

　　虽然长空恨天相信封云的实力，但在此刻他也不得不动摇了；没别的原因，原因就是这一剑的威力太过强大。

　　忽然，天空出现四五个人影，都是一脸吃惊的看着下方的巨坑。

　　长空恨天抬头看去，一个青年，四个老头，实力都不弱，放在整个修元界，也是一等一的强者。

　　“封云呢？”青年突然道。

　　没人回到他，甚至都不愿搭理他。

　　“问你话呢？封云他人呢？”青年人有些愤怒。

　　“你是谁？”长空恨天道。

　　“你管我是谁，告诉我封云人在那就对了。”青年愤青道。

　　“他是九华门华霖。”魅影突然道。

　　长空恨天道：“你们也是来杀封云的。”

　　“别告诉我，他已经死了。”华霖道。

　　“你们来晚了，就在刚才他已经死了。”元卓突然道。

　　“谁杀的他？”华霖道。

　　元卓道：“当然是我们元门的人。”

　　“不可能？就拼你们也想杀死他，简直是白日做梦。”华霖不信道。

　　“我们！我们当然不行，为了杀他，你可知道我们元门付出了怎么样的代价，是我的太爷爷跟他同归于尽的。”元卓很是悲痛的说道。

　　“门主！是元归，这就有可能了。”华霖身后其中一个老头道。


第四百七十章 无所畏惧

　　“啊！为什么？封云你不是答应过我，会等着我来报仇的吗？你怎么就死了呢？你快给我活过来。”华霖突然发狂似的大吼道。

　　众人一阵无语，特别是元门的人；要知道他们为了斩杀封云，是付出了多么沉痛的代价；要是真让他复活过来，他们肯定是第一个不答应的。

　　“哇！真是太震撼了，太壮观了。”

　　“是啊！我还没见过这么壮观的场面呢？”

　　一些赶来看戏的人，都被这雄伟壮观的场面给震撼住了。

　　聚集而来的人越来越多了，不过很多都是来打酱油的。

　　突然，一声暴喝传来：“封云，今天你插翅难逃！”

　　长空恨天转眼看去，发现来人不是别人，正是封云的老对头，道门的张松和几个老不死的。

　　“封云呢？还不出来？”张松大吼道。

　　长空恨天突然冷笑，道：“你就剩下一只胳膊了，你还吼什么吼，就不怕封云出来灭了你吗？”

　　“是你！”张松有些惊讶的看着长空恨天，道：“你竟然没死，难道你通过了第三关，难怪剑阁突然间就消失了。”

　　“我没死，你很失望吗？”长空恨天道。

　　“嘿嘿……你没死正好，今天我就送你山路。”张松一脸阴笑的说道。

　　“单挑，你敢不敢啊！”长空恨天嬉笑道。

　　“哼！”张松怒哼道：“我不是来找你决斗的，我是来杀你的，傻子才会跟你单挑呢？”

　　长空恨天冷笑，道：“你害怕，不敢，就明说好了，何必找这样的借口呢？大家也不会笑话你的，大家说是吧！”

　　“哈哈……”此话一出，引得前来围攻打酱油的众人，是哈哈大笑。

　　张松脸顿时就拉下来，变成了绿色，怒道：“懒得跟你废话，我这就灭了你。上！”

　　几个老不死的刚欲动，突然地面射出一道光芒，传来一个笑音：“哈哈……”

　　在场众人都为之一震，试试的盯着这道光芒。

　　“是归元神剑！门主，是归元神剑！”元门的一个老头惊呼道。

　　其他人，也都看清楚了，的确是一柄长剑；但是不是归元神剑，他们就不知道了，因为他们根本就不认识什么归元神剑。

　　“太爷爷！是你吗？”元卓道。

　　“哈哈……”笑声再次响起，突然一个人影出现在归元神剑旁边，而这个人影正是元归的灵魂。

　　“太爷爷！你没死，这真太好了。”元卓一脸兴奋的说道。

　　元归笑道：“想让我死，那这么容易啊！这小子最后，还不是被自己个杀死了。哈哈……”

　　长空恨天有些惊讶，元归的灵魂竟然逃离了出去，想必是躲在了归元神剑中，才得意保存的，不然在如此霸道狂暴的能量下，是不可能活下来的。

　　可封云呢？难道真的就死了吗？长空恨天，此刻心中觉得封云还活着，因为元归都还活着，封云必定不会死去，他一定是有办法自保的，这点他坚信。

　　“封云真的死了吗？”华霖急忙问道。

　　“元归前辈，封云真的死了吗？”张松也问道。

　　元归笑道：“当然是死了，你们看看这地方就知道了，连我都差点被灭了，他还能活着吗？”

　　听到元归这话，此刻，众人都相信封云死了，真的是死了，死的连渣都不剩了。

　　“不！哥哥不会死的，你骗人。”小红突然大吼道。

　　众人的目光都看向了小红，心里都有在说：“那来的丫头！”

　　“小红！别听他们的，你哥哥一定没事的。”魅影道。

　　“何必要欺骗小女孩呢？我告诉你，封云他已经死了，死的连渣都不剩。”元卓冷笑道。

　　众人有点不解，也有点无语，不明白元卓这一门之主，竟然会跟一个小女较劲。

　　“不！哥哥不会死的，你都是坏人，我要杀光你们。”小红极其愤怒道。

　　魅影差点没拦住小红，因为小红此刻全身冒着红色的火焰，整个人就像是燃烧起来了一样。

　　看到这一慕，众人都有些吃惊的看着小红。

　　“这小丫头有古怪！”几个老不死的同时低估道，因为他们同时感受到，小红有一股强大的能量。

　　“怎么？你们还想对一个小女孩下手吗？”突然一个声音传来。

　　顿时，众人都愣住了，特别是元门的人。因为他们听出这声音了，这是封云的声音。

　　忽然，封云出现在众人面前，他一脸从容，还挂着微笑。

　　“哥哥！”看到封云出现，小红愤怒的情绪顿时就平静下来了。

　　元归死死的盯着封云，有些不敢相信的，道：“你！你怎么可能还活着？”

　　封云冷笑道：“你都还活着，我为什么不能呢？”

　　众人看着封云有些吃惊，也有些佩服！明知道这么多敌人，还刚出来，这勇气能不让人佩服吗。

　　“封云你真的没让我失望，你真的没死，今天，就该我们算算账了。”华霖有些兴奋的说道。

　　封云看了眼华霖，摇头道：“不！你的实力还不够格，回去再修炼，将你九华门的九天剑诀修炼至极致再来找我。”

　　“封云！你少瞧不起人了。今天，我必斩你！”华霖气愤道。

　　封云突然右手一挥，一柄剑芒突然出现，激射向华霖。

　　“铛！”华霖一剑斩下，但却没能斩断剑芒，倒是他自己被击飞了出去，剑芒从他的侧面划过，留下了一道伤口。

　　众人骇然，紧紧是一挥手，就将华霖震飞击伤。更何况封云的身上还有伤，这手段真的是有些让人不敢相信，也不可思议。

　　华霖看着颤抖的右臂，突然抬头怒瞪着封云，狠狠的道：“封云你等着，总有一天我会灭了你的。我们走！”

　　华霖本以为自己实力提升了，能与封云有一战之力了，可是通过这一击，他深深的感受到了自己跟封云之间的差距。他不是那种明知道敌不过，还要去战的愚蠢的人；他是聪明人，所以他明智的选着了离去，继续修炼争取他日能斩杀封云。

　　“华掌门！别走啊！你一人不是他的对手，我们这么多人，难道还杀不了他。”张松突然道。


第四百七十一章 杀意凛然

　　华霖盯着张松道：“我与他有不共戴天的杀父之仇，我虽然很想杀他，但我不会接住外人的力量，我一定要靠我自己为我死去的父亲报仇，你们请自备吧！”

　　“何必呢？谁杀不是杀，只要杀了他，你的杀父之仇报了，我与他之间的仇恨也了了，不好吗？”张松道。

　　华霖摇头道：“道不同，不相为谋！我跟你说不清的，你也不会明白我此刻的感受的。封云，你最好给我活着，等着我来报仇！”

　　张松冷哼一声，道：“哼！还跟我装清高！”

　　封云微笑，道：“你放心，我答应你的事情，一定会做到。”

　　“我们走！”华霖带着他的人极速离开了。

　　“封云，别以为支走了他们，你就能活着离开。告诉你，今天你要是不将我爷爷给放出来，我就要你小命。”

　　“你说的是张天吗？他还没出来吗？如此看来，你们道门的阵法修为也不怎么样吗？”封云嘲笑道。

　　张松怒道：“我再问你一句，放还是不放！”

　　“你这不是废话吗？我好不容易才将他镇压住，你现在让我放了他；让他出来杀我吗？世上有这么傻的人吗？”封云道。

　　“跟他啰嗦什么？先将他拿下，在搜魂，不就知道破解者道了。”张松身后其中一个白发老头说道。

　　张松道：“说得对，先将他拿下！上！”

　　“欺负我受伤是吗？告诉你们，今天我就大开杀戒；凡是想杀的我的，一个都别想活着离开。”封云语气异常冰冷的说道。

　　“嘿嘿……大话谁不会说啊！就怕你没这实力，杀了他。”张松冷笑道。

　　“你们几个对付长空恨天！”元归突然道。

　　众人有些吃惊，因为他们没想到元归，竟然会和道门的人联合一起来对付封云，而且他们这边个个都是绝顶高手，五六个对付一个年仅二十出头的小伙子，这真是让人大跌眼镜，也让人对封云的实力感到怀疑。

　　前来凑热闹的人，都急忙的纷纷向后退去，因为他们可不想被这场惊世大战给波及到，都退避到了五六里开外。

　　“师姐！带小红离开！”封云道。

　　“好！我知道了。”魅影点头，就带着小红离去。

　　可小红突然，道：“不！哥哥！我不走，我要看着哥哥把这些坏人杀掉。”

　　“你放心，你走不了的，你们一个也别想走。”张松冷道。

　　“张松，今天我就让你见识一下我的实力，也让你感受一下什么是绝望感。”封云突然变得杀意凛然，周围的温度是骤然降了下来。

　　众人的心中都是突然一寒，因为这个杀意，令他们心寒。

　　“杀！”张松道。

　　“砰！”突然，封云体内发出一声爆响，只见他周身银色光芒围绕，整个身体都别的晶莹剔透的，就像是一个白玉人一样，强大的气势令众人都为之变色。

　　“太强大了，就这气势，就能家我压死了。”

　　“不敢相信，封云竟然有如此实力，他才出道多久修炼才多少年，简直就是比天才中的妖孽，还要妖孽，难道他真的不是人吗？”

　　“可惜啊！他的实力在强大，也敌不过这些老不死的，而且他们五六个围攻他，我想他是很难活下来的。”

　　“长空，你护住我师姐和小红，其他的就不用管了，我来解决。”封云道。

　　“好！那就交给你了，小心点！”长空恨天道。

　　封云扫视一眼张松他们，张松他们在看到封云的眼神，都是一怔，因为他们在封云的眼中，就只看到了杀意，就再无其他了。

　　“臭小子，你真的是年年一个样，一年比一年强大，如此下去没几年功夫，岂不是没人是你的对手了。今天，说什么都要杀了你。”张松道。

　　“废话少说！来吧！”封云道。

　　突然，元归和道门的四个老不死的，就将封云围住了。

　　封云仔细看了他们一眼，目标锁定在四个老头中实力最弱的一个，死盯着他，等待着他的出击。

　　五人几乎同时出手，然而就在他们出手的这一刹那，封云后发先至，就像是瞬移一般，突然出现在他锁定的老头的面前，一剑直取胸膛。

　　老头猛然一惊，急忙用剑抵挡。

　　“咔！”一声响起，长剑折断，封云一剑次在了老头的胸膛上，但是并没有贯穿过去，因为老头左手抓住了。

　　也就在这一瞬间，元归他们四人的攻击，全都落这里封云生死，发出“铛铛！”的声响。

　　“去死吧！”封云体内七星逆转，同时‘噬元诀’施展而出，顿时令人震撼的一慕出现了。

　　老头胸口鲜血如喷泉般，喷射而出。

　　“啊！”老头痛苦的大吼，然而吼声还未停止，只闻‘砰’的一声，他的身体就爆炸开了，连同灵魂一起被毁灭了。

　　元归他们四人大惊，急忙再次出击，全力一剑刺向封云。可是封云还会给他们第二次机会吗？封云的身影在虚空淡化消失。

　　四人警惕的打量着周边的一切，因为他们害怕，也畏惧，封云的速度实在太快，一个不慎就会要自己的命。

　　突然，封云从虚空中出现，骤然一剑斩落下。

　　“铛！”老头急忙就抵挡住了，也就是这些实力强悍的，战斗经验丰富的老不死才能抵挡住，要是换做其他人，可能就被劈出两半了。

　　老头还没来得及缓过神来，只见封云胸前爆射催一道光芒，刹那间，就贯穿了老头的身体。

　　老头一时间气血运不上来，实力也就骤然下降，同时封云手中力道猛然增加，瞬间，就将老头的抵挡剑压了下，将来头劈成了两半。

　　老头的灵魂却逃了出来，可惜还没来得及退走，一股巨大的吸力突然出现，就将他给吸了进去。

　　“嘿嘿……味道还真不错！”战魂阴笑着说道。


第四百七十二章 妖孽时代

　　元归他们都愣住了，因为他们被封云凌厉的攻击，犀利的手段所震撼了。

　　这才一盏茶时间不到，就有两位高手死在了封云手中；众人都觉得这太震撼，太不可思议了。

　　张松的笑脸一下子就僵住了，接着就变成了绿色，他心中的气愤真的是不能以言语来表达了。

　　元卓和元门的四个长老，是一脸惊恐之色，同时他们也庆幸，自己对上的不是封云。

　　然而，他们的庆幸没过多长时间，其中一个老头就被长空恨天，一剑穿心，震的四分五裂了。

　　长空恨天是个不服输之人，看到封云一连斩杀两个高手，他之人也不敢示弱，全身实力全开放，将独孤九剑和三字剑诀发挥到所能发挥的极致，就斩掉了一对手。为此，他也付出了一些代价，不过他有仙元灵甲护体，受到的伤害是很少的。

　　对于封云众人是时常听说他的事情，有如此实力，众人心中还能接受。可此刻见到长空恨天，有如此战力，众人无不为之惊讶，许多人都目瞪口呆的，有如石化一般，站立在哪里，久久未缓过神来。

　　“这是真的吗？我刚才好像看到长空恨天，斩杀了一个地元入天元的高手。”

　　“其实我也不大相信，但这是真的，他的确将元门的老家伙斩杀了。”

　　“难道这世界要变天了吗？怎么这些青年强者一个比一个厉害，一个比一个有潜力，要是他们都成长起来，这天下岂不是要大乱了。”

　　“这是很有可能的，相传每过几万年，或者更久，就会出现百强林立的局面，个个都是强悍无比，听闻还有渡劫不飞升的人存在。在那个时代就是妖孽的时代，天元强者都是配称，只有仙元强者才勉强能如眼。”

　　“不是吧！真有这样的时代，你听谁说的，我怎么没听过呢？”

　　“这只是遥远的传说而已，难道你不知道我们人类是如何生存下来的吗？就是因为我们人类中出了几个比妖孽还要妖孽的人，将其他族人封印住了，我们才得意休养生息，壮大到今天这地步的。”

　　“这我倒是听说过，难道真的是这样的吗？”

　　“虽说传说都是虚无缥缈的，但也不是空穴来风，总归是有点什么才会传下来的，不是吗？”

　　“唉！这些都不关我们的事，也碍不着我们，我们还是慢慢的欣赏这场战斗吧！”

　　“说对对，这样的战斗可不多见！”

　　封云突然道：“你们都愣着干嘛？来杀我啊！”

　　“小子，杀我兄弟，还在这说风凉话，我要你命。”道门的老头突然一剑斩下。

　　只见千万道剑芒爆射而出，全都激射向封云。

　　封云丝毫不闪避，在万道剑芒中，一步步的向着这老头走来。

　　这一刻，引起众人一阵惊呼。

　　“太帅了，太有霸气了！”

　　不过说实话，此刻，封云还真的是很帅。剑芒射在他身上的崩溃了，远远看去就好像虚空在封云的面前在崩裂，他那飘逸的银发，手中的长剑，一切都显得那么的美。

　　老头被震撼住了，竟然无视他的攻击，这肉体的力量该有多强大，他不敢去想想。

　　封云现在力量全开，星元体三重，真龙护体，七转金魔体，外加苍龙九变的炼体术，这些总总加在一起，你说封云他现在的肉体强度有多强。

　　老头被愤怒迷失了理智，提着剑飞射向封云的胸膛。

　　元归突然大吼：“别冲动，快退回了。”

　　然而，好像已经来不及了，因为封云左手一挥，剩下的这些剑芒，突然转向，将老头围住了，星辰了一个剑的圆柱体。

　　老头被困在里面，让他有三头六臂，此刻，也无法全部抵挡住。

　　“啊！”忽然，剑圆柱中传出出一声怒吼，一股庞大的气势爆发而出，这些剑芒突然间就崩裂了。

　　只是不知道是被他的吼声给震碎的，还是被他的能量给压迫碎的，但这个已经不重要了。

　　道门另外那老头，也冲了上来，他也不隐藏什么了？体内的能量，全部释放出来。

　　见此状况，元归也不保留了，归元神剑中的能量引出；令人封云，令众人不敢相信的一幕出现了，元归的肉体竟然在一点点的长出来，不一会儿，就完全成长好了，更他没受伤之前是一模一样。

　　“归元神剑，果然神奇啊！”封云不由的感叹道。

　　“这只是其中的一小部分而已。”元归道。

　　封云突然冷笑，道：“谢谢你，让我看到这一幕。我决定，归元神剑我要了。”

　　“只要你能杀死我，那你就拿去吧！”元归道。

　　封云为什么要取归元神剑，原因很简单，他想利用归元神剑神奇之处，为他二哥擎天重塑左臂。

　　“请你放心，我一定会灭了你的。”封云道。

　　三人突然同时冲击，成三角之势，夹攻封云。

　　封云嘴角露出一丝邪恶的笑容，三人突然停住，因为封云已经消失了，现在他们看到的只不过是道虚影而已。

　　突然，元归吼道：“在上面！”

　　抬头一看，只见天空，突然爆射下数十道光芒。

　　三人欲冲击而上，可张松却突然大吼道：“快闪开！”

　　张松为什么要这样呢？难道是怕他人的被杀死，其实也是这么个道理；因为他看出来了，这是封云布置的阵法，一但被笼罩住就无法出来了。张天就是被这样的阵法镇压的，他可是去研究了好几个月，自然是有些熟悉的。

　　听到张松这声后，他们三人也没多想了，急忙向着一边闪避而去。

　　然而，令人悲催的是，封云忽然出现在一个老头的后面，一剑爆射向他的后背。

　　老头急忙侧身闪避，同时一剑挥击向封云。

　　然而，这一切都好像是在封云的意料之中，天空仙元灵见以肉眼不可见的速度，刚好就爆射入老头的头颅。顿时，老头口吐鲜血。不，应该是七孔流血。


第四百七十三章 月球防护

　　“你！……”老头一张嘴，那鲜血就不停的从他口子流出来，就像是溪水般。

　　“不好意思，你弄错了。你该抵挡的不是我这一剑，而是上方的这剑。”封云冷笑道。

　　“我跟你同归于尽！”老头突然怒吼。

　　然而令他没有想到的是，他这刚一运功，整个身体就突然爆炸开了。

　　封云摇头道：“这不能怪我，这是你自己找死的。”

　　仙元灵剑就竖立在那，闪烁着光芒，让人不惊泛寒。

　　元归看着这剑芒，眼神中带着强烈的恨意，因为刚才就是这剑，差点就将毁灭了。

　　张松死盯着仙元灵剑，道：“这是什么？”

　　“这是你的锁命剑，待会我就用他来斩杀你。”封云手一招，仙元灵剑就回到了体内。

　　此刻，就剩下元归和道门的一人了，他俩看着封云，眼神有些闪烁不定，因为他俩没把握杀死封云。

　　元归突然道：“过来两个帮忙！”

　　“咻！”围攻长空恨天的剩下的三人，过来了两人，四人占据四方将封云围住。

　　众人一阵哗然，因为他们没想到会是这样的一个结果，按照现在这情况看下去，封云真的就有可能将他们全部斩杀了。

　　封云冷笑着，道：“正合我意！一起上吧！”

　　四人有了之前的教训，他们不再冲杀上来，与封云近身搏斗了。因为跟封云近身战斗，这无疑是在找死。原因很简单，封云体内因此的东西太多了，而且出手的速度极快，一但近身，着想突袭，他们根本就来不及避开。

　　因此，四人选着了远程攻击，巨大的剑芒骤然斩下，封锁四方。

　　封云眉头微皱，觉得情况有些不妙了，此刻，自己根本无法闪避，唯有硬抗了。可是四人的攻击都很强大，如果硬抗的话，必定会受伤。

　　然而，时间已经来不及给他多想，战魂出现帮他抵挡，他自己也全力抵抗。

　　“轰！”的一声巨响，是地动山摇的，地面出现一道巨大的裂缝，有三四来宽，爆炸重心地带出现一个巨大的大坑，一眼看去，看不到底。

　　众人的都用手挡着双眼，因为爆射出的光芒，实在是太耀人眼球了。

　　不多时，光芒消散，飞扬的尘土落地，众人的目光变得清晰，在看到地面这巨大的深坑时，都深深的吸了口气。

　　“我的妈呀！这大地该不会被击穿了吧！”

　　“你们说封云，他还能活下来吗？”

　　“我看难啊！四个顶尖高手联合一击，就算是神，我想也无法活下来吧！”

　　“别说的这么绝对，封云这个妖孽，说不定就有什么保命法宝，能存活下来也不一定。”

　　张松突然道：“死了吗？”

　　元归四人，没有说话，他们依旧是高度警惕着，因为他们不确定封云是不是真的死了，要是他没死，突然冲出来，这可是致命的，因此他们不得不小心谨慎，正所谓小心驶得万年船。

　　“封云！”长空恨天猛然的一声大吼，一剑将自己的对手，双手给废了，接着一穿心，劈成了两半，解决了战斗。

　　“还有一个！”张松看着长空恨天道。

　　他明白长空恨天为什么有如此实力，因为他得到了剑阁的传承。虽然他得到了他师傅的传功，但是灵魂修为没达到的话，是无法动用那个强大的能量的，可现在看来，他能动用封印在体内的那股强大的能量，而不受到反噬，这就说明他的灵魂修为变强了，这一定就是剑阁第二层传承所带来的好处。

　　张松可不想他变成第二个封云，因此，长空恨天他是比斩的。

　　“哥哥！”小红也大吼道。

　　“别担心，他不会这么轻易死去的。”魅影安慰道。

　　“封云真的死了吗？”许多人都在心中询问自己。

　　然而就在此时，众人突然看向地面的深坑，因为他们察觉到了一股气息。

　　“什么？还没死？”张松突然一连惊愕的自语道。

　　元归他们四人，脸色也难看到了极点，刚才的攻击力有多强悍，他们自己可是非常清楚的，就算换做是自己，也不一定能存活下来。

　　在众人的目视下，封云真的出现了，只见他被一个银色的若隐若现的圆球包围着，看上去就像是一个银色的月亮一样，封云就跪倒在里面，圆球缓缓的在上升。

　　“哇！太牛了，太强了，这都活下来了。”

　　……不少人感叹道。

　　不过封云却显得有些狼狈，他身上有多出伤害，嘴角挂着鲜血，头发凌乱，身上的衣服已经没有了。

　　“要不是我修炼出了月球防护！就真的完蛋了。”封云是心有余悸。

　　“战魂兄，你怎么样了？”封云询问道。

　　“咳咳！刚才那灵魂，还不够我疗伤的，这些我亏大了。”战魂咳嗽道。

　　封云道：“这里还有几个，待会将他们的灵魂都给你，算做补偿！”

　　战魂道：“这还差不多！不过你小子能行吗？”

　　封云道：“刚才是我太大意了，只要我不给他们远程攻击的机会，与他们近身战，以我的速度和诡异的星辰步法，再配合仙元灵剑的攻击和穿透力；要杀他们虽说不容易，但也不难的。”

　　“小子，加油！”战魂道。

　　“不用怕，看到没有，他现在已经是强弩之末了，攻破他这防御，就能将他斩杀了。”元归道。

　　三人眉头一紧，双手紧握长剑，就要出击。

　　封云突然站立起来，三人一愣，就停住了。

　　封云冷笑，道：“来啊！”

　　“别愣着，出手！”元归急忙吼道。

　　突然，天空爆射万道银色光芒，就像是在下流星雨一样，这场景让众人都为之惊叹！

　　“咻……”星辰光芒从众人的头顶划过，激射向封云。

　　封云整个人突然就在月球防护中悬空起来，银色的光芒将他团团围绕住，已看不清他的身影。

　　“快！别给他喘息的机会，一定要阻止，并斩杀他。”元归再次急忙吼道。


第四百七十四章 地煞绝阵

　　三人缓过神来，急忙出手，骤然一剑飞斩，巨大的剑芒，划破长空，斩向封云。

　　“铛！”的几声响起，长空恨天突然冲过来，帮封云挡住了其中的一道剑芒。可其他三道剑芒，都击在了封云身上，但却没能伤到他，因为这三道剑芒都被强大星辰元力抵挡住了。

　　“哇塞！这还是人吗？引动自然元力为己用，这不是仙和神人才能做到的吗？”

　　“难怪他有恃无恐，原来他的实力强大如此，真是有些恐怖啊！要杀他，这是没可能的了，除非仙元强者出现。”

　　“是啊！真是太出意料了，强悍的让人不敢相信。”

　　“你们去死吧！”封云突然大吼着，双手一挥，只见天空这些光束立马转向，激射向元归他们。

　　元归看着满天的光束，他们心中第一个想到的就是全力抵抗，因为他们根本无处可避。

　　封云突然消失，但在下一秒，又突然出现，一剑斩向元归。

　　元归急忙抵挡，“铛！”的一声巨响，爆射出璀璨耀眼的光芒，狂暴的能量将光束都给震散了。

　　“啊！”“啊！”“啊！”三声惨叫传出，因为在封云进攻的同时，战魂和仙元灵剑，以及长空恨天也一同出击另外三人。

　　三人都受到了伤害，坠落在了地面，流出了鲜血。

　　“三弟，我来助你！”突然，一个声音传来。

　　众人抬头看去，此人血光围绕，手中一柄长剑，浓郁血煞之气令人感到不舒服。

　　血炎没有加入他们的战斗，而是将目光放在了张松身上，提剑就冲杀了过来。

　　张松有些郁闷，心里很不爽，他可不想正血炎真的，因为他现在缺失了一臂，战斗力下降，血炎的实力可不弱，他没把握战胜，就急忙退避，避其锋芒。

　　元卓在看到血炎后，暴怒，杀意冰冷，大吼道：“张松，我们俩一起斩了血炎。”

　　张松露出一个笑容，道：“好！”

　　两人急忙出击，攻击向血炎；然而血炎丝毫不闪避，迅速击两击，用于抵挡两人的进攻。紧接着，他双手挥剑而下，巨大的剑芒如流星陨落般，骤然席卷而下，巨大的风劲气，吹的众人的衣服都呼呼作响，甚至被撕裂开。

　　张松和元卓两人急忙转向，闪避开。

　　可突然，一个巨大的手掌袭击而来；张松大惊，一剑刺出。

　　然而，他这一剑却没什么效果，被一掌就掀飞了出去。

　　张松坠落在地面，嘴中鲜血涌出，一脸惊恐的看着血炎这巨大魔体。因为他不敢相信，血炎竟然也有如此强悍的实力。

　　吃惊的不止是他，元卓也很意外，观战的众人更是一脸的惊恐。

　　“不是吧！这么个个都这么强悍，难道世界真的要变了。”

　　“你不觉得这样很有意思吗？如果真的出现那种妖孽林立时代，我们能与他们同在，也是一中光荣，也是一中幸运啊！”

　　“你觉得是幸运吗？我不这么认为，我觉得这是我们的悲哀，因为有他们在，我们就无法跟他们对抗，也无法跟他们站在一去，世人也不会知道有我们的存在。”

　　“你会这样想，是因为你有野心，你不甘如此。”

　　“人生在世，图的不就是扬名立万吗？”

　　“扬名立万，不是什么人都可以的，有时候你的学会认命。”

　　“哥哥！加油！”小红突然道。

　　封云绕开元归，突然出现在元门的老头面前，老头急忙一剑挥出。

　　可封云却突然消失了，老头急忙转身，可是他的身体还没完全转过来，一道光芒冲他的腰间划过。

　　老头微微一愣，突然，鲜血就飞溅而出，他的上半身与下半身就分离了。不过此刻，老头依旧没有死去，因为他的灵魂还是好好的。

　　老头拖着上半身身体，极速逃离，然而等待他的是一道剑芒，刹那间，袭击向他的左胸口。

　　老头自知闪避不开，就立马灵魂出窍，然而，他却不知道，战魂一直就在等待着这一刻，他的灵魂刚一出来，就被战魂用‘噬元诀’给吞噬掉了。

　　加上元归，此刻还剩下三人，长空恨天对付一个，封云面对两人就要轻松多了。

　　此刻，元归心中没一点自信了；因为他的自信心，已经被封云完全打击掉了。

　　解决了这老不死的，封云转身去对付另一个，因为他得先对容易杀死的，之后再来对付元归。

　　突然，天空七十二道光芒爆射而下，盖向而去。老头急忙闪避，封云突然出现，两人对抗了一击，各自退后了好几步。

　　元归突兀见，一剑出现在封云胸前，凌厉的剑芒突然爆射而出。

　　“铛！”的一声，这道剑芒被挡住了外面，并且被震碎裂了。

　　封云急忙飞退，元归和老不死的中冲而上。

　　忽然“砰！”“砰！”两声响起，两人被一股无形的能量墙给弹了回去。

　　两人都是一愣，急忙探测，发现自己已经被困在里面了。

　　元归回想了一下，明白是怎么一回事情了，刚才这地方就是七十二道光芒落下的地方，这一定跟这个有关。

　　他猜的不错，这的确是封云的杰作，他将七十二地煞已经保持住联系，一但他们俩进入星辰元力落下的地方，也就是进入了他的陷阱，瞬间开启地煞绝阵。

　　紧接着，天空再次爆射三十六道光芒，与七十二地煞星辰元力结合一处，将他俩死死的镇压住。

　　“臭小子，你有本事你放我出来。”元归猛的挥动着手中的归元剑，怒吼道。

　　封云冷笑道：“有本事你出来，如果没有的话，你就乖乖的在里面带着，等会我再来收拾你。”

　　“啊”元归发狂似的怒吼，不同的轰击在同一个地方，欲将阵法攻破，可效果却是微之甚微。

　　此刻，封云冷笑着，向着与长空恨天对战的，元门的老不死走去。


第四百七十五章 归元大法

　　“你，你，你想干什么？”老不死的看着封云走过来，很是惊恐的说道。

　　因为他心里此刻非常的害怕，他是在怕死，当然是人都会怕死；然而，在此刻此时此景，正好将他心中的害怕和恐惧放大数倍，所以他这才大失仪态。

　　“我想干什么？你心知肚明！”封云冷道。

　　绝佳的机会，长空恨天怎么可能会错过，就在老不死被封云吓的六神无主时，他就被长空恨天一剑给了结了。

　　封云笑了笑，长空恨天也笑了笑，很是阴险；两人转身，走向被困的元归和剩下的那个老不死的。

　　“你这天杀的小子，有本事你放我出来，活着你进来，我要将你碎尸万段。”归元怒视这封云大吼道。

　　封云冷笑道：“你放心，现在我不会杀你，因为我想让你见到你的孙子，惨死在你们面前。”

　　“你！……”元归气的连话都说不出来了。

　　元卓听到封云这话，心中一颤，差点被血炎抓住机会，给斩杀了。

　　“大哥！手下留情，你已经杀了他两个儿子了，这元卓就留给我处理吧！”封云道。

　　血炎笑道：“好！那我就把他留给你，不过这张松该给我了吧！”

　　封云摇头道：“不！大哥你不能杀他！”

　　血炎道：“为什么？”

　　“因为他的死期还未到，所以他不能死，大哥你明白吗？”封云道。

　　血炎点头道：“明白！张老头你听清楚了吗？还不快滚！”

　　张松脸是绿的，但他此刻却不敢大声说什么，只是隐忍着，低声道：“那我带来的人？”

　　封云冷笑道：“你还想救他吗？殊不知，你这条命就已经是我格外开恩了，再啰嗦休怪我改变主意。”

　　“你！……”张松怒道。

　　“还不滚，难道你真的想死吗？”血炎道。

　　“别管我，快走！”道门老不死的大吼道。

　　长空恨天道：“有的活命，你还不闲长吗？”

　　“哼！”张松怒哼，道：“封云别指望我感激你，你进日放过我，他日我照样要杀你。”

　　“你想多了，今日放你，我并未其他意思，我只想将你斩杀在道门大殿之上，你等着我上道门的那一天吧！”封云道。

　　“封云，你不觉都你这样太过自视甚高了吗？”张松怒道。

　　封云道：“是与不是，日后你自会知晓。”

　　“我有些控制不住了，再啰嗦，我要你小命。”血炎突然怒道。

　　“哼！”张松怒哼一声，就极速御空而去了。

　　不一会儿，传来一个声音，道：“下一次，我定让你死无全尸。”

　　“这话我都他听好几遍了，再听真的是有些烦了！”血炎道。

　　“何必在意他的话呢？现在我们该解决剩下的这三个了。”封云道。

　　“封云！拿命来！”元卓先发制人，杀向封云。

　　长空恨天和血炎冷笑，偷袭封云，这岂不是找死吗？

　　封云转身一剑，就将长空恨天手中的长剑，在他的胸前留下一道伤害，鲜血顿时染红衣衫。

　　“元归你想看到你孙子怎么死！”封云冷笑道。

　　“你！你，你不死人，你是个恶魔。”元归怒道。

　　“恶魔！我也不想这样，可这都是你们给逼出来的，别怪我。”封云道。

　　元归道：“既然你要他死，就给他一个痛快的吧！”

　　封云点头道：“元卓，你听到了，你爷爷说，让我给你一个痛快的，你有吗要说的吗？”

　　“你！我做鬼都不会放过你。”元卓怒道。

　　“那你就下去做鬼吧！”封云道。

　　元归道：“卓儿，你放心，你不会白死的，我一定会为你报仇的。”

　　血炎冷道：“现在你自身难保，你说这话，有人相信吗？”

　　“你别瞧不起人，这阵法我一定会破开的。”元归道。

　　“元卓！别怪我！”封云道。

　　可突然，元卓体内爆射出一道虚影，极速的向着一边飞去。

　　“灵魂出窍！他想逃走！”长空恨天道。

　　“他逃不了的，早有人等着他了。”封云道。

　　封云所说的，自然就是战魂了，战魂刀闪电般追击而去。

　　不一会儿，就传来一声惨叫，元卓的灵魂，在众人的目视中突然消失了。

　　众人一阵惊愕！

　　“这刀有古怪，竟能吞噬灵魂！”

　　“这柄刀是封云的，竟如此诡异，难怪他的实力如此强悍。”

　　“要是我能得到此刀，就好了。”

　　“如果你想死的话，那你就去取吧！”

　　“说说而已，封云的佩刀，谁敢染指啊！这无疑是在找死。”

　　“啊！”元归突然大吼道：“封云我拼死，也要斩杀你。”

　　“归元大法！”

　　封云眉头突然一皱，盯着元归，脸上露出了惊恐的表情。

　　“跟‘噬元诀’相差无几，难道这之间有什么联系。”战魂突然道。

　　“元归，我问你！血魔前辈，是不是你杀的。”封云突然问道。

　　元归怒道：“我要杀的就是你封云！”

　　不对，应该不是元归杀的，他没这本事无声无息的进入血殿，看来我是急昏头了。

　　“三弟，你这阵法能撑得住吗？我看就快被他吸干了。”血炎道。

　　封云道：“怕死撑不住了，准备还一场恶战吧！”

　　正说着，突然‘咔’一声传出，地煞绝阵被元归全部吸收进去了。

　　“这归元大法果然了得啊！比我们的‘噬元诀’相比好像有过之，而无不及啊！”战魂道。

　　“这应该是归元神剑的之力，你没看到现在的元归，更之前的他有了很大的转变吗？”封云道。

　　战魂仔细一看，突然道：“我明白了！他这是被归元神剑控制住了，现在不是他御剑，而是剑御人。”

　　“归元神剑，什么来头，怎么这么厉害？”封云道。

　　战魂道：“不知道，但你得小心点，因为现在跟你对战的不是元归，而是归元神剑中的剑灵，或是还有可能是个强大的灵魂体，应该比我要强大许多。”


第四百七十六章 恐怖如斯

　　“大哥！你和长空，对付另一个，我来对付元归！”封云道。

　　血炎笑道：“他已经不用我们对付了！”

　　封云转眼看去，有些惊讶，道：“咦！他人呢？”

　　“不是吧！你刚才干什么去了！”长空恨天道。

　　封云尴尬的笑道：“不好意思，我刚才想事情去了。”

　　“他已经被元归的归元大法给吸进去了。”血炎道。

　　“什么？被吸进去了，难道什么都没剩下吗？”封云道。

　　长空恨天点头道：“的确什么都没剩下，整个人都被吞噬了，就连他手中的剑，也被吞噬了。”

　　“大哥！长空，你俩快走，我一人对付他就可以了。”封云道。

　　血炎摇头道：“不对！你一人不是他的对手，你是不是不想我们出事，所以你才这样说的。”

　　长空恨天道：“你是怕我们也被他吞噬掉吧！”

　　“大哥！你真的很了解我，我想什么，你一看就知道了。是真的，现在的元归可不比刚才，谁知道他能吞噬少能量，我真的很担心，也有些害怕。”封云道。

　　“三弟！这话你就太看不起大哥我了。兄弟同战，死又何惧！”血炎道。

　　长空恨天道：“就是！死有何惧！”

　　“战魂兄！看出来没有，他还能不能在吞噬能量。”封云道。

　　战魂道：“不清楚！不过依照我的推断和看法，他应该已经到极限了，因为元归的身体已经到极限了。”

　　“现在是剑在吞噬能量，而不是元归，为什么他的身体到极限了，就无法再吞噬能量，你这依据是什么？”封云道。

　　战魂道：“你想想啊！剑御人，要是这人都死了，它还怎么御人。”

　　“为何要他要将吞噬来的元力，注入元归的体内，而不归于剑中呢？”封云道。

　　“小子，你为什么问问题，总是喜欢刨根究底呢？你当我是神吗？什么都知道吗？”战魂道。

　　“不好意思，我这人就喜欢知道答案！”封云道。

　　“想知道答案，答案是需要自己去寻找的。”战魂道。

　　封云道：“看来我也只能硬着头皮上了！”

　　“哈哈……封云！你就等着受死吧！”元归阴冷的笑道。

　　“他怎么还有自主之力，他不是被归元神剑控制住了吗？”封云道。

　　“归元神剑应该还没完全解开封印，他只是影响了元归部分意识而已。”战魂道。

　　突然，归元一剑斩下，一柄充满魔气的剑芒，骤然划破长空，袭击而下。

　　封云三人脸色大变，极速向着一边闪避而去。可是他们的速度再快，也还是被这一剑的劲气所伤，震了出去。

　　三人都有些心惊，因为这一剑的威力实在太强大了，不是他三人能抵抗的，就算是他三人合力，也无法对抗。

　　观战的众人都是哀叫连天的，因为他们都被这一剑震伤，飞了出去。

　　“发生什么事情了，隔这么远都被震飞。”

　　“妈的，真是晦气啊！看个戏，也被打震伤，真是倒八辈子血霉了。”

　　“这次没死算你走运了，你就别抱怨了。”

　　“是啊！这算是不幸中的万幸了，之前我就看到许多观战走太近的，死的连渣都不剩了。”

　　“你们就不觉得奇怪吗？这元归怎么一下子，边这么厉害，刚才这一剑真是恐怖啊！”

　　“是啊！这的确有些奇怪，难道这才是元归真正的实力。”

　　“管他的，我只知道现在的战斗，会比刚才要更加精彩，我们就慢慢的欣赏就是了。”

　　“对！他们的生死与我们何干，我们有戏看就行了。”

　　封云三人对视一眼，眼中都带着担忧，都将自己的实力提升到最顶峰。

　　三人微微点头，骤然冲杀而上。

　　三柄长剑，刺在元归的身体上，然而，令三人没想到吃惊的是，他们这一剑没能伤到元归分毫，被一团黑起给抵挡住了。

　　“哈哈……现在你们，在我眼睛就是个拿着剑的小孩！”元归大笑着，这笑声就像是音波一样，冲击着三人的灵魂。

　　“砰！”的一声响起，元归身体微微一动，三人就被震飞了出去。

　　三人体内五脏六腑，一阵翻滚，剧痛难忍，突然，“噗！”三人口中都喷出一大口鲜血。

　　“封云！你的死期到了！拿命来吧！”元归突然出现在封云面前，一剑斩落下。

　　这就在一瞬间，封云根本就没有闪避的时间，而且他也无法闪避，因为剑气已经完全锁定住他了。

　　封云举剑相抗，“铛！”“轰！”封云被斩入了地下，嘴中鲜血涌出，右手被震的鲜血直流，要不是有星雨神剑，可能他就被劈成两半了。

　　“小子，快逃吧！这太强悍了，仙元强者也不过如此啊！”战魂道。

　　封云也知道，自己此刻根本不是元归的对手了，可是逃走，他会放过自己吗？

　　血炎和长空恨天，猛然一剑击在元归身上，可是元归无视他俩的攻击，左手一挥，就将两人击飞了出去。

　　血炎和长空恨天坠落在地，两人嘴中鲜血直流出，显然是受到了很大的伤害。

　　“太猛了！这就是元归的实力吗？比刚才强了不知道多少倍了，不可思议啊！”

　　不少人都在感叹，因为他们也只能感叹和仰望而已。

　　“哥哥！”小红突然大吼道。

　　魅影赶紧捂着他的嘴，拉住她，道：“别出声，别扰乱你哥哥的心境！”

　　“哥哥他不会有事的，姐姐是吗？”小红一脸惹怜的道。

　　魅影道：“你哥哥他不会有事的，一定会没事的。”

　　同时魅影也在心里祈求着，希望封云没事。但以现在的局面来看，这的确有些不大现实，也有些不大可能。

　　“砰！”的一声爆响，封云突然冲地面冲了出来。

　　然而，令所有人都没想到的时，封云刚一出地面十多米，就被一个巨大的手掌，给盖了下来。

　　地面再次颤动，出现一个巨大的深坑，尘土飞扬的。


第四百七十七章 朱雀神兽

　　“血光耀日！”血炎一剑，纵天而上，又在刹那间，爆射而下，一剑刺在元归的头顶上。

　　同一时间，长空恨天以一招血穿大地，飞刺向元归的左胸膛。

　　然而，结果还是跟刚才一样，两人的攻击被一团黑色的能量挡住，再也无法前进丝毫。

　　“刀枪不入，万法不侵！这还怎么打！”血炎郁闷道。

　　“大哥！你和长空先行离开，我随后就来。”封云的声音突然从地下传出来。

　　“做兄弟的，有今生没来世！就算是死，也得死在一起。”血炎道。

　　长空恨天道：“封云你就别想之走我们了，专心一战吧！就算是死，也得吐他一身血！”

　　封云有些无奈，但也有些欣喜，能有这样的兄弟，是他的福份。

　　可是，在元归恐怖的实力下，三人也只有挨打的份。三人一切的攻击，都被元归抵挡无视之，而元归的攻击却是异常的强大，没一次出手，三人都得受伤吐血。

　　观战的众人都在为封云三人揪心，尽管三人能及时闪避，但却每次都受伤，如此一往下去，他们真不知道封云三人还能撑多久。

　　最为揪心的莫过于魅影和小红了，小红几次想冲过去帮忙，可都被魅影拦了下来。

　　“砰！”的一声巨响，三人都被震飞，身上出现几个血色骷髅，而且肉体和元力都被魔气侵蚀着，嘴角鲜血就一直流个不停。

　　“看来今天我们是要死在这里了！”血炎笑道。

　　长空恨天突然冲击而上，道：“你俩休息一会，我来缠住他。”

　　长空恨天有仙元灵甲护体，受到的伤害是最少的，所以他所保存下来的实力也是最强的。

　　封云感觉坐在地面，开始运转七星，将体内已经破裂的五脏六腑，给修复好，为拼死一战做好准备。

　　血炎也不浪费时间，全力修复体内的伤害，周身血光大涨，煞气极其浓郁，让人作呕。

　　“铛！”长空恨天更元归对上了一剑，他就有人断线的风筝一样，飞向远方，坠落在地面，就可以看到他滑行了不下百米，尘土飞扬的就像是汽车突然加速时，那浓浓的尾气一样。

　　“封云！受死吧！”元归转身看向封云，一剑斩下。

　　血炎急忙闪避，同时道：“三弟，快闪开！”

　　然而，封云坐在那里一动不动的，只见天空突然爆射下一道银色的巨大的光柱，瞬间，就将元归整个笼罩住了。

　　“啊！”一声凄惨的叫声从元归口中传出，他整个人就好像要被消融掉了一样。

　　然而，就在此时，一团浓郁的黑色魔气突然出现，将元归整个人都围绕住，同时归元神剑一剑刺天，一股巨大的魔气爆射而上，竟然遮蔽了光芒，让天空都暗淡了下来。

　　封云心中骇然，自己最强的杀招‘月照’，竟然被阻隔遮蔽住了，这份实力真的是恐怖如斯啊！

　　“砰！”封云突然被一股黑气击飞，飞坠向远方的地面，他整个人感觉就像是要散架了一样，全身疼痛的他已经麻木了。

　　再一剑落下，速度非常之快，封云完全被剑气所封锁住，已是避无可避，闪无可闪了。

　　“三弟！”“封云！”血炎和长空恨天几乎同时大吼着，极速的向着封云冲来。

　　“铛！”一声响起，血炎和长空恨天，两人用剑抵挡元归这一剑，然而，他俩合理也没抵挡住一秒，两人连带封云一同被压如了地下。

　　狂暴的能量席卷四方，观战的众人极速后退，因为有了上次的教训，这次他们学乖了，可不想再被波及到。

　　“哥哥！”小红很是痛苦的大吼着，全身冒出三丈多高的火焰，要不是魅影闪的快，就被这火焰给灼烧伤了。

　　小红极速向封云，转眼间就出现在封云被击人地下的坑洞中了。

　　黑暗的坑中顿时，明亮异常，封云是三人都是一惊，他们还以为是元归杀进来了，都已经抱了必死之心了。

　　然而在他们看清楚来人时，比刚才还有惊讶和震惊。

　　“小红！你怎么来了。”封云吐着血道。

　　“哥哥！你没事吧！”小红流着泪水道。

　　封云道：“哥哥没事，你快离开这里。”

　　没事这是假的，他接连遭受到元归的几击重创，五脏六腑都已经破裂，灵魂也受到重创，现在的他可以说是修为半废，要想调养好按平常的速度，没一年多左右是不可能的。

　　“哥哥！我不走，我来帮你打这坏人。”小红道。

　　“小心！快闪开！”封云的话还为落音，地面就裂开了，一道黑色的剑芒骤然落下。

　　让封云三人感到惊讶的是，小红竟然避开了这一剑，而且还将他们带离了危险地带。

　　长空恨天惊恐的看着冒着火焰的小红，道：“她，她怎么变这样了。”

　　血炎也脸的惊愕，道：“难道，难道她是不死鸟！”

　　“凤凰！”封云摇头道：“不对，不是凤凰，虽然跟凤凰很相似，但却不是凤凰！难道，难道这是朱雀神兽！”

　　“啾！”一声鸟鸣，一只长达二十来米的巨大的火鸟，从下冲了出来。

　　看到这一幕，众人都惊呆了；就连元归也是一愣！

　　“这是什么？怎么突然间就出现了。”

　　“这么大的鸟，我还是第一次看到，难道是妖兽！”

　　“全身都冒着火焰，这些火焰看上去很厉害似的。”

　　“难道你们没感觉到，周围的温度正在上升吗？”

　　“是啊！我说呢？怎么越来越热了，难道就是因为这种冒着火焰的大鸟。”

　　“这该不会是传说中的不是神鸟凤凰吧！”

　　“这不可能吧！凤凰听完很高贵的，它怎么可能救封云他们呢？”

　　“难道这是封云的灵宠或是坐骑！”有人大胆设想道。

　　“这样的坐骑，可真够拉风的！”一群人议论纷纷的，好不热闹。

　　元归一怒，一剑斩向朱雀神兽。顿时，一柄漆黑的魔气围绕的，带着毁灭气息的巨大剑芒；刹那间，斩落而下。


第四百七十八章 青衣男子

　　朱雀神兽，双翅一挥，大嘴一张，喷射出一团巨大的红色火焰；瞬间，将巨大的黑色剑芒的围绕的魔气，全都给驱除消散了。

　　但却没能阻止长剑的落下，剑芒击在地面上；顿时，地面就裂开，出现一道几米宽的裂缝。

　　“小红！你放我下来，再退开！”封云道。

　　“哥哥！小红不是有意瞒着你的，我也是没多久才知道自己的真实身份的。”小红道。

　　封云道：“哥哥不怪你，人总会有自己的秘密的。”

　　“哥哥！你不是他的对手，就让我帮你吧！”小红道。

　　封云道：“你还小，帮不上忙的。”

　　“哥哥！你相信我，我可以的。”小红道。

　　元归怒道：“封云！今天，就算是天神下凡，也救不了你。”

　　“休想伤我哥哥！”小红将封云他们放下，就极速的向着元归冲去；巨大的双爪，一只抓向元归手中的剑，一只向着元归的胸口掏抓而去。

　　“滚开！就算你是不死神鸟凤凰，也无法阻挡我。挡我者死！”元归怒道。

　　“叮铃哐当！”元归不停的攻击着朱雀神兽，但却被它那锋利而又坚硬的，双爪和双翅抵挡住。

　　“今日果然不虚此行啊！竟能看到如此精彩的战斗。”

　　“这只火鸟，实力着实强悍啊！竟能跟恐怖的元归对战。”

　　“你们知道这火鸟是什么吗？”

　　“谁知道它是什么？不过看实力应该是神鸟吧！”

　　封云大吼道：“小红！回来！你不是他的对手。”

　　“哇！好大一只鸟啊！好漂亮啊！”突然一个清纯的声音传来。

　　众人转身望去，只见一个身穿蓝衣裙子的美少女，与一为青衣青年踏云而来。

　　“哥哥！我很喜欢这只漂亮的大鸟，你能不能将他收服，送给我做灵宠。”蓝衣美少女说道。

　　听到这话，众人险些晕倒，这话在大家也就在心里说说而已，没人敢说出来。因为他们一怕得罪封云，二怕得罪这只神鸟。

　　“我说这位小姐啊！小心祸从口出啊！”有人好心提醒道。

　　蓝衣女子道：“哦！此话怎讲！”

　　“你不知道这神鸟是谁的吗？这可是封云的，封云是谁？你知道吗？”

　　“哦！封云，是他！原来是他的。”蓝衣女子点头道。

　　“打败东方辰的那个封云吗？”蓝衣女子身边的青年说道。

　　“你连封云都不知道吗？除了这个封云，还有别人吗？”

　　“哥哥！就是他，差点杀了辰哥哥！”蓝衣女子道。

　　“另外两个是谁？”

　　“你不会是山沟沟里出来的吧！他俩你也不认识吗？一个是血殿的殿主血炎，一个是魔云老祖的徒弟，长空恨天！”

　　“长空恨天！他出来了！”

　　“哥哥！你想干什么？”

　　“你堂哥的下落，还有几位老祖宗的下落，是不是真的死了，是谁杀的，这个叫长空恨天的人一定知晓。”

　　“跟他们战斗的那人是谁？”

　　众人很是诧异的看着这青年，因为他们很怀疑这青年到底是不是修元界的人，怎么什么都不知道。

　　“他是元门的人，叫元归，是个天元境界的强者。”

　　“不对！天元强者不会有如此强大的实力，你们会不会看错了。”

　　“怎么可能？他就是个天元强者，修元界的人都知道，不信你们问问大家。”

　　“哥哥！你到底想干什么？”

　　“我想下去会他一会？”

　　“封云吗？”蓝衣女子道。

　　青年摇头道：“不！是元归！”

　　“哈哈……小子，你开什么玩笑。连封云他们三个强者都不是元归的敌手，你去，简直就是找死，真是寿星公闲命长啊！”不少人嘲笑道。

　　“哥哥！你不会是认真的吧！”蓝衣女子道。

　　“你呆在这里，我去试一试！”

　　“哥哥！那你小心点！”

　　“哟！还真不怕死的啊！”

　　“你们说，他能够撑多久！”

　　“我猜可能也就一盏茶的时间，他就身首异处了。”

　　“我管此人双眉如剑，眼神迥然，实力应该不凡，我猜他应该能撑一炷香的时间。”

　　“我看难啊！”

　　“这位小姐，我看你还是去劝劝你哥哥吧！免得等会要去给你哥哥收尸！”

　　蓝衣女子笑道：“这就不劳各位操心了，各位静心观赏就是了。”

　　青年男子上来，就是一剑飞斩向元归。只闻“铛！”的一声，青年男子被震飞了出去，元归脸色突然出现一丝诧异。

　　封云三人都是一愣，心里都有种感觉，就是次青年人，实力强大的让人不敢相信，与元归对抗一剑，竟然没有受伤，只是飞出了几十米远而已。

　　“死鸟！滚开！”元归突然暴怒，一剑击出，爆射出三五道犀利的剑芒。

　　朱雀神鸟急忙抵挡，可也只是抵挡了三四而已，因为他终究还是太嫩了，最后一剑刺在了他的大腿上，流出了火红色的血液。

　　封云急忙飞冲上来，道：“小红，你先退下，我们来应付就可以了。”

　　“哥哥！一点小伤，不碍事的！”小红道。

　　“什么小伤，都伤到筋骨了，弄不好可是会落下残疾的。”封云道。

　　“哥哥！真的没事！”小红道。

　　“不听我话了，是吗？那以后再也不让你跟着我了。”封云道。

　　小红道：“哦！可是，可是我不知道怎么变回去。”

　　封云三人有些无语了，不过细想一下，也就明白了。

　　“师姐没教你吗？把你心中的怒火压制下来，试试看！”封云道。

　　“咻！”巨大的剑芒划破长空，袭击向封云。

　　“哥哥！”小红有些担忧的道。

　　“别管我，你快避开！我挡住这一剑！”封云举剑相抗。

　　“铛！”一声响起，封云极速下降十多米，然而却没有被轰击入地面，这让众人感到有些惊讶。

　　别说是他们了，就算封云自己也很惊讶；不过在看到面前的青年男子时，他明白这是为什么了。


第四百七十九章 穷途末路

　　“多谢兄台相助！”封云感激道。

　　“我不是帮你，我只是想跟他较量一下！”青衣男子道。

　　血炎和长空恨天，心中都是一震，竖起大拇指，在感叹这青衣男子有气魄。

　　“小红！快用我教你的方法，将体内的元力压下来，即可变回人形！”魅影急忙道。

　　“哇！真的好漂亮啊！我是越看越喜欢了。”魅影身后突然传来一个声音。

　　魅影转头看去，此女子一身蓝衣，也就是刚才那女子。道：“你是谁？”

　　“呵呵……姐姐你好，我叫楚晴萱！”蓝衣女子笑道。

　　“姐姐！我心中的怒火压制不下来，怎么办？”小红突然道。

　　魅影道：“你想想一些开心的事情，心中的怒火就会降下来了。”

　　突然，天空飞来几人青年男子，其中一个是封云的老熟人了，东方世家的东方辰。

　　另外几个，封云他们都不认识，不过看其气质，应该都不凡。

　　这几人都盯着小红，眼神有些炙热，但也有带着一丝疑问。

　　“晴萱！你怎么在这！”东方辰突然道。

　　“辰哥哥！你没事，真是太好了。”楚晴萱道：“我跟我哥哥来的！”

　　“楚浩！”东方辰转眼看去，楚浩正在跟封云三人对战元归，其战斗异常激烈，场面极其壮观。

　　“辰哥哥！你认识这神鸟吗？”楚晴萱道。

　　东方辰摇头道：“不认识，当像极了传说中的不死神鸟凤凰！”

　　“东方老弟，你也来了！”突然一个温文尔雅的，拿着扇子的青年男子两步就跨了过来。

　　“文兄！你怎么出来了。”东方辰有些惊讶的道。

　　“东方老弟，我弟弟跟几个老叔父不明不白的死在剑阁中了，我出来就是调查这事情的，东方老弟你曾进去过，能否告知我事情！”

　　东方辰笑道：“文兄！我东方世家和古家不是已经说了吗？他们都是被一个叫寸土的青年，给害死的。”

　　“真的是这样的吗？”

　　“文兄！当然是这样的，我有必要骗你吗？”东方辰道。

　　“那你知道这人的下落吗？”

　　东方辰道：“我的几位叔父也被他害死了，我也在找他，可惜一直都没他的下落。”

　　“轰！”一声巨响传出，狂暴的能量袭向四面八方，东方辰他们极速闪避。

　　楚晴萱心中有点担忧，因为他哥哥楚浩完全被能量所吞噬了。

　　“挡我者死！”元归一声暴怒，一剑骤然落下。“轰隆隆！”响声不断，飞扬的尘土顿时散开，封云和楚浩等人，都被狂暴的从地下震飞到了空中。

　　封云！你终于出现了，你可不能就这样死去啊！你我之间还有一场战斗呢？

　　东方辰突然冲击而上。

　　“东方老弟，你干什么？”

　　“救人！”东方辰道。

　　然而，东方辰刚一冲到封云面前，想将他拉走，可惜他捏到的却只是虚影和空气。

　　东方辰一愣，元归的一剑就在此时下来了，他代替了封云被剑气所封锁住。

　　“铛！”的一声清脆的金属响声，东方辰如陨落的陨石一般直坠在地面。

　　已是面目全非，坑洼的不像样的地面，再添一个大坑，这是坑盖着坑；他们战斗的这地方，已经陷下去百多来米了。

　　但在一瞬间，东方辰从地下冲了出来，嘴角挂着一丝鲜血，显得有些狼狈，他有些愤怒的瞪着封云。

　　封云有些憔悴的脸色露出一丝笑容，道：“东方兄，好久不见，你过得还好吗？”

　　东方辰眼中的怒气顿时全消，也微笑道：“还好，就是不知道你这一年多来，过得怎么样。”

　　封云道：“还算过得去吧！”

　　“东方辰，你怎么来了！”楚浩突然道。

　　东方成笑道：“楚兄，我来帮你啊！”

　　楚浩道：“我不需要，我只是来试一试他的实力而已。”

　　“我要杀的人是封云，你们如果不想死的话，就让开！”元归突然大吼道。

　　“楚兄！你还想再试下去吗？”东方辰道。

　　楚浩退到了一边，道：“不需要了，我已经得到我想要的了。”

　　封云瞟视了四周一眼，心道：“原来是楚家的人，难怪实力如此强悍！来的人还真不少，看来不能再在这呆下去了，不然就真的危险了。”

　　“封云！你该不会一出来，就死在这里吧！”东方辰道。

　　封云笑道：“放心！你都还没死，我怎么可能先死呢。”

　　“封云！我看你能撑多久！”元归冷笑道。

　　“大哥！长空！他要杀的是我，你俩快走！我已是强弩之末，穷途末路，撑不了多久了。要是我死了，你俩得为我报仇！”封云传音道。

　　血炎和长空对视一眼，都摇了摇头，同时道：“不！要走一起走，要死一起死。”

　　“别意气用事，你俩还有大好的前程，不要为了我而送命，就算兄弟我求你们了。快走！”封云道。

　　“小心！”两人猛然一惊，急忙吼道。

　　尽管封云极力闪避，可是也无法完全摆脱这一剑，他被击飞了出去，坠落在地面，是不停的在咳血。

　　“快走！”封云传音大吼道。

　　此刻，血炎和长空恨天的心真的很痛，他俩心里清楚，就算他俩把命搭上也救不了封云，但他俩心中却又无法放下封云，独自逃命。

　　东方辰通过刚才的一击，他也放弃救封云了，因为他不想为了自己的仇人，而把自己的性命搭进去。

　　小红停息下的怒火，在看到封云身陷绝境时，她又变得暴动不安起来，停息下的火焰，再次高涨，甚至比之前还要强盛。

　　“小红！你得学会控制自己，控制情绪！”魅影急忙提醒道。

　　小红道：“姐姐！不行了，我控制不了了，我不能看着哥哥出事！”

　　“嘿嘿……封云！你的生命到此终结！”元归阴笑着，缓缓的高举归元神剑。

　　“兄弟！我来助你！”突然，东边一个声音传来。


第四百八十章 在劫难逃

　　眨眼间，一个人影出现在众人的眼前。

　　封云和血炎两人几乎同时，道：“青龙！”

　　来人的确是青龙，青龙来到的第一眼看向的不是封云，而是一边的小红。

　　此刻，小红依旧没有变回人形，还是她的本体朱雀神兽。

　　青龙有些诧异的，突然自语道：“朱雀！”

　　然而，令人惊讶的是，小红也突然自语道：“青龙！”

　　两人脸上都带着惊讶，他俩惊讶的时，自己为什么会认识对方，就好像很久以前就相识一样。

　　青龙带着这个疑惑，看向封云，龙骨剑一挥，顿时，一声龙吟，一条金色的长龙将封云围绕住。

　　青龙的突然到来，让元归停滞了一下，这一剑最终还是落下了。

　　“嗷！”一声参加，金龙瞬间就被斩断了，变成了四五节，在空中消散掉。

　　封云毫无例外，再次被击中，鲜血喷了米多高，人在一瞬间，没入了地下。

　　青龙骤然冲入了地下，将封云截住，手掌划开一道口子，将龙之精血滴入封云的嘴中。

　　封云看着青龙道：“你不该来的，这次我是在劫难逃了！你快走吧！”

　　“我说过的，你不能死，也不能死，我需要你告诉我父亲的下落。”青龙道。

　　封云道：“我一直都不明白，你这是为什么？你是龙，你的父亲当然也是龙，我就认识一个龙族的人，就是你，我怎么可能会知道你父亲的下来，你别在我身上浪费时间了，你应该去龙族之地寻找。”

　　青龙道：“我相信你一定知道我父亲的下落，现在你什么都不知道，可能就是时间未到。”

　　封云摇了摇头。

　　“什么都别说了，眼前要紧！”青龙突然化作本体，冲入了封云的体内，卧在了他的左臂上。

　　顿时，一股庞大的气势冲地下爆射而出，地面的泥土顿时裂开，封云的身影显现出来，周身三色光芒围绕，看上去就像是神灵下凡一般，威严不可犯！

　　众人都是一愣，盯着封云，感到有些恐怖和不可思议。

　　东方辰脸色有点难看，因为封云现在爆发出的这气势，让他感到有些压力。

　　楚浩，也有些吃惊的看着封云，眼中带着一些炙热的目光。

　　“怎么可能？”夏侯文也有些不敢相信：“怎么突然间变强了，而且身上的伤好像全好了似的。”

　　楚晴萱突然道：“刚才来的人那人？怎么消失不见了。”

　　楚晴萱这么一说，顿时，引起了众人的注意，刚才那人去那了，怎么突然消失了呢？

　　“封云！你就别再挣扎了。因为你再怎么挣扎，也难逃一死！”元归道。

　　“战魂兄，麻烦你了！三位一体，看能不能跟他对抗！”封云传音道。

　　“小子，我就知道，青龙这小子一来，你就会拿我当苦力的。”战魂道。

　　封云道：“我也很无奈，但这也是没办法的事情。”

　　“不过你得悠着点，我的战魂刀只是个半神器，可不能跟这归元神剑相比。”战魂道。

　　封云道：“悠着点，我办不到，这可是生死大战，找找致命的，能悠着吗？只能麻烦你，撑着点了。”

　　突然，元归整个人体表笼罩上一层黑色的魔气，就像是一魔体一样；气势瞬间提升了一大截，归元神剑散发出的剑气，更加摄人心魂了。

　　血炎和长空恨天，一脸震撼，元归实力再次增强，这可不是什么好事啊！到底他这个境界，没提升一点，那可都是要命的，然而此刻，他们都能清楚的感受到，他的实力增强了，这该是多么恐怖啊！

　　封云的实力谁让也变强了，但面对此刻的元归，也显得有些力不从心啊！他俩心里是着实担心啊！可是自己现在已经帮不上什么忙了。

　　元归一剑挥下，封云后发先至，瞬转出现在元归侧身，一刀斩下。

　　然而，元归现在的实力和速度，真的不是封云能想象得到的。

　　封云斩到的只不过是元归留下了一个魔影，他的一剑已从高空落下，等封云察觉时，发现为时已晚，他已经被完全锁定，闪避根本来不及了。

　　“铛！”一声响起，战魂刀抵挡而上，与归元神剑相抗上。

　　就在刀剑相遇的这一瞬间，战魂刀突然出现一刀长长的裂缝；封云如彗星陨落般，直坠地面，一路坠下直到地下四五百米处，速度才慢慢的减下来，随后在七百米出停了下来。

　　封云猛地咳嗽，泥土都掉他嘴里了，咳出来是一把泥土，一把血的。

　　“小子，别撑了，实力相差太大了，不是对手啊！撑下去的话，只能是死路一条。”战魂有些气虚的说道。

　　封云此刻真的是没褶了，可以说是黔驴技穷了。因为他能出的招式，能掉到的能量，全都使出来了，可是依旧无法更元归抗衡。

　　小红见封云被击下，她再也压制不住，猛地双翅挥动，带着火焰的羽剑，爆射像元归。

　　虽然小红的火焰对元归的魔气有些克制作用，但是她的实力还是弱了点，这些羽剑在元归体表的魔气下，火焰熄灭在虚空化为虚无。

　　封云爆冲而出，向着一边极速逃窜而去。

　　见到这一幕，众人皆惊讶不已，因为他们没想到封云会逃走。

　　“想逃！”元归怒道：“给我回来！”

　　元归极速追击而且，虽然封云的速度已经很快，也够快了，但是在元归的追击下，就显得不那么快，反而会觉得有些慢。

　　突然，“砰！”的一声响起，封云就像是撞墙上一样，弹了回来。

　　“领域！这下死定了！”

　　元归冷笑道：“跑啊！你不是很能跑吗？怎么不跑了。”

　　众人对此有些诧异，不明白封云为什么突然被弹回来。

　　东方辰他们却是清楚的很，面对领域，他们感到很无力。

　　此刻，封云被领域所困，他们都觉得封云这次是死定了，在劫难逃了。


第四百八十一章 天魔域

　　“完蛋了！臭小子，我早叫你走，你不走，现在好了吧！想走都走不了了。”战魂很悲催的道。

　　“魂兄！你别开玩笑了，你以为早跑，就能走得掉吗？他是不会放过我的，因为他心中对我恨太深，可以说是恨之入骨。”封云道。

　　“小子，看来我错了。本以为我压对宝了，可现在看来我是大错特错了，甚至连性命都给搭上了。”战魂道。

　　“你后悔了！”封云道。

　　战魂道：“说真的，有一点！”

　　封云冷笑道：“别无他法了，只能拼一拼了。”

　　“噢！差点忘记了，你还有个保命的东西。”战魂道。

　　“别太指望这东西了，触动他的几率，堪比大海捞针！”封云道。

　　“哥哥！”小红突然飞冲而去，欲想帮助封云。

　　然而，她却如碰壁一样，被弹飞了回来。

　　“哥哥！”小红大吼着，双爪不停的袭抓着，只听见“铛铛”的响声，却是徒劳无功。

　　“小红！没用的，你破不开的。”魅影道。

　　“不！我要救哥哥！”小红道。

　　东方辰三人对视一眼，都摇了摇头，在他们的眼中，仿佛封云已经是一个死人了。

　　元归冷笑道：“进我天魔域，你还想活着出去吗？”

　　封云道：“你知不知道，你现在根本就不是了，而是在被邪魔控制了，就为了杀我，你这样值得吗？”

　　元归冷笑道：“当然值得，不敬是为了杀你，我将会得到无穷的力量，终将有一日，我会称霸道元大陆。”

　　封云道：“你为了得到力量，而迷失自我。为此，我为你感到悲哀，也感到可怜！”

　　“不需要！这个世家强者为尊，根本就没有正邪之分，你将是我称霸道元大陆所杀的第一人，你该为此感到庆幸。”元归道。

　　“你真以为杀得了我吗？”封云道。

　　元归冷笑，道：“你认为你生还的可能吗？灰飞烟灭吧！”

　　突然，整个领域中魔气横生，巨大的魔头向着封云攻击而来。

　　“砰！”封云急忙抵挡，同时在体内触动他的保命法宝。

　　领域中天魔的攻击，那是封云所能抵挡住的。在外面的人，就只看到封云在领域中口吐鲜血，整个人就像是一个排球一样飞来飞去的。

　　“封云！”“三弟！”长空恨天和血炎大叫着，用剑飞斩着，可惜没一点效果，就只是看到火花冒出而已。

　　“封云，你现在是不是有想尽快死去的心！”元归冷笑着道。

　　封云冷道：“抱歉！让你失望了，我还不想死！”

　　“是吗？那就等你想死的时候，你说一声，我一定会给你一个痛快的。”元归阴冷的笑道。

　　封云就知道元归会这样慢慢的将他折磨至死，因为元归心中对他的恨意是恨之入骨的。当然这也是封云想要的，因为这样他就有跟多一些的时间，来触发他的保命法宝。

　　众人是目瞪口呆的，封云竟然像一个万物一样，被元归玩来玩去的。

　　“不是吧！这也太不可思议了吧！”

　　“难道这是传说中的领域，领域一出，我为王者。”

　　“有可能！不然封云为什么连还手之力都没有，领域真是太可怕了。”

　　“不然怎么可能会有，领域之中，我为王者这句话。”

　　“小子，还没触动吗？”战魂着急道。

　　封云道：“我跟你说过的，别太指望它了，做好死亡的准备吧！连累你俩了，真是过意不去啊！”

　　“臭小子，这些废话你就别说了，抓紧时间，触动它。”战魂着急担心道。

　　青龙道：“生死无所谓了，只是唯一的遗憾是，我没能知道我父亲是谁，他在哪里？”

　　“青龙！如果今日侥幸不死，他日我一定为你找到你父亲。我封云在此发誓！”封云道。

　　此时，擎天来了，他急忙问道：“大哥，这是怎么了？”

　　血炎有些伤感的说道：“二弟，三弟可能难逃此劫难了。”

　　“我去救三弟！”擎天道。

　　“回来！”突然一个暴喝声，道：“你救不了他！”

　　“太爷爷！我不行，你一定可以的，救救我三弟吧！”擎天道。

　　擎正摇头道：“我也救不了他，因为我破不开领域！”

　　“什么？领域！你说三弟是被困在了领域之中。”擎天惊讶道。

　　擎正道：“不错！正是领域，而且这领域很是强大。”

　　“不！我不能看着三弟这样死去！想想办法，总会有办法的，我们一定要救三弟。”擎天有些激动。

　　擎天摇头道：“唉！可以说他死定了，因为这里没人能破开领域！”

　　“封云！你现在是不是很痛苦，是不是很难受，很想死去。”元归冷道。

　　封云笑道：“不想！我想活着！”

　　“你不觉得这样活着很累吗？”元归道。

　　“是很累，但我还是想活着，因为活着就有希望。”封云道。

　　元归大笑：“哈哈……难道你还想活着出去我的领域吗？你真太天真，也太傻了。”

　　“那就要看你给不给这个机会了。”封云道。

　　元归脸色一阴，道：“我已经玩够了，你也差不多快死了，我就了结你，下去好好的投胎吧！嘿嘿……”

　　元归缓缓的挥动这手中的归元神剑，毁灭的气息越发的强盛，让人的心不由自主的害怕和颤抖。

　　这一剑缓缓的落向封云，速度很是缓慢，但封云却无法避开，因为他完全被封锁了；而且此刻他也无法催动四象防护，他现在什么都做不了，就等着这一剑落下，他也就命陨了。

　　众人屏住呼吸，死死的盯着这一剑，都打定注意，这一剑下去，封云必死无疑。

　　可突然一个声音传来：“剑下留人！”

　　这声音极其的洪亮，不少修为弱的人，都被震的头晕目眩的。

　　元归一愣，眉头紧锁，转头看向天际，只见一个人影，刹那间，出现在他眼中，又在一瞬间，出现在他面前。


第四百八十二章 指破领域

　　众人都一愣，因为他们根本就没发现这人是怎么过来的，就好像突然间出现在这一样，让人心生诡异的感觉。

　　此人，看上去也就三四十来岁，一身粗衣，胡须拉碴的，身体非常结实，黝黑黝黑的，看上去就想是一个乡下大汉。

　　“能否看着我的面子上，饶他一命！”大汉开口道。

　　“你是谁？你认识他吗？”元归道。

　　大汉道：“我是谁不重要，重要的是我认识他，能否放了他。”

　　此刻，封云听到了谈话，睁开双眼一看这大汉，他心中猛的一惊，就愣住了。

　　“哈哈……他来了，这下你小子有救了，我也有救了！”战魂很是高兴的道。

　　“他怎么来了！”青龙有些诧异的道。

　　“笑话，你说放了他，我就会放吗？看你面子，我都不认识你，你有何面子可言，真是太可笑了，他死定了。”

　　元归冷笑着，突然加快剑落下的速度，势要将封云斩杀。

　　大汉眉头一皱，道：“如此，那就得罪了！”

　　大汉突然一掌击出，“砰！”的一声响起，金光爆射，众人的双眼顿时，就被晃的眼前一片白芒了。

　　擎天却是一连的惊愕，因为他大汉这一掌，就将元归连同他的领域，给击飞出去好几米远。

　　由于领域的突然震动，导致元归这一剑有所偏差，封云算是捡回了一条命。

　　可这也实在暂时的，要是他不出领域，那他的命就一直都捏在元归的手中，随时都有可能被斩杀掉。

　　此时，光芒散去众人的视线变得清醒，在看到元归退出了急忙，都露出了惊愕的表情，都转头盯着这个大汉。

　　“此人是谁？你们知道吗？”东方辰问道。

　　楚浩摇头道：“我这是第一次出来，外面的事情我知道的很少。”

　　夏侯文也摇了摇头，道：“不知道！但就凭他一掌，将元归击退，就不能看出此人实力让人汗颜，有滔天之力。”

　　“不知道他跟封云是什么关系，为什么要救他。”东方辰道。

　　“辰哥哥！你很想封云死吗？”楚晴萱突然道。

　　东方辰笑道：“没有！他是一个难得的天才，也是一个难得的对手，我真不愿意他就这样死去，就算要死，我想要他死在我的手中。”

　　“我真的很想跟他较量一番！”楚浩突然道。

　　“哥哥！难道封云会比你强，值得你动手吗？”楚晴萱道。

　　楚浩笑道：“我跟你说过多少次了，不能轻视任何人，知道吗？”

　　楚晴萱撇了撇小嘴，低声道：“知道了，哥哥！”

　　“你是谁？”元归脸色有些沉重。

　　“我是一个快死的人了，你就不能看在这个份上，把他给放了吗？”

　　“你死不死的，关我什么事。”元归怒道。

　　“我死不死，是跟你没什么关系。但是如果你以为我这样要死的人，而送了性命，这就有关系了吧！”

　　元归脸色一变，道：“你威胁我！”

　　大汉摇头道：“不！不是威胁，而是善意的忠告！”

　　“哼！”元归怒哼一声，道：“不信你能阻止我杀他！”

　　元归也不拖延了，猛然一剑斩向封云；这一剑快比闪电，在众人看来，这下封云是死定了。

　　然而，令人骇然，无不为之惊讶的是，这大汉，竟然一指击瞬间攻破了元归的领域，两个手指头挡住了元归这一剑。

　　“我看见什么了？这是真的吗？”

　　“偶的个神啊！有没有搞错，这人是谁，难道是天神吗？”

　　众人无不震撼万分，无不感慨！

　　血炎他们脸上出来了笑容，因为有如此绝世高手相助，封云的命应该已无大碍了。

　　东方辰他们都呆若木鸡了，一指破领域，这是什么概念，什么样的修为才能做到。以他们所知，就算是仙元境界后期的顶尖者，也无法如此轻松的破开领域。

　　然而这位大汉的手段，这让他们感到骇然，他们有些怀疑，这大汉是神元境界强者。

　　可惜这又不对，神元强者会渡劫，渡劫后就会飞升天界。

　　这些他们心中甚是疑惑了，不明白这是这么一回事情。

　　“你们怎么看？”楚浩突然道。

　　“很不合常理！”夏侯文扇这扇子道。

　　东方辰道：“难道这就是封云的师傅！”

　　“封云的师傅！”夏侯文和楚浩有些惊讶。

　　“你们看封云的修为如何？”东方辰道。

　　“地元初期左右！”楚浩道。

　　东方辰道：“那他的实力如何？”

　　“可战天元强者！”楚浩道。

　　“这就对了，这大汉一指破领域，依照我们所知唯有神元强者才有如此实力，如此轻松的破领域。按照跳一境界的实力来算，这大汉应该在仙元后期，可却有神元的实力，这就不难解释了。”东方辰道。

　　“如此说来！还真是这样了。”夏侯文道。

　　“真的是这样的吗？”楚浩道。

　　东方辰道：“如果不是这样，那就无法解释了。”

　　楚浩点了点头，看着封云，突然道：“这个封云，我是越来越感兴趣了。”

　　领域一破，封云就行动自如了，他用尽体内最后的元力，来到大汉面前，感激道：“多谢雷前辈救命之恩！”

　　雷前辈！相信大家都知道这大汉是谁了吧！

　　没错！就是昊天塔中，封云救出来的金魔雷震天。

　　“小子！你也算我半个徒弟，我可不想看着你就这样死去。”雷震天道。

　　封云道：“只是我有一事不明，雷前辈为何来此，难道知道我有危险。”

　　雷震天笑道：“我本在修炼，可突然间发觉天空星辰之光爆射而下，我就想到了你，因为只有你才能超空星辰之力，所以我就赶过来看看，正巧就看到了。”

　　封云笑道：“原来如此！”

　　“他们在说什么？听到了吗？”东方辰问道。

　　“听不见！那大汉布下了禁制。”夏侯文道。

　　雷震天道：“先到一边休息去吧！接下来的，交给我就好了。”

　　“多谢前辈！”封云退离了出去。


第四百八十三章 挥手镇压

　　“哥哥！”见封云退回来，小红突然就转化成人形，跑过来抱住封云。

　　封云道：“小红！乖！哥哥没事了！”

　　血炎和擎天，长空恨天，立马过来一左一右的护住封云，因为他们怕东方辰他们突然发难。

　　“三弟！你感觉调息，我们帮你看着。”血炎道。

　　封云点了点头。

　　“你可恶，我要将你碎尸万段！”元归极其愤怒道。

　　金魔笑道：“给你个机会，现在离去，我可以饶你一命，不然就让你灰飞烟灭。”

　　听到这话元归更愤怒了，简直就是愤怒加三级，猛地一剑斩向雷震天。

　　雷震天右手掌向上一挥，就只闻“铛！”一声响，他徒手抵挡住了元归这一剑。

　　同一时间，他左手一掌挥出，击向元归。

　　元归也是一掌击出，对抗而上。

　　“砰！”的一声巨响，两股巨大的能量在中间偏元归处爆破开，光芒爆射四方，耀眼异常，狂暴的能量冲击四面八方，元归当场就被震飞了出去。雷震天却站立在原地，纹丝不动。

　　这一击就不难看出，他俩之间的差距，差的不是一点点，而是有着一道不可逾越的鸿沟。

　　元归此刻已经被愤怒迷失了理智，他愤怒之下，一剑闪电般飞刺向雷震天的胸膛。

　　然而，雷震天站在那里纹丝不动，只是右手横放胸前，就将这一剑抵挡住了。同一时刻，他身体微侧，一个左踢，就将元归踢飞了出去。

　　众人对此无不为之震撼，惊讶！

　　有人感叹道：“他已经不是人了，是神！真正的神啊！举手投足间，都带着莫大的能量，一切都是那么的自然，太可怕了，跟这样的人为敌，十个，百个，甚至千万个都不够死的。”

　　“此人，难道真的是天神下凡，来搭救封云的吗？”他们心中都有这种错觉。

　　因为他们没见到过实力如此之强的人，也没听说过，这也就难免他们会这样想了。

　　“太强大了，根本就不是一个档次的。”东方辰突然感叹道。

　　夏侯文点头道：“是啊！元归虽然也很强，但是相比起此人来，就差太多了。”

　　楚浩突然道：“你们认识那两人吗？”

　　夏侯文看着天空的两个青年，摇头道：“不清楚！但观其气，实力不然，甚至不比我们弱。”

　　“一个双目如剑，整个人看上去就像是的一柄锋利的宝剑，如果我没看出的话，他应该就是神剑山庄罗风的大哥，罗翔！另一个一身寒气逼人，应该来自冰原或是极寒之地，但是谁就不知道了。”东方辰道。

　　“他会不会是天心阁的人？”夏侯文道。

　　楚浩道：“天心阁不是只收女弟子吗？”

　　夏侯文笑道：“这个谁知道啊！说不定就是天心阁某个弟子跟外人生下的。”

　　东方辰有些无语道：“看你一身书生相，怎么想法就这么不堪呢？”

　　夏侯文阴笑道：“这个是人之常情吗？没什么堪不堪的。”

　　“流氓！”楚晴萱突然道。

　　夏侯文笑道：“晴萱，你文哥我可不是流氓，别诋毁我。”

　　楚晴萱道：“你就是！”

　　“叮铃哐当！”响声不断，都是元归在进攻雷震天，雷震天只是抵挡而已，他的身体坚比仙器，元归的攻击根本没用，丝毫都伤不到他。

　　雷震天道：“你够了没有，难道还不死心吗？”

　　“你！你！你去死吧！”元归气的支支吾吾的怒道。

　　“啪！”突然，天空乌云密布，电闪雷鸣，一道闪电劈在归元神剑上，顿时，归元神剑闪电之力围绕，显得更加诡异了，刹那间，斩向了雷震天。

　　雷震天摇了摇头道：“你不是我对手，让你出什么招都是枉然。”

　　在众人的目视中，雷震天被这一剑劈成了两半。众人心中么猛然一惊，转瞬间他们就明白过来了，元归击中的只是雷震天的虚影而已。

　　突然，“砰！”的一声，一只打手突然从虚空出现，元归顿时喷出一大口鲜血，人就飞了出去。

　　元归刚一缓过神来，天空一只巨大的手中就盖了下来。他急忙一剑击出，欲抵挡住这一掌。

　　然而，他太低估这一掌的威力了，他这一剑摧枯拉朽般被击散，瞬间，就被盖在了地面上。

　　地面顿时凹陷下去百多米，“砰！”的一声爆响，方圆十多里内的土地都掀了起来，地面就陷去了好几米。

　　众人身上都沾上了泥土，因为这一击的能量太强大，也太快；他们根本就闪避不及，一些修为弱的人，当场被碎石击穿胸膛而死，还有不少人重伤和轻伤。

　　等尘土落下，众人都盯着元归被击入地的地方，想要知道他是不是死了。

　　可突然，“砰！”的一声响，一道黑光冲了出来，并且极速冲击向雷震天。

　　雷震天冷笑着，一掌击出。

　　顿时，众人感到一股巨大的狂风吹来，黑光顿时就倒射了回去。

　　速度极快，刹那间从众人间穿过；有几个倒霉蛋被贯穿了身体，而一命呜呼了。

　　此刻，众人才知道，元归这是要逃走，接住雷震天的力量逃走。

　　雷震天并没有去追击，因为他根本就没想杀他。

　　雷震天来到封云面前，道：“他已经被我重伤，不公担心他会再来找你麻烦，事情已了，我也该走了。”

　　封云道：“谢谢前辈！”

　　雷震天眨眼间，就在众人的眼中消失了。

　　“他走了吗？”夏侯文道。

　　东方辰道：“走了吧！”

　　“你俩想干什么？”楚浩道。

　　“没想干什么？我只想问问长空恨天，我弟弟是怎么死的。”夏侯文道。

　　楚浩道：“我也想知道，我堂弟是怎么死的。”

　　“那就一起吧！如果他说谎，我可以为你们作证。”东方辰道。

　　三人向着封云靠来，另外两个青年，也向着封云逼来。

　　擎正看着他们，觉得情况有些不妙，也快速的向着封云靠来。


第四百八十四章 暗藏杀机

　　擎天警觉道：“你们想干什么？”

　　东方辰笑道：“别这么紧张，我们没有恶意的，再说擎前辈再，我们也不敢啊！”

　　擎正道：“最好如此，不然我会让你们死的很难看。”

　　夏侯文笑道：“前辈放心，我们只是想问几个问题而已，没有恶意的。”

　　血炎道：“你们想问什么？”

　　“我们想知道，在剑阁里到底发生了什么事情。我堂弟，楚正是怎么死的。”楚浩道。

　　“楚正是被剑阁里的禁制给杀死的，其他人也一样。”血魔道。

　　擎天道：“不错！他们都是误入禁制，被禁制所杀，这是我青眼所见！”

　　夏侯文和楚浩看向东方辰，眼神中带着质问之意。

　　东方辰是明白人，知道此刻自己该说话了，道：“没错，其实所有人都是中了禁制而死的，但大家之所以会误入禁制，这罪魁祸首就是寸土。两位你以为呢？”

　　“这是你们对寸土有成见，所以你才会这样认为的，其实一起都是他们自己咎由自取，怪不得别人。”血炎道。

　　擎天道：“就是！寸土，他不就是没有提醒你们，没有帮助你们而已，竟然把所有事情都推脱在他身上，你们还真是卑鄙啊！”

　　东方辰笑道：“卑鄙！平心而论，我不觉得有什么卑鄙的，我说的都只是实话而已。”

　　“去你妈的实话，分明就是怀恨在心，血口喷人。”擎天怒骂道。

　　“天儿！说话客气点！”擎正道。

　　“长空恨天在那！”突然，天空一声暴喝传来。

　　众人皆惊，抬头看向天空，一个身穿黄衣的俊朗青年，刹那间，就出现在众人面前。

　　“皇甫博！”东方辰自语道。

　　“皇甫兄，你怎么也来了！”夏侯文笑道。

　　皇甫博道：“来调查我弟弟的死因！”

　　皇甫博也就是皇甫杰的亲哥哥，这些天来他一直都在寻找寸土的下落，听完长空恨天和封云在一起，他就极速的敢来了。

　　夏侯文笑道：“看来我们大家所来的目的是一样的。”

　　“你们也是为此而来，哪有没有问出什么？”皇甫博道。

　　楚浩摇头道：“没得到什么线索，都是各说各话，各有各的理。”

　　“有没有搞错，还有没有天理，怎么这些家伙的实力个个都这么强悍，地元境界，我竟然都这么年轻，我想我这一辈子都很难达到了。”众人中有人嫉妒道。

　　“嫉妒也没用，人家都是五大别院世家的人，有这样的实力不奇怪。要怪就怪你投错了胎，下次记得生一户好人家。”

　　“是啊！今生，我们是无望了，只能寄望来生了。”

　　“要不要我现在，就成全你们，让你们去投胎一户好人家。”

　　“多谢！我还不想死，等我过完这一生再说。”

　　“呵呵……”众人都笑了。

　　皇甫博突然道：“你就是长空恨天！”

　　长空恨天点头道：“没错！我就是！”

　　“你跟我弟弟和太叔父一起进入剑阁第三层的，你出来了，他们呢？现在是生，是死。”皇甫博道。

　　“还有我弟弟罗风，现在是生，是死！”罗翔突然道。

　　长空恨天道：“死了！他们都死了！”

　　皇甫博和罗翔虽然想到会是这样了，但此刻听到这个消失，他俩心中还是一惊，有些伤感。

　　“怎么死的？”皇甫博道。

　　长空恨天道：“被第三层的布局者杀死的。”

　　“这不可能？为什么你和寸土他们就没死呢？”罗翔不信道。

　　长空恨天面色如常，坚定的道：“信不信随便你们。”

　　东方辰突然道：“其实问了也是白问，他们是不会说实话的，现在死无对证，任凭他们怎么说都行。”

　　“呵呵……东方兄，这话说的一点都没错。其实你们何必来询问呢？想怎么做，就怎么做吧！没人会说什么的？因为你们是五大别院世家的人，你们不就一直都这样做的吗？”封云突然笑道。

　　东方辰脸色顿时阴沉下来，看了一眼封云。其他人，脸色一都是一沉，都有些不悦的看着封云。

　　因为封云是一语道破，说道了他们的痛处了。其实是一两个人对他们这深根地固的古老世家来说，根本算不得什么？他们的目的就是想寻找到最后从剑阁出的人，将其捉住，逼问出他们所得到的东西，这才是他们的真实目的所在。可他们又不想让世人知道，至于为什么，我想大家是懂得的。

　　“如果我发现，你是骗我的，我一定取你性命。”皇甫博盯着长空恨天道。

　　长空恨天笑道：“随时奉陪！”

　　“知道寸土，在那吗？”楚浩问道。

　　长空恨天摇头道：“不知道，我跟他不熟，一出来，就分开了。”

　　“傲凡呢？”夏侯文道。

　　长空恨天道：“他回宗门了，想找他，就去他宗门吧！”

　　长空恨天虽然不知道傲凡所属什么门派，但他不惧五大别院世家的姿态，就知道他的门派不凡，就算告诉他们，他们也不敢去他宗门撒野。

　　“封云！看你重伤，今天我就不跟你打了，他日我比来讨教！”东方辰道。

　　封云冷笑道：“你是看有擎正前辈再，无法杀死我，所以才这样说的吧！”

　　“哼！”东方辰怒哼道：“肉身之仇，我一定会报的，你等着！”

　　封云道：“好！我随时奉陪！”

　　东方辰他们对视了一眼，就纷纷离开了，因为现在不是动手的时候。

　　楚晴萱却拉住了他哥哥楚浩。

　　“晴萱，你干什么？”楚浩纳闷道。

　　“哥哥！我想要那种神鸟！”楚晴萱道。

　　楚浩瞪了她一眼，道：“别任性，快跟我走。”

　　“哥哥！”楚晴萱撒娇道。

　　“家里不是给你养了一只白鹤了吗？难道你还不知足。”楚浩道。

　　楚晴萱道：“白鹤那里有神鸟有气势。”

　　“白鹤是不能跟神鸟比，但这是人家的东西，人家不会让给我们的。”楚浩道。

　　“哥哥！你不去试试，怎么知道人家不会呢？”楚晴萱扯着楚浩的衣袖，摇摆着说道。

　　楚浩对这妹妹真的是无语了，道：“要去，你自己去，我可丢不起这个人。”


第四百八十五章 莫名之账

　　“我去就我去！”楚晴萱有些气愤，突然向着封云这里走来。

　　楚浩真的是拿这个妹妹没办法了，她竟然真的去了。

　　“封云！跟你商量个事情。”楚晴萱一副老大姐的样子。

　　封云微笑道：“不知道楚小姐，想跟我商量什么？”

　　擎天调侃道：“楚小姐该不会是看上我家三弟，想嫁给我三弟吧！如果是这样，就不用商量了，我这个做哥哥的就替他答应你了。”

　　楚晴萱瞪了擎天一眼，怒哼一声，道：“哼！你想得到美。我找封云商量的是，他能不能将这只神鸟让给我。”

　　擎天一愣，突然大笑道：“哈哈……大小姐，我没听错吧！”

　　楚晴萱道：“你没听错！封云，怎么样？”

　　“你还真敢开口啊！既然你知道是神鸟，那就知道该有多么难得，你一句话，就让给你，你想的也太天真了吧！”擎天道。

　　“我又没问你，你插什么嘴，小心我对你不客气。”楚晴萱道。

　　封云突然道：“楚小姐，你真的想要吗？”

　　“当然，不然我来找你干嘛？”楚晴萱道。

　　封云笑道：“可以！”

　　楚晴萱突然兴奋高兴，差点要上去抱住封云，道：“真的吗？”

　　“当然！”封云点头道。

　　擎天和血炎他们几人，都是一脸惊愕，这可是神鸟啊！真的让给别人吗？这也太大方了吧！

　　“你可不准反悔！”楚晴萱道。

　　封云道：“绝不反悔，只要你能说动她跟你走，那你就带走他。”

　　楚晴萱笑道：“这个容易，我一定让她跟我走。”

　　可楚晴萱的话刚一落音，就个了她一个晴天霹雳。小红突然道：“我不会跟你走的，我要跟着哥哥。”

　　楚晴萱尴尬的笑了笑，走到小红面前，道：“小红！你跟姐姐走吧！姐姐一定会好好疼爱你，就像是我的亲妹妹一样的照顾你的。”

　　小红摇头道：“不！我只跟着哥哥！”

　　小红突然跑过来，拉着封云的衣角，站在封云的身后。

　　“小红！你为什么要跟着他啊！他有什么好的。”楚晴萱道。

　　小红突然气愤道：“不许你这么说哥哥，哥哥人很好的。”

　　擎天他们几人，忍不住发笑了。

　　楚晴萱有些尴尬，道：“难道姐姐就不好吗？”

　　小红道：“其实姐姐你也不错，可是我不会跟你走的，我要跟着哥哥，哥哥能帮我要找到我的父母亲。”

　　楚晴萱道：“姐姐也可以帮你找你父母啊！姐姐有很多人的，他们都可以帮你寻找。”

　　小红摇头道：“不！你不明白的，只有哥哥才能找到我的父母亲。”

　　楚晴萱眉头微皱，道：“为什么呢？”

　　“我也不知道为什么？可我的心里就这样告诉我的，所以姐姐你就别再说了，因为你说什么，我都不会跟你走的。”小红道。

　　楚晴萱没撤了，彻底没了主意。

　　“哈哈……楚大小姐，怎么不说话了，是不是没话可说了。”擎天突然大笑道。

　　“笑什么笑！”楚晴萱一怒，一拳向着擎天的嘴巴击来。

　　封云一掌就挡住了，道：“楚小姐，机会我已经给你了，是你自己无法说服她。抱歉了！”

　　“哼！”楚晴萱愤怒的瞪着封云，道：“我不会放弃的，我一定会让小红跟我的。”

　　封云做了个请的动作，道：“请自备！”

　　“晴萱！还不过来，丢人丢的还不够吗？”楚浩突然呵斥道。

　　楚晴萱垂头丧气的，走向了他哥哥楚浩。

　　血炎几人，笑了笑，再也准备离去。

　　可突然，楚晴萱转头过来，怒气冲冲的道：“封云，我不会放弃的！”

　　封云险些被她这突然一声给吓一跳，他笑了笑，什么也没说，只是觉得这楚晴萱跟仙门的夏冰有得一比，都是天真无邪，傻得可以。

　　楚浩两兄妹离开去了，来围观打酱油的众人也纷纷的离去了。

　　封云他们也要离去了，然而就在此时，突然一股寒气逼来，一个声音响起：“等等！”

　　封云既然转身过来，只见刚才一直在，而没说话的那位青年，也就是东方辰判断来自冰原或是极寒之地的人。

　　封云不认识此人，很有礼貌的道：“不知这位兄台，有何事情！”

　　青年人道：“你我之间有一笔账要算！”

　　“你确定！我好像不认识你啊！”封云有些诧异。

　　青年道：“你不认识我，我却认识你！”

　　“不可能？我见过的人没有可能不记得的，我跟你没什么瓜葛；除非你改变了容貌，你到底是谁？”封云道。

　　“你再仔细想想，你得罪过谁？”青年道。

　　封云摇头道：“想不到，因为我得罪的人实在是太多了。”

　　“看来我得给你提个醒了！一年多以前，你去过什么地方。”青年道。

　　“一年前我去个什么地方，我去的地方可多了。”封云自语道。

　　青年道：“还没想起来吗？”

　　“让我好好想想，毕竟也一年多之久了。”

　　“战魂兄，一年前我们去了冰原，东海，我们有得罪什么人吗？”封云问道。

　　战魂道：“有吧！好像还很多的，冰城的那些小子。”

　　“这人应该不是他们吧！他们没这么强的实力。”封云道。

　　战魂道：“谁知道啊！谁知道这家伙会不会是天心阁圣女相好的。”

　　封云道：“应该不能吧！我跟她之间的事情，梦儿不是已经帮忙化解掉了吗？她不可能再让人来找我麻烦吧！”

　　战魂道：“这你就不懂了，这家伙肯定是看上了圣女，在他知道这件事情后，就想教训你般圣女出气，懂了吗？”

　　“哦！如果是这样，就有可能了。”封云道。

　　“小子，让他知道知道你的厉害，也让他知道护花使者可不是这么好当的。”战魂道。

　　封云道：“我没想跟他打，这点小事情跟他打不值当，说清楚就好了。”

　　“小子，看来你是忘记了。这没关系，打上手了，也许你就会想起来了。”

　　青年人突然一掌袭击而出，顿时，周围气温骤降，冰冷异常。


第四百八十六章 木阴沉

　　封云急忙避开了，要是再晚一点，他就有可能就变成冰棍了。

　　“等等！有话好说吗？何必要动手呢？我虽然想不起来了，但我想我们之间，应该没有什么深仇大恨吧！”封云道。

　　“哼！”青年人怒哼一声道：“不共戴天！”

　　“什么？不对吧！难道你不是来自冰原？”封云诧异道。

　　“什么冰原，我不知道？我现在只想让你死在我手中。”青年人怒道。

　　封云道：“战魂兄，你都听到了，我们错了。”

　　“他不是来自冰原的，那他这一身冰寒的元力是从何而来呢？”战魂道。

　　“想想看一年前我们除了，去冰原这样冰寒的地方外，还去了哪里很冰寒的地方？”封云道。

　　“阴沉泉井！”封云和战魂，已经青龙突然同时说道。

　　封云道：“你说他会不会是那头鱼不鱼，鸟不鸟的怪物！”

　　“有点像，他的鼻子下巴都很尖的。”战魂道。

　　青龙道：“不对！应该不是那怪物，那怪物不可能这么快就修炼出人形的，我倒是觉得这家伙是那颗万年阴沉木！”

　　封云和战魂都猛然一惊，如果真是万年阴沉木说化，那这情况就不妙了。

　　“百分之八十是他，因为他好像说过，要找我报仇之类的话。”封云突然道。

　　战魂有些郁闷，道：“我还以为他只是说说狠话而已，没想到这家伙还真的来找你报仇了，这些有麻烦了。”

　　万年阴沉木的实力他们是见识过的，差点就死在那里了。现在他化形而来，实力必定更胜从前，就算封云他也提升了实力，可要战胜他，有些困难啊！

　　“等等！”见他有欲出手，封云急忙道：“我知道你是谁了？”

　　“知道就好，现在我该送你上路了。”

　　“阴沉兄！一年前的事情，我也是实属无奈，万不得已才为之的，还望见谅啊！”封云道。

　　此人，也就是阴沉泉水井中的万年阴沉木了，化形后他的名字叫做木阴沉。

　　“哼！”木阴沉怒哼一声道：“鬼才相信你呢？断臂之仇，不得不报！准备一战吧！不是你死，就是我亡。”

　　擎天突然怒道：“什么断臂之仇，你的两条胳膊不是好好的吗？睁着眼说瞎话！”

　　木阴沉突然转头，瞪向擎天，眼中两道无形的寒气射出。

　　封云急忙道：“二哥，小心！”

　　擎正察觉到，急忙一掌击出。挡住了这两股寒气，不过他的手臂却瞬间发紫，鲜血完全被冰冻住了。

　　擎天和血炎他们骇然，这也太厉害了吧！瞪了一眼就有如此威力，真的太妖孽了。

　　封云也甚是吃惊，虽然他想到了，可却没想到他会厉害到这地步。

　　“二哥！这是我跟他自己的事情，你们别插嘴，也别插手。”封云道。

　　“封云！看着你重情重义的份上，我就给你个机会，交还从我这里取走的东西，我可以绕你不死。”木阴沉道。

　　封云道：“东西我已经用了，无法还回来了，可以用别的条件代替吗？”

　　“那你就去死吧！”木阴沉怒挥一掌。

　　虽然封云极力闪避，可还是这掌被上面的寒气侵蚀，还好他有麒麟精血护体，将寒气都逼了出去。

　　“阴沉兄！且慢动手，有事好商量嘛。”封云道。

　　木阴沉现在正在气头上，他可不想再听封云说瞎话了，他是招招致命。

　　周围的温度顿时降到了零度以下，他的冰寒不想冰原那样是冰雪寒冰的寒气，他身上的寒气带着一重重的阴气，比起冰雪的阳寒来，更具危险性。

　　“三弟！”血炎和擎天，欲冲上来帮忙。

　　封云急忙道：“都别过来，都散开！”

　　封云可不想他们被阴寒之气入侵，一但被入侵功力不够无法逼出的话，这将是致命的。

　　“阴沉兄！取走你的东西，的确是我不对！可东西我已经用了，没办法还给你。可你如果有什么想要的东西，我一定尽全力弄来给你。”封云道。

　　“我现在就想要你的命，你给我吗？”木阴沉怒道。

　　封云道：“阴沉兄，就算你现在杀了我，那东西也不会回去了。除了我要我的命，其他的东西我都可以给你。”

　　木阴沉道：“那好！我就再退一步，将你的手臂斩下来。这事情就算过去了！”

　　封云有些无语了，他还真是记仇，还真是难易应付啊！

　　“怎么样？做不到吧！”木阴沉道。

　　封云看着木阴沉，心里在想，跟他打的话，无疑是找死，就算不死，也会跟他结下仇恨，就会多一个强大的敌人。一条胳膊换一条命，这是值得的。

　　“三弟！千万不能答应他！就算拼死，你也不能这样做。”血炎道。

　　擎天道：“三弟！你是不明白缺失一只胳膊有多么的不便，我是亲身体验过的，你可千万别啊！”

　　“小子，你该不会真的答应他吧！”战魂突然道。

　　封云道：“我现在还有得选择吗？”

　　“小子，你想清楚了。”战魂道。

　　“嗯！想清楚了，因为我别无选择！”封云道。

　　木阴沉突然摇头道：“看来你做不到，那就别怪我没给你机会了，去死吧！”

　　封云突然道：“好！我就自断一臂，希望你真的能将我们自己的事情都放下，成为朋友！”

　　木阴沉道：“这是自然，只要你断臂，我们之间的事就算过去了。至于朋友，这是以后的事情。”

　　封云右手持剑，左臂伸的笔直的，死死的盯着左臂。

　　“封云！不可！”长空恨天道。

　　“哥哥！不要啊！”小红大吼道。

　　“不要！不可！……”

　　血炎他们几人都在劝阻封云，可是封云却笑了笑，道：“我主意已定，大家就不用说了。”

　　突然，封云一咬牙，猛地一剑斩下。


第四百八十七章 上钩了

　　“噗嗤！”银色的鲜血飞溅四面八方，一只健硕的手臂从空中坠落在地面。

　　血炎和长空恨天他们骇然，封云真的这样做了，这是他们不敢想象的。

　　“哥哥！”小红快速的跑过来，道：“哥哥！疼吗？”

　　封云强忍着疼痛，苦笑道：“哥哥没事，一点都不疼！”

　　“都是你，你是坏人，我要杀了你。”小红突然周身冒出了火焰，欲变身杀向木阴沉。

　　封云急忙阻止道：“小红！冷静下来，别做傻事！”

　　“哥哥！是他逼你的，他是坏人。”小红气愤道。

　　“师姐！将小红带下去！”封云道。

　　擎天道：“三弟！你为什么？为什么要这么做。”

　　封云笑了笑，道：“阴沉兄！你看这样行了吗？”

　　木阴沉一脸淡然，点了点头，道：“好！果然说话算话，我自然也不能失言，你我自己的事情这就算过去了。告辞！”

　　木阴沉才走出几步，就消失在了众人的视野中。他就像是缩地成寸一样，速度快的让人不敢相信。

　　“三弟！你真傻，难道我们这么多人，还战胜不了他一个吗？”擎天道。

　　封云笑道：“他不是我们能撼动的，以后你们就会知道了。只是一只胳膊而已，不碍事的。真的！”

　　“走吧！我们该回去了，指不定等会又会来什么人？”擎正道。

　　擎正可是深有体会的，他认为封云这样做的没错，因为如果战斗的话，流的鲜血就不止这点了，而是他们全身的鲜血；一只胳膊化干戈为玉帛，这是值得的，只是就苦了封云了。

　　此地，离血殿比较近，大家就回到了血殿。

　　“封师弟，你这是怎么了？”傅昊有些吃惊的问道。

　　“遇到强敌了，没死算是捡回一条命了。”封云道。

　　傅昊道：“这伤的可不轻啊！你还是赶紧去休息疗伤吧！”

　　封云点头道：“那就麻烦傅师兄，你去跟师傅说一声，我就先回去了。”

　　“擎前辈！你怎么来了，真是有失远迎啊！”天血突然走了出来。

　　擎天笑道：“天血跟我你还客套。嗯！你的修为进展的很快啊！快超过血炎了。”

　　“擎前辈，你夸奖了。”天血道。

　　“师傅！封师弟受伤了，我先带他去休息了。”血炎突然道。

　　天血一脸痛惜的道：“怎么伤成这样了，快！快去疗伤吧！”

　　接着他又道：“擎前辈，我们很久都没见面了，今天我们可得好好的聊聊。”

　　擎天笑了笑，道：“好！就好好的聊聊！”

　　“师傅！师傅你怎么伤成这样了。”七星子一脸震惊的道。

　　“我没事！你们去修炼吧！”封云道。

　　“三弟！别气馁，你可一定要振作。”擎天道。

　　封云笑道：“我没事！你们不用担心我！该干嘛的，就去干嘛吧！我进去疗伤了。”

　　“三弟，你可要想开点！”血炎道。

　　封云道：“大哥，你们想太多了，我真的没事！你们看我的样子，像是有事吗？”

　　封云走进了房间，将房门关上了。

　　“哥哥他不会有事吧！”小红问道。

　　魅影道：“你哥哥不是有事的，你放心！”

　　虽然大家相信封云不会有事，但心里还是有些担心，练武之人，失去了一条胳膊，就短于实力半废，这可不是什么人都能接受得了的。

　　封云进到房间，青龙就冲了出来；他弄了两滴龙之精血给封云吃下，顿时，封云身上的疼痛就消失了。

　　“青龙委屈你了！”封云道。

　　“这没什么？只要你活着就好了。”青龙道。

　　封云突然道：“青龙！你出去吧！去跟他们喝酒去。”

　　青龙有些诧异，道：“为什么？”

　　“别问为什么？听我的就是了，拉他们在这喝酒。”封云道。

　　“你不会想不开吧！一条胳膊而已，等修为达到一定程度，就可以重塑肉身了，你可不能放弃啊！”青龙道。

　　封云笑道：“谁说我放弃啊！我封云是轻言放弃之人吗？”

　　“你都这样了，现在谁还有心情喝酒啊！你这不是为难我吗？”青龙道。

　　封云道：“唉！那随便吧！总之别让他们来打扰我就疗伤行了。”

　　青龙道：“这点我倒是可以保证，那你疗伤吧！我出去了！”

　　青龙突然打开房门，这人血炎他们感到非常吃惊。

　　“青龙！你怎么突然就消失了，现在怎么突然有出现了？”擎天疑惑道。

　　“哦！我有点事情就离开了，刚才才赶来的。”青龙打马虎眼道。

　　擎天道：“怎么可能，我一直都看着，没发现你是怎么离开的。”

　　青龙道：“这些已经不重要了，刚才我看过封云了，他没事，大家可以放心。现在他要疗伤，不希望大家去打扰，我们喝酒去吧！”

　　擎天摇头道：“没心情！”

　　“那就吃饭吧！人总是要吃饭的，不是吗？”青龙道。

　　“吃不下！”擎天道。

　　青龙郁闷了，道：“那你说干嘛，难道就在这着急的等着，着急封云的伤也不会好啊！”

　　“要去，你自己去吧！”擎天道。

　　“那我去了，你们记住了，千万别进去打扰封云。”青龙道。

　　他们几人就在这着急的等待着，而青龙一人，却大口的在一边吃喝着。

　　时间过的很快，转眼天就黑了。

　　“过来吃点吧！等着也不是个办法。”长空恨天突然道。

　　血炎和擎天摇了摇头，以及不吃不喝的等待着。

　　这边擎正和天血，还在吃喝，闲聊着，真不知道他们俩那里的这么多话说。

　　“师傅！擎前辈！天色也不早了，明天再聊吧！”傅昊突然道。

　　擎正点头道：“是啊！喝一下午，也聊了一下午了，还真有些累了。”

　　“傅昊，送擎前辈去休息，我也休息去了。”天血道。

　　夜深！

　　封云坐在床上，紧闭双眼，抓紧时在疗伤。

　　“有人来了，实力不弱！”战魂突然道。

　　封云心中一喜，道：“你终于又行动了，今日，就让我看看你到底是谁？”


第四百八十八章 拭目以待

　　“小子，我怕你玩火自焚啊！”战魂道。

　　“不这样，怎么引出他们。”封云道。

　　突然，一股巨大的吸力，就像是吸铁石一样，将封云死死的吸附住。

　　“此人，对‘噬元诀’的造诣果然比我们要高深，小子你的元力正在极速流失，你打算怎么做？”战魂道。

　　“我打算陪他玩一玩！”封云道。

　　战魂道：“小子，奉劝你一句，别玩火！”

　　“偶尔玩一玩还是可以的。”封云道。

　　封云立马施展‘噬元诀’，同时逆转七星，与其相抗，瞬间，就将元力的流失减少到最小。

　　“咦！”虚空中突然传出一声诧异声。

　　不过这也是一时间而已，对方突然加强功力，封云的抵挡就变得无用了，可以说是杯水车薪，元力依旧在极速流失。

　　果然厉害，一定是从小就修炼‘噬元诀’不然不可能有如此造诣的。可如果此人是血殿中人，那他会是谁？不可能没人发现啊！

　　“小子，跟你说了，别玩火，你还不相信，现在连你腑脏中储存的元力，都被吸走了。”战魂道。

　　“那你还愣着干嘛？还不帮忙，不信合我们两人之力，还敌不过他的一人的吸力。”封云道。

　　战魂也不矫情了，全力催发‘噬元诀’帮忙将封云被吸走的元力，给全力吸纳回来。

　　“咦！”虚空中再次发出一声诧异声。

　　因为这人得到消失，封云已经重伤，没多少实力了，可现在封云所表现出来的，这一切都不像是一个重伤之人，这能不让他吃惊吗？

　　此刻，两边都在极力催发‘噬元诀’，谁也占不到好处，处于平和状态。

　　封云和战魂很是吃惊，两人合力，竟然都无法占据上风。由此可见，此人实力非同一般，对‘噬元诀’的造诣更是高深。

　　“小子！快给他一剑，这样撑下去实在太累人了；万一出点差错，可是致命的。”战魂道。

　　封云也正有此意，他不想再跟他浪费时间，拼‘噬元诀’了。

　　“咻！”的一声，仙元灵剑刺破虚空，攻击向对方。

　　“铛！”的一声响起，仙元灵剑竟然被挡了回来。

　　封云趁着对手这个空档，猛然转身，右手一拳轰出。

　　“嗷！”一声虎啸，一只白虎咆哮着，没入了虚空中。

　　“发生什么事情了？”突然，房门被打开，血炎和擎天他们都冲了进来。

　　众人看着被摧毁的墙，心中一惊，道：“封云（三弟），你怎么样了？”

　　封云道：“我没事！”

　　血炎道：“这到底是怎么回事？”

　　封云笑了笑，道：“没事！我疗伤一时间心急，气力就有些不受控制，这才变成这样了，明天让他们七个修修就好了。”

　　长空恨天有些疑惑的道：“真的没事吗？你可别骗我们？”

　　封云笑道：“骗你们！我有这个必要吗？”

　　“三弟！想开点！”擎天道。

　　封云道：“我真的没事，你们怎么就不相信我呢？”

　　“我们出去吧！让他一个人静静的疗伤吧！”青龙道。

　　“好吧！那你好好疗伤。”擎天道。

　　“大哥！你等一下，我有件事情要跟你说。”封云突然道。

　　血炎道：“什么事情？你说吧！”

　　“先把门关好！”封云道。

　　“什么事情，用得着这么神神秘秘的。”血炎道。

　　封云布置了一道隔音禁制，道：“大哥！这事情有关血魔师祖死。”

　　“哦！你是不是发现什么了？”血炎惊道。

　　“你过来，看看这个！”封云道。

　　血炎来到墙倒塌的地方，在地面上他看到一滴血渍。

　　“鲜血！红色的鲜血，怎么回事？”血炎道。

　　封云没有回答。

　　血炎看了看狼藉的屋子，有看看了手上的鲜血，道：“难道刚才，有人要袭击你。”

　　封云点了点头，道：“不错！”

　　“这怎么可能？我们就在外面，这有人进来，我们会一点都察觉不到吗？”血炎惊愕道。

　　封云道：“此人，身怀‘虚空化身术’和‘噬元诀’，可来无影，去无踪。他潜进来想吸纳我的元力，不过却被发察觉，因为我也会这两种功法。硬拼一下，我给了他一拳，既已吐血应该已经受伤了。我想麻烦大哥你去差一差血殿中人，刚才有谁不再的。”

　　“三弟，听你这话的意思，是袭击你的人是血殿的人。”血炎道。

　　封云点头道：“不错！以前我只是很怀疑，可现在我可以确信，杀血魔师祖的人和投降我的人，都是血殿中人。”

　　血炎道：“你为什么这么肯定？”

　　封云道：“你仔细想一想就会明白了，现在最紧要的就是查一查，刚才有谁不再自己的房间的人，又没人证明的人。”

　　血炎点头道：“好！我这就去查看一下。”

　　“他受了伤，如果没错的话，他应该就在疗伤。大哥，你是聪明人，应该知道怎么做吧！”封云道。

　　血炎道：“我明白！”

　　血炎离开了房间，并没有将这事情告诉其他人，而是找了个解开，就去调查了。

　　“小子，你认为他能查得到吗？”战魂道。

　　封云道：“查不到！”

　　“那你还让他去查，摆明了你这是在玩人家。”战魂道。

　　封云道：“这你就不知道了，我让大哥去查，目的很简单，就是让此人来不及疗伤。”

　　“你小子，是不是已经有打算了。”战魂道。

　　“刚才那一拳，我加入了万剑归宗的剑气，只要他没时间逼出来，等明天我一看就知道了。”封云道。

　　战魂道：“鸡肋！要是他今晚就给逼出来了，你岂不是白搭。”

　　“你想得也太见到了吧！这个剑气很弱，一般人很难察觉的，就算是他自己我想也很难察觉得到，而且就算发现了，也是很难逼出来的。我非常有把握，能揪出这个人。”封云道。

　　“小子，你别太自信了。别以为就你心思缜密，人家就不会吗？”战魂道。

　　“拭目以待吧！”封云道。

　　战魂道：“好！拭目以待！”


第四百八十九章 到底是谁？

　　血殿后山，一个漆黑的洞中，有着一双幽暗的眼睛。

　　突然，血殿的一弟子惨叫一声，就倒了下去。惨叫声并没有传出山洞，因为有隔音禁制，将其阻隔住了。

　　妈的，没想到竟然是个陷阱。可我明明好看到他重伤了，身下的功力连两成都不到，左臂也没了，重伤已确定无疑。可他为什么还有如此强大的实力，真是怪了！

　　难道他在这么短的时间里，就恢复过来了。不！这不可能，就算是仙是神，如此重伤也不可在这么短的时间里恢复过来的。

　　你以为就你聪明，在我身上打入你特有的元力剑气，我会不知道吗？你永远都别想知道我是谁！

　　封云！说真的，你是一个难缠的对手；所以比必须死，不然我何以安心啊！

　　忽然，这个黑影就在山洞消失了。

　　血殿内，血炎正在一个一个的查找。此刻，他正好来到傅昊的房间门前。

　　“师弟！你在吗？”血炎敲门道。

　　等了一会，里面没声音。

　　血炎再次敲门，道：“师弟！你在吗？我找你有事。”

　　又等了一会，可里面还是没声音。

　　血炎心里有些担心了，难道是傅师弟，不！这不可能？

　　“师弟，你在吗？我进来了。”血炎再次道。

　　“师兄，门没锁！有什么事，就进来吧！”傅昊的声音突然传出来。

　　血炎推门走了进来，道：“刚才你没听到我叫你吗？”

　　傅昊道：“听到了！”

　　“听到了你怎么不回答我。”血炎道。

　　“刚才我的打坐运气，周天未满，我怎敢突然中断。让师兄你久等了，真是过意不去。”傅昊道。

　　血炎道：“哦！原来是这么回事，我还以为你出事了呢？”

　　“对了，师兄你这么晚来找我，想必是有什么重要的事情吧！”傅昊道。

　　血炎笑了笑，道：“其实也没什么事情，就我突然想到了一些，想跟你聊聊，想听听你的看法。”

　　“什么事情？师兄你说吧！”傅昊道。

　　“可我刚才仔细一想，又突然发现不太对；所以这事情还是算了吧！等我想明白了，在来找你谈吧！打扰你休息了，抱歉！”血炎道。

　　傅昊笑道：“师兄，你这是什么话？以后你有什么事情，随时都可以来找我，无论什么时间都行。”

　　“谢谢！那我先回去了，我在仔细想想看。”血炎道。

　　傅昊看着血炎离去的背影，有些纳闷的自语道：“师兄这是怎么了？怎么有些心神不宁的，说是有事，又说没死。该不会是师祖的死，给他的压力太多，把脑袋压坏了吧！嗯，明天我得请长老给看看才是。”

　　“师傅！师傅你在吗？”血炎来了师傅天血门前了。

　　突然，血炎听到了呼噜声。

　　血炎推开了房门，一股酒气扑面而来，天血就横躺在床上，就像个死猪一样。

　　血炎没敢去打扰，就退了出来。

　　房门刚一关上，床上的天血就突然睁开了双眼。

　　神神秘秘的，在搞什么啊！睡个觉也睡不安稳。

　　接着血炎逐一排查了几位长老和一些有可能的人，但得到的结果却都没有嫌疑。

　　血炎一夜为合眼，此时，天已经放亮了。

　　血炎来到封云所在的院子，此时，封云正在早修。

　　“大哥！你昨晚干什么去了，看上去你好像很劳累的样子。”擎天道。

　　血炎道：“处理一些事情，没有休息。”

　　“哦！原来如此，毕竟你是殿主，不劳累才怪呢。我也就是成天忙着忙哪的，休息的时间也很少。”擎天道。

　　忽然，房门打开了，封云走了出去。

　　众人有些惊讶的看着封云，一时间都愣住了。

　　“大家这是怎么了？不认识我了吗？”封云道。

　　“三弟，你想通了。”擎天道。

　　封云笑道：“是你们想太多了吧！在我断臂前，我就已经想通了。”

　　“伤势调养好了吗？”血炎道。

　　封云道：“外伤差不多了，只是内伤可能还需要一断时日，才能完全康复。”

　　“封师弟，你可真是让师姐我大开眼界啊！那么重的伤一天时间不到，你就能行动自如了。佩服！”魅影突然道。

　　封云笑了笑，道：“师姐你说笑了。”

　　“哥哥！你没事了，真太好了。”小红突然醒了过来。

　　“我没事了，这下大家可以放心了吧！”封云笑道。

　　擎天道：“这下我可以安心的去休息了。”

　　“三弟，跟我去大长老那里，我让大长老给你看看。”血炎突然道。

　　封云点了点头，道：“各位，我和大哥去去就来。”

　　路上，封云道：“大哥！怎么样了？”

　　血炎摇头道：“没什么可疑之处，会不会是你分析错了。”

　　封云笑了笑，道：“希望吧！大哥！虽然我们没证据，但切不可掉以轻心。”

　　血炎点头道：“三弟，我明白！”

　　路上两人碰到了傅昊，傅昊道：“封师弟果然元力深厚，这么快伤就好了。”

　　封云死死的盯着傅昊，笑道：“哪里，只是恢复了一两层而已，要想全部恢复，可需要时间的。”

　　“小子，是他吗？”战魂道。

　　“不是他！”封云道。

　　不是傅昊，那会是谁呢？难道真的是天血吗？

　　两人在去过大长老那里，拿了些疗伤的药后。封云就找了个借口，去趟天血那里。

　　“昨天，见到擎前辈，一时间高兴，也没关系你的伤势。但依你现在的气血看来，恢复的很快吗？果然不愧是青年第一强者啊！”天血夸奖道。

　　血炎笑了笑，道：“师傅，你夸奖了。我这伤想要完全恢复，没十天半个月是不可能的。”

　　“小子，是他吗？”战魂又突然问道。

　　“也不是！”封云道。

　　“小子，你怀疑的人，都不是。依我看是你那剑气，根本就没有早被人家逼出去了。”战魂道。

　　突然，一人跑进了来，大呼道：“不好了，老殿主！”

　　“发生什么事情了？”天血道。

　　“后山的一个山洞里发现几具干尸。”

　　“什么？快！带我去看看。”天血很是惊讶道。


第四百九十章 深夜再探

　　不一会儿，后山就聚齐了血殿管事之人，长老门也都来了。

　　大家都在仔细观看者，地上的四五具干尸，心里在琢磨着些什么？

　　血炎突然道：“跟师祖的死因一样，被吸干了元力和灵魂。”

　　傅昊道：“难道他又来了，可他为什么要杀这些修为不高的弟子呢？”

　　“噬元诀！这就是噬元诀所照成的吗？”天血道。

　　“是的，师傅！我们曾亲眼所见天邪宗的人，吞噬元力和灵魂，被吸干后，就是这样。”血炎道。

　　天血气愤道：“真是好大的胆子，竟敢在我血殿一而再，再而三的行凶，气愤我血殿无人吗？”

　　“会不会是天邪宗还有没死，来报复我们的。”傅昊道。

　　大长老道：“嗯！有这个可能性！”

　　封云突然道：“为什么就只报复我们血殿，而不去其他门派呢？这有些不合常理啊！”

　　“现在敌暗我明，对我们很不利啊！大家今后一定要多留一个心眼。”血殿道。

　　“对！以后大家晚上没事就不要乱走，就算有事也两三人一起。知道吗？”傅昊道。

　　“是！我这就去通知大家！”

　　“师傅，这事你怎么看？”血炎道。

　　天血道：“正如封云说的，这事情恐怕不是天邪宗复仇这么简单，要是复仇的话，其他六大门派怎么没听到有人被杀的消失，依我看这事情就是从这我们血殿来的。可为什么？我却不知道？敌人是谁，我也不知道？”

　　“真是吃了雄心豹子胆了，别让我知道是谁，不然一定让他后悔莫及。”傅昊怒道。

　　“魅影！你查的怎么样了，有眉目了吗？”天血道。

　　魅影摇头道：“我去调查了那些掌门长老被杀的门派，可惜还是一无所获，没一点线索。”

　　“敌人隐藏的很深啊！”天血道。

　　封云道：“师傅！你说会不会是血殿的人干的。”

　　天血突然转头瞪着封云，这眼神让封云心中不由的一怔。

　　“你的意思是，血殿有叛徒？”天血道。

　　封云道：“师傅，我也只是猜测而已。”

　　几个长老，以及管事的人，都看向封云，眼神中带着一些不悦。

　　“老殿主，回想起来，还真有这个可能性。”大长老突然道。

　　“不可能，我们血殿招来总门的人，都是经过严格审查的，不可能会出现叛徒，更不可能将会‘噬元诀’的人给招进来。”五长老道。

　　“对！怎么可能会有叛徒呢。”其他人也不相信血殿有叛徒。

　　天血道：“我们不能放过任何一个可能性，为了保险起见，我看还是在门内排查一遍，好人大家安心，不再相互猜忌。”

　　傅昊道：“师傅，这样好吗？这样不会引起恐慌吧！”

　　血殿道：“应该不会的，大家应该都会谅解的。我赞同！”

　　大长老道：“我也赞同！”

　　现在前现两位殿主和大长老都同意了，其他人还能说什么，还能不同意吗？

　　“把他们埋了吧！”天血道。

　　在回来的路上封云传音道：“大哥！现在你应该相信凶手，就是隐藏在血殿之中了吧！”

　　血炎道：“照现在的情况来看，极有可能！可是谁呢？”

　　封云道：“是狐狸，他的尾巴迟早会露出来的。”

　　“我是怕在有人发生什么不测！”血炎道。

　　“大哥，你调查的时候要小心点。”封云道。

　　血炎道：“我明白！你昨晚给他的一拳，我想他已经接住这几人的元力完全修复好了。”

　　“是啊！我还把他想简单了。不过我相信，他迟早会露出来的。”封云道。

　　“我还有事，先去去了。等忙完了，我在去找你。”血炎道。

　　回到院子里，封云随便交代了一两句，就进去疗伤了。

　　长空恨天则坐在外面和青龙喝酒，青龙心中有些疑惑，因为封云的伤明明就好了，还疗伤，不明白他在搞什么？

　　虽然青龙他不明白，但他可没去询问，因为封云的事情，他不想知道；而他也了解封云，如果封云想让他知道的话，也就会告诉他。

　　白天一天，封云就关在自己的房间里，一言不发的，静坐在床上。

　　又是夜！一个安静，祥和的夜！天空没有云端，只有闪烁的星辰，明亮的月！

　　“小子，等你一天了，也不开口。是不是被我说中了，觉得丢脸了啊！”战魂突然道。

　　封云道：“战魂兄，你说的没错，有时候我真的把对手想得太简单了，这次我认栽。不过我不相信，他真的在这么短的时间内，将剑气完全逼出来。”

　　“小子，我以为你服软了呢？原来你还不服输！人呢就的拿得起，放得下。这次你输了，你就得虚心的去接受，这样你才能进步，知道吗？”战魂道。

　　封云道：“战魂兄，别太早下结论，我还没输呢。白天我自是大至的探测了一下，说不定对方实力高深，将万剑归宗的剑气包裹住了，所以我才没察觉的。”

　　战魂道：“小子，听你这话的意思，你是要再次探测啰！”

　　封云道：“没错！今晚，我就去后山山顶，将整个血殿覆盖式的仔细探查一遍，如果还是没有结果，我就服输了。”

　　“小子，你这是找死，你知不知道，血殿地下有多少老古董，要是惊扰了他们，随便出来一个都能要了你的命。”战魂道。

　　封云道：“你对我就这么没信心，他们一定不会发现我的，我也不会让他们发现我的。”

　　战魂道：“不是我对你没信心，而是你这人有时候真的很不靠谱，你知道吗？”

　　封云道：“我主意已定，就这样办！等夜一深，我就开始行动。”

　　“那你可得万分小心，要是被人察觉了，说不定就有人反咬你一口，让你吃不了兜着走。”战魂道。

　　“我会小心的，不会有人发现的。”封云道。


第四百九十一章 活死人

　　夜深！

　　封云开始行动了，他以虚空化身术为掩护，穿梭在宁静的黑夜中，如入无人之境。

　　不一会儿，封云就顺利的来到了后山之巅。

　　战魂道：“小子，你要不要再考虑一下！”

　　封云道：“不用了，我早已经考虑好了。”

　　“那你开始吧！我帮你看着，以防敌人来袭。”战魂道。

　　封云坐在石块上，沉心静气，静守心神，以灵魂为主体，主导星元波向着血殿覆盖而去。

　　这不用还不知道，一用就吓了封云一大跳。

　　因为星元波的强大，让他震惊了。比起他之前，不知道强大了多少倍。

　　难道是以为灵魂渡劫的原因，所以才变这么强大的。看来剑阁之行，真的对我有莫大的好处啊！

　　此刻，整个血殿在他的星元波下，是一清二楚，就像是透明的一样，就连多少花草树木，都被他看到的真真切切，一棵不差。

　　这就是所谓的精神力吗？这也太神奇了吧！如此强大的力量，在战斗上应该也实用吧！嗯！有时间研究一下。

　　封云开始逐一排查，大多数人都在睡觉，有些人则勤奋的在练功。

　　封云非常的谨慎小心，因为他可不想被人察觉。修为在金元以下的人，封云没有去理会，因为这些人根本不可能有实力杀死血魔。

　　金元修为以上的，封云开始慢慢探测排查。

　　不多时，封云就逐查了一遍，可是没发现什么异样的情况。

　　难道这人真的不是血殿的，而是外来人？但总总迹象显示，这不可能啊！唯一的解释，就是他真的完全将万剑归宗的剑气逼出去了，又会不会是我的方法不对。

　　万剑归宗的剑气！对，用剑气来引导看看，说不定就会有发现了。

　　封云在星元波中夹杂入万剑归宗的剑气，以剑气的亲近之性，来寻找被他打伤的人，这招应该是可行的。

　　然而一遍又过去了，可是封云他还是一无所获。

　　不可能啊！是不是剑气太弱了，而的感召力也太弱了。这次加强感召力试试看，我就不信他真的能在这么段时间内，既将伤复原，又能将剑气完全一丝一毫不剩的都逼出来。

　　封云这次算是拼命了，将万剑归宗的剑气和星元波都调整到最高频率，在血殿众人身上扫过，就像是扫描一样。

　　突然，封云脸色一怔，接着露出了笑容，自语道：“果然厉害，害我花了这么多心思，今天，总算把你给揪出来了。”

　　现在我该怎么办呢？告诉大哥吗？可惜我没有证据，而且我总感觉这事情不这么简单，他背后不会会还有人，有是不是在进行着某种阴谋呢？

　　嗯！我还是静观其变吧！免得打草惊蛇。

　　突然，封云眉头一皱，自语道：“咦！这是什么地方？隐藏得这么深。”

　　封云的星元波突然扫过后山，惊讶的发现在山地下，有着一个地宫。

　　不会是个巨大的古墓吧！要不要进去看看。

　　封云想了一会，而是按耐不住好奇心，进去一探究竟。

　　进了大门，封云就看到一个巨大的宫殿，宫殿空无一人，里面的座椅也沾满了灰尘，陷入这地方已经有一段时间没人来过了。

　　封云继续深入，在后院他发现了许多房子，都是间间的客房；再进入客房里面，他终于有了发现。

　　一个白发苍苍，胡须垂至腰间的老头，在床上打坐。看上去就想是一个死人一样，但在封云的星元波下，他感受到了生命的气息，时而弱，时而强，又时而消失。这让封云感到有些不解，这到底是死人呢？还是活死人？

　　封云接着探测另外的房间，他惊讶的发现每个房间内都有一个这样的老头，都是白胡子，白头发，白衣服的老头，有十多个之多。

　　封云想仔细探测一下他们，于是就找了一个老头，给他做全身扫描。

　　然而就在封云的星元波扫过他的头颅时，老头突然睁开双眼。

　　“噗！”封云突然吐出一大口鲜血。

　　“小子，怎么了？”战魂惊讶道。

　　“快走！”封云擦拭掉鲜血，急忙向着院子遁去。

　　回到自己的房间，封云有猛不丁的吐出一大口鲜血。

　　“小子，你这是怎么了？怎么好好的就吐血了。”战魂道。

　　“太可怕了！他们还是人吗？”封云心有余悸的道。

　　“小子，你说什么呢？什么可怕，什么不是人？说清楚点。”战魂道。

　　封云深出一口起，稍稍调息了一下，道：“我在探测的时候，无意间发现后山下有一个宫殿，于是我就进去了，在里面我看到十多个白衣，白发，白须的老头。他们就像是活死人一样，如果你不仔细探测，根本就察觉不到他们还有呼吸。”

　　“你不会是触动他们了吧！”战魂道。

　　封云道：“好像是的！由于好奇，我就找了其中一个想一探究竟，可这老头突然间睁开双眼，一股强大的精神力量，顿时，就将我的神识给震弹了出去。”

　　“小子，跟你说过的，你就是不听。你没死，算你命大。”战魂道。

　　“那股精神力量实在太强大了，反弹回来使我的灵魂受到重创，这次没几个月是无法复原了。”封云道。

　　战魂道：“活该！叫你不停我话，我说了多少次了，小心谨慎！你倒好，明知道那几个活死人很恐怖，你还去探测他，你这不是找死，是什么？”

　　封云道：“下次不会了！”

　　“还想有下次，一次就要你命了。”战魂道。

　　“你说他们会不会是血殿的老古董。”封云道。

　　战魂道：“有可能！但也不排除是，某些绝世人物的藏身修炼之处。”

　　“你我说这一弄，会不会把他们给招出来。”封云道。

　　战魂道：“不知道！不过要是他们真出来了，那你就死定了。”

　　“你可别吓我，他们不会跟我这样一个小辈较真吧！”封云道。

　　“谁知道，或许他们性情古怪呢？”战魂道。

　　封云现在是越想，心里就越发的害怕。


第四百九十二章 众人相随

　　“小子，我感觉到你的心在颤抖。”战魂道。

　　封云道：“你是没有亲身体会，不然你也会跟我一样的。”

　　“可以想想，能将你吓成这样，那活死人一定很恐怖。”战魂道。

　　封云道：“现在我灵魂受创，连一半的实力都发挥不出来，我得抓紧把伤疗养好才行。”

　　“你不是还有凤凰之血吗？这可是疗养灵魂的最佳神药，况且你小子还有凤元果树的根，几天就可以复原了。”战魂道。

　　“凤凰之血所剩不多了，是留给我师傅的，不能再动了。我只能动凤元果树的根了，外加在蛇族圣池弄的草药，应该很快能复原的。”封云道。

　　“可惜啊！你缺了一只手臂，这对的实力也是有影响的。以后你可得悠着点了，别在那么强势了，因为你已经不是之前的你了。”战魂道。

　　封云不以为然，道：“谁说我，我觉得现在是我比之前更强了，一条胳膊在我眼中根本算不了什么。”

　　“你就被逞强了，我又不会笑话你。”战魂道。

　　“不跟你扯了，我要疗伤了。”封云道。

　　清晨！阳光照亮大地，鸟儿在欢快的歌唱着，露珠从树叶上划来，滴滴答答的像是在为鸟儿的歌唱在配乐。

　　封云突然睁开双眼，自语道：“凤元果树果然神奇啊！这才多长时间，灵魂的创世就修复了三分之一了。”

　　“奈何是神药，能不神奇吗？”战魂道。

　　“蛇族圣池的那些草药，效果也很不错。”封云道。

　　战魂道：“当然，这些也是灵药，效果自然也差不了。对了，昨晚忘记问你了，你找出来那人没有。”

　　封云摇头道：“没有！”

　　战魂道：“其实我早就猜到会是这个答案了，那你现在打算怎么办？”

　　“等把伤养好，就去天邪墓炼制幽冥万鬼幡。”封云道。

　　“小子，你终于行动了，幽冥万鬼幡一出，你就可以横着走了。”战魂道。

　　封云道：“你敢保真一定会成功吗？”

　　“这个，不能！而且风险一定很大，你可要做好心里准备。”战魂道。

　　“我有心里准备。”封云道。

　　接下来的几日内，封云就带着自己的院子内疗伤。

　　偶尔让七星子出去打探消失，血炎已经将所有人都查探了一遍，结果早已经成定，当然是一无所获。

　　现在外面可是传疯了，说是封云消失一年后出现，实力已达到滔天之境，斩杀了元门和道门的临仙高手数人，更是力撼实力骤增的元归。

　　同时，封云那个神秘的师傅，终于现身了，在危机关头救下了封云。让人骇然震惊的是，神秘师傅的实力，可谓遮天，竟徒手一指破领域。这让修元界的人无比震撼，无比为之敬仰。

　　接着，封云被一个神秘青年断臂的事情，也传开了。

　　这消息顿时引起了众人的猜忌，说这不可能？打死都不相信，怎么可能有青年人强过封云。

　　虽然许多人都不相信，但这消息是越传越疯狂，相信已经没什么人不知道了。

　　这时，大家都纷纷的向着他们血殿靠来。他们的目的很简单，就是来等着看戏的。

　　元门和道门吃了这么大的亏，他们不可能就这样算了。更重要的一点是，张松已经放出狠话，说是要请仙元强者出山，力压封云。

　　其实此次大家不是冲着封云来的，而是从这他神秘的师傅来的。如果道门真的派出仙元强者，那封云的师傅必定会现身，到时候一场撼天动地的大战是不可避免的。要是能青眼目睹，以后吹嘘也就有了本钱。

　　五大别院世界，却没什么动静。其他四家没动静也就算了，就连东方世家也没动静，这就让大家有些不解了。

　　五大别院世家此刻在干什么呢？他们正在寻找寸土，因为照他们的估计，寸土很有可能同时得到了剑阁三层的三中天外剑诀，五大世家可不想被别家捷足先登。因而，此刻他们正在全力寻找寸土的下落。

　　只是他们不知道，寸土就是封云，封云就是寸土。

　　转眼间，七天过去了。

　　张松说的仙元强者没出现，这人众人倍敢失望。

　　今天，封云就要启程前往天邪墓了。

　　同行的只有青龙，本来长空恨天也要同来的，但却被封云拒绝了。因为炼制幽冥万鬼幡是非常危险的，他可不想长空恨天因此而出什么事情。至于青龙，封云完全不担心，他有龙骨剑护身，而且他还是真龙，生命力极强，还有一点就是龙血能快速的恢复元气，可以以防万一。

　　封云没有改变容貌，大摇大摆的离开了血殿。

　　这让守候的血殿的外的人，敢有些惊讶。同时也佩服封云的勇气，在这个节骨眼上，他竟然还敢离开血殿。

　　当在看到封云空荡荡的左衣袖时，众人又是一惊。

　　“封云的左臂真的没了，难道传闻是真的，那此人是谁呢？”

　　“不知道，能比封云还有强悍的人，莫非就是近日来五大别院世家要寻找的那个寸土。”

　　“很有可能？虽然没见过这个寸土，但传闻，此人年纪跟封云相当，实力滔天，能与仙元强者对抗。”

　　“真的假的，世上还有如此厉害的青年强者吗？”

　　“以前我不相信，可现在看来多半是真的。你们想想除了这个寸土外，青年一辈中还谁能撼动封云呢？”

　　“想知道是不是真的，很简单！上去问问封云不就知道了。”

　　“如果你想死的话，那就去问吧！要知道封云曾经一度斩杀几千人，银发魔君的称号可不是白给的。”

　　几人笑了笑，都跟了上去。

　　其他人也都跟了上去，因为封云出了血殿，必定会引起一场血雨腥风，跟着他就一定能看到精彩的战斗，他们大家都不想错过。

　　封云对此是视而不见，任由他们跟着自己。

　　不一会儿，跟随而上的人就有五六百之众了。


第四百九十三章 职责所在

　　青龙突然道：“你心里是怎么打算的，让我们一直跟着吗？”

　　封云道：“他们不会一直都跟着的，如果我猜测的不错，等我出来血殿的地盘，就会有人来杀我了。”

　　“既然你明知道会有人来杀你，你为什么不改变容貌。”青龙道。

　　封云道：“我不想带着面具，我要让世人都知道，凡是想杀我的，都将没有好下场。”

　　“你又变了！”青龙道。

　　封云笑道：“我变了吗？那里变了？”

　　“你的心变静了，同时也变狠了。”青龙道。

　　“或许吧！可能是受了他的影响。”封云道。

　　青龙道：“他？是你在剑阁中遇到的人吗？”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　忽然，封云眉头一皱，停了下来，偏头看向右边。

　　相随的众人见封云如此，他们也都停下来，急忙看向右边。

　　只见一个黑点极速变大，一个身穿黑衣的青年，出现在众人的视野中。

　　“封云！别来无恙啊！”黑衣青年突然道。

　　封云道：“难道你没看出来我有恙吗？”

　　“咦！”黑衣青年有些诧异的，道：“你的左臂怎么了？”

　　“这不是明摆着的，还用问吗？”封云道。

　　“本来是想跟你战一场的，现在看来没这必要了。青龙，今日，你是乖乖的跟我回去呢？还是让我将你斩于此地。”

　　“屠兄，你就不能通融一下吗？”封云道。

　　屠天摇头道：“不能！职责所在。”

　　“屠天！你应该知道我们要是想出来，凭你们屠龙殿能挡得住吗？只是时机未到而已。”青龙道。

　　屠天笑道：“你也知道时机未到，那你就该在里面好好的呆着，等待那一天的来临。”

　　“屠天或许你不知道，那一天已经不远了。”青龙道。

　　屠天道：“哪怕明天就是，我今天也要斩了你。”

　　“屠兄！就因为一个几万年的使命吗？”封云道。

　　“不错！”屠天道。

　　“这就是没商量啰！”封云道。

　　屠天道：“没商量！”

　　“那就别废话了，出手吧！”封云道。

　　“你都断了一臂了，凭什么跟我斗，拿什么跟我斗。”屠天道。

　　“凭我兄弟之情，跟你斗！”封云道。

　　屠天道：“好！既然你执迷不悟，那就别怪我了，今天就将你俩一同斩杀！”

　　屠天突然出手，一柄无相的刀芒，骤然落下。

　　封云和青龙急忙闪避两旁，“轰！”的一声响，周围的空气被击散，形成狂暴的气流，席卷四方。下方周围的花草树木，都被卷了出来，冲击的粉碎。

　　“这人是谁啊！竟敢跟封云动手，他不想活了吗？”

　　“不是知道？不过看上去好像很强大似的。”

　　“管他是谁，有得看就好好的观赏吧！”

　　封云有些心惊，同时也有些郁闷。心惊的是屠天的实力变强了许多，郁闷的是他不行跟屠天为敌，他要引诱而来的人也不是屠天。

　　青龙可就不会想封云这样有顾虑，有考虑，极速冲向屠天，手臂一甩，龙骨剑爆射向屠天。

　　“铛！”屠天以刀抵挡，急忙一转，就砍向了青龙。

　　无匹的刀芒劲气，极速席卷向青龙。青龙手臂一转，龙骨剑就如同丝带一样，极速旋转，瞬间就将刀芒卷碎了。

　　“屠龙九斩！”

　　突然，天空只见屠天的身影不停的出现，没出现一次，就是一刀斩下，而且每一刀都强悍无比。

　　青龙被击的连连后退，因为他根本就闪避不开，没一刀都只能抵抗。然而，这屠龙九斩，是专门对付他们龙族的，这样一来他就只有被打的份了。

　　屠天这次施展屠龙九斩，要比他上次在东海使出的强上一倍多。因为这屠龙九斩，本就是在陆地上作战的。

　　地面已经裂开，青龙被斩入了地下。

　　“这么厉害，看得我眼花缭乱的，就像是有九个他一样。”

　　“刀刀致命，一刀比一刀强悍，厉害啊！”

　　“不知道封云的这个兄弟，还能不能活下来。”

　　“九斩合一，斩天屠龙！”

　　忽然，九个屠天同时挥刀斩下，九化八，八化七，依次减少，最后就剩下屠龙一人，一刀斩下。

　　封云眉头一皱，刹那间，出现在屠天的刀下，以战魂刀相抗之。

　　“铛！”一声响起，封云如同流星一般，划破长空，直坠在地面。

　　地面顿时出现五多米宽的裂缝，方圆几里内的花草树木，全都被掀起，化为一片荒芜。

　　观战的众人，有些退的满的也被狂暴的气流给掀飞了。

　　众人心有余悸，的道：“这也太强了吧！我的小命差点就玩玩了。”

　　“果然霸道！刀不愧是兵中之霸。”

　　“不知道封云怎么样了。”

　　突然，屠天爆射而下，直取大坑中的封云和青龙。

　　“吼！”一头白虎，突然从地下咆哮而出，飞扑向屠天。

　　屠天眉头微皱，左手一拳轰击的虎头上，顿时，白虎就扭曲变形，接着就爆炸了。

　　不过这爆炸的能量并没有伤及到屠天，他刹那间就冲了过来，到了封云和青龙的面前，刀尖直取胸膛。

　　青龙突然手一甩，龙骨剑就像是一条鞭子一想，向着屠天缠绕而去。

　　屠天急忙旋转身体，闪避到一边。

　　两道光芒直射天空，封云和青龙站立在屠天的对面。

　　三人眼中都带着警惕和强烈的战意，以及杀意。

　　可突然，三人同时转头看同意方向。

　　众人一愣，心想，难道又有人来了。

　　果然不错，两个黑影刹那间就出现了，这是两个身穿青衣的老家伙。

　　“你们两个终于出现了，让我们两个老头子好找啊！”其中一个来头道。

　　封云看着这两个老头，心中一惊，因为他认识这两老头，东方世家仙元强者，也就是上次他俩用领域，差点将他和青龙带去东方家的那两个白发老头。

　　封云笑道：“两位前辈，别来无恙啊！”

　　“小子，少跟我们套近乎！今天，再怎么着也不会让你们逃走了。”老头冷道。


第四百九十四章 袭灭仙元

　　“小子，你可真是出师不利啊！准会好跑路吧！”战魂道。

　　“老前辈，能否通融一下。”封云道。

　　老头道：“小子，少跟我玩花样，这次我们不会上当了。”

　　“走！”封云和青龙突然极速的逃窜而去。

　　“想跑！追！”两个老头极速追击而上。

　　屠天微微一愣，也赶紧追了上去。

　　“小子，你们跑不了的，乖乖的束手就擒吧！”

　　“老家伙，做梦！”封云怒道。

　　封云和青龙极速向前，速度已经比得上闪电了。

　　“妈的，追不上了，太快了！连人家影子都看到了。”

　　“还是别白费力气了，我先回去了。”

　　“我也走了，根本就追不上。”

　　那些相随者一个个的相机离开了，因为他们可不想浪费精力，去追寻自己追不到的东西。

　　“小子，一年多不见，你的速度变快了。”

　　“老家伙，是不是气力不够，追不上来了。”封云调侃道。

　　“臭小子，看你能狂妄到几时”

　　屠天的速度也不慢，紧紧的跟着后面，要知道他可是屠龙殿的人，既然能屠龙，这速度能慢吗？要是慢了，该如何追上真龙呢？

　　“封云！你跑什么？停下来，我们大战一场！”屠天突然大吼道。

　　“屠天你我之间的事情，以后再说。”封云道。

　　“为什么？就因为这两个老头吗？”屠天道。

　　封云道：“不错！就是因为他俩，你也看到了，他俩要将我们带走。”

　　“他们是谁？为什么要带你俩走。”屠天道。

　　“东方世家的人，至于为什么？应该跟青龙有关。”封云道。

　　屠龙心中一怔，道：“你们俩为什么要抓封云和青龙俩？”

　　“小子，你最好少管我们的事情。”

　　“老家伙，你抓封云我管不着，但是青龙是我要的人，你们不动。”屠天道。

　　“小辈，念在你是屠龙殿的人，我给你们面子，赶紧离去，不然别怪我们不客气。”

　　屠天道：“既然你知道我是屠龙殿的人，那你就应该知道我们的职责！恕难从命！”

　　忽然，两个老头猛然一惊，其中一个大吼道：“小心！”

　　一道光芒突然间，就贯穿了老头的身体。

　　“小子，竟敢偷袭我！我要将你碎尸万段。”老头极其愤怒的大吼道。

　　“这一击没能要你的命，真是太失败了。”封云冷道。

　　青龙道：“这样激怒他，对我们没好处的。”

　　“让他愤怒，失去理智，这样才有机会将他们灭杀。”封云道。

　　两个老头本应该不会这么轻易就动怒的，可是他碰到封云就不一样了，上次让封云逃脱了，这对他们来说就是奇耻大辱，一见到封云这心里就来气，现在就被突然袭击，差点伤及性命，就算是佛也会有火吧！更何况他俩不是。

　　暴怒的两老头，全力加速，封云和青龙有些吃力了，看着距离一点点的被拉进，两人心中都有些担忧。

　　“死小子，没事干嘛惹他们，现在好了，我看你如何逃离出去。”战魂道。

　　封云冷笑道：“我没打算逃走啊！我准备干掉这两个老家伙。”

　　“你行吗？”战魂道。

　　封云冷笑道：“怎么不行，你看着就是了。青龙，这得需要你的帮忙。”

　　“我！我能做什么？你说吧！”青龙道。

　　“听好了！”封云叽里咕噜的，跟青龙说了一大串话。

　　青龙有些诧异的道：“这样能行吗？”

　　“一定可以的！”封云道。

　　“好吧！”青龙道。

　　屠天现在是倍感吃力，距离被拉的越来越远了。他突然一咬牙，怒道：“拼了！”

　　“好了没有！”封云道。

　　青龙点头道：“行了！”

　　忽然，封云和青龙就停了下来。

　　两老头刹那间，就冲了过来，冷笑着，道：“怎么不跑了，是不是没元气了。”

　　“小心！”另一个老头突然大吼道。

　　然而，已经晚了，刚才受伤的那老头，被青龙放置在空中的龙骨剑缠绕住了，就有如一条金色的长龙一样，将他死死的锁住。

　　紧接着，封云施展月照，天空一束银色的光芒直射而下。老头一惊，急忙对着自己的同伴挥出一掌。

　　然而，他这一掌的能量在银色的光柱下，化为虚无。

　　“啊！”一声惨叫，被照射住的这老头，身体就融化了，灵魂想逃窜出来，也被照射的连渣都不剩了。

　　“拿命来！”剩下这老头猛然一掌击来。

　　“噗！”封云被击中，吐出一大口鲜血，人就飞了出去。

　　封云极速的向前逃窜而去，青龙在前面接应着。这一切都是封云计划好的，就是要撑着这老头的一掌，与他拉开距离，再次逃窜，以免被他的领域圈进去。

　　屠天看到这一幕，惊呆了！因为这太不可思议了，进入秒杀了仙元强者。虽然是这老头大意才死的，但这束光的实力却是非常的恐怖，让人心生畏惧。

　　“小子，你也就算计一个，剩下这个肯定防着你了，你要杀他，难啊！”战魂道。

　　封云擦拭掉嘴角的鲜血，道：“战魂兄，这就要看你的了。”

　　“我！你小子不是开玩笑吧！我可不是他的对手。”战魂道。

　　封云道：“不需要你杀死他，只需要你和龙骨剑吸引他的注意力，我在加油星雨神剑偷袭他，希望能奏效。”

　　“小子，你这不是把我往火坑推吗？”战魂道。

　　封云道：“现在是生死存亡的时刻，可顾不得这些了。帮忙不？”

　　“好吧！希望你小子的办法真有效。”战魂道。

　　“上！”

　　突然，天空爆射七道银光，袭击老头而去。

　　老头突然停下，闪避开的了这一击。然而，他刚想再次追击而上，一刀芒突然斩下他。

　　老头一剑击空，“啪！”的一声，就将刀芒震碎。

　　龙骨剑飞刺而上，“铛！”老头急忙抵挡，被击退了一步。

　　老头突然大惊，极速先后跳去，星雨神剑泛着银光，从天骤降，与他的鼻尖擦过。


第四百九十五章 完美配合

　　老头有些心惊，要是刚才慢一点，就有可能重伤了。

　　可还没等他缓过神来，突然，道光芒爆射向他的胸膛。

　　老头来不及多想，一边抵挡，一边闪避。

　　“铛！”一声响起，光芒擦过老头手中的长剑，从他的胸前划过，给他的胸膛开了道口子。

　　这道光芒极转一圈，回到封云手掌中，散发着银色光芒，极速旋转着。正是凌飞送给封云的那柄飞刀，刚才被灭的那老头，之前中的一击，就是这飞刀的功劳。

　　封云将万剑归宗的剑气压缩注入飞刀中，飞刀顿时就化作一道无坚不摧的光芒，也就在一瞬间，贯穿了老头。

　　可惜这次封云却失败了，因为这老头早有防备。

　　“小子，你还有吗招式，就使出来吧！我照单全收！”老头霸气的说道。

　　封云冷笑道：“老家伙，我怕你这幅老骨头，招架不住。”

　　“众星下凡！”封云突然一声暴喝，只见天空爆射千万道银色的光芒，这些光芒很细小，就像是银色的细线一样，与天罡绝杀没什么区别；当然这是表面的，论威力和穿透力，自然不能跟天罡绝杀相比。

　　老头微微一愣，因为这场面实在太震撼了。但随即，老头青光围绕，手中的长剑不断的挥动，斩灭这激射想他的银色细线。

　　封云突然叹气道：“太弱了！跟天罡绝杀根本就没法比！什么时候才能将天上的星辰都能完全的自控住，拥有天罡绝杀的威力。”

　　一旁的青龙，面庞不由的抽搐了一下，因为封云这话吓到他了。

　　要是天空的星辰都为他所用，并且拥有天罡绝杀的威力，这将是多么恐怖的事情啊！

　　屠天赶上来了，眼前就看到白色细线，像下雨似的猛攻想老头。他有些不明白这是怎么回事，但他想到了这可能是封云弄出来的。

　　怎么可能？这就是封云的实力吗？竟然能引动自然之力，这不是仙元强者才能接触到的吗？

　　老头死盯着远处的封云和青龙，一路势如破竹的极速杀向他俩。

　　“铛！”战魂急忙出击，可是却被抵挡住了，还被震飞了出去。

　　龙骨剑突然一声龙吟，金色的巨龙张大嘴巴，向着老头吞噬而去。

　　老头脸色一怒，身体突然旋转，极速的冲入了金龙嘴巴里，在一瞬间，就贯穿了出来。

　　然而，令老头没有想到的是，他刚一冲出来，一道光芒瞬间爆射向他的头颅。

　　“咔！”一声响起，刹那间，贯穿了老头急忙抵挡的长剑。

　　“啊！”一声惨叫，老头的半个身体被斩断掉了。

　　老头既吃惊，有愤怒的看着刚才那道光芒，可惜封云不会让他看清楚的。因为这光芒是仙元灵剑，一当被这老头发现的话，那么他另一个身体寸土，就有可能被曝光了。现在他可不想让人知道，他就是寸土，因为他的麻烦已经够多的了，已经不能添加了，他快承受不了了。

　　“老家伙怎么样？说了你招架不住的，你还不相信。”封云道。

　　“臭小子，你死定了。”老头突然怒吼道。

　　只见周围的灵气和元力都向着他涌去，他被毁掉的身体，竟然在一点点的生长出来。

　　“老棒子去死吧！”战魂突然大吼道。

　　老头猛然一惊，因为他发觉自己动弹不得了。

　　“噗嗤！”战魂刀骤然落下，老头鲜血飞溅，身体变成了两半。但他的灵魂却逃出了肉体，避开了这致命的一击。

　　可是一切都是枉然，战魂施展‘噬元诀’瞬间，就将老头的灵魂吞噬了进去。

　　封云露出了笑容，道：“好！简直就是太好了，堪称完美啊！”

　　“的确很好，这灵魂可以增强我的修为了。哈哈……”战魂很高兴的说道。

　　屠天极速的冲了过来，死死的盯着战魂刀，眼神中露出一丝害怕，同时也非常震怒。

　　“封云！你这柄是魔刀，我劝你不要与魔为伍，不然你迟早被他们魔化的。”屠天道。

　　封云笑道：“屠兄！多谢你好意，不过你错了，他不是魔刀，而是战刀。”

　　突然，三人同时转头看向刚才来的方向，几个黑点出现在三人眼中。不一会儿，黑点放大，出现几个人。

　　封云看着他们冷笑道：“摩罗！你真是不知死活啊！上次饶了你一命，今天你又来送死了，难道你真的活腻味了。”

　　摩罗怒道：“封云！今天，我是来洗刷上次的耻辱的。”

　　封云道：“你有这个本事吗？”

　　“封云，你还狂什么狂，就剩一只胳膊了，你拿什么跟我斗。”摩罗道。

　　封云冷笑道：“对付你，一只胳膊就够了。”

　　“封云！看着你曾经救过我一命的份上，只要你将你所学都叫出来，我可以饶你一命。”突然一个阴沉的声音传出。

　　“摩龙！你终于出手了，只是你现在出手，不觉都晚了一点吗？”封云道。

　　摩龙道：“不晚，你不还没死吗？”

　　封云点头道：“说得对，你敢在现在动手，就说明你比他们聪明，你的实力应该更上一层楼了吧！”

　　摩龙笑道：“封云！你的确很聪明，没有把握我会来吗？”

　　“修罗魔剑你掌握了。”封云道。

　　摩龙嘴角微扬，道：“一点点！我想对付你是足够的了。”

　　“你别太自信了！元归就是一个例子！”封云道。

　　“我知道你有个神秘的师傅，但我不会给你机会，也不会给他机会来就你的。”摩龙道。

　　摩罗冷笑道：“封云！这次你死定了。”

　　“一边去！这里现在没你说话的份。”封云道。

　　“你！你！”摩罗突然笑道：“我不跟你计较，因为跟一个快死的人计较不值当。”

　　“呵呵……”封云冷笑，道：“来吧！”

　　“小子，不关你的事情，快滚开！”摩罗突然对屠龙大吼道。

　　摩罗这是在拿屠龙撒气，是撒封云给的气。


第四百九十六章 杀！

　　屠天岂又看不出来，他这是拿自己撒气。屠天突然侧身，猛然挥手，一刀劈砍而下。

　　摩罗大惊，急忙举剑抵挡，“铛！”一声响起，摩罗极速飞退，手中的长剑在不停的鸣叫，手掌都有些麻木了。

　　“小子！你这是找死。”摩罗暴怒道。

　　封云看不起他，羞辱他这就让他够受不了的了，现在竟然被又被一小辈击退，这换做是谁，谁都会怒的。

　　“哼！”屠天冷哼一声，道：“拿我撒气，你以为我是撒气桶吗？有本事你跟封云干啊！要是没这勇气，就一边凉快去。”

　　“你！我要你命！”摩罗怒气冲冲的，一剑飞射过来。

　　屠天丝毫不惧，一刀对劈而下。无匹的刀气芒，顿时，与长剑相遇。

　　“铛！”的一声传出，摩罗手中的长剑，顿时就变得弯曲了。

　　“轰！”摩罗猛然挥出一掌，屠天一拳对抗而上。摩罗顿时就被击飞了出去，屠天也后退了十多步。

　　摩罗有些心惊，自己竟然不敌一个小辈。难道这世界真的变了，他们这些老一辈已经退出舞台了，现在真的就是年轻人的天下了。

　　屠天冷道：“我以为你有多厉害，不过如此而已。”

　　“小子，你跟封云是一伙的，今天你也别想逃。”摩罗道。

　　屠天道：“别给我乱带帽子，我跟他们可不是一伙的。”

　　“小子，你少狡辩。狡辩也是没用的，我不会放过你的。”摩罗道。

　　屠天冷淡道：“你不放过我，我还不放过你了。”

　　封云心里在笑，笑摩罗的无知与愚蠢。他一直就在想怎么样才能将屠天来到他这边来，现在可好了，摩罗帮了他这大忙，他就不由多费心思了。

　　“杀！先将这小子斩了，再对付封云。”摩罗突然下令道。

　　一同而来的四个来头，其中两个向着屠天围攻而来。

　　“封云！我再问你一次，你确定要打？”摩龙突然道。

　　封云笑道：“强者为尊，战胜我，我所拥有的一切，你都能拿走。”

　　“好！既然如此，那就别怪我恩将仇报！”摩龙道。

　　封云冷道：“根本就没指望你们会报恩！”

　　剩下的两个老头，向着封云围来。

　　“战魂兄，你去帮助屠天！”封云道。

　　“帮助他，为什么？他可是你的敌人，你要搞清楚了。”战魂道。

　　封云道：“因为我相信一句，这世上是没有永远的敌人的，有时候敌人也是可以成为朋友的，现在就是这时候。”

　　“好！那你自己小心点，这几个家伙的实力可不是闹着玩的。”战魂道。

　　封云仔细的盯着两个来头，只等两老头一动手，他就后发先至，给他们一击。

　　老头刚起手，封云就爆射了上来，速度非常之快，一剑刺出。

　　老头实力深厚，竟然避开了这致命的一剑，不过却也在他身上留下了一道深长的口子。

　　封云极速转换剑招，“嗤！”的一声响起，老头身上有出现了一道血口子。

　　另外那老头猛然一剑斩下，巨大的剑芒无匹的剑劲气，将封云掀飞出去；可突然封云，就在空中消失了。

　　摩龙仔细的探测四周，眉头突然一皱，猛地爆射而上。出现在一老头的后面，一剑抵挡住了封云突然袭击的一剑。

　　要不是摩龙，这老头此刻恐怕已经不在人世间了。

　　实力果然提升了不少，不元归要强悍，他这还没开启修罗魔剑的能量，一当开启的话，那实力将会多么强大恐怖啊！我得想个法子才行。

　　屠天这边相对而已比较轻松，战魂拖住其中一个，将其战的连连后退。

　　屠天也不藏拙了，人刀合一，化成一柄黝黑的玄寒宝刀，与其战斗。

　　屠天现在是一往直前，毫不退缩，战的老头是节节败退，手中的长剑出现了多道口子，手掌都溢出了鲜血。

　　突然，“咔！”的一声，老头手中的剑在也承受不住碎裂了，这一刀下来，就削掉了老头的一直胳膊。

　　紧接着，刀锋一转，就将老头腰斩了。

　　灵魂出窍，老头想逃离，然而一股巨大的吸力，将灵魂吸走了，消失在了战魂刀中。

　　屠天有些不爽的看着战魂刀，觉得战魂刀越发的邪异。

　　忽然，强烈的战意，让众人都为之一震。与战魂对战的来头，更是被这股战意压迫，体内五脏六腑都在翻滚。同时精神也是一震，脑袋突然一片空白。

　　战魂趁着这时机，就一刀将其斩杀了，灵魂自然是被他给吸收了。

　　屠天有些心惊，因为刚才那个战意，他也位置一愣，这才明白过来是怎么回事。

　　屠天突然转头看向摩罗，冷道：“不是要斩杀我吗？来啊！”

　　摩罗脸色很是难看，道：“别得意！等我太爷爷解决了封云，就轮到你了。”

　　屠天冷笑道：“我不愿再等了，我先灭了你再说。”

　　摩罗急忙后退，他这是畏惧。

　　“怎么？你怕了！”屠天冷道。

　　他能不怕吗？自己带来的临仙强者，都被斩杀了。自己有胜算吗？他不是傻子，明知不敌，自然不会硬上去送死。

　　战魂来到了封云身边，警惕的防护着。

　　“你俩一人对付一个，我来对付摩龙”封云道。

　　“咻！”的一声，封云突然冲向高空。

　　两个老头想追击而上，却被青龙和战魂抵挡住。

　　“封云，你太自信了吧！”摩龙道。

　　“有吗？”封云道。

　　“你缺了一臂，现在又少了那柄刀，你拿什么跟我斗。”摩龙道。

　　封云道：“我还有一只胳膊，一柄剑吗？”

　　“你这是存心想死啊！我会成全你的。”摩龙突然出剑，猛地挥斩而下，剑芒将封云斩成了两半。

　　摩龙眉头一皱，急忙侧身，一剑刺出。

　　“铛！”一声响起，封云刚出来，就被击飞了出去。

　　摩龙丝毫不留情，挥一剑，巨大而长的剑芒划破长空，骤然斩向封云。


第四百九十七章 魔剑之光

　　“铛！”一声响起，封云无法及时化解剑芒中爆发出的能量，被冲击的直坠地面而去。

　　然而，让封云震惊的是，摩龙突然出现在下方，一剑爆射而上，欲将他贯穿过去，可真是丝毫不留情，出手就是绝杀啊！

　　封云只得急忙施展虚空化身术，躲藏在虚空之中，避开这一剑。在摩龙与他擦肩而过之时，封云猛然一剑从虚空中飞射而出，袭击向魔龙。

　　“铛！”摩龙不紧反应灵敏，而且速度也超快的，瞬间，将剑一转，就抵挡住了这一剑。可由于他有些仓促，元力不够，被封云击飞了出去。

　　然而，他在一刹那间，就爆射了回来，一剑斩向封云。

　　封云闪避不及，只得急忙举剑抵抗。

　　“铛！”一声金属撞击的爆响，火星四射，光芒大盛，在耀眼的光芒下，封云如同陨落的流星一般，直射向地面。

　　“轰！”的一声巨响，地面就炸开了。

　　摩龙极速飞射下而下，直取封云的胸膛。

　　“铛！”“轰隆隆！”响声接连传出，地面再次爆裂，形成一个巨大的圆圈坑洼抵挡，有百多米深。

　　忽然，一道银色光芒从秘密的灰尘中爆射了出来，摩龙也飞射了出来。

　　天空中几滴鲜血洒落下，可以清晰的看到，摩龙的胸前出现了一道血口子，而是穿透的。

　　此刻，封云慢慢的从地下御空而上，冷笑着看着摩龙。

　　摩龙极其愤怒的盯着封云，道：“小子，你得意什么？一时大意，被你算计了而已，不会再有下次了。”

　　封云冷笑道：“是吗？但我可不这么认为，下次一定正中你心脏。嘿嘿……”

　　突然，一声龙吟，金色的巨龙，向着摩龙摆尾袭击而来。

　　此刻，青龙和战魂，已经将自己的对手解决掉了。

　　摩龙无所畏惧，根本就没闪避，而是站立在那，猛地一剑向前推出。

　　“铛！”的一声响起，摩龙退后了一步，就将金龙这一击的能量化解掉了。此时，他突然猛地发力，金龙的尾巴顿时就被斩断了。

　　就在此时，封云一剑冲高空击落下，已到摩龙的头顶。瞬间，就贯穿了过去，将摩龙斩成了两半。

　　不过遗憾的是这只是虚幻的影子，而不是摩龙本人。

　　“铛！”一声响起，战魂刀猛然袭击到还没缓过来的摩龙，将他击飞了出去，手掌都震出了鲜血。

　　忽然，天空爆射五道光芒。一时间，接二连三的攻击，让摩龙陷入了困境。

　　“啊！”突然，摩龙发出一声狼嚎似的的吼叫，顿时，一股庞大的其实爆发而出，周围的空气都被震了出去。

　　只见他猛然一剑爆射向高空，五星镇魂内能压住他这一剑，被贯穿了过去。

　　然而，等待他的将是七星之力，七星爆射而下，瞬间，就将摩龙挡住了。

　　可突然，“砰！”的一声响，摩龙手中的修罗魔剑，突然爆射出一道无匹的剑芒，瞬间就击穿了七星之力。

　　“去死吧！月照！”封云使出了他的必杀技月照。

　　“啊！”顿时，摩龙就发出一声凄凉的惨叫。

　　可突然，封云脸色大变，修罗魔剑突然散发出幽暗的光芒，将摩龙给笼罩住。挡住了月照的光芒，保住了摩龙的性命。

　　这情景跟他对付元归时，是一摸一样，这让封云不惊感叹神剑的威力，果然是强悍无比。

　　然而令封云感到不爽的是，自己也有神剑，可为什么自己无法发挥出他的威力。哪怕是开启一成，应对起来也不会像现在这样被动憋屈了。

　　星雨神剑，你到底什么时候才会褪去锈迹，焕发光芒啊！

　　“封云！拿命来！”暴怒加三级的摩龙，猛然一剑挥向封云。

　　只见巨大的剑芒中爆射出，无数柄小的剑芒，如下雨般袭击向封云。

　　封云急忙极速后退，同时，施展万剑归宗，右手猛然一挥。顿时，千万道剑芒突然转向，爆射下摩龙。

　　摩龙有些心惊，但他却丝毫不惧，极速冲击向封云。在修罗魔剑幽暗之光的笼罩下，摩龙无视攻击，一切的能量物理攻击在这光芒下，都显得非常的无力，对他连一丝一毫的伤害都无法造成。

　　封云突然右手一转，在一挥，顿时，这些剑芒融合成八柄大的剑芒，爆射向摩龙的八大穴道。同时，他自己飞射而上，一剑直取摩龙的胸膛。

　　战魂也袭击而上，斩向摩龙的头颅。青龙握着龙骨剑，攻击摩龙的下方。

　　现在摩龙是八面受敌，可是他却一脸笑容，显得非常的轻松。

　　“封云！你就这点能耐吗？”摩龙冷笑道。

　　封云道：“你不就是仰仗着修罗魔剑吗？要是没了它，我秒杀你。”

　　摩龙笑道：“的确！刚才那一击，如果没有修罗魔剑抵挡，你已经秒杀我了。可我正因为有修罗魔剑，这才敢来找你的。”

　　“有修罗魔剑，你就吃定我了吗？”封云道。

　　“难道你还逃得掉吗？”摩龙道。

　　封云冰冷的道：“试试吧！”

　　封云手掌突然一转，猛地将手中的星雨神剑爆射出，他自己借着幽暗光罩的反弹之力，弹射回去。

　　八柄剑芒突然融合在星雨神剑中，星雨神剑的攻击力度顿时暴增。摩龙被击退出去好几步，他有些惊讶的看着封云。

　　封云一脸冷冽，右手双指再一挥，顿时，一道光芒爆射进星雨神剑。

　　摩龙再次后退几步，保护他的幽暗光照，有些变形了。

　　“破！”封云大喝一声，在一挥手，飞刀爆射在星雨神剑的剑柄上。

　　顿时，“咔！”的一声传出，幽暗光罩被击破了。

　　这幽暗光罩一破，魔龙就陷入了生死绝境。

　　星雨神剑，是直取他胸膛；战魂刀取他的头颅，青龙和灵骨剑，着取他的下盘。

　　此时，摩龙已没时间考虑了；而且如果稍有不慎，就将是致命的。


第四百九十八章 魔吞天下

　　摩龙现在只能是避重就轻了，他用修罗魔剑全力抵挡住星雨神剑的攻击，脑袋极速后仰。

　　“铛！”星雨神剑击在了修罗魔剑上，魔龙顿时飞了出去。然而，在他飞出去之前，战魂的一刀落下，削掉了他胸前两块大肉。

　　同时一时间，青龙的龙骨剑，刹那间，从他的左臂处激射了出来。

　　“啊！”一声凄惨的叫声传出，摩龙整个人突然魔气滔天，就像是泄气的皮球一样，散发出的魔气缠绕着他，显得非常的诡异。此刻的他，就像是一个大魔头一样。

　　青龙本想将摩龙震碎的，可他还没来得及发力，摩龙就闪电般激射向高空，脱离了龙骨剑。

　　鲜血滴落下来，封云眉头一皱，飞刀掷出，爆射向摩龙。

　　摩龙暴怒，猛然一剑斩下。“铛！”的一声，飞刀被斩落，极速坠向地面。

　　封云右手掌一挥，就极速的冲了上去，刹那间，出现在摩龙的面前。

　　天罡绝杀一出，无数道细小爆射向摩龙的身体各处。

　　可突然，“铛！……”的响声不绝于耳，因为摩龙突然被魔剑的光芒笼罩住，他的攻击全被抵挡在外了。

　　“呀！”摩龙大吼一声，一剑直斩向封云的头颅。

　　封云忽然淡化消失，骤然间，从天而降，手中星雨神剑，直取摩龙的头颅。

　　摩龙突然将手中的修罗魔剑一转，顿时，修罗魔剑爆发出黝黑的魔光。

　　封云急忙闪避，还好他及时闪避，要不然就被贯穿了。因为这光芒穿透力极其，封云在闪避时，只是被擦了一下，皮肤就破裂开发黑了。

　　瞬间，这些黑气就在他手臂蔓延开了，接着他就失去的直觉。

　　封云急忙催动麒麟精血的能量，将其驱散出去，这才恢复原色。他有些心惊，魔剑不愧是魔剑，比起神剑来更具危险性。

　　“咻！”摩龙突然一叫飞踢而来，封云急忙用右臂抵挡。

　　“砰！”的一声响起，封云就被踢飞了出去。

　　封云敢稳住身形，天空一道巨大的剑芒骤然袭下。

　　这一剑封锁了住了封云，在他四周形成一堵剑芒劲气墙，封云是避无可避，唯有抵挡之。

　　“铛！”“轰！”接连两声响传出，封云爆射在地面。地面又添加了一个大坑，又被削低了几分。

　　从杀上来的青龙和战魂，也在一瞬间，被震飞了出去。

　　忽然，天边飞过了几个身影。

　　这几人封云都是认识的，其中有三个女子，分别是水乐，云梦儿和冰凝；另一个青年是长空恨天。

　　长空恨天二话不说，一上来，就给了摩龙一剑。

　　可惜由于实力相差实在太玄虚，长空恨天被击飞了出去。

　　云梦儿看到失去左臂的封云，她的心有些痛。

　　当即，她就摆出凤凰古琴，第三曲乱神弹奏出，同时夹住这锋利的劲芒去袭向摩龙。

　　可是摩龙却没一点反应，这琴声根本就进不去一样。

　　摩龙冷道：“你为什么要帮助封云。”

　　云梦儿没有开口。

　　“哼！”摩龙冷哼一声，道：“我告诉你们，今天封云我是杀定了，要是谁刚阻拦我，必杀之，可别怪我心恨。”

　　“师妹！算了吧！此人太强大了，我们的攻击根本没用。”冰凝道。

　　“师姐！你知道的，我不能看着封云去死。”云梦儿道。

　　封云此刻在地下，正在吐血，这样下去他撑不了多久了。

　　“青龙，战魂兄！我们是三位一体，看能不能压制他。”封云道。

　　“你的左臂没了，我该藏身何处。”青龙道。

　　封云郁闷了，少了左臂，没了那头壁画似的青龙，青龙根本就进不了他的体内。

　　“青龙，你佯攻吧！我跟战魂联合主攻。”封云道。

　　战魂飞了回来，落在了封云手中，星雨神剑封云给收了起来。缓缓的腾空而上，对视着摩龙。

　　这边摩罗被屠天虐的快死了，水乐突然出现，救下了他一命。

　　屠天看着水乐道：“我不跟女人打，你让开！”

　　水乐道：“不！是他我师傅，你要杀我师傅，就先杀了我。”

　　屠天冷笑道：“摩罗亏你还是一门之主，此刻竟躲在徒弟身后，还是个女徒弟。你当真是窝囊的可以啊！”

　　摩罗的脸都气绿了，但他却不敢上前，也不敢说什么？因为一切的一切，都比不上性命来到重要。

　　“缩头乌龟！现在我都懒得杀你了，杀了你还怕弄脏了我的刀。”屠天冷道。

　　水乐心里就不乐意了，怒道：“你！我不准你这样说我师傅。”

　　屠天道：“我只是实话实说而已。”

　　“你！”水乐突然，一剑飞刺向屠天。

　　屠天一刀就将水乐震退了回去，道：“我不想跟你打，你也不是我的对手，你还是带着这没用的师傅回去吧！”

　　“你！你欺人太甚！”水乐怒道，欲再次出击。

　　摩罗却突然道：“乐儿！回来，我们走！”

　　“师傅！”水乐道。

　　“他们跑不了的，都会是在修罗魔剑下的。”摩罗道。

　　水乐看了看眼封云道：“师傅！……”

　　此刻，她的心里很矛盾。

　　摩罗道：“乐儿，迷途知返吧！封云现在可以说是举世皆敌，他不会有好下场的。”

　　水乐很是无奈！

　　三色光芒突然爆射，异常耀眼。封云突射而上，刀劈向摩龙。

　　“来得好！”摩罗急忙一剑斩下。

　　刀剑相遇，封云全力的一击，在摩罗这一剑下，显得不堪一击。在相遇的一瞬间，滔天的魔气瞬间就盖住了他的气势和光芒，顿然，就被震飞了出去。

　　“封云！你的末日到了。魔吞天下！”摩罗突然转动手中的修罗魔剑。

　　顿时，摩罗身后出现一片魔云，魔云随着他手中的修罗魔剑转动，而旋转形成一个漩涡。接着，就出现一股吸力，向着封云吞噬而去。


第四百九十九章 玄冰万里

　　地面的泥土灰尘和石块，都极速的向着这漩涡飞射而去。

　　封云急忙极速闪避，可是这旋风的风眼极速变得，变强；刹那间，就将封云吸住了。

　　不止是封云，其他人也被强大的吸力给吸了过去。

　　“抓住我的手！”封云猛然大吼，放弃抵抗，一把抓住云梦儿的手臂；云梦儿抓住冰凝的手臂。

　　这边青龙和长空恨天，两人极力抵抗着这吸力。

　　战魂刀回到了刀鞘中，帮助封云抵挡着这吸力。

　　远处，摩罗看到超强的旋风，不由的冷笑，道：“哈哈……小子，跟我作对，现在都死无葬身之地了吧！”

　　水乐有些心痛，急忙的向着前方飞去。

　　摩罗一把抓住她，道：“乐儿，你想干什么？你想去救他吗？”

　　水乐点头道：“师傅，你为什么总是跟他过不去呢？”

　　摩罗道：“不是我跟他过不去，而是他跟整个天下过不去。就算你太师祖，不杀他，他也会被别人杀死的。因为他的命运早已注定，他注定难逃一死。”

　　“不！不会的，他不会死的。师傅你不了解他！”水乐道。

　　摩罗笑道：“难道你了解他？你跟他只不过是见过几面而已，你真的了解他吗？”

　　水乐道：“我虽然不是很了解他，但有一点师傅你错了，他是个有仇必报的人，而且你们都看低他了，他不会这么轻易被杀死的。”

　　“呵呵……不是我们低看他了，而是你高看他了。他再厉害也是个人，而且修炼不到二十年；虽然他招式元力都很古怪，也很霸道。但在真正的顶尖强者面前，他就像是一个三岁小孩，就只有任人宰割的份。”摩罗笑道。

　　水乐道：“师傅！我们来打个赌如何？”

　　摩罗道：“你想赌什么？”

　　水乐道：“如果这次封云不死，以后你能不能别再找他麻烦了。”

　　“好！我就跟你赌，不过你输定了。明年的今日，就是他的祭日。”摩罗想都没想，就答应了。

　　水乐道：“拭目以待吧！”

　　“抓紧了！千万别松手！”封云将星雨神剑插地面，抵挡着他的脚，不给吸飞上去。

　　“玄冰万里！”冰凝左手突然一掌挥出，顿时，周围气温骤降；不一会儿，就结冰了。

　　可惜的是，这些冰块刚一凝结，就被巨大的吸力给吸碎了，全都没入了黑色的吸眼中。

　　冰凝一连试了好几次，可结果都一样；都被吸碎裂，没一点作用。因为她实力太弱，跟摩罗相差太大。如果实力是相差不多的人施展这一招，一定就能将其冰封住。

　　“师姐！抓紧啊！”云梦儿惊呼道。

　　冰凝几次全力施展，她的元力已经有些空虚了，在这巨大的吸力下，她有些坚持不住了。

　　别说是他，就连封云也倍感吃了，撑不了多久了。

　　“嘿嘿……你们就别挣扎了，没用的。你们一个都跑不掉，都得死。”摩龙阴暗的冷笑道。

　　“啊！”封云突然发出一声大吼，右手猛地一收，道：“到我后面来。”

　　云梦儿和冰凝被封云甩到了他身后，封云一身体为他俩做掩护。

　　摩龙微惊道：“小子，不错啊！对付你看来我得加大吸力才行。”

　　突然，旋风的速度加快许多，吸力顿时就变得几分。

　　“战魂兄！噬元诀！”封云传音道。

　　随即，两人施展噬元诀，顿时，一股吸力出现，将摩罗袭来的魔气给吸入了体内，再驱散出去。

　　这样一来，封云的压力顿时减少了许多。

　　可是青龙和长空恨天，两人就麻烦了。巨大的吸力，让他俩一点点的向着吸眼靠近。

　　封云急忙道：“你俩撑住了，慢慢的靠过来。”

　　青龙道：“不行啊！我的腿脚不听使唤。”

　　长空恨天道：“有没有办法破了这风眼。”

　　封云道：“没办法！一当进去就会粉身碎骨。”

　　“青龙！你先走吧！我给你一掌，将你击飞出袭力的范围。”长空恨天突然道。

　　青龙，道：“不行！还是我给你一掌好了，我的肉体强悍，或许还能多撑一会。”

　　长空恨天道：“我的护甲，不用担心我。”

　　突然，长空恨天一掌击向青龙，顿时，青龙急忙后退，可是速度非常缓慢，退出了十多米就被再次吸住了。

　　还好青龙退到了封云的身旁，要不然可就麻烦大了。

　　封云急忙分离出一股吸力，将青龙慢慢的吸到了他身后。

　　此刻，剩下长空恨天一人，抵挡起来就更加困难了，他快速的向着风眼靠近而去，插入地面的长剑，在地面划出一道痕迹，整个人就快离地飞上去了。

　　封云心中甚是着急，突然道：“摩龙，我跟你拼了。”

　　突然，封云整个人平静下来，天空一到七道光芒爆射而下，袭向长空恨天。

　　封云这也是要将长空恨天困在地面，以阵法来抵挡这巨大的吸力。

　　可是令他没有想到的是，这巨大的吸力，在阵法落下时，就将阵法中的能量全部吸走了。

　　封云突然向前靠近了几米，他也有些撑不住了，因为他背后可是有着三个人，这让他的压力增加不少。

　　长空恨天已经快到极限了，如果再没有好的办法的话，那他就要一命呜呼了。

　　封云现在是拼尽全力，月球防护祭出，让他的压力减小不少。

　　忽然，天空爆射下一道光柱，瞬间，将长空恨天笼罩住。

　　长空恨天顿时，就感到吸力减少了一大半多。

　　“长空！时间不多，跟着光柱快靠过来。”封云急忙道。

　　显然这光柱就是封云施展出的月照，当然这不是绝杀的，而是用来防护的。

　　在月照的帮助下，长空恨天也来到了封云的背后。

　　长空恨天虽然是得救了，可封云就惨了，他突然喷出一大口鲜血。就他这一泄气，就向前靠近的十多米。

　　虽然再次抵挡住了，可众人心里都捏了把汗，都在为封云担心。因为这样抵挡下去，元力迟早会耗尽的，最后还是难逃一死。


第五百章 黑衣人

　　“小子！吸力逐渐增强，这样下去，你撑不住的。我们迟早玩完！”战魂道。

　　封云道：“我明白！可是又有什么办法呢？”

　　战魂叹气道：“唉！没办法！真的没办法，我们只能听天由命了。”

　　“不！我还不想死。”封云道。

　　“你不想死，难道我就想死吗？真是的。”战魂不爽道。

　　看着摩罗冷笑阴险的面庞，封云心里就来火，可是来火又能怎样呢？现在是自己为鱼肉，他为刀俎，只有任他宰割的份了。

　　“小子，你那保命的法宝，看是一点用处都没有。”战魂道。

　　封云道：“我就根本没指望过它！”

　　“雷震天也不来帮忙了，这下我们是没一点指望了。”战魂道。

　　“雷前辈，能帮一次是一次。总不能一有危险，就指望他吧！”封云道。

　　战魂道：“小子，那你说，你现在指望谁啊！”

　　“靠自己！”封云道。

　　战魂冷道：“靠你！靠不上了。”

　　封云突然道：“我将你们一个个的送出去。”

　　“不！这样你会死的。”云梦儿反对道。

　　“是啊！你不能这样做，先不说能不能将我们送出去，就算可以，你的元力也会消耗殆尽，到时候你也就只有一死了。这样我的心会很不安的。”长空恨天道。

　　青龙道：“我不会让你死的，宁愿我死，你也不能死。知道吗？”

　　“现在可不是讲情义的时候，我已经快撑不住了，不这样做的话，大家就一起死了。”封云道。

　　“那就一起死吧！”青龙道。

　　长空恨天道：“一起死，在黄泉路上也好有个伴。”

　　“你就听大家的吧！就算你让我们活下来，我们心里也会责怪你的，也不会原谅你的。”云梦儿道。

　　冰凝见大家都如此，她也道：“死有什么好怕的，大家一起就更没什么好怕的了。”

　　“都很重情义啊！既然你们想死，那我岂能不成全你们。”摩罗冷道。

　　突然，吸力再次增大几分，封云极速的向着风眼划去。

　　虽然封云和战魂极力施展噬元诀，可是相对起这修罗魔剑的吸力来，就显得很不足了。

　　“都给我进来吧！”摩罗突然道。

　　顿时，吸力再次又一次增强，封云几人突然就飞了起来，极速的向着风眼飞去。

　　这一刻众人像是解脱了一样，脸上露出了笑容。

　　只有战魂一人郁闷道：“我不想就这样死去，我的大仇还没报呢？”

　　封云也有血海深仇，他心里也有些不甘，但却又无可奈何。

　　封云和云梦儿紧紧的报再了一起，因为他俩都在想，这次如果不抱，以后就没有机会了。

　　两人眼神中就只有对付，别玩其他，一起慷慨赴死。

　　“封云！你终于落到我手上了。哈哈……”摩龙高兴的大笑道。

　　然而，就在此时，天空突然爆射下一道光芒。一个人影忽然出现在摩龙的面前，此人好像完全无视这巨大的吸力。

　　摩龙骇然大惊，只见这人一掌印在摩龙的胸口上。

　　“砰！”的一声爆响，摩龙整个身体突然爆裂开，化成无数块血肉，飞溅向四面八方。

　　吸力顿然消失，封云也就坠落在地。

　　“跑得到很快！”

　　封云仔细的打量着此人，此人，身穿黑色袍子，年纪三十左右，国字脸，有着很重的胡茬，双眼犀利异常，脸上带着微笑。他气质如常，就像是一个普通人一样；但却让人心生畏惧，封云从来没有见到过感觉如此怪异的人。

　　封云道：“你是谁？为什么救我们？”

　　黑衣人中年，道：“你就是封云？”

　　“不错！我就是封云”封云道。

　　“的确有些相像。”黑衣中年人道：“带上你的女人，跟我走！”

　　封云道：“你带到是谁？我为什么要跟你走。”

　　“现在你不需要知道，以后你自会知晓。现在你就跟我走了吧！”

　　“你想干什么？”封云道。

　　黑衣人道：“跟我走，你就知道了。”

　　“我要是不呢？”封云道。

　　黑衣人冷笑道：“你认为你有说不的权利吗？”

　　一掌就差点将摩龙斩杀，在这实力下封云有反抗之力吗？

　　封云郁闷了，刚出狼口，又入虎口。

　　黑衣人突然阴冷的笑道：“我的耐心是有限度的，如果你不跟我走，我可以陪你玩玩，先将你的这些朋友兄弟，一个个的斩杀，最后再强行带你走。你认为这样好吗？”

　　青龙和长空恨天，是咬牙咧齿的，他俩本以为这人是个好人，没想到比摩龙也不差。一样的邪恶，一样的不择手段。

　　“好！我跟你走。”因为此刻，封云他没得选着。

　　依他看来，就算雷震天来了，也不见得是这黑衣人的对手。

　　“封云！”几人道。

　　封云道：“你们快回去！”

　　黑衣人道：“只要你乖乖的跟我走，他们就一定不会有事。”

　　“我们走吧！”封云道。

　　“等等！光你一人可不行，带上你的女人一起。”黑衣人道。

　　封云道：“你要的人是我，跟她没关系。”

　　“有没有关系不是你说了算的，而是我说了算。”黑衣人道。

　　“师妹！”

　　云梦儿飞了上来，来到封云面前。

　　“师姐！我师傅那里就拜托你了。”云梦儿道。

　　“封云！我跟你一起。”青龙极速冲上来。

　　黑衣人一掌轻轻挥出，青龙就被压在地上了，口吐鲜血。

　　黑衣人冷道：“我只要他俩，可别逼我杀你们。我们走！”

　　只见黑衣人手一挥，封云和云梦儿，以及他自己就消失了。

　　长空恨天和青龙骇然，这速度真是太快了，真的是来无影去无踪。

　　“你们知道他是谁吗？”冰凝突然道。

　　青龙和长空恨天摇了摇头，同时道：“不知道？”

　　这神秘的黑衣人是谁？他为什么要抓封云和云梦儿呢？又将会对他俩做些少女呢？


第五百零一章 天下奇闻

　　眼前突然一亮，封云发觉自己，已身在一间房子里。

　　封云道：“这是什么地方？你到底想干嘛？”

　　黑衣人看了眼云梦儿，道：“你眼光很不错，你这女人真是国色天香，倾国倾城啊！”

　　封云立马向前挡在云梦儿身前，警惕的道：“你想做什么？”

　　黑衣人冷笑，道：“别担心，我对她没兴趣。”

　　“你抓我们俩来到底是什么目的。”云梦儿道。

　　黑衣人笑道：“其实很简单，就想让你们两人生个孩子。”

　　封云和云梦儿都是一脸骇然，目瞪口呆的，就像是石化了一般。

　　黑衣人道：“不就是生孩子吗？用得着这么大反应吗？”

　　“你在开玩笑吧！”封云笑道。

　　“有我这样开玩笑的吗？我辛苦的下来，就为了跟你开玩笑吗？我吃饱了撑的啊！”黑衣人道。

　　“你这个流氓！”云梦儿气愤道。

　　黑衣人冷笑道：“你要是不愿意，我就再去找别的女人来。”

　　“给了理由！”封云道。

　　“没有理由，我的责任就是让你有自己的孩子，其他的我不管，孩子的妈是谁，我也不管。”黑衣人道。

　　封云和云梦儿彻底无语了，他们还是头一次听说，抓人来是让他生孩子，而且这事情还发生在他俩身上。

　　天下奇闻啊！就这事情，说出去都不会有人相信。

　　“你俩开始吧！只要你们一怀上孩子，我就会放你们离开。”黑衣人道。

　　封云道：“我不愿意，我现在还不想要孩子。”

　　云梦儿道：“我也不同意，我是仙门的圣女，不能结婚生孩子的。”

　　黑衣人冷道：“我可不管你们愿意不愿意，在我手上你们不愿意也得愿意。”

　　“这事情可由不得，我不干，谁能勉强我。”封云道。

　　“就是！我们不愿意，你就别做梦了。”云梦儿道。

　　黑衣人道：“既然好说你们不愿意，那我也只能采取强硬手段了。”

　　封云道：“难不成你想对我们用春药！”

　　云梦儿心中一惊，要是真的吃了春药，那后悔可就不敢想象了。

　　黑衣人道：“春药那种小儿科的东西，我根本不屑去用。对付你们这种对对付都有意的小恋人，我有更好的办法。”

　　“我心如止水，看你能有什么办法。”封云道。

　　黑衣人冷笑，道：“那我们就试试吧！看看你能撑多久。”

　　突然，黑衣人手一挥，顿时，房间内的一切都改变了，变成了粉红色的新房，红红的被单，粉色的帐子，龙凤蜡烛什么的，就连天也黑了。

　　说真的，此刻，这房间布置的真的是有些让人意乱情迷。

　　黑衣人道：“怎么样？有没有感觉啊！”

　　封云冷笑道：“你以为这样就能让我迷失自己吗？”

　　黑衣人道：“让你迷失自己，自然是很不容易的事情。但让你的女人，迷失自己却是件很容易的事情。嘿嘿……”

　　云梦儿警惕，道：“你想对我做什么？”

　　黑衣人冷小道：“没什么？只是把你心中所想的一面放大而已。”

　　封云道：“你不会得逞的。”

　　“拭目以待吧！”突然，黑衣人就在房间消失的无影无踪了。

　　突然，封云和云梦儿偏头看向对方。

　　封云道：“你放心，我不会对你做什么的。”

　　云梦儿点了点头，道：“我也不会对你做什么的，现在我们需要将心静下来，做到心如止水，这样他的诡计就无法得逞了。”

　　“嗯！”封云点了点头，就静心打坐了。

　　云梦儿也进入入定状态，迅速的将心静下来。

　　房间外，也就是虚空中，一对明亮的眼睛盯着房间。

　　“嘿嘿……好戏就要开始上演了。”阴森的声音响起。

　　刚入定的云梦儿，突然见身体微微一颤。因为她脑海中忽然，出现与封云过去的点点滴滴。

　　月下偶遇，东皇之旅等等，一幕幕美好的回忆在他脑海中出现。

　　云梦儿一下子就沉浸在这美好的回忆中，而不能自拔了。女人是脆弱的，这话说得是没错的。尤其是女人在面对自己的情感时，更是异常的脆弱。

　　黑衣人正因为了解这点，所以他就以这点为突破了，成功的引导了云梦儿。可以说云梦儿现在是被控制住了，不是黑衣人在控制她，而是她被自己的情感所控制了。

　　回忆过后，云梦儿完全融入其中了。接着就是未来所发生的事情，几次她发生危险，封云总会及时的出现相救与她。

　　渐渐的她与封云的感情更胜了，一年多后，就到了谈婚论嫁的时候了。

　　可是这事情却遭到了她师傅的放对，封云得知后，亦然千万仙门提亲。

　　多次遭到拒绝，最后封云忍无可忍，拔刀挥向仙门。发誓：誓要去她为妻，不管有多困难，谁放对就杀谁，就算天反对，他将逆天而行。

　　云梦儿彻底的被感动了，她前去求她师傅，最终她师傅拗不过她，无奈答应了。但却是有条件的，只要封云做到，就让他俩成亲。

　　最后封云历尽艰辛，做到了他师傅提出的要求。两人在所有人的祝福下，不如了婚姻的殿堂。

　　一番热闹后，封云送走了宾客就来到了新房。

　　云梦儿脑海中的新房，也就是现在这个新房。

　　封云掀开了她的盖头，两人喝完交杯酒，就开始宽衣解带，准备就寝。

　　在这一刻，云梦儿突然站了起来。

　　云梦儿的举动，惊扰了静坐在一旁的封云，他心中微微一愣，不明白云梦儿这是要干什么？

　　下一秒，封云他震惊了。因为云梦儿竟然自己解开了自己的衣带，脱去了外衣。

　　此时，封云知道情况不妙，云梦儿可能中了某种精神幻术。

　　封云急忙传音道：“梦儿！你醒醒！快醒醒！”

　　然而，云梦儿却毫无反应，依旧在脱去自己的衣服。


第五百零二章 无限诱惑

　　“梦儿！快醒过来，别再脱了。”封云急了。

　　“嘿嘿……没用的，她现在已经完全沉浸在自己的世界之中；外面的一切她都听不到，也感觉不到。”黑衣人的声音响起。

　　“你！你到底对她做了什么？”封云道。

　　黑衣人道：“没什么？我只是顺着他心中所想，将她的想法扩大，并且变成现实而已。你知道她现在为什么要宽衣解带吗？”

　　“你卑鄙！”封云怒道。

　　“在她的世界中，她跟你已经成亲了。此刻，正是洞房花烛夜，你是不是也该有所行动呢？嘿嘿……”黑衣人冷笑道。

　　“你做梦！”封云突然将双眼闭了起来。

　　黑衣人冷道：“一位绝色佳人的（胴）体摆在你面前，我就不信你能把持的住。哈哈……”

　　“卑鄙无耻，龌龊下流……”封云在心中不停的咒骂着。

　　云梦儿已经脱的一丝不挂了，在她的世界中，封云也是一丝不挂。

　　云梦儿稍稍侧身，就与封云搂在了一起；而在现实世界中，云梦儿保住了封云的头颅。

　　封云猛地一惊，但却不敢睁开双眼。因为他心中已经想到，是怎样一副场景了。

　　“不！不行！我不能想，不然一定会让这机会有机可乘的，我一定要静心下来，一定要静下来。”封云自控道。

　　可惜封云此刻心乱如麻，根本就静不下来，脑袋就像是浆糊一样。

　　“别抵抗，放任自己的思想，你就会得到解脱的。”黑衣人的声音响起。

　　“闭嘴！”封云突然暴喝。

　　“呵呵……好！我闭嘴你自己慢慢想。”

　　此刻，云梦儿突然将封云推到在地。当然在她的世界中，是她和封云一起倒在了床上。

　　封云骇然，就像是受惊的小兔子一样，被云梦儿压着。

　　虽然封云没有睁开双眼，但云梦儿的体香，让他有些意乱情迷，而且他还可以清醒的感觉到，云梦儿的双峰在他身上挤压。

　　“不！我不能这么做，我一定爆把持住。”封云在心中自制道。

　　“小子，我帮你试试看，能不能突破到她的意识世界中，将她叫醒过来。”战魂突然道。

　　封云道：“好！快点！”

　　不一会儿，战魂突然发出一声惨叫。

　　“战魂兄，你怎么了？”封云道。

　　“不行啊！黑衣人的神识一直守在那里，我根本无法靠近，一靠近就被他的神识所伤。”战魂道。

　　封云郁闷了，怒骂道：“妈的，他到底想干什么？”

　　战魂道：“唉！要不你就依了他吧！我想他应该没有恶意的。”

　　“不行！我不能亵渎梦儿！”封云道。

　　战魂道：“什么不行，男人吗？总会有这一天的，而且现在不是你亵渎她，而是她在亵渎你。”

　　“她是受到了迷惑才这样的，我不能乘人之危。”封云道。

　　战魂道：“无所谓啦！其实她迟早都会是你的人的，早一天晚一天，又有什么关系呢？”

　　“啊！”突然，封云非常一声惊恐的叫声。

　　云梦儿双手穿过封云的衣服，插入了他的肋下，将他紧紧的抱住了。

　　顿时，封云肾上腺素极速上升，双脸通红，呼吸急促，非常的激动。

　　“小子，你是第一次，你根本把持不住的。”战魂道。

　　封云道：“我就是憋死，也不能亵渎梦儿。”

　　“小子，千万别，第一次就憋着，对以后会有影响的。其实我还是那句话，她迟早都是你的人，何必在乎那一天，又何必在乎是什么环境下呢？你自己好好想想吧！”战魂道。

　　“不！你陪我说话，这样我就不会胡思乱想了，也就能把持住了。”封云道。

　　战魂突然阴笑，道：“小子，如此良辰美景，洞房花烛，我就不打扰你了，你慢慢的享受吧！”

　　“战魂兄，别这样，你可一定要帮我啊！”封云急了。

　　“其实我也很想知道，你小子这变态生出来的小孩会是什么样的，你就帮帮我，让我完成这个愿望吧！我想这黑衣人，可能也是这个意思。”战魂阴险道。

　　“战魂兄，你！你不能，不能这样做。”封云既急又气道。

　　可惜，战魂没有再说话了。

　　封云他一连叫了好多次，战魂都没了音信。

　　这些封云郁闷了，难过了。面对这满园春色，无限的诱惑，简直就是一种煎熬。一种比生不如死，还要难以承受的煎熬。

　　云梦儿依旧在自己的世界中，与封云亲热着。

　　云梦儿开始吻封云，双唇的触碰，让封云是性火中烧，他胯下不由自主的有了反应。

　　封云猛地一惊，心道：坏了，如果这样下去的话，我真怕我会把持不住。

　　不！我一定要把持住，不能让他得逞。

　　封云死憋着，云梦儿在他全身缠绕，他整个身体就像是火烧一般。

　　“放纵自然吧！你这样憋着，不仅身体会出毛病，要是岔了气，轻着重伤，重则修为半废。”黑衣人突然道。

　　“你别想，我不会上当的。”封云道。

　　“呵呵……我看你能忍多久！”

　　渐渐的，封云的上衣被脱下了，两人的身体全面接触，这让封云的再次兽血沸腾起来。

　　可以清醒的看到，封云的头顶在冒烟。因为他吞的麒麟精血，也跳动起来了，显得非常的活跃。

　　封云虽然极力压制，可是却没什么效果。

　　惨了！意识开始模糊了，再这样下去我也会沦落的。

　　封云猛地甩头，来保持清醒。可是他的头都甩头了，可效果却微乎甚微。

　　此刻，封云多么希望黑衣人或者战魂说一句话，来惊醒他。

　　可是他俩都没在说话，他所听到的就只有云梦儿的呻吟声。

　　封云的脑袋愈渐迷糊，全身经脉都膨胀起来；性欲之火已经侵蚀他的理智，他正慢慢的迷失自我。


第五百零三章 梦之恨

　　此情此景，此种诱惑，换做其他人可能早就迷失自己了。可封云却坚持了半个时辰，然而，在半个时辰内，他就像是经历了生死轮回之苦一样，心是怎样的苦和痛，相信也只有他自己知道。

　　半柱香时间后，封云再也把持不住，性欲之火已完全战胜了他的理智，他也最终迷失了自我。

　　在封云迷失自我的这一刻，他就像是一头饥渴已久的狼一样，身体猛地翻滚过来，将云梦儿压在下面。

　　顿时，房子里是满园春色，覆雨翻云，呻吟声不断的响起。

　　“嘿嘿……我就说了，你把持不住的，你还不相信，可现在真是精彩啊！”黑衣人冷笑自语道。

　　“哇！这么勇猛！小子身体果然有结实强壮，厉害！”战魂在战魂刀中自语道。

　　一炷香时间后，房间内的动静渐渐的停息下来了。

　　“完事了吗？”黑衣人道：“嗯！该让你们清醒过来了。”

　　忽然，房内传出一声尖叫“啊！”

　　“你！你对我做了什么？”云梦儿像只受到惊吓的小白兔一样，很利索的将衣服抓起，挡在胸前。

　　封云很自责的道：“梦儿！对不起！我没能把持住。”

　　“你！你，你滚！我不想在见到你。”云梦儿气急败坏道。

　　封云转过身去，道：“梦儿！你放心！我一定会对你负责的，等我的事情一完，去就去找你师傅提亲。”

　　“滚！我以后再也不想见到你。”云梦儿一边怒斥，一边穿衣服。

　　“梦儿！我知道你现在在气头上，你说什么，做什么我都不会怪你的。但你可不能气坏了身体，这样我会心痛的。”封云道。

　　“你这个流氓，你乘人之危。”云梦儿怒道。

　　封云道：“是！我是有些趁人之危，但我也很无奈。”

　　“呵呵……精彩！真是太精彩了。”突然，黑衣人出现在房间内。

　　“都是你做的好事，我要杀了你。”云梦儿突然一剑飞刺向黑衣人。

　　黑衣人双指一挥，就夹住了云梦儿这一剑，微笑道：“你都说了是好事，不感谢我就算了，怎么还要杀了我。真是好心没好报啊！”

　　“你！”云梦儿差点气晕厥过去。

　　黑衣人道：“真不知道你在气愤什么？你仔细回想一下，你就会明白了，这一切都是你自己愿意的。”

　　云梦儿回想了一下，顿时，那些未来的场景出现在她面前。她脸色有些难看，暴怒道：“都是你，这都是你弄出来的，我要杀了你。”

　　这一刻，云梦儿没有了以往的矜持和冷静，有的只是一腔怒火。

　　“看来我来的不是时候，等你气消了我再来。”忽然，黑衣人就消失了。

　　封云现在有些不知所措，不知道该如何对云梦儿说。

　　“我发誓我一定要杀了你。”云梦儿怒吼道。

　　封云走到一边坐了下来，一言不发。

　　云梦儿瞟了眼封云，走到另一边，也不再言语。

　　两人谁也不理谁，就这样时间过去了一天，两人就一直坐着，未移动毫分。

　　战魂看到他俩这样，也不好说什么。毕竟这是他俩之间的事情，外人不好插手，更何况他当时还没帮助封云，要是因此得罪了封云，那他可就有麻烦了。他可不想在封云气头上，找晦气。

　　经过一天的冷战，两人好像想通了许多事情。

　　突然，两人看向对方，同时道：“你……”

　　封云微笑，道：“你先说！”

　　云梦儿点了点头，道：“我昨天不该那样说你的，其实我也有错。”

　　封云道：“不！错的是我，如果我把持住的话，就不会发生这事情了。”

　　云梦儿道：“不！男人在面对这种事情是很难把持住的，更何况……”

　　封云知道她要说什么，突然打断道：“别说了！要怪就怪这黑衣人，一切的事情都是他弄出来的。”

　　“对！”云梦儿道：“就是他弄出来的，我一定不会放过他的。”

　　封云可以看到出来，能一个心地善良的她如此，由此可见，她对这黑衣人有多痛恨。

　　封云道：“虽然现在我们不是他的对手，但我以后有机会的，我一定会杀了他。”

　　“和好了啊！在商讨如何杀我吗？你们不觉得这样太大胆了吗？就不怕我现在就灭了你。”黑衣人道。

　　封云道：“你不会的！”

　　“真肯定，这么有自信。”黑衣人突然出现。

　　“你肯定在进行着某种阴谋，而且跟我有关，或者跟我的后代有关，在你没确定我有后代时，比不会杀我的。”封云道。

　　黑衣人点了点头，用很欣赏的眼光看着封云，道：“你很聪明，分析的很对。”

　　“你什么时候放我走。”云梦儿道。

　　黑衣人道：“封云刚才不是说了吗？在我没确定你怀上孩子之前，你们都得留在这里。”

　　“你！你别欺人太甚，逼急了我，我现在就自杀。”云梦儿气急道。

　　黑衣人道：“你不会的，就算你肯，封云也不会让你死的。当你发现你自己怀上孩子后，你就更不可能死了，因为那时死的就不是你一人了。嘿嘿……”

　　云梦儿现在真的有相似的冲动，她突然脑袋一热，猛然一剑插向自己的胸膛。

　　封云突然出现，一把抓住长剑，看着云梦儿摇了摇头。

　　云梦儿气着将长剑，甩在地上。

　　“我可警告你，千万别乱来，你死了不要紧，可别带上封云的孩子。还有如果你死了，我将会杀了封云。你自己想想吧！”黑衣人道。

　　封云怒瞪着黑衣人，道：“我告诉你，你一定会死在我手中上的。”

　　“是吗？”黑衣人突然消失了。

　　“梦儿！别寻死，答应我好吗？”封云道。

　　云梦儿怒道：“我恨！我恨啊！”


第五百零四章 原形毕露

　　转眼，封云和云梦儿被困在这房间内，已经一快个月了。

　　在这一段时间内，封云和云梦儿两试了很多处，想破开房间的禁锢离开，然而却都是以失败告终。

　　今日，封云和云梦儿与往常一样，在打坐修炼养神。

　　忽然，黑衣人就出现在了房间内。

　　封云怒道：“你到底什么时候才放我们离开。”

　　黑衣人冷道：“想离开，现在恐怕还不行。因为我好没察觉的她体内，有另一个生命气息的波动。”

　　“你什么意思！”封云道。

　　黑衣人道：“我的意思已经很明显了，你可能没让他怀上，所以我想你俩再亲热一次。”

　　“什么？”封云和云梦儿都是一脸惊恐，惊讶异常。

　　“你做梦！”封云道。

　　云梦儿道：“我死都不会了，你别想了。”

　　黑衣人冷笑道：“别动不动就拿死来威胁我，我从来都不吃这一套。”

　　“你不用欺人太甚了。”封云道。

　　黑衣人道：“今天我来，只是通知你俩一声，让你俩有个心里准备而已。再过几天，我要是还没探测到她体内有生命气息的波动。那你俩就得再一次，嘿嘿……”

　　“啊！”云梦儿要崩溃了似的，大吼道：“我杀了你！”

　　然而她这一剑刚触碰到黑衣人，黑衣人的身体就淡化消失了。

　　“你给我出来！”云梦儿大吼道。

　　“梦儿！算了吧！冷静下来，别伤了身子。”封云道。

　　云梦儿道：“冷静！你让我怎么冷静！你怎么不出手杀了他。”

　　封云道：“你知道的，以我们的实力，根本无法伤他一根汗毛。”

　　“难道我们就这样，任他摆步。”云梦儿道。

　　封云道：“忍忍吧！正所谓君子报仇，十年不晚。只要我们不是，就一定有机会的。”

　　云梦儿渐渐的冷静下来了，但还心里是有些耿耿于怀。

　　“小子！还生气吗？”战魂突然道。

　　“哼！”封云怒哼道：“要不是以为你，我会如此吗？”

　　“小子，你可太冤枉我了。我是看你俩有情有义的，就成全你俩了。成人之美，这有错吗？”战魂道。

　　封云怒道：“你最好给我闭嘴，我不想听到你的声音，别惹我发狂，不然后果会很严重的。”

　　“至于吗？有不是什么大不了的事情，都一快一个月了，难道还没消停。”战魂道。

　　封云暴怒道：“闭嘴！”

　　战魂道：“好！好！我闭嘴！”

　　时间在无聊的等待着渡过，很快，又过去了七天。

　　七天后，黑衣人再次出现在房间内。

　　黑衣人有些诧异的看着封云和云梦儿，道：“这是怎么了？以往我来的时候，你们不都是喊打喊杀的吗？难道你们想通了。”

　　封云和云梦儿不语搭理。

　　“跟我玩冷战是吧！太小儿科了。”黑衣人道。

　　封云和云梦儿依旧不说话。

　　黑衣人突然冷笑着，右手突然挥出一掌击向封云。

　　封云感受到杀意，急忙闪避，遁入虚空中，可还是被狂暴的劲芒气震了出来，口吐鲜血。

　　“你想干什么？”云梦儿惊呼道。

　　黑衣人冷笑道：“你已经怀上孩子了，他也就没用了。”

　　“你要杀我！”封云道。

　　黑衣人冷笑道：“不杀你！难道还留着你，等你来杀我吗？”

　　“你终于原形毕露了。”封云道。

　　“住手！你要是杀了她，我现在就自杀。”云梦儿道。

　　“威胁我！我不受这套。”黑衣人再度出击。

　　封云根本就无法避开，因为这样一击完全将他锁定，就连空间都被禁锢了。

　　然而，黑衣人突然转向，冲向云梦儿，一把将她脖子上的剑挡住了。

　　“算你很！我就让你们多活几日。”黑衣人道。

　　云梦儿道：“还不放我们出去！”

　　“不行！你们得乖乖的带着这里，等小孩出世。”黑衣人道。

　　“不放我们离开，我就自杀。”云梦儿道。

　　“你！”黑衣人道：“好！我放你们走。量你们也逃不出我的手掌心，等孩子出世那天，我就要你们死无全尸。”

　　封云冷笑，道：“那你就慢慢等吧！”

　　黑衣人突然一挥手，封云和云梦儿跟他一起就消失了。

　　再次出现，三人深处高空之中，下面是一片森林。

　　“你俩最后别玩花样，特别是你，将孩子好好的照顾好。”黑衣人道。

　　封云和云梦儿，看都没在看他一眼，就极速离开了。

　　“哼！”黑衣人怒哼一声，就消失了。

　　“怎么办？要是让我师傅知道了，她一定会杀了我的。”云梦儿道。

　　封云道：“别担心！你将孩子压制住，别让他出世，这样我们就有时间了。等我办完了事情，就跟你成亲，到时候就算他来了，我也不惧。”

　　云梦儿道：“这样行吗？这能争取多少时间？”

　　封云道：“不知道！但现在也只能这样做了，能争取多少时间就多少吧！我一定会尽快的。”

　　云梦儿点头道：“好吧！但你可一定要快啊！这事情瞒不了多久的。”

　　“我知道了，我先走了。”封云改变相貌和气息，但却还是断臂的。

　　云梦儿突然道：“寸土是你吗？”

　　封云笑了笑，点头极速离开了。

　　云梦儿露出一个微笑，向着仙门赶去。

　　封云极速的向着鬼邙山，天邪墓赶去。因为现在当务之急，就是炼制出幽冥万鬼番，他也正好趁自己被黑衣人抓走，生死未卜这个幌子，安心的做些自己的事情。因为他不再担心，有人会去找血殿的麻烦，让他们交出自己。

　　两柱香时间后，封云来到了鬼邙山，进入了天邪墓。

　　本来说是很快就回来的，可这一托就是年多两年了。封云感到有些惭愧，也有些自责，不知道该如何面对他们。

　　“少将军！你回来了。”封云刚进入禁制中，就听到了凌战的声音。

　　封云点了点头，道：“是的！凌叔，我回来了。”

　　“将士们！少将军回来了。”凌战突然大吼道。


第五百零五章 幽冥玄界

　　顿时，就热闹起了，一双双幽绿色的眼睛出现在四周。

　　“你的手臂！”凌战道。

　　封云笑道：“小伤而已，不碍事的！”

　　“少将军！你真的回来了。”

　　“少将军，你终于回来了，我还以为你不回来了，已经忘记我们了。”

　　……

　　众将士你一句，我一言的，整个空旷之地就像是炸开了锅一样。

　　封云道：“我怎么可能会忘记大家呢？只是在取材料耽搁了一些时间，这才来晚了。让大家久等了，真是过意不去。”

　　“少将军，你回来了就好！这下我们可以出去了。”

　　“是啊！我们被困在这里面已经不知道有多久了。我们真的是受够了。”

　　“将士们都起来吧！少将军，回来了，他一定能带我们离开这里的。”凌战突然再次大声道。

　　一双双幽绿色的眼睛出现，不下几万对。

　　“战魂兄，我该怎么做。”封云道。

　　战魂道：“你不是在生我气吗？”

　　“你少跟我啰嗦，我问你正事呢？我该如何？”封云道。

　　“小子，现在是你求我，你的态度就不能好点吗？”战魂道。

　　封云道：“你不说，我就按着天邪老祖的方法来。”

　　“小子，算我欠你的。你孩子这件事情，就算一笔勾销了。行吗？”战魂道。

　　封云道：“你就别废话了，赶紧的。”

　　战魂道：“很简单，将你的血和麒麟精血洒在天蚕金丝上，然后让这些鬼魂全部符在天蚕金色线上。”

　　“凌叔！天邪老祖的魂魄，你炼化了没有。”封云道。

　　凌战道：“已经炼化了，我的修为增强了不少。”

　　封云道：“这就好！”

　　封云突然将天蚕金丝拿出来，忽然，一道光芒在他右手掌心划过，顿时，就流出了银色的鲜血，以及火红色的麒麟精血。

　　看到鲜血，众人鬼魂都变得精神抖擞起来，欲想冲上去补充能量。

　　鲜血一点点的滴落在天蚕金丝上，突然，天蚕金丝散发出璀璨的光芒。

　　“啊！”众人鬼魂突然大叫，捂着双眼。

　　封云惊讶道：“为什么会这样？”

　　战魂道：“别担心，这是正常现象，接下来就不会了。”

　　“要全部都染上鲜血吗？”封云道。

　　战魂道：“当然！不仅是天蚕金丝，连万年阴沉木一是一样，在中心处打一个小洞，将鲜血滴满才行。”

　　“不是吧！这样下去我的鲜血岂不是去了一半了。”封云讶异道。

　　战魂道：“你以为炼制这幽冥万鬼番容易啊！当然是很困难的，要不人手一番，这天下岂不是大乱了。”

　　“不会是同时进行吧！”封云道。

　　“同时也可以，不同时也行，就看你撑不撑得住了。”战魂道。

　　封云道：“傻子才会去撑呢？一步步的来吧！我又不缺时间。”

　　不多时，封云将一大块天蚕金丝全都染上了鲜血。

　　“你们都进来吧！附在天蚕金丝线上，一个个的排列好。”封云道。

　　凌战道：“将士们！都听到了吧！那就别愣着了，都进去吧！”

　　“呼呼！”突然，刮起了狂风似的，这些鬼魂将士全都一拥而上，冲入了天蚕金丝线上。

　　每一个鬼魂占据一根蚕金丝线上的一段距离，派来下来，这几万个鬼魂，就全都附在了天蚕金丝线上。

　　“少将军！我也要进去吗？”凌战道。

　　战魂突然道：“你不用，时候到了我们会告知你的。”

　　封云道：“现在该怎么办？”

　　战魂道：“早一处最为幽暗的地方，幽暗之气最重的地方，然后你就在那里炼制。”

　　封云想了想，道：“最幽暗的地方，莫过与天邪老祖算计我们的那密室了。”

　　封云带着天蚕金丝，快速的来到的密室。

　　这里跟之前没什么差别，不同的是那块巨大的天元石不见了。

　　忽然，封云眉头紧锁，道：“战魂兄，你感觉到了吗？”

　　战魂道：“感觉到了，这地方的幽暗之气比之前强大了好几倍。”

　　封云来到天元石坐落的地方，他仔细打量了一番。惊奇的发现，这地方出现了一个篮球那么多的小洞，洞中正不停的向外冒着幽暗之气。

　　“这！这难道，不！不可能啊！”战魂突然惊讶道。

　　“什么不可能？你知道什么？”封云道。

　　战魂道：“我明白了，为什么天邪老祖会选择这地方了。原来他是想里应外合，破解封印。”

　　“什么意思？”封云道。

　　战魂道：“这么跟你说吧！如果没有错的话，这下面可能就是幽冥玄界。”

　　“幽冥玄界，是什么地方？”封云道。

　　“幽冥玄界就是九幽一族居住的地方，所以这里才会有如此浓郁的幽暗之气。”战魂道。

　　封云道：“明白了！这地方就是最佳炼制之地了。”

　　“你小子发了，有如此天选之地，炼制起来定然会事半功倍，威力也会大大提升的。”战魂道。

　　封云道：“等成功了再说吧！”

　　战魂道：“我对你有信心，开始吧！”

　　封云道：“大家听好了，待会我会用太阴之火炼制大家，你们一定要撑住，知道吗？”

　　“是！少将军！”众人大声道。

　　“这地方幽暗之气很重，大家可以放开吸收，来补充能量。”凌战道。

　　封云将天蚕金丝悬空，右手一挥，手掌心顿时就冒出了冰寒阴冷的银白色的太阴之火。

　　火焰突然变大，将整个天蚕金丝笼罩住了。

　　“啊！”突然，里面传出了凄惨的叫声。

　　随着火焰的加大，叫声越来越多，也越来越响。就像是万鬼哭泣，嚎叫一般，封云的心不由的被触动了。

　　“小子，可别心软，你要知道，这可都是为了他们好，一但他们撑过去了，几乎就是不死的存在了。”战魂道。

　　封云道：“我明白！我不会手软的。为了大家，也为了我自己，我一定要成功。”


第五百零六章 阴沉木剑

　　时间一分一秒的过去，鬼泣声却一直未停。这让封云倍感烦躁，他真的是不愿在听下去了，就将听觉给关闭了。因为他怕因此分心，而产生严重的后果，他更不想功亏一篑。

　　此刻，凌战的心有些疼，因为这些人都是他的部下，更是他生死与共的兄弟。现在他们在痛苦中煎熬，他又岂能安心下来。

　　凌战还不是的鼓励众将士，让他们全力撑住，千万不能放弃。撑过去就能重见天日了，兄弟们就能永远的在一起了。

　　外面！封云被神秘黑衣人抓走的消息，已经传遍了整个修真界。

　　现在众人都在猜测封云的生死，绝大部分人都希望封云死去。这觉大部分人跟封云并没有仇恨，他们想让封云死的唯一理由，就是封云的光环太过耀眼，让他们没了机会，所以他们希望封云死去。

　　一部分人不希望封云死去，这部分人自然就是与封云有些关系，而且是很好的那种，比如魔宫的人，他的兄弟和朋友等。

　　还有一部分人则比较矛盾，他们既希望封云死去，又希望他重伤活下来。这群人则是道门，元门等跟封云有仇的人，但又想得到封云所修炼功法，和他所拥有的一切的人。

　　五大别院世家，找遍了能找的地方，就是没有寸土的身影。这让他们倍感气愤，于是乎他们就着手对付长空恨天了。

　　因为他们可以肯定的是长空恨天，是得到了剑阁第二层的传承。既然找不到寸土这个同时得到剑阁三层传出的人，他们也只能拿长空恨天动手了。

　　有人就问了，不是还有傲凡吗？

　　长空恨天的背景，能跟傲凡相比吗？五大别院世界，还不也跟世人一样，是吃软怕硬的。如果他们动傲凡的话，就势必会引出他门内的高手出来。傲凡可是隐世门派的人，也就是万古森林的守护门派。

　　在血炎的极力维护下，长空恨天暂时是安全的。可他也只能呆在血殿内，要是出去的话，那就生死难料了。

　　另外一则消息，让七大派的人有些激动。就是元门的归元神剑，和修罗门的修罗魔剑，开启了一两成的封印，所释放出来的能量，令人汗颜，也令他们向往。

　　特别是张松，尤为上心。虽然张天还被困着，但他还是去将这消失告诉了张天。让他开启道一神剑的能量，破开阵法出来。

　　玄门！也比较在意这事情，因为他们手中的紫光神剑是七大神兵中威力最强的，一但开启的话，就会力压七大派，甚至能与五大别院世家抗衡，他们玄门也就将会再度等上顶峰。

　　现在的修元界，真的是风云涌动，一片灰暗。

　　又过去了一段时间，各门派的掌门长老又开始相继死亡，都是被吸干了元力和灵魂，更之前的事件是一摸一样。

　　这又引起了众人的怀疑，有人在想是不是封云从神秘黑衣人手中逃了出来，可是却受了重伤，来吸纳别人的元力来疗伤。

　　有些人则认为，这事情可能不是封云干的，而是另有其人。因为当年封云斩杀几千人时，都曾跟他们说过，这事情不是他干的。

　　可不管如何，现在是人人自危，因为修元界实在是太不平静了，时常有人被杀，有门派被灭。

　　封云现在非常的安宁，静静的炼制着天蚕金丝和万鬼。

　　从封云开始煅烧炼制，到今天已经一个月时间了。众将士的哭泣惨叫声，已经停息下来了。

　　“小子！行了！第一阶段，完成了。接下来，你得炼制万年阴沉木了。”战魂突然道。

　　封云此刻已经非常的劳累了，因为一个月来，他是不眠不休的在控制这太阴之火，生怕出现什么差错，毁了他们。

　　“你让我歇息两天，两天后我再开始。”封云道。

　　“好！那你就休息两天吧！”战魂道。

　　凌战道：“将士们，你们怎么样了？”

　　“将军！我们还好，只是有些兄弟，抵不住太阴之火的侵袭，已经灰飞烟灭了。”

　　“是啊！我们很多兄弟都灰飞烟灭了。”

　　“总会有牺牲的，死去的兄弟我们当缅怀，活着的兄弟要更加努力，因为真正的考验在还在后面。我相信你们，一定可以的。”凌战道。

　　“是！将军，我们一定可以。”众人将士大吼道。

　　其实灰飞烟灭的没多少，也就十分之一左右。因为这还是第一阶段，到第三阶段才是最难熬，最危险的时候。

　　两天后，封云再度放血，让其渗透整根万年阴沉木。这万年阴沉木所要的鲜血，就比天蚕金丝多得多了。

　　将万年阴沉木用鲜血浸透后，封云就快要虚脱了，因为这消耗了血液太多了。

　　封云赶紧打坐修炼，费了几天功夫，他这才恢复过来，开始炼制万年阴沉木。

　　幽紫的万年阴沉木，在银白色的太阴之火下，发出‘嗤嗤’的响声。

　　封云突然道：“战魂兄，它该不会燃烧起来吧！”

　　“你小子脑袋没问题吧！你这太阴之火，至阴至寒，怎么可能会燃烧起来。”战魂道。

　　封云尴尬道：“那会不会被消融掉。”

　　“你就放心吧！把你自己融掉，它都不会出现任何问题。加紧炼制吧！”战魂道。

　　“你说这次需要多长时间？会不会短许多。”封云道。

　　战魂道：“慢慢来吧！你的太阴之火，火候还差点，如果大成的话，应该会快许多。”

　　“明白了！”封云道。

　　消耗了一个月时间，封云终于这块手臂大小的万年阴沉木炼制好了。

　　“小子，用不了这么多万年阴沉木，你给截下来一小半。”战魂道。

　　“什么？”封云诧异道：“你怎么不早说呢？不然我就不用这么幸苦了。”

　　“截下来的这一小半也是有用处的，不会白费的。”战魂道。

　　“有什么用处？”封云道。

　　战魂笑道：“用来做一柄小的阴沉木剑，或者阴沉木刀。”


第五百零七章 炼制成功

　　“威力如何？”封云道。

　　“比你现在手中的废铁神剑要强。”战魂道。

　　封云道：“你这叫什么话，我的神剑只不过还没开启而已，一当开启我相信一定会惊天地泣鬼神的。”

　　“我看难啊！这废铁神剑在你手中都久了，也没见你让它开启。”战魂道。

　　封云道：“不说这个了，还是说说这阴沉木剑，威力会如何吧！”

　　战魂道：“威力如何我不清楚，但绝对是堪比仙器的兵器。”

　　“真有这么厉害吗？”封云道。

　　“当然！我难道还骗你吗？”战魂道。

　　封云道：“如此甚好，我就将其削成一柄小剑。”

　　“做好模型后，再将它一起与幽冥万鬼幡炼制，到时候威力一定强大的令人震撼。”战魂道。

　　封云道：“希望如此吧！”

　　封云将一小节的万年阴沉木，雕刻成一柄三寸长的小剑后；又休息了几天，这才进行第三阶段的炼制。

　　这第三阶段的炼制，也是最后一阶段的炼制了。是将天蚕金丝和万鬼，与万年阴沉木一同炼制，鬼王也在这阶段进去炼制。鬼王是连接天蚕金丝和万年阴沉木的，同时他也管制万鬼魂。

　　“小子，你可得小心注意，打起十万分精神才行。这最后的阶段，可不容有差错啊！不然他们毁灭了是小，就连你也会受到难以想象的重创，很有可能会要了你的命。知道吗？”战魂提醒道。

　　封云道：“知道了，我会小心谨慎的。”

　　“嗯！”战魂道：“你开始吧！我帮你看着。”

　　银白色的太阴之火突然冒出，天蚕金丝和幽冥万鬼幡，还有那三寸阴沉木剑，一同腾空而上，在火中煅烧。

　　凌战自己进入太阴之火中，一手拿着天蚕金丝，一手握着万年阴沉木，他的灵魂就像是胶水一样，将天蚕金和万年阴沉木紧紧的贴在一起。

　　此刻看上去，幽冥万鬼幡已经初成了，等炼制完成后应该也跟向着的样子差不了多少。

　　封云全神贯注的在炼制着，忘却了时间，忘却了自我。

　　修元界依旧是动荡不安，被吸干的人是越来越大了，许多门派都没灭了。

　　众人都在极力追寻，可是却没有什么结果。

　　长空恨天的情况是越来越危机了，五大别院世家极力威逼，血炎和血殿已经快压制不住了。

　　方然也来到的了血殿，他是长空恨天的好朋友，现在长空恨天有难，他不能坐视不管。虽然他知道自己可能帮不上什么忙，但他还是来了。

　　云梦儿心里有些着急了，因为她已经清醒的感觉到，在她体面有着一个生命的波动，而且是日益增强。

　　在她极力的压制下，四五个月过去了，她的肚子也没什么明显的变化。可他担心再这样压制下去，迟早会没用的，她的肚子会迟早鼓起来的。到时候她该如何面对仙门众人，她该何去何从？

　　此刻，她多么希望封云能在他面前，陪她渡过这艰难难熬的日子。

　　封云依旧在天邪墓中炼制着幽冥万鬼幡，从第三阶段开始，到现在他已经耗时三个月了。

　　三个月的炼制，幽冥万鬼幡在外形和颜色上有了一些变化。外形上变得跟精致些了，不再向之前那样粗糙了。颜色由元力的金血色变成了现在的银紫暗黑色了，这颜色显得有些诡异，而且还隐约散发出了幽暗之气。

　　“小子，加油！到了最关键的时候了，你该上血了。”战魂道。

　　“什么？还要上血？”封云诧异道。

　　战魂道：“当然，这次上血也是最后一次了，能不能成功，现在就是关键。”

　　封云虽然很心痛，但血都要已经放了那么多了，也不差这最后一次了，可不能功亏一篑。

　　封云一咬牙，突然，就喷出一大口鲜血，洒向幽冥万鬼幡。

　　“呼呼！”突然，太阴之火顿时变得旺盛起来，幽冥万鬼幡也散发出了紫暗色的光芒。

　　“小子，全力催动太阳之火，再有一个或者两个月时间就能完成了。”战魂道。

　　封云有些郁闷了，道：“还要这么长时间，这真是太累人了。”

　　“小子，你可要撑住了。”战魂道。

　　“我会撑住的，我一定会的。加油！”封云自己大气道。

　　凌战和万鬼全力吸收着幽暗之气，幽冥万鬼幡的幽暗之气愈加浓郁，越发的阴森，还透发这寒气。

　　又一个月时间过去了，幽冥万鬼幡变得更加精致了，颜色也更深了，而且令人吃惊的是，可以看到上面有能量在流动，就像是水流一般，富有了生机。

　　战魂有些兴奋，因为幽冥万鬼幡已经快接近完成了。

　　战魂没敢打扰封云，此刻，是最关键的时候，可不能让他分心，而出了岔子。

　　云梦儿心里越来越着急了，因为她体内的生命已经开始冲击她的压制了，她怕自己隐秘不了多久了。

　　长空恨天由于一次出去，差点被众人绞杀了，是仙元灵甲救了他一命。

　　青龙和小红，也几次遭到袭击，袭击他们的是东方世家的人，但在两人的联合下，以及血炎他们的帮助下逃了出来。

　　封云的消失，真的是让他们陷入了困境。

　　时间一天天过去，他们在一天天的等等，等待着封云的出现。

　　再一个月时间过去了，封云炼制的幽冥万鬼幡，突然发出一声鬼嚎。

　　这声音是凌战发出的，他这一吼，顿时，引得幽冥万鬼幡中的万鬼一起大吼，真的是惊天地泣鬼神，要不是封云及时封闭听觉，祭出防护，可能就别震死了。因为他祭出了防护，都被这声音震的五脏六腑剧痛难耐。

　　“小子！行了！再有最一把火，就完成了。”战魂道。

　　封云最后全力催动元力，带到太阴之火，顿时，太阴之火暴涨三尺。

　　可在一瞬间，太阴之火就消失了，完全消失了。

　　封云微微一愣，但随即就笑了，因太阴之火全被幽冥万鬼幡吞噬掉了。

　　“哈哈……成功了。”战魂突然大笑道。


第五百零八章 突降天劫

　　封云刚伸手去拿，突然，紫暗黑色的幽冥万鬼幡，散发出一道光芒，直冲而上。

　　“砰！”的一声响起，幽冥万鬼幡贯穿了山峰，从了出去。就连那柄三寸长的小剑，也被带了出去。

　　“怎么回事？”封云非常诧异道。

　　战魂道：“还愣着干嘛，追啊！”

　　封云极速追击而上，刹那间就来到了鬼邙山山顶。抬头看去，幽冥万鬼幡就悬浮在距离他头顶，十多米处的空中。

　　封云欲腾空而是上，将其抓住。可忽然间，天空乌云密布，狂风大作。

　　“小子！稳着点，它可能要渡劫了。”战魂急忙道。

　　封云惊讶道：“什么？渡劫？”

　　“这有什么好惊讶的，这种东西本就不该存在与天地间的，现在被你炼制出来，自然要渡劫脱离六道众生。”战魂道。

　　“天劫可不是什么人都能渡过的，万一渡过过去，岂不是全毁了。”封云担心道。

　　战魂道：“这也是没办法的事情，只有渡过了天劫，幽冥万鬼幡才能发挥出真正的巨大的威力。现在我们能做的就只有祈祷了。”

　　封云道：“难道我们什么都不做吗？”

　　“你小子可别乱来，你要是帮助它的话，那天劫就会变得更凶猛。”战魂道。

　　封云道：“这边小剑，难道也要渡劫吗？”

　　战魂道：“不清楚，但现在看来应该是的，它与幽冥万鬼幡同时出生，天劫可能将他们认为是一体的，所以它一应该要渡劫。”

　　封云突然叹气道：“我岂不是白忙活一场，这三寸小剑，一定敌不过天劫，它一定会被毁掉的。”

　　战魂道：“这可不见得，万一它渡过了天劫，那你就发大了。”

　　“轰隆隆！”雷声震天，乌云从四面八方聚集而来，雷电在云层中闪烁着。

　　整个鬼邙山都被乌云笼罩住了，就像是黑夜一样。

　　封云道：“怎么还不降来。”

　　“惨了！天劫将我们也笼罩进来了。”战魂惊恐道。

　　封云不信，道：“不会吧！你是说我们也要渡劫，这怎么可能？”

　　战魂道：“我也希望这不是真的，可看天劫这架势，分明就是将我们笼罩其中了。”

　　封云道：“那我们快跑吧！”

　　封云可不想被天劫给劈死，在剑阁内那灵魂四九天劫，就让他够呛的了。

　　现在这满天的乌云，这天劫一定要比四九天劫厉害几倍，落下来的话，不灰飞烟灭才怪呢？

　　战魂道：“已经晚了，我们逃不出去的，天劫一但认定了某人，无论你跑到哪里，你都避免不了。准备渡劫吧！”

　　“啊！”封云讶异道。

　　战魂道：“啊什么啊！还不快点准备，难道你真想被劈死啊！”

　　“少将军！对不起，连累你了。”凌战的声音突然从幽冥万鬼幡中传出。

　　封云道：“是我连累你们了。不过我相信我们大家只要同心协力，就一定能撑过去的。”

　　凌战道：“对！我们一定能撑过去的。”

　　“发生什么事情了？天怎么黑了。”不少人都被这奇异的险些惊醒了。

　　众人都抬头看向鬼邙山的方向，在天空中他们看到了乌云和闪电，听到的是巨大的雷声。

　　“这天，是有人要渡劫了吗？”不少老不死的人惊讶道。

　　正在修炼的雷震天，也被这天劫惊醒了，看着天空，自语道：“终于有人渡劫了，不知道是谁？”

　　“咻！”的一声雷震天，极速的向着鬼邙山冲来。

　　五大别院世家许多老不死的都，极速的向着鬼邙山赶来。七大派的老不死的，也极速飞来。隐世门派的人自然也不例外，其他门派的人也都纷纷赶来。

　　现在的情况是八方涌动，无论他们在做什么事情，都立马放下，极速的向着这里云集而来。

　　有人渡劫，这是何等的大事，要知道修元界已经有近千年没人渡劫了，他们可不想错过这精彩的瞬间。

　　此刻，许多人心里都在猜想，这人会是谁。大多数人，都认为此人就是封云那神秘的师傅，也就是雷震天。

　　因为他们所认识的，所知道的人，实力最强悍的也就只有他了。所以他渡劫，这是说得过去的，也是合情合理的。

　　“轰！”一声震天巨响，第一道天界终于落下了。

　　封云看到这落下的天劫，他是彻底的被震撼了。因为这一道雷电，足足有手臂那么粗壮。

　　“小子，第一道天雷威力小，你硬抗过去，这样会对你的身体很有好处的。”战魂道。

　　封云道：“我也是这么想的。”

　　封云头顶着三寸阴沉木剑，右手握着幽冥万鬼幡，猛然举起；天劫突然间，就落在了幽冥万鬼幡上。

　　“啊！”一声巨大惨叫，封云就感觉自己的身体快要裂开，爆炸了似的，剧痛难耐。

　　就连战魂刀中的战魂，也受到了波及。

　　战魂惊愕道：“这天劫实在太强悍了，这根本就不是在渡劫，而是在扼杀。”

　　封云心中骇然，要不是幽冥万鬼幡抵挡了大部分雷电之力，再加上他身体和灵魂强悍的话，恐怕第一道天雷，就将他劈的粉身碎骨了。

　　“战魂兄，你也感受到了，这天劫太强悍了。想要活命的话，就必须全力抵挡，我们俩将元力全力催发到幽冥万鬼幡中，将幽冥万鬼幡的威力发挥出来，这样我们才有可能渡过这天劫。”封云道。

　　战魂道：“好！我们就试一试！”

　　“轰！”第二道天劫降落而下，比起刚才的第一道又强大了几分。

　　这次封云挥动着幽冥万鬼番，一道紫暗色的光芒直射而上，与天劫对抗而上。

　　“轰隆隆！”巨响传出，幽冥万鬼幡这一击，竟然将这第二道天劫抵消掉了。

　　封云和战魂两人心中都是一喜，因为这代表着他们还是有失望的，顿时，让他们信心大增。

　　不一会儿，第三道天劫酝酿成熟，轰然从天降落而下。


第五百零九章 劈死他

　　封云全力挥动幽冥万鬼幡，顿时，一股巨大的狂风席卷而上，就像是一个风钻一样，瞬间，就与雷电相遇了。

　　让封云感到吃惊和震撼的是，风钻竟然将雷电击的溃散，在空中消失了。

　　“这么厉害，太强悍了吧！”封云不禁感叹道。

　　“你可别大意，我们现在还不知道这是什么天劫，后面会出现什么，谁也不知道。”战魂道。

　　封云道：“嗯！我知道，我会谨慎小心的。”

　　接着第四道，第五道，一直到第八道天雷，封云以幽冥万鬼幡的力量，将其击散，安然的渡过了。

　　此时，已经有不少人赶来了，这些人都是附近的修炼者。

　　“你们看，那不是封云吗？”有人惊讶道。

　　“是他！是封云，我见过他，一定就是封云。”

　　“他不是被神秘人抓走了吗？怎么会出现在这里。”

　　“或许他被抓走根本就是个谣言，目的就是不想让人骚乱他修炼。”

　　“封云！他是在渡天劫吗？这怎么可能呢？”

　　“你们看他手上的那面旗子是什么？看上去好像很厉害的样子。”

　　“不知道，但看这天劫好像是冲着他去的。难道他真的在渡劫，这太不可思议了吧！”

　　“是啊！他才修炼了多少年？怎么就渡劫了呢？”

　　“轰！”第九道天雷落下，带着火红色的天火，一起席卷向封云和幽冥万鬼幡。

　　“你们看，是天火。”

　　“天劫伴随着天火，威力难以想象啊！”

　　“不知道封云他能不能抵挡得住。”

　　“咻”天空突然一道金光闪过，雷震天出现在了高空中。

　　雷震天诧异道：“什么？是封云，竟然是他，怎么可能？”

　　不对！这不是他的天劫，他的实力根本还不够渡劫。可这天劫是谁的那？

　　忽然，雷震天一惊，道：“他手中的旗子，怎么透发着阴暗之力，而且气息非常的强大，难道是这旗子在渡劫，封云只是被连带了进去吗？”

　　雷震天琢磨了一下，自语道：“对！一定就是这样的，不然没别的说法可以解释。”

　　封云挥动着幽冥万鬼幡，这次他却感受到了莫大的压力，压力不是来自天雷之雷电，而是这天火。

　　这天火的阳刚之气和温度太过强盛了，幽冥万鬼幡的幽暗之力，受到克制，无法恢复出威力了。

　　瞬间，封云和幽冥万鬼幡就被吞噬了。

　　顿时，封云就感到炎热难耐，就算他用太阴之火来抵挡，其效果也是微乎其微。

　　幽冥万鬼幡突然，将封云包裹起来，封云顿时就感觉好受多了。

　　同时，封云再次催动太阴之火，帮忙一起抵抗。

　　“凌叔，你怎么样了？”封云道。

　　凌战道：“没事！还撑得住。”

　　突然，一股巨大的气势从幽冥万鬼幡中爆发而出，“轰！”的一声响，天火被震散了。

　　“哇！太厉害了，天火都被震散了。”

　　“是啊！实在是厉害啊！封云可能真的有可能渡过天劫。”

　　“渡劫后，不知道他的实力会有多强悍。”

　　“肯定很恐怖！”

　　紧接着，第十道天雷落下，封云和幽冥万鬼番很有惊无险的渡过了。一直到第十七道天雷，封云和幽冥万鬼幡都安然的渡过了。

　　此刻，五大别院世家，七大门派，隐世门派的老不死的和青年强者都赶来了。

　　他们在看到渡劫之人是封云时，无比瞠目结舌，震撼到了极点。

　　特别是这些青年强者，更是咬牙咧齿，非常痛恨和嫉妒的看着封云，恨不得封云被天劫给劈死。

　　老不死的古董，则感到不可思议，不敢相信。

　　第十八道天雷落下，再次伴随着天火，这天火的颜色变成了紫红色，威力比之前的要强上几分。

　　封云和战魂，凌战已经万鬼，全力抵抗，一盏茶时间后，终于撑过来了。

　　紧接着第十九道天雷落下，根本就不给封云喘息的机会。

　　封云现在已经有些虚脱了，他极力催动噬元诀，吸纳灵气元力为己用。

　　然而他一不留神，谨将天雷之力吸收进来了，差点没将他的丹田给电破。

　　封云心颤不已，因为刚才就差那么一点，他就完蛋了。

　　“小子，别乱吸收，小心被电死。”战魂道。

　　“嗯！”封云点了点头。

　　鬼邙山已经被劈开了，封云每挥动一次幽冥万鬼幡，裂缝就增加击厘米。

　　突然间，天雷不停歇的降落下来。

　　封云体内的元力根本就跟不上，被劈入了山中。

　　看到这一幕有人揪心，有人幸灾乐祸。还有不少人在心中暗暗道：“让天雷来得更猛烈些吧！劈碎这天杀的妖孽。”

　　然而，却让他们失望了，封云从山中又冲了出来。

　　“臭小子，竟然用的我身体，做旗子，做剑！”高空中一青年有些气愤的说道，这人自然就是木阴沉了。

　　第二十七道天雷落下，封云和幽冥万鬼幡被劈飞了出去。紫色的天火，将他吞噬了。

　　“啊！”封云突然发出一声惨叫，吼声响遍了整个鬼邙山内外。

　　“好啊！烧死他，烧的他连灰都不剩下。”这是绝大多少人的心声。

　　可是这一次，又让他们失望了。狂风飞卷，紫色的火焰慢慢的消散了。

　　封云显得有些狼狈，衣服已经破裂不堪了，嘴角溢出了鲜血，皮肤也被雷电电成了黑色，还有点烤肉的味道。

　　“轰！”第二十八道天雷落下，乌云跟密，更厚了，雷电之力也更强了。

　　“拼了！”封云和战魂都拼命了。

　　封云整个下半身都陷入了泥土中，这才抵挡住这道天雷。

　　趁着天雷聚集能量这点时间，封云疯狂的吸收灵气元力，就连下方的幽暗之气他也全部吸进了体内，再运送道幽冥万鬼番中，为凌战和万鬼们补充能量。

　　就这样封云玄之又玄的，渡过了地三十五道天雷。

　　众人心里都很着急，都在想封云为什么还没被劈死。

　　现在他们心中都寄望这第三六道天雷，能将封云劈个魂飞魄散。因为这地三十六道天雷，要不前面的任何一道都要强悍几倍；要劈死封云，这还是非常有可能的。


第五百一十章 抢夺

　　正如众人所期望的那样，第三十六道天雷来势汹汹，四周的乌云全都聚集成厚重的一朵。

　　四周闪烁的雷电，比之前要粗壮一倍多。“嗤嗤！”的响声不停的发出，像是在酝酿着一道超强大的天雷。

　　封云就纳闷了，这第三十六道天雷，怎么久久不降下来。

　　“小子，这可能是最后一道天雷了，威力强大无比，你可要做好心里准备啊！”战魂突然道。

　　“四九天劫吗？”封云道。

　　战魂道：“应该是的吧！不然这第三十六道天雷，为什么迟迟不肯落下，一定是在聚集能量，给期致命的一击。”

　　封云现在可顾不得这么多了，不管它是不是四九天劫，以这气势来看，就知道这道天雷不弱，比之前任何一道都要强上几倍。他不想被劈死，就极速的吞噬周围一切能吞噬的元力和灵气，甚至是魔气。

　　同时，他运转七转金魔诀，龙气护身，玄武护体，星体催发至三重，整装以待。

　　在众人的期待中，这第三十六道天雷终于降落下来了。

　　众人看着这天雷，无不震惊，瞠目结舌，有如石化一般，因为这道天雷足足有大腿那么粗壮。

　　“嘿嘿……这次看你还不死。”觉大多数人心里都在这样冷笑。

　　“小子！使出你吃奶的劲，成败就看在此一举了。”战魂道。

　　封云冲天而上，极速挥动幽冥万鬼幡，旗子卷在了旗杆上，并且旗杆突然变长，就如同一柄长剑一样。

　　封云猛地就击在了这道天雷上，“轰！”的一声巨响，封云上身的衣服顿时就爆裂开，在雷电之力下，燃烧化为灰烬了。

　　幽冥万鬼幡中发出万鬼哭豪的声音，让在场之人心慌难耐，因为这声音实在是太吓人了。

　　封云和幽冥万鬼幡都被劈如了山中，紧接着，深紫色的天火，就将降了下来，山峰都被燃烧的化为灰土了。

　　“啊！”一声惨叫传出，众人的心都是一颤。

　　接着许多人脸上都露出了笑容，因为遭受到如此强大的天雷劈击，又受到天火的煅烧，封云不死才怪呢？

　　封云死了，他们就少了一个竞争的对手了，他们能不笑吗？

　　不一会儿，天空的乌云渐渐的散去，天空又恢复了晴朗和明亮。

　　山上天火依旧在煅烧着，但却已经渐渐的没入了山峰中。

　　“咻！……”众人极速的向着天火陷下去的地方飞去，因为他们要看看封云是不是真的连渣都不剩了。

　　“失败了吗？”有人道。

　　“最后这道天雷实在太强悍了，很难有人能抵挡住。飞升难啊！真的太难了。”

　　“是啊！本以为封云他有希望的，可他还是没能成功。一个妖孽般的天才，就这样陨落了，真是可惜啊！”

　　“什么好可惜的，这是他自找的。实力不够竟然引来天劫，不被劈死才怪呢。”

　　“已经一千年了，都没人渡劫成功，不知道何时才有人能渡劫飞升。”

　　这些人你一句我一句的，闲聊起来了。

　　五大别院世家和其他门派的老不死的古董，则仔细的打量着洞底，探测着封云的气息。

　　一开始他们没探测到有生命的气息，可过了一会儿，他们的脸色突然。

　　忽然间，一道紫暗色的光芒冲了上来，落在一边。

　　众人大惊，转头看去，他们没看到人，就看到幽冥万鬼幡。

　　幽冥万鬼幡比刚才大了许多，有一个人头那么高大了，旗子里像是包裹着什么。

　　旗子卷开，封云的身影显露出来，之间他全身漆黑，还冒着黑烟，散发出烤肉的味道。

　　“封云还没死？难道他成功了。”一人惊讶道。

　　“不知道？”

　　“不对！你们看他现在气息微弱，全身都烧焦了，可能活不了多久了。”

　　“嗯！封云可能真的要死了。只是他这件兵器，好像很厉害，在天劫的洗礼下，竟然还能完好无损。”

　　此话一出，众人眼前顿时一亮，死死的盯着幽冥万鬼幡。心里都有种冲到，想冲上去将幽冥万鬼幡拿在手中。

　　要知道这兵器可是渡过了天劫的，威力有多强可想而知，要是自己能得到，实力必定大涨，就算自己以后渡劫，也会多一层暴涨。怎能能让人不心动，不冲动。

　　特别是五大别院世家，隐世门派的老古董，眼神更是炙热。

　　忽然，一人极速的向着幽冥万鬼幡冲去。现在可真的是一触即发，这人一动，其他人也极速的飞冲上去。

　　顿时，“轰隆隆！”响声不断，老古董门大战起来了。

　　不少修为弱和不济的人，当场就被狂暴的能量撕裂了身体，血溅当场而亡。

　　其他人，急忙退走。这些老古董的大战，他们可不敢靠近，因为他们不想这么憋屈的死去。

　　幽冥万鬼幡旗子上骷髅头的双眼，突然闪烁着紫绿色光光芒，这是凌战在扫视他们。

　　凌战并没有上去击杀他们，而是让幽冥万鬼幡立在封云身旁，守护着封云。

　　青年强者将自己门下的前辈已经战在了一起，分不出手来。他们就突然出现，袭向幽冥万鬼幡。

　　顿时，五大别院世家，隐世门派的青年强者，也战在了一起。

　　“夏侯兄！你这是干嘛？”

　　“东方老弟，你干嘛？我就干嘛？”

　　东方辰道：“我不是要夺取那旗子，我是要去击杀封云。”

　　夏侯文道：“你因为我会相信你吗？击杀封云，他就剩下一口去了，还用得着你去击杀吗？”

　　“就是！你以为我们是三岁小孩啊！”皇甫博道。

　　楚浩道：“神兵只配强者，想要夺神兵，用实力来说话吧！”

　　古兴自是笑了笑，什么都没说。

　　“你们不明白的，封云这小子就像百足虫一样死而不僵，要不趁向着将他彻底的抹杀掉，他将很有可能会活过来，到时候后悔就晚了。”东方辰着急道。


第五百一十一章 大混战

　　罗翔见他们五大别院世家的青年干上了，就认为自己的机会来了，他御风而上，速度极快。

　　可刚靠近幽冥万鬼幡，一个人突然出现，挡在了他面前。

　　“天裂！你要挡我吗？”罗翔冷冷的道。

　　天裂冷笑道：“你这不是废话吗？没得看到我已经挡住你的去路了吗？”

　　“哼”罗翔冷哼道：“凭你，挡得住我吗？”

　　天裂笑道：“你应该清楚，在这的人谁不想得到此神兵，所以你的对手不止我一个。”

　　屠天也突然动手了，但去被无刀挡住了。

　　凌飞没有动手，因为他欠封云一个承诺，也可以说是欠一条命。他一直盯着杜志，以防他有什么动作。这杜志就是杜清的哥哥。

　　杜志扫视了众人一眼，目光突然停留在凌飞的身上。忽然间，他一剑刺出，一道剑芒极速袭射向凌飞。

　　同时，他极速的向着幽冥万鬼幡冲去。

　　凌飞露出一个冷笑，左手一掌挥出，同时，右手突然甩出，光芒一闪，一柄飞刀激射杜志而去。

　　杜志忽然感到背后一寒，极速侧身，飞刀从的左肩擦过，鲜红的鲜血滴落下来。

　　突然，杜志脸色大变，因为刚才飞过去的飞刀，忽然转向，再次飞射向他。

　　“铛！”杜志手中突然出现一柄长剑，抵挡而上，长剑极速颤抖，剑鸣声不断，他被击退出去十多步，才将飞刀上的力给卸掉。

　　高空中，老古董们是大打出手，就像是在拼命一样。

　　狂暴的能量席卷而下，青年强者们都受到了波及，一些不慎的人，甚至还被伤了。

　　其他人见他们都战在了一起，本来没心思去抢夺幽冥万鬼幡的他们。此刻，心中也渐渐的产生了抢夺的心里。因为比前面强的强者，都被对方给牵制住了。自己出手的话，还是有机会的。

　　许多人心里都产生了这样的想法，于是，接下来的让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　几百个人一拥而上，顿时，整个场面变得混乱不堪。

　　“哇！搞什么啊！大混战啊！”刚赶来的擎天骇然道。

　　血炎道：“不知道他们为什么大打出手？”

　　他俩就在刚才才赶过来的，因为他俩出来多有不便，现在所有人都在监视着他们血殿和魔宫。擎正和天血也不准他俩出来，怕他俩被别人杀了。

　　长空恨天就更不敢出来了，他上次就差点别杀了。现在还躲在血殿中，闭关修炼，等到实力够强的时候在出来。

　　“大哥！你看是三弟！”擎天突然道。

　　血炎转眼望去，道：“真的是三弟，他怎么浑身都烧焦了。还有在他旁边的那旗子，好像很强大，而且散发着幽暗之气。”

　　“难道这些人都是为了三弟而来。”擎天道。

　　血炎突然表情一惊，道：“你说刚才那天劫，会不会是三弟给引来的。”

　　擎天摇头道：“大哥，这不可能吧！三弟实力是强悍，但在强悍他也之修炼的二十年不到，怎么可能会引来天劫。”

　　血炎想了想，道：“也是！那三弟为什么全身的焦了，肯定跟刚才的天劫有关系，但又是谁在渡劫呢？”

　　擎天摇头道：“不知道？这问题可能只有三弟才能回答。”

　　“走！我们下去看看三弟怎么样了，顺便再问一下。”血炎道。

　　擎天点头道：“好！”

　　两人极速的向着封云冲去，可是刚一靠近，激战的人就停了下来，极速从来挡住了他俩。

　　“你们挡着我们干嘛？”擎天不爽道。

　　“想抢神兵吗？先过我们这关。”

　　“什么神兵？我是来看救我三弟的。”擎天道。

　　“哼！你以为我们会相信你吗？杀！”

　　忽然，几个人一涌而上，围杀擎天和血炎。

　　“大哥！他们这是怎么了？脾气比我的还臭。”擎天郁闷不解道。

　　血炎道：“可能是这旗子的缘故，如果没有错的话，这旗子就是他们空中的神兵。”

　　擎天道：“不会吧！一个破旗子，也是神兵？”

　　“难道这是三弟炼制出来的兵器，引来了天劫，他被劈成了这样。这些家伙，就开始抢夺神兵。”血炎做出一个大胆的设想。

　　“大哥，你开玩笑吧！炼制神兵，这不可能。你我都知道，神兵比飞升成神还要难上百倍。三弟怎么可能会炼制出神兵呢？”擎天道。

　　血炎道：“我也认为这不大可能？但除了这个解释外，你怎么解释三弟变成这样的。”

　　“杀了这些挡道的家伙，将三弟救醒，问问他就知道了。”擎天道。

　　“好！”血炎和擎天全力出击，战斗了不到二十个回合，两人就把挡路的几人给斩杀了。

　　可是他俩刚一斩杀完，还没上去一步，又被人给挡住了。

　　两人只能再次斩杀，可是接着有又有人来挡住他俩。

　　擎天和血炎都郁闷了，都想不通这是为什么，这些人为什么就像是疯了一样，不顾生死的冲上来挡住他俩。

　　忽然，一个老古董冲了下来，双臂一震。顿时，周围的所有人，都被庞大的能量给震飞了出去。

　　血炎和擎天不例外，其他青年强者也都不例外，飞出了几十米远。

　　高空中，几个老古董都冲了下来，可是却都被弹退了出去。

　　“领域！”几个老古董都惊讶道。

　　接着几个老古董冷哼道：“哼！难道就你会领域吗？”

　　突然间，几个老古董都祭出了领域，顿时，这些青年强者都停止了战斗。原因很简单，此刻，现在他们根本无法靠近幽冥万鬼幡了。因为七八个领域，将那片区域完全封锁住了。

　　现在他们只能站在一边观看，在心里希望自己家的人能获胜夺得神兵。

　　这是一场领域之战，战斗看上去有些不可思议。也有些单调，因为他们根本就看不出，他们是在战斗。

　　只是偶尔看到有光芒和火花溅出，隐约间出现一个巨大的能量罩。


第五百一十二章 生死危机

　　这是领域的碰撞所擦出来的火花，每一次碰撞，周围的空间都是一震荡。

　　感觉上就像是虚空要坍塌了一样，众人脸上都露出了凝重之色，都不由的向后极速退离百多米。

　　因为这领域的对抗，他们根本无法察觉的里面所冲击出能量，要是这无形的能量突然冲击而来，他们根本就闪避不及。所以还是提前退走的好，要不然自己怎么死的都不知道。

　　“轰轰”的响声不断的传出，几个老古董身体在摇晃。

　　看上去他们是势均力敌，谁也不吃亏，谁也没占到便宜。但实际上是怎样的，就不知道了。

　　血炎和擎天心里很着急，因为他俩感应到封云的气息时而强盛，时而微弱，甚至有时候微弱的难以察觉。

　　“大哥！怎么办？要是不赶快救治三弟的话，我怕三弟撑不下去了。”擎天道。

　　血炎道：“现在这情况我也不知道该怎么办？”

　　“大哥！实在没办法，我们就冲上去吧！”擎天道。

　　血炎道：“你急糊涂了啊！冲上去，这怎么冲啊！”

　　“那难道就看着三弟死去吗？”擎天道。

　　血炎道：“当然不行！”

　　“那大哥，你倒是想想办法啊！”擎天道。

　　血炎道：“别着急，我在想！你看准时机，如果有机会的话，就冲过去。”

　　“好吧！”擎天道。

　　其他人也在等待时机，因为他们都不会这么轻易放弃的。一但有老古董死去，或者出现通道，他们就会冲击而上的。

　　几个老古董是越战越勇，越战越激烈。剑芒，火，风等狂暴异常的能量，席卷四方。

　　几里内都是战场，一但靠近的话，就有生命危险的可能。

　　幽冥万鬼幡中，凌战根本不理会这几个老古董，他仔细的看着封云，希望封云能快点醒过来。

　　可是封云却没一点要苏醒的迹象，他依旧在那里躺着，一动不动的，看着就让就揪心。

　　东方辰死死的盯着封云，因为总觉得不将封云斩杀掉的话，他就有可能会苏醒活过来。

　　高空只之上，雷震天一直在上面看着，因为他也想知道封云是不是真的能苏醒过来。

　　老古董们真的是拼命了，一两个老古董的领域被击破了，从空中坠落了下来，嘴里鲜血涌出，显然是受到了很大的伤害。

　　擎天就想趁着这个时机冲上去，可是他还没动其他的青年强者，就冲了过去。

　　可惜的是，他们被领域给弹飞了回来，嘴中鲜血用处，脸色苍白。

　　“不要过来！”一个老古董大吼道。

　　他可不想自己门内的青年强者，死在自己和他人的战斗之下。

　　“大哥！这办法想不通啊！想想别的办法。”擎天传音道。

　　血炎摇头道：“没办法，现在只能靠三弟自己了？”

　　“什么？三弟现在都这样了，还怎么靠他自己。”擎天惊讶道。

　　血炎道：“这也是没办法的事情，现在我们想帮忙，也根本帮不上忙。三弟虽然这样了，但他还是有机会的。三弟现在应该是处于生死玄关之境，只要他的求生意志力够强，不出意外的话，三弟就一定会醒过来的。”

　　擎天道：“真的是这样的吗？”

　　血炎道：“应该是的吧！”

　　“什么叫应该是的，万一不是的，三弟岂不是死定了。还有就算是这样的，可万一这些老古董战斗的能量，冲击的三弟，那三弟岂不是没希望了。”擎天道。

　　血炎道：“应该不会吧！看到那旗子了吗？它好像在守候着三弟，这些能量冲击它应该会抵挡住的。”

　　擎天道：“大哥，我不敢苟同！我要去救三弟。”

　　“别冲动，我知道你心里难受，着急。可你也不能蛮干，你现在上去不但救不了三弟，还很有可能将你自己的命也搭上的。”血炎道。

　　可是擎天却不停，极速的向着封云冲去。

　　血炎早想到他会这样，极速飞冲而去，将擎天拉了回来。

　　“大哥！”擎天道。

　　“冷静！你冷静点，别做无畏的牺牲。”血炎道。

　　“轰隆隆！”战斗之声越来越密集，越来越响亮。方圆几里内，都被硝烟笼罩着。

　　此刻，众人根本看不清里面到底发生了什么事情，谁占据了上风。

　　擎天愣住了，因为他想到了，如此狂暴的能量，一定袭向了封云。

　　血炎也有些担心，但去帮不上忙，只能在心里希望祈祷封云会没事。

　　一会儿后，硝烟散去，尘土落下。众人的视线变得清晰，几个老古董身上都挂彩了。

　　封云依旧躺在那里，他周围的泥土依旧完好无损，他自己也没受到一点波及。

　　看到这一幕血炎和擎天放心了，可其他人却有些心惊了。因为刚才如此狂暴的能量，封云所在的地方竟然一带你事情都没有，就足以证明神兵的强大。

　　然而有些脑子想的深的人，就看出端倪了。为什么神兵要护着封云，难道神兵是属于封云的，还是封云没死，神兵护主。

　　突然，东方辰大吼道：“先杀了封云，不然谁也别想拿到神兵。”

　　东方辰这一声后，众人突然间像是明白过来了一样。

　　几个老古董也看出来了，封云不死的话，神兵就是他的，还会护着他。其他人要想去拿的话，就一定会找到神兵的反抗。所以要将斩杀了封云，让神兵成为无主之物，这样他们才好下手。

　　擎天和血炎狠狠的瞪了东方辰一眼，恨不得现在就将他活波了吃下肚子里。

　　“等等！还不能杀他，一但他死了，神兵就会成为无主之物，神兵是有灵性的，它可能会自己跑走的，到时候我们想抓他就难了。”一个老古董突然道。

　　“不用担心，我们几人，难道还困不住一件兵器吗？”

　　“对！先杀了封云再说，让神兵成为无主之物，这样或许我们还有可能成为他的主人，要是封云不死，我们根本没一点机会。”

　　“好！先杀封云。”几个老古董都赞同了。

　　因为他们心中自有打算，神兵成为无主之物外，就有可能自己择主，有可能就会选到自己。要是神兵自己跑离的话，他们就一同出手镇压，再抢夺，总比现在无法染指神兵的好。


第五百一十三章 脱胎换骨

　　此刻，众人达成一致，先杀封云，再夺神兵。

　　可以说封云现在处于极度危险之中，很有可能就会命陨于此。

　　几个老古董停止战斗，将封云围住。突然，他们几人同时出现，一人挥出一掌。

　　天空中几个掌芒，带着强劲狂暴的劲气，极速袭向封云。

　　“呼呼！”突然，幽冥万鬼幡自己挥动，顿时，紫暗色的旋风挂出，分成好几股，迎接而上。

　　掌门在旋风下被绞碎，在空中消散了。

　　几个老古董都是一惊，对视一眼，道：“都别留手，看看这神兵威力到底如何？”

　　几个老古董点了点头，突然间，几股强大的气势冲天而上。

　　出的出剑，挥的挥刀，一时间，天空出现了几柄大的刀剑芒，狂乱的气流在乱串着，冲击在山峰上，山峰都出现了裂缝，乱石飞溅的。

　　幽冥万鬼幡突然一转，顿时，出现一个巨大的旋风，将封云和他自己笼罩住。

　　刀剑芒落在旋风上，没下去几分，就被绞碎了。

　　几个老古董同时冲击而上，一人一掌击在旋风上，可是却像是泥入大海一样，元力的攻击根本就没用。

　　“轰！”的一声响起，幽冥万鬼幡忽然间一震，旋风转化成强大的能量，将几个老古董都给震了出去。

　　众人骇然惊愕，虽然他们想到了神兵（幽冥万鬼幡）的实力很强，但也没想到他会如此之前，竟然能抵抗几个老古董的同时袭击。

　　这就更加让他们心生抢夺之意了，并且心中还有着一但夺得神兵，就能称霸天下，唯我独尊。

　　血炎和擎天心里也没这种想法，因为这神兵是他们三弟封云的。他俩现在担心的是封云的安危，只是能希望封云快点醒过来。

　　忽然，封云的生命气息变得强大起来。

　　血炎和擎天对视一眼，都是一喜。

　　凌战也察觉到了，突然传音道：“战魂，你醒了！”

　　“妈的，差点就玩完了，还真是惊险啊！”战魂不爽道。

　　“帮我将少将军救醒过来。”凌战道。

　　战魂道：“别担心，这小子正在神游太虚，他好着了。”

　　“少将军他没事就好了。”凌战道。

　　“给点颜色给这几个老古董看看，让他们知道知道你的厉害。”战魂道。

　　凌战控制着幽冥万鬼幡，应对起这几个老古董来，是游刃有余的。

　　几个老古董战的比较憋屈，因为他们没料到这兵器有人如此强大的威力。

　　“我去杀封云，你们几个缠住他。”

　　“好！”

　　一个老古董撤出了战斗，向着封云极速的袭来，一掌印下。

　　可突然间，封云体内，突然爆射出一道光芒，刹那间，就与老古董的手掌遇上了。

　　“噗嗤！”一声轻响，光芒贯穿了老古董的手掌。

　　老古董极其愤怒的抬头，仔细的盯着射穿他手掌的这光芒，他惊讶的发现这是一柄长剑。

　　这柄长剑，毫无疑问就是仙元灵剑了。

　　“去死吧！”老头突然双手极速挥动，数十个威力强大的掌芒，向着封云盖去。

　　“砰！”的一声响起，忽然，封云周身出现一个能量护罩，将掌芒全部抵挡在外。

　　这老古董既惊讶，有愤怒。惊讶的是封云一个快死的人了，竟然还有人次实力。愤怒的是自己竟然连一个要死的人，费了这么长时间，都还无法杀死。

　　老古董动了真怒了，他右手紧握成拳，周围的灵气突然向着他这拳头聚集而来，一股毁灭的气息从的他拳头中散发出。骤然间，一拳轰击而下，速度快点了极点。

　　“砰！”的一声巨响，老古董冷笑道：“这次我看你还不死。”

　　可是当光芒散去，他却突然愣住了，因为他击中的根本就不是封云，而是他这一拳被幽冥万鬼幡给挡住了。

　　“啊！”一声惨叫，这老古董被震飞了出去。

　　“这旗子果然厉害啊！堪称神兵。”高空中雷震天突然有感而发。

　　“你搞什么啊！一个快死人的，你的杀不了。真不知道你这仙元初期的境界，是怎么修来的。”一个老古董质问道。

　　“哼！你少在这里说风凉话，有本事你来杀他啊！”

　　“我来就我来，一击就要他华会灰烬。”这老古董右手一挥，突然在手掌出现一个巨大的能量球，骤然激射向封云。

　　突然，躺在地上的封云，猛地立了起来，这能量球轰击在了他背后，上峰被击出一个大洞，深不见底的。

　　众人都是一愣，看着封云，觉得有些不可思议。

　　可接下来，让人骇然，更加不可思议的一穆出现了。封云他烧焦的皮肤，竟然一点点的脱落，散发出银色的耀眼光芒。

　　不多少，封云脸上和整个上身烧焦的皮肤都脱落了，新生的雪白的肌肤，在银色光的围绕下，显得更加的亮白。

　　“快！一定要击杀他，不然等他脱胎换骨醒过来，恐怕我们都不是他的对手。”一个老古董急忙吼道。

　　其他几人都点了点头，因为他们知道事情严重了。因为传闻有渡劫失败，但却没有死去，反而脱胎换骨，实力暴涨，强悍的令人可怕。

　　虽然他们没见到过，是怎样的一个场景。但此刻见到封云如此，他们难免不联系到这点。不管封云是不是在脱胎换骨，还是别的什么？最好的办法就是趁他还为完成，将其斩杀，免留后患。

　　东方辰狠狠的蹬了夏侯文他们一眼，冷哼了一声，什么也没说。

　　夏侯文他们有些尴尬，因为之前他们没相信东方辰的话，要是现在封云真的活过来了，那他们以后可惨了。

　　现在他们心里迫切的希望，几个老古董能将封云斩杀掉。

　　血炎和擎天心里则在窃喜，从封云现在周身的光芒和气势上看，实力又增强了不少。一但他苏醒过来，加上神兵旗子的力量，足以自保，他俩也就不用担心什么了。

　　现在就是最为关键的时候，两人心照不宣的，极速冲击而上，因为他俩要为封云争取时间。


第五百一十四章 万鬼吞噬

　　可惜他俩的力量在这些老古董面前，就显得太过不堪一击了。老古董只是抖动了一下身体，爆发出一股元气，就将擎天和血炎给震飞了出去。

　　几个老古董围成圈，一人一掌全力出击，飞袭向封云。

　　虽然封云周身闪烁着银色光圈护着他，可是在这几个老古董的全力一击下，封云是必死无疑。

　　然而，凌战是不会让他们得逞的，他控制着幽冥万鬼幡从极速从天而降。

　　同一时间，仙元灵剑骤然坠下，悬浮在封云头顶，散发出流彩之光，将封云护住。

　　不经如此，就连他炼制的那柄三寸小剑，也突然出现在他胸前，闪烁着幽暗之光，而且时而伴随着雷电发出。

　　“砰……”几个老古董的这一击落下了，顿时，封云就被耀眼璀璨的光芒，和强大狂暴的能量给吞噬了。

　　耀眼璀璨的光芒久久未散去，众人的心都揪着，因为他们心里都迫切的想知道封云的生死。

　　“轰！”突然，一声爆响，几个老古董都飞了出来，脸上带着惊恐之色。

　　“咻！”的一声，一道银色的光芒，激射向高空中，光芒之强可比太阳光。

　　东方辰脸色突然变得铁青，因为他看到了光芒中是什么，就是封云。

　　银色刺眼的光芒渐渐的暗下消失，封云的身影显现出现来在众人面前。

　　这一刻，封云就像是一个王者一样，不可冒犯的王者。他左边悬浮着仙元灵剑，右臂是幽冥万鬼幡，胸前是三寸小剑，都散发着光芒，将他防护的死死的。特别值得一提的是他那双眼睛，竟然冒着银色的光芒，还有雷电闪过。

　　夏侯文他们几个，脸色难看到了极点，现在他们真的后悔了，后悔自己没听东方辰的话，不然就不会出现现在这局面了。

　　血炎和擎天脸上露出了笑容，这一刻他俩完全不用担心封云了。因为该担心的是他们了。

　　几个老古董的脸色也不好看，杀意腾腾的盯着封云。

　　“打扰我神游领悟！该死！”封云突然冰冷的说道。

　　“哼！封云你不觉得你他自大自信了吗？就算你有神兵在手，也不是我们几个的对手。我劝你还是乖乖的将神兵叫出来，或许看着这个份上，我们还能饶你一命。”

　　“呵呵……真是可笑啊！死到临头了，还在这里说大话。”

　　“上！跟他啰嗦什么，趁他刚苏醒，元力还没得到补充，尽快解决他。”

　　几个老古董飞冲而上，再次将封云团团围住。

　　“你们一个都别想逃走。”封云冰冷，杀意冷冽的道。

　　幽冥万鬼番挥动，无匹的幽暗之气席卷而出，几个老古董的能量护罩，瞬间，就被侵袭消融了。

　　封云在一挥，空间都位置一震。几个老古董全力抵挡，可还是被掀飞了出去。

　　“咻！”封云以幽冥万鬼幡为剑，极速刺出，一道幽暗之光，划破长空，袭击向其中一个老古董。

　　老古董急忙抵挡，可是他却还没能化解掉刚才幽冥万鬼幡所袭出的劲气，他的身体根本就不停使唤，也就无法闪避。

　　幽暗之光，瞬间就贯穿了老古董的身体。顿时，老古董的身体就发黑，元力被吞噬，幽暗之气向着五脏六腑侵袭而去。

　　其他几个老古董见状，都不由的深深的吸了口气。紧紧是一击，就让他遭受了重创，连脸都阴沉暗了下来。

　　“大家小心！他手中这不是神兵，而是魔兵！”

　　其实不用他提醒，其他人也看出一二了。

　　封云冷笑道：“今天就拿你们来祭幡。”

　　封云突然飞冲而上，仙元灵剑和阴沉木剑，爆射向两个老古董。他将幽冥万鬼幡挥下，顿时，爆射出十多道黑色的光芒，这光芒看上去就像是个骷髅头，双眼是紫绿色的，向着几个老古董袭击而去。

　　“砰！”老古董们极力抵抗，可是他们的没一击却都击空，这骷髅头神出鬼没的，让他们是措手不及，都受到了一些伤害。

　　“星辰爆射！”封云突然大吼道一声，天空百多道银色的光芒如瀑布一样爆射而下。

　　高空中雷震天极速闪避，同时他郁闷道：“臭小子，动不动就来这招。”

　　几个老古董现在是腹背受敌，根本无法全部抵挡住，只能避重就轻。

　　“啊！”一声惨叫，仙元灵剑贯穿了一个老头。紧接着，又一声惨叫，阴沉木剑也击伤了一个。

　　“去死吧！”封云忽然将手中的幽冥万鬼幡掷出，插落在一个受伤的老古董身边。

　　突然，从幽冥万鬼幡中爆冲出几万骷髅头，瞬间，就将老古董包围住了。

　　“啊！”一声沁人心扉的惨叫，让众人的心都为之一颤。

　　不一会儿，这些骷髅头就全都散开，回到了幽冥万鬼幡中。

　　刚才那老古董此刻，就身下一副骨架了，血肉完全消失了，就连一滴鲜血都没有滴落下来。

　　众人无不寒颤，这太吓人了，这他强悍了。仙元境界的老古董，竟然一会儿就变成了骷髅架。

　　许多人在看到这幕后，都纷纷的离开了。他们可不想死去，而且还是这么惨的死法。

　　几个老古董也是一脸的骇然，既愤怒，又有点害怕的看着封云。

　　“封云！你竟然炼制这种逆天的东西，你就不怕遭天打雷劈吗？”一个老古董道。

　　封云冷笑道：“天打雷劈，刚才不是已经劈过我了吗？可我的命大，雷劈都不死。”

　　几个老古董脸色铁青，雷劈都不死，现在又有如此强大的魔兵在手，如何才能斩杀他呢？

　　“用领域将他轰杀！”

　　“对！用领域，让他的魔兵无用武之地。”

　　封云冷道：“来吧！看我如何破你们的领域，让你们彻底的绝望。”

　　一个老古董，冲上来就施展领域，将封云给笼罩住了。

　　封云突然冷笑道：“嘿嘿……你死定了。”


第五百一十五章 逆天魔兵

　　这老古董全力封锁封云的行动，可是结果却让他大感意外，他在自己的领域中，竟然能行动自如。

　　“为什么？为什么会这样？”老古董敢相信的自语道。

　　封云冷道：“下去问阎王爷，是为什么吧！”

　　仙元灵剑在封云的控制下，向着老古董激射而去。

　　老古董眉头一皱，全力控制领域。“叮！”的一声响起，仙元灵剑被他封锁住，停在了空中。

　　忽然，领域中出现一座巨大的山峰，这山峰拔地而起，骤然砸向封云。

　　封云不惊不慌，右手中幽冥万鬼幡一挥，一道巨大的旋风出现，瞬间，就将这座巨大的山峰给卷了进去。

　　不一会儿，乱石飞溅而出，泥土掉落而来，巨大的山峰变成了一座沙丘。

　　封云再一挥幽冥万鬼幡，这沙丘就极速移向了老古董，欲将老古董掩埋住。

　　可忽然间，这些沙土出现这了老古董的身后。因为这是他的领域，他可以操控里面的一切。

　　“封云！我不信杀不了你。”老古董暴怒加三级。

　　突然，领域中冒出了浅紫色的火焰，将封云围住煅烧。

　　熊熊烈火中，封云脸色笑容一旧，道：“用火，你脑袋没问题吧！天火我都地过来了，难道你的元火会比天火厉害吗？”

　　忽然间，在封云面前出现一柄巨大的火焰之剑，极速的向着封云击去。

　　封云急忙刺出幽冥万鬼番，顿时，一股紫黑色的旋风刮去，将巨大的火剑吞噬了经历。

　　一开始在旋风中还能看到火光，但不一会儿，火光就完全消失了。

　　接着，封云将幽冥万鬼幡插在地上，顿时，黑暗毁灭的气息散发而出，周围的火焰顿时就变小，接着就熄灭了。

　　“怎么可能？领域之中，不是我为王吗？为什么却无法压制你。”老古董骇然震惊道。

　　封云道：“很简单，一是你对领域的理解还不够深。不！不应该说不够深，而是你才刚接触到领域。二是我的实力，比你强，你当然无法压制我。”

　　“不可能！你的实力怎么可能会强过我。”老古董道。

　　封云道：“我自身的实力可能没你强，但此刻我手握逆天魔兵，你说谁强谁弱。”

　　“你！……”老古董气愤的有些说不出了。

　　封云冷道：“你什么你，你犯了一个致命的错误，就不该用领域对付我，你应该联合其他人一起对付我，这样或许你们还有胜算。”

　　其实封云说的一点都没错，一但施展领域的话，老古董门就只能孤军作战了。因为其他人总比可能进入他的领域中对敌吧！这样大打出手的话，就有可能震碎领域，会让他灵魂受到重创的。

　　这就是领域的弱点，不能联合其他一起战斗，只能孤军作战。所以使用领域的情况是，你有足够强悍的实力，对领域的理解极深的人，或是在用来对付比自己实力低，或者实力相当的对手使用。

　　一般情况下，在仙元初中期这个阶段，领域对他们来说可以说没多大的作用。因为这阶段他们才刚接触领域，对它理解不够深，所发挥出的威力也就是有限的。

　　就像现在这样，封云的实力超过了，领域的施展者，领域对他的压制和限制作用就显得有些弱了，可以说根本没起到多大的作用。

　　老古董听了封云的话，好像突然间明白过来了，急忙撤走领域。

　　封云冷笑道：“想跑！跑的了吗？”

　　忽然，一束银色的光芒照住了老古董。老古董的发出一声惨叫，身体就突然消融掉了，灵魂刚一出来，也消散了。

　　“臭小子，这招真的厉害啊！秒杀仙元强者。变态啊！这才多久的功夫，这小子就有如此实力了。还真如那些魔兽所说的一样，昊天派的人修炼起来就是快，实力就是强。”高空中雷震天有些惊讶的自语道。

　　还身下七个老古董，他们七个有些心惊的看着封云，已经有两个死在他的手上，他们在想谁死第三个。当然，他们都不愿意成为第三个死在封云手中的人。于是，他们合理出击。

　　七道剑芒融合一处，七人听说挥手，剑芒极速的袭击向封云。

　　封云脸色微惊，七个仙元强者联手，这威力之强不可估量，他可不想冒险去硬抗。就以闪电般的速度，避开了这一剑。

　　刹那间，封云就出现在了七人面前，七人极速退后，可他将手中幽冥万鬼幡猛然一挥。

　　顿时，狂暴的黑色旋风，就将七人掀飞了出去。

　　封云找准受伤最重的一个，将幽冥万鬼番射了上去。

　　万鬼齐出，顿时，周围的气温都下降了到了零点。

　　老古董极速闪避，可是他的速度却比不上万鬼的速度，万鬼形成一个巨大的圆圈，瞬间，就将老古董圈了进来，并且极速的靠拢。

　　这老古董急了，其他老古董极速冲上来，不停的轰击万鬼骷髅，想为他杀出一个缺口来。

　　可惜，他们的攻击在这万鬼下，显得非常的无力，不少的元力都被吞噬了，不但没减少他们的力量，反而还增强了他们的实力。

　　几人都要摇了摇头，极速他退了回来，因为他们知道自己救不了他。

　　被困这老古董突然全身冒出了火焰，他这是燃烧了本命元神，劈死一战了。因为他可不想变成骷髅架，就算是死，也要喷他们一脸血。

　　可是这些骷髅头，无所畏惧，张大了嘴向着他咬去。

　　“啊……”发出了击声鬼叫，漆黑的漩涡中冒出了些火焰。

　　可最终这火焰还是消散了，因为他只管是星火之光，何以与日月争辉。

　　不可避免，这老古董也成了骷髅架，坠落在地面，就变成了数节。

　　众人再次骇然，真不愧是逆天魔兵。这实力太强悍，太恐怖了。

　　“去死吧！”突然，一个老古董极速袭杀向封云。

　　他这是要趁幽冥万鬼幡，没回到封云的手中，将封云击杀掉。


第五百一十六章 麒麟血臂

　　封云嘴角露出一个阴笑，右手突然猛的一掌抵挡而上。

　　老古董冷笑，道：“你这是自己找死！”

　　老古董一剑就贯穿了封云的手掌，并且刺在了肩膀上。

　　“找死的是你！”封云的声音忽然在他耳边响起。

　　听到这声音，老古董就像是听到了死神的召唤一样，心里非常的害怕，极速的退走。

　　“晚了！”

　　“噗嗤！”一声，一道光芒，贯穿了老古董的胸膛。

　　“噗！”老古董猛地吐出一大口鲜血，同时他左手一拳轰击在封云腹部。

　　然而，封云却是不闪不避，冷道：“你去死吧！”

　　“碰！”的一声巨响，老古董的身体被贯穿了，是被一拳头击穿的。

　　这拳头说起来大家可能不相信，竟然是封云的左臂。

　　众人一震吃惊，目瞪口呆的看着封云的左臂，脸上都写着‘不可思议’四个字。

　　“怎么可能？他的左臂怎么突然就冒出来了。”

　　“听说只有仙元后期的顶尖强者，才能再生肉体之神术。难道他实力已经达到如此地步了。”

　　“不知道！封云他就是一个另类，什么不可能的事情，到了他身上，就会变得有可能。”

　　“是啊！他的存在就像是为了，打破修元界一个个不可能的鸿沟和禁制。”

　　东方辰脸色不知道该怎么形容了，断臂再生，这力量真的是前所未闻，见所未见。

　　其他青年强者，都被震撼了，此刻他们已经有些麻木了，因为封云带给他们的震撼是一个接着一个的，让他们的神经都变得有些麻木了。

　　“你！……”老古董吐着血，一脸震惊。

　　“你安心的去吧！”封云左臂一震，“砰！”的一声巨响，老古董的身体就爆裂开，化作血肉洒向地面。

　　“小子，你是怎么做到的。”战魂突然问道。

　　封云道：“什么？怎么做到的。”

　　战魂道：“小子，你少装蒜，我是问你，你的手臂怎么突然就长了出来。”

　　“哦！”封云道：“这个啊！很简单啊！麒麟精血的力量，是麒麟再生之力，所以就长出了这个手臂。”

　　“原来如此，看来麒麟精血，对你真的是受用无穷啊！”战魂道。

　　封云笑了笑，道：“这得感谢那个布局者。”

　　封云新生的左臂，跟之前有些不同了。不仅左臂上那消失的青龙印记再次出现在左臂上，而且还在他的肩膀处，出现了一个火麒麟的印记，整条手臂跟全身的皮肤也有些不一样，其他地方是雪白透着银光，而他这新生在左臂却是有些血红色，透发在红色的光芒。

　　“感觉如何？”战魂道。

　　封云笑道：“感觉真是前所未有的好！特别是新生的左臂，感觉充满了力量。”

　　“只是看上去颜色不对，有些不协调啊！”战魂道。

　　封云道：“这是可以控制的。”

　　忽然，左臂的血色退去，全都回到了肩膀出的那头火麒麟上，火麒麟双眼突然冒出一火焰，接着就消失，恢复原样，变成印记了。

　　“哈哈……大哥！你看到了吗？看到了吗？三弟是在是太厉害了，仙元强者，一拳就被他干掉了。”擎天大笑着传音道。

　　血炎道：“嗯！我看到了。三弟是实力真的是越来越强了，断臂都能再生，二弟，你的左臂也有希望了。”

　　擎天道：“是啊！我怎么就没想到呢？等三弟解决了他们，我们在去问问他。”

　　“嗯！”血炎道：“三弟的强，真是太不可思议了。我们也得加油修炼才行，不然就跟三弟的察觉会越来越远了。”

　　“对！可不能被三弟甩的太远了，不然我们这做哥哥的脸，该往那放啊！”擎天道。

　　封云周身兵器围绕，右手握着幽冥万鬼幡，一步步的向着剩下的五个老古董逼去。

　　这五个老古董，现在看到封云就像是看到来自地狱的勾魂使者一样，心里非常的害怕。

　　“大家一起，不信灭不了他。”

　　五个老头点了点头，觉得拼死一战。

　　封云冷笑道：“来吧！”

　　五人五股元力融合，极速的向着封云袭击而来。

　　封云只能闪避，他可不想跟他们五个硬拼，因为这是不明智的。

　　五人联合出击，不停的攻击着封云。封云只是一喂的闪避，他在寻找时机，一但时机成熟，他就会给他们致命的一击。

　　“封云！又本事你就停下来，跟我们一战。一未的逃避，你算什么男子汉大丈夫。”

　　封云冷笑道：“你们五个打我一个，还说这样的风凉话。我可真是服了你们了，要是你们有本事，就过来跟我单挑。”

　　五个老头脸色铁青，说吧出话来了。因为这是他们理亏，五个老古董级别的人，对付一个二十出头的小伙子。这话要是传出去，他们真的是没脸见人了。但他们仔细一想就释然了，因为没脸见人，总比没命要好。

　　鬼邙山在这场大战下，就快被夷为平地了。

　　封云一直闪避着，想要找机会，可是一直都没机会出现。因为五个老家伙攻守兼备，毫无破绽，这让他倍感郁闷。

　　“你就逃避吧！我看你能撑多久。”

　　封云冷道：“你跟你们浪费时间了，一并将你们送下去。”

　　“狂妄！要是你真有这实力，就不会一直闪避了。”

　　封云笑道：“那你们就瞪大眼睛看着吧！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”三声接连响起，三道银色的光芒，爆射向五人。

　　五人眉头一皱，联合一击，猛地激射向这三道光芒。

　　在相遇的那一瞬间，第一道银色的光芒就被击退了。但突然间，第二道银色的光年射来，就第一道银色的光芒前进了几分，五人顿时感觉压力倍增。在第三道光芒射来时，又前进了几分。

　　“啊……”五人一声大吼，能量暴涨几分。“砰！”的一声，三道银色的光芒都被震飞了出去。

　　可就在此时，五个老头脸色突然大变。


第五百一十七章 万鬼空间

　　因为封云此刻，已经来到他们头顶上方，幽冥万鬼幡超极速激射而下。

　　五人有些惊慌失措，极速的向着四周闪避而去。

　　“你们跑的了吗？”封云冷道。

　　幽冥万鬼幡中，万鬼突然出击，在一瞬间，就形成一里多的巨大的圆圈，将五个老古董全都圈入了里面。

　　不一会儿，就形成了一个密封的空间，五个老古董被困在里面，眼前看到的是一片漆黑，但却隐约间有一双双暗绿的眼睛出现在黑暗中，他们就好像一直被监视着一样。

　　突然，五个老古董周身光芒围绕，黑暗的空间顿时就被照亮了。

　　他们眼前看到的是数不清的骷髅头，双眼中有绿色的火光在跳动，还在蠕动着下颚。

　　“封云！你要是敢动他们，我们就杀了你兄弟。”东方辰突然大吼道。

　　封云站立在骷髅头上，偏头过来，看着东方辰，冷道：“威胁我！你可以试试看。你要你敢动我兄弟，我立马就杀你家去，让你家鸡犬不留。”

　　“封云你太目中无人了，你因为我们五大别院世家是摆设吗？说句不夸大的话，就算天上的神下来，也不敢说让我们家鸡犬不留。凭你，还差太远了。”东方辰道。

　　“你等着，总有一天，我会去的。”封云道。

　　忽然，封云消失了，没入了骷髅头里面。

　　东方辰一惊，道：“封云！快放了他们，不然你这两个兄弟，就死定了。”

　　“封云！虽然你实力强悍，但你这两兄弟可不怎么的，我们几个出手，他俩必死无疑，难道你真的要看着你的兄弟，就这样死去吗？”夏侯文道。

　　封云现在根本不理会他们，他清楚擎天和血炎的实力，以他俩特殊的防御体系，还是能撑一时的，只要撑到他将这五个老古董解决掉就行了。

　　封云现在就想速战速决，他出现在万鬼空间之中，就如同鬼魅一样，在里面穿梭。

　　“啊！……”惨叫声不停的传出，五个老古董接连遭受到封云的袭击。

　　虽然这五个老古董，全力的防御，可是在封云的实力和仙元灵剑的联合下，却显得有些薄弱。

　　“不行！这样防御是没用的，我们要杀出去。联合攻击，杀出个道口子，不然这样下去，我们迟早会被这些恶鬼吃掉的。”

　　“对！全力出击，能逃出去几个是几个。”

　　一开始他们是为了幽冥万鬼幡而大打出手，现在他们是为了活命，而团结一心。对于他们这种快速的转变，封云感到有些吃惊，也有些骇然。

　　“认命吧！你们是逃不出去的。”封云道。

　　“就算逃不出去，我们也要将你的魔兵重创。”

　　“好啊！那你们就试试吧！”封云道。

　　五个老古董一人挥出一掌，五个掌芒突然融合成一个，极速的轰出。

　　突然，密布的空间出现了光线，五人大喜，极速的向着光线冲去。

　　可是令他们五人没想到的是，掌芒穿过去的那一瞬间，空间就再次密闭起来，他们根本就来不及冲出去。

　　五人很是气愤，其中一个怒骂道：“封云，你这小兔崽子，你跟我出来，我要跟你单挑。”

　　让你也活了几百岁上千岁的人，说出单挑这样的话来。由此可见，他是有多气愤。

　　封云突然出击，袭向这人。这人好像察觉到了，极速转身，就是一掌击出。

　　“啊！”一声惨叫传出，老古董的手臂，被击碎了，变成了肉块掉落下来。

　　另外四个极其惊愕的看着，他碎裂的手臂，整个人都怔住了。

　　封云也很惊讶的看着自己的左臂，他没想到左臂竟然强悍到如此地步，无论是力量还是肉体的强硬度，都大大的超出了他的意料，比身体其他地方要强上好几倍。

　　“嘿嘿……你们完蛋了。”封云阴笑的笑道。

　　“抓紧时间，再来一次！一定要冲出去。”

　　封云这次看准时间，在他们出击的那一瞬间，让几个鬼魂去试探。他在突然出击，一击，就将其中一个老古董击飞了出去。

　　这次他们的结果还是一样，失败了，因为他们的速度赶不上万鬼空间闭合的速度。

　　外面，东方辰，夏侯文，皇甫博，三个同时出现，对付擎天和血炎。

　　擎天和血炎也不是软柿子，他俩各自有着混元魔体和血魔神体，在与他们三个纠缠着。

　　“别玩了！都拿出实力，将这两小子逮住。不然拖下去，太叔公他们就危险了。”东方辰道。

　　突然间，东方辰他们三人气势暴涨，实力大增；擎天和血炎就有些招架不住了。

　　“妈的！跟你们拼了。”血炎怒道。

　　忽然，血炎右眼中射出一柄长剑，真是血痕神剑。

　　擎天一赶魔枪，混元魔气围绕，指挥着混元魔体攻击着。

　　可惜两人没撑多久，魔体就被击碎了。

　　“你们俩还差了点，受死吧！”夏侯文怒道。

　　“血神噬！”血炎突然猛地一剑挥出，只见天空一刀血光出现，血光突然变大，就像是浪花一样，向着东方辰他们三个席卷而去。

　　“退！”东方辰大吼道。

　　血神噬，他们是听说过的，一但被这血光包裹住，要不了多久，身体就会被融合成血水。

　　只是他们没想到，血炎竟然能施展出这一招。

　　“怕什么？难道我们连他俩都奈何不了吗？这说出去，也太丢我们世家的脸面了。”夏侯文道。

　　“对！今天一定要斩杀他俩。”皇甫博道。

　　“楚兄！你还愣着干嘛，一起上啊！”东方辰突然道。

　　楚浩摇头道：“有你们就足够了，我先回去了。”

　　“什么？难道你不管你家的人了。”皇甫博惊讶道。

　　楚浩笑了笑，就极速离开了。

　　“古兄！那你呢？”东方辰问道。


第五百一十八章 自行辨领

　　古兴道：“都回去吧！他们必死无疑，你们是救不了他们的。”

　　“古兴！你这叫什么话，不帮忙也就算了，竟然还说丧气话。要走就快走，看着你我就来气。”夏侯文怒道。

　　古兴摇了摇头，道；“临走前，我再奉劝你们一句，别老跟封云过不去，否则你们会后悔的。”

　　“滚！”皇甫博突然暴怒道。

　　“唉！”古兴长叹一声，就离开了。

　　“二弟，你小心点。”血炎道。

　　擎天点头道：“知道！等会三弟出来，他们就死定了。”

　　“铛！”一声巨响，东方辰一剑飞斩下；血炎巨剑相抗，刹那间，就被击入了地面。

　　几乎在同一时间，擎天也被夏侯文一击打落在地。

　　“封云！你的兄弟就快死了，你还不出来。”东方辰吼道。

　　忽然间，一道银光闪过，封云出现在了东方辰他们仨的面前。

　　东方辰三人都是微微一愣。

　　封云笑道：“不是让我出来吗？现在我出来了，有什么事情，你们就说吧！”

　　三人下意识的转头看向黑暗的骷髅头，东方辰质问道：“我太叔公他们怎么样了？”

　　封云冷笑，道：“你说他们还能怎么样？”

　　“你杀了他们？”皇甫博道。

　　“你这不是废话吗？”封云道。

　　夏侯文道：“不对，他们一定还活着，你别想骗我们。”

　　封云道：“他们现在是还没死，但他们撑不了多久了。你们还是赶快回家准备后事吧！”

　　“你！……”皇甫博极怒道。

　　“三弟！小心啊！”血炎突然大吼道。

　　“铛！”的一声响起，罗翔突然袭击的一击，刺在封云的背后，但却没能伤害到封云分毫。

　　罗翔一惊，就欲急忙退走。可惜他却晚了，一股庞大的气势从封云体内爆射而出，罗翔瞬间就被震飞了出去。

　　“啊！”突然，一声惨叫传出。

　　东方辰心中一惊，转头看去，发现骷髅头那边，突然掉落下一副骷髅架。

　　封云笑道：“你们想跟我打吗？”

　　东方辰三人，外加罗翔都是一脸恨不得吃了封云的表情，可是他们却迟疑了。

　　真的要打吗？我们是封云的对手吗？四人都在心中问着自己，答案已经很明显了。必败无疑！

　　“不敢！不敢就好，那就别愣着了，带着你们加入的骨头回去好好安葬吧！只有那副骨头是你们家人的，这我就不知道了。你们自己去辨认吧！”封云道。

　　几人都快被气病来了，可是却敢怒不敢言。

　　“啊……”接着几声惨叫传出，四副骷髅架掉落下来。

　　东方辰几人极速冲去，将骷髅架接住。

　　封云笑道：“这就对了！”

　　几人辨认了一下，交还了骷髅架，就极速的离开了。

　　突然，东方辰的声音传来，道：“封云！你别得意，我会来找你的。”

　　“我们也会的。”夏侯闻他们的声音也传来。

　　封云道：“封某，我随时恭候各位的大驾。”

　　天裂突然走过来，道：“封云！我也会来找你的。”

　　封云笑了笑，道：“随时欢迎！”

　　“我回去闭关了，下次出来，我一定会找你讨教一番的。”天裂道。

　　封云道：“好！我等着这一天。”

　　封云来到血炎和擎天面前，道：“大哥，二哥，你们没事吧！”

　　擎天和血炎笑道：“没事！一点小伤而已。”

　　“大哥！门内没出什么事吧！”封云道。

　　血炎道：“没有！难道你……”

　　封云道：“没事就好！我们走吧！”

　　封云手一招，幽冥万鬼幡就飞回了他手中，接着就消失了。

　　“三弟！这神兵真的是你炼制出来的。”擎天问道。

　　封云道：“这根本就不是神兵，而是魔兵，是我用了半年多的时间才炼制出来的。”

　　“好厉害的魔兵，连仙元强者在他面前都没还手之力。”擎天道。

　　血炎突然道：“三弟，我看他好像有灵性，你可得小心点，别被他反噬了。”

　　封云笑道：“多谢大哥提醒！不过不用担心，他不会反噬我的。”

　　“小子，不错啊！”忽然一个声音传来。

　　封云三人都是一惊，抬头看向上空。但随即三人又看向前方，因为这人已经出现在他们面前了。

　　封云看着这人一喜，道：“雷前辈，你怎么来了。”

　　“你弄出这么大的动静，我能不被惊醒吗？”雷震天道。

　　封云道：“雷前辈真是对不住了，打扰你清修了。”

　　“你这杆旗子，该不会就是万鬼幡吧！”雷震天道。

　　封云点头道：“差不多，可以这么说。”

　　“难道不是？”雷震天道。

　　封云道：“是幽冥万鬼幡。”

　　“什么？”雷震天突然大惊，道：“幽冥万鬼幡，你怎么知道炼制方法的，是谁告诉你的。”

　　封云道：“雷前辈是担心佛门的人吧！你放心，九幽一族的人没冲破封印。这方法是两千年前，我搜魂天邪老祖才知道的。”

　　雷震天点头道：“原来如此，我还以为，不说了。来！用你的幽冥万鬼幡，跟我战斗看试试。”

　　封云一脸惊愕，道：“雷前辈，你不是在开玩笑吧！”

　　雷震天道：“你看我的样子像是在开玩笑吗？”

　　封云道：“这样不好吧！”

　　“有什么不好的，试试看，是你厉害，还是我强。”雷震天道。

　　擎天和血炎有些骇然的看着雷震天，他的实力他俩可是见过的。此刻，他俩也很想知道，封云和他到底谁强悍一些。

　　封云无奈点头道：“好吧！”

　　幽冥万鬼幡出现在封云手中，突然，猛地一挥。顿时，黑色的旋风刮起。

　　“嗡！”的一声响起，雷震天佛光爆射，傲立在旋风中，根本不受影响。反而是万鬼有些害怕，不敢靠近他。

　　封云笑了笑，就将幽冥万鬼幡收了起来。道：“雷前辈！已经很明显了。”

　　雷震天点头道：“希望你好好利用他，他应该还能成长。成长到不惧佛光，甚至不怕一切的地步。”

　　封云点头道：“谢谢雷前辈！”


第五百一十九章 新的征途

　　雷震天走后，三人就回到了血殿。

　　然而，在他们离开后没多久，有几个白发苍苍的老头出现在那地方，他们在这查探了一下，就消失了。

　　“封师弟，以后你可别动不动的就玩失踪，你知不知道，你这样会让我们很担心和着急的。”傅昊道。

　　封云笑道：“多谢，傅师兄关心。”

　　“回来了就好！你的手臂？”天血道。

　　“新生的！师傅！师兄！我有些累了，先回去休息。”封云道。

　　“嗯！”天血诧异的看着封云，点头道：“去吧！”

　　“长空！你怎么样了？”封云回到自己的院子。

　　长空恨天道：“没事！他们要想杀我，还差了点。”

　　“没事就好！”封云道。

　　“你呢？他把你抓走后，对你做了些什么？你还好吗？”长空恨天道。

　　封云道：“我很好！”

　　“你不会好，你的出现会让许多人疯狂。”方然突然道。

　　封云笑道：“是的！他们疯狂，无非是想从我这里得他们想要的东西。”

　　“你知道就好，所以有你在，我们都不会好过。”方然道。

　　血炎微怒道：“方然，你这是什么话？”

　　方然道：“实话！”

　　“你！……”擎天怒道。

　　封云打断道：“大哥，二哥！他说的没错，事实就是这样的，有我在的地方都不会安全。”

　　“三弟，你不用担心！你就安心在呆在这里，我们血殿还罩得住。”血炎道。

　　擎天道：“还有我们魔宫！”

　　封云道：“大哥，二哥，你们的心意我领了。我不会在这久呆的，我明天就会离开。”

　　“什么？明天就走，去那里？”擎天惊讶道。

　　“三弟，你到底有什么事情，怎么这么着急。”血炎道。

　　封云道：“我要做我该做的事情，也是必须要做的事情。”

　　“我跟你一起去。”擎天道。

　　封云摇头道：“不用！你们等我回来就好了。”

　　“很威胁吗？”血炎道。

　　“嗯！”封云点头道：“但我会有小心的。”

　　长空恨天道：“我希望你能活着回来。”

　　封云道：“一定！对了，青龙呢？”

　　血炎道：“青龙，带着小红说是去一个地方，现在还没回来。”

　　“他俩不再也好！”封云道。

　　擎天道：“三弟，你明天就走了，今晚我们一定要好好的喝一场，不醉不归。”

　　封云道：“这是自然！就麻烦大哥你去准备。我去看看我那七个徒弟。”

　　“嗯！”血炎点了点头。

　　封云来到了七星子修炼的地方，看着他们七个。封云真的是觉得有些对不起他们，因为一直以来，他都没怎么好好的教他们。他们有现在金元境界的修为，都是他们自己摸索修炼而成的。

　　“你们七个过来，有件事情我要跟你们交代。”封云道。

　　七星子走了过来，道：“师傅！什么事情，请吩咐。”

　　“我明天就会走，走后也不知道能不能活着回来。等会我给你们布置一个强点的阵法，你们要好好修炼。”封云道。

　　天枢道：“师傅，这事情很危险吗？不知道我们能不能帮上忙。”

　　封云道：“你们好好修炼就是帮我大忙了。对了！还又见事情，你们要关注一个人的动向，但切记不可被他们发现。”

　　“谁？”七人齐声道。

　　封云传音告诉了他们，天枢突然道：“他！我们能行吗？”

　　另外六个也都是一脸担忧，因为这人的实力比他们要强许多。

　　封云道：“不用担心，只要你们小心，他是不会察觉的。”

　　“是！师傅！我们一定完成任务。”七人道。

　　封云点了点头，将阵法改进了一下就离开了。

　　封云找到长空恨天，道：“长空！我又见事情要麻烦你。”

　　“什么事情，只要我能办到。”长空恨天道。

　　封云道：“很简单，我想让你呆在血殿，密切关注一个人的动向。”

　　“谁！”长空恨天道。

　　听封云说完这人后，长空恨天一愣，道：“会是他？”

　　“嗯！”封云点头道：“你应该没问题吧！”

　　长空恨天道：“没问题！等你回来前，我一定将他给弄清楚。”

　　有长空恨天在，封云他就不再担心什么了。

　　“如果你闲着没事的话，就去这点一下我那七个徒弟。”封云道。

　　长空恨天笑了笑，道：“没问题！”

　　“哦！对了！如果青龙和小红回来了，你让他俩呆在这里等我，那都不要去。”封云道。

　　长空恨天道：“明白！”

　　现在封云该交代的事情，都交代完了，该安排的事情，也安排了，他就等着明天上路了。

　　今夜，他们几人坐在一起，饮酒论道，真的是好不畅快。

　　第二日太阳一升起，封云就一人独自离开了。

　　封云谁边弄了个相貌，用于掩人耳目，向着云梦山定极速的赶去。

　　两个时辰后，封云就来到了云梦山顶的仙门。

　　在仙门外，封云直接放出星元波，探查到云猛儿的所在，传音给她。

　　不一会儿，云梦儿和夏冰就出现在了宗门口。

　　封云已恢复原貌，他下意识的，第一眼不是看云梦儿的脸，而是看她的肚子。

　　云梦儿突然道：“封少侠，请进来吧！”

　　“封云！你怎么老是失踪啊！你知不知道，师姐都快担心死你了。”夏冰突然道。

　　“冰儿！你说什么呢？”云梦儿呵斥道。

　　“嘻嘻……师姐，你就别装了！你以为我看不出来吗？你放心，我会保密的，一定不会让师傅知道的。”夏冰笑道。

　　“丫头！你回去吧！我跟你师姐有些话要说。”封云道。

　　“哼！”夏冰怒哼道：“每次跟师姐有话说，都叫我走；到底是什么事情，难道我就听不得吗？”

　　封云笑道：“你一个小丫头，别什么事情都参合。不让你知道，是为你好。听话！回去吧！”

　　“你……我跟你说过多少次了，我不是小丫头。别再叫我小丫头，不然我可就翻脸了。”夏冰气愤道。


第五百二十章 此子非凡

　　云梦儿道：“冰儿，你先回去吧！我陪封少侠走走。”

　　“师姐，连你个赶我走。”夏冰不爽道。

　　“小丫头，听话，快回去吧！一会你师傅找你，就找不到了。”封云道。

　　夏冰道：“我师傅才不找我呢？要找也是找师姐。”

　　“那你就更应该回去了，如果你师傅问起你师姐，你该知道怎么说吧！”封云道。

　　夏冰笑道：“嘿嘿……你说我该怎么说啊！”

　　“冰儿！别闹了，回去吧！”云梦儿道。

　　夏冰撇了眼封云，道：“知道了，师姐！你早点回来，晚了我可顶不住。”

　　“嗯！”云梦儿点了点头。

　　封云和云梦儿来到了就近的一座山峰，在山峰的瀑布边停了下来。

　　“你的手臂？”云梦儿问道。

　　封云笑道：“新生的，怎么样？还不错吧！”

　　“新生的，你没骗我？”云梦儿道。

　　封云道：“我会骗你吗？别问为什么？因为有些事情，我现在还不能告诉你。”

　　“我明白！你有你的秘密，也有你的使命。”云梦儿道。

　　封云道：“对了！我儿子怎么样了？”

　　云梦儿脸色微变，道：“你怎么知道是儿子？万一是女孩呢？”

　　封云笑道：“因为我喜欢男孩！对了，我还给他炼制了一柄三寸小剑，等他出生了，我就将送给他。”

　　封云将那三寸阴沉木剑，拿出立在手掌心，极速的旋转着。

　　云梦儿盯着这剑，道：“此剑，虽然非凡，但却带着魔气。不能给我们的孩子，我不想他走上魔道。”

　　封云笑了笑，道：“不会的！魔有心生，只要我们的孩子心善，他就不会受到影响的。”

　　云梦儿道：“不行！万一此剑要是生出灵性，就会危机我们的孩子的，这绝对不行。还有你自己也小心点，别没魔性反噬，到时就不堪设想了。”

　　封云拗不过云梦儿，无奈道：“好吧！下次我炼制一柄正气之剑，再送给我们的孩子好了。至于我自己，我会注意的，一定不会出现任何问题的。”

　　“孩子还好吧！这都快八个月了，怎么一点也看不出来。”封云道。

　　云梦儿道：“我也不是很清楚，虽然我有压制，但孩子也不至于长的这么慢。”

　　“哦！”封云道：“会是什么原因呢？怀胎十月就会生，这都快到了，孩子却才刚刚成长，很不寻常啊！”

　　云梦儿道：“不知道，我也不敢去问别人。”

　　“小子，此子非凡，可能要怀上几年，才出生也不一定。”战魂突然道。

　　“什么？几年，你开玩笑吧！”封云惊讶道。

　　战魂道：“我会开玩笑吗？不信你就等着吧！”

　　“梦儿，这次来除了看你外，也是来道别的。”封云道。

　　云梦儿，道：“你要去那里？”

　　封云道：“去一个地方，办一件事情。如果快的话，也就一两个月，慢的话可能要一两年。”

　　“一两年这么久，可孩子出世该怎么办？”云梦儿道。

　　封云道：“如果没有错的话，孩子可能要一两年，才会出世。我会尽力赶回来的。”

　　“好吧！我劝你肯定是劝不住的。但你可以记住了，孩子出世前，你一定要回来。我可不想孩子一出世，就被黑衣人抢了去。”云梦儿道。

　　封云点头道：“我一定会记住的，你等着我！”

　　“你什么时候走！”云梦儿道。

　　封云道：“现在！”

　　“这么急！”云梦儿。

　　封云道：“早点解决，也好早点回来。”

　　“保重！万事小心！”云梦儿道。

　　封云道：“我走了！照顾好孩子，等我回来。”

　　云梦儿有些依依不舍的看着封云远去的背影，直到封云的身影完全消失在虚空中，她才转身回去。

　　“战魂兄，问你个问题，希望你能如实回答我。”封云道。

　　战魂道：“小子，跟我还这么严肃，想知道什么就问吧！”

　　“你知道七色金莲，冰蚕，魔蟾，九幽冥草，万年火龟胆这五种药材吗？”封云道。

　　战魂道：“你想干嘛？”

　　封云道：“我需要这五种药材。”

　　战魂道：“我只知道其中一种，其他四种不知道在那。”

　　“那一种！”封云道。

　　“冰蚕！”战魂道。

　　“在什么地方？”封云道。

　　“你傻啊！既然名为冰蚕，当然就是生活在冰天雪地里，自然就是在冰原。”战魂道。

　　“冰原吗？”封云道：“走！去冰原！”

　　战魂道：“小子，我不是泼你冷水。冰蚕这种东西，比天蚕还要珍贵些，整个冰原也就那么几条，而且很有可能现在已经连一条都没有了。”

　　“为什么？”封云道。

　　战魂道：“因为冰原的天气变了，已经不适合冰蚕居住了。所以我劝你还是放弃吧！别到头来白忙活一场。”

　　封云道：“不行！我一定要找到冰蚕，就算翻遍整个冰原，我也要将它找出来。”

　　战魂道：“你这是何况呢？”

　　封云道：“这是我的承诺，也是我的使命。走吧！”

　　战魂道：“好吧！就看你小子运气了。”

　　封云和战魂再次踏上了冰原，这次冰原之旅，他们会遇到什么？又会得到什么呢？封云会不会如愿以偿的找到冰蚕呢？

　　这次封云到达冰原，比上次缩短了一半多的时间。

　　再次来到冰原，这里的一切看是一点没变，那暴风雪是如期而至。冰城依旧祥和，宁静！

　　“小子，你不会是打算进城吧！”战魂道。

　　封云道：“你猜对了。”

　　“你小子，没病吧！上次你盗走了天心阁的天蚕金丝，这次你进城，岂不是自投罗网。”战魂道。

　　封云道：“我相信冰凝不是那么不讲理的人，更重要的一点是，寻找冰蚕非她们不可。”

　　“小子，我可提醒你，冰凝她或许会讲理，但她的师傅可就不知道了，还是小心点微妙。”战魂道。

　　封云道：“我会谨慎些的，走吧！”


第五百二十一章 白静

　　封云没有御空，而是步行进城的。

　　封云一到城门口，就被守城的人认出来了，因为上次封云和青龙来到的时候，就是这两人守城的。

　　事情就是有这么巧，事隔一年多，封云再次来冰城又遇到了他们，难道这就是冥冥之中的缘分。

　　“各位，多日不见，近来可好！”封云笑脸相迎道。

　　“本来是很好的，可看到你就不好了。你又来干嘛？上次就你就已经扰乱了我们冰城的宁静了，这次说什么都不会让你进去了。”

　　封云笑道：“没这么严重吧！”

　　“哼！没这么严重，我们说的还是轻的。我告诉你，你若再不走，等会想走都走不了了。”

　　“呵呵……多谢好意，这次我来是有重要的事情找你们圣女的，麻烦你给通报一声。”封云笑道。

　　“你还敢来，这次你来了，就别想再活着回去了。”突然，一个女子的声音传来，声音中带着愤怒，极度的愤怒。

　　接着，一股玄冰之气袭来，瞬间，封云就被冻成了冰棍。

　　“去死吧！”一个白衣女子出现，一剑飞刺向封云。此女子，出手可谓非常毒辣，欲这一剑就将封云震裂的粉碎。

　　可突然间，一声爆响，封云就将玄冰给震碎了，冰块爆射而出，袭击向四面八方。

　　“铛……”白衣女子不停的挥剑抵挡，但却还是被击退了出去。其他的一些插在了城墙上。

　　封云笑着，很有诚意的道：“这位小姐，我无意跟你战斗，我是来找你们圣女的，麻烦给引荐一下。好吗？”

　　“不好！你来准没好事。你去死吧！”白衣女子骤然一剑袭来。

　　封云身体一晃，就出现在了她背后，一把锁住了她的右手。

　　白衣女子大怒，左手掌击来，可也被封云个锁住了。

　　“你！你放开我。”白衣女子非常愤怒，因为她现在根本就动弹不得了。

　　封云道：“小姐！我并无恶意，只是想让你带我去见你们圣女而已。”

　　“圣女师姐是不会见你的，你死心吧！”白衣女子道。

　　“那就得罪了！”封云就这样扣着她，向着天心阁走去。

　　可突然，四五个女子出现，都是穿着一身白衣薄纱。

　　“放开我师姐（师妹）”几人同时气愤道。

　　封云将她放开了，道：“麻烦你们带我去见你们圣女。”

　　“布阵！”被放开的这白衣女子突然道。

　　六人突然，就将封云围了起来，手中长剑晃动着，散发出一股股的寒气。

　　“小子，小心点！这是六芒冰阵，可别被困住了。”战魂提醒道。

　　突然间，封云发现这些寒气已经凝结成寒冰了，冰块越来越厚。不一会儿，就有五十多厘米厚了。

　　接着，六人同时挥剑刺来，一道道的玄冰寒气，爆射下封云。

　　封云将防护罩祭出，所以激射来的寒气，在他的防护罩下都荡然无存。

　　“各位小姐！你们不是我的对手，我不想伤你们，你们还是停手吧！”封云道。

　　“不信冻不死你！”

　　封云道：“你们都散开，别伤到你们。”

　　封云猛然左手猛然一震，一道血色的光芒，爆射而出。她们在外面，是看得清清楚楚的。

　　“砰！”的一声爆响，七八十厘米厚的玄冰，就被震碎了。

　　她们六个不听封云的，都被冰块击飞了出去，伤重的还吐出了鲜血。

　　“已经跟你们说了，让开点，为什么不信我。”封云道。

　　六人都死死的盯着封云，却再不敢上去进攻了。

　　忽然，一个人飞来，落在封云面前。

　　封云道：“你总算是出来了。”

　　“封云！你来干什么？”冰凝道。

　　“我来找你，有事情想请你帮忙。”封云道。

　　“你！你的手臂？”冰凝惊讶道。

　　封云道：“新长出来的，感觉还不错。”

　　“跟我走，我师傅要见你。”冰凝道。

　　“你师傅，要见我。有什么事吗？”封云道。

　　冰凝道：“不知道？”

　　封云长出了一口气，道：“几位抱歉！”

　　“哼！”六人都狠狠的等了封云一眼。

　　来到天心阁大殿，封云见到了冰凝的师傅。她是一个年龄在三十上下的美丽中年女子，正做在上方。

　　封云道：“白见过前辈！”

　　封云从冰凝的口中得知，她师傅名：白静。

　　“上次就是你，从我这里盗走了天蚕金斯。”白静道。

　　封云点头道：“是的！”

　　“你有什么要说的？”白静道。

　　封云道：“没什么要说的。”

　　“好一个没什么要说的。看着你将金天蚕还回来的份上，我就不追究上次的事情了。这次你又想了干嘛？”白静道。

　　封云道：“多谢前辈，大人大量。晚辈此次前来，是有一事相求。”

　　“哦！说说看，是什么事情？”白静道。

　　“我想请前辈让门下的弟子，帮忙寻找冰蚕。”封云道。

　　“什么？你要找冰蚕？”白静有些惊讶。

　　封云道：“是的！”

　　“你找冰蚕做什么？”白静道。

　　封云道：“用来救人命的。”

　　“你走吧！”白静突然道。

　　封云不解道：“为什么？”

　　“因为冰蚕已经绝世，冰原已经没有冰蚕了。”白静道。

　　“这还没找呢？你怎么就知道冰原没冰蚕了。”封云道。

　　“冰原气候变了，不适合冰蚕生存，早在两千年轻，就已经绝种了。就算你翻遍整个冰原，也没用。”白静道。

　　“或许进过两千多年，冰蚕又再次出现了呢？”封云道。

　　白静道：“这是不可能的！你那来的，回那去吧！”

　　“这世上没有什么事情是绝对的，也没有什么事情是不可能的。我不会放弃的。”封云道。

　　白静道：“你不放弃，是你的事情。我们是不会跟你白浪费时间的，你自己去找吧！请！”

　　封云道：“那打扰了！告辞！”


第五百二十二章 冰玄元珠

　　冰凝将封云送了出来，封云道：“请回吧！我认得路！”

　　“我云师妹她怎么样了？”冰凝道。

　　封云道：“她很好！”

　　“你找冰蚕真的是为了救命吗？”冰凝道。

　　封云点头道：“当然！难道圣女你知道什么地方有冰蚕，还是你们天心阁就有。”

　　冰凝摇头道：“你想多了，我只是随便问问而已。”

　　封云道：“真的吗？”

　　冰凝道：“你不信我？”

　　封云道：“有一点！”

　　冰凝笑道：“不管你信不信我，我都得提醒你一句，别在这浪费时间了，冰原已经不可能存在冰蚕了。”

　　“多谢提醒，但我也告诉你，我一定不会放弃的。”封云道。

　　冰凝道：“我欣赏你不放弃的精神，但结果早已注定。言尽于此，你自己好好想想吧！”

　　“告辞！”封云御空离开了。

　　冰凝见封云的身影消失在白茫茫的天空中，她就转身走了回去。

　　“凝儿！让几个人盯着他。”白静突然道。

　　冰凝道：“师傅，你这是？”

　　白静道：“可不能让这小子乱闯，你明白吗？”

　　冰凝点了点头，道：“师傅，我明白了！”

　　“明白就好，去吧！”白静道。

　　出了冰城，封云问道：“战魂兄！你说天心阁有冰蚕吗？”

　　“我怎么知道？你怎么一有问题，就问我。”战魂道。

　　封云道：“现在就你我两人，我不问你我问谁啊！你给分析一下，天心阁有可能有冰蚕吗？”

　　战魂道：“你自己进去查探一番，不就知道有没有了，何必在这瞎猜呢？”

　　封云道：“我是想进去看看，可是这次不比上一次，我感觉到天心阁有几个老古董，好像都在守护着，我怕我还没进去里面，就被他们发现了。”

　　战魂道：“如果你怕的话，那就先去别处找找看吧！”

　　“别处”封云道：“偌大的一个冰原，我人生地不熟的，就想一个没头苍蝇，该怎么去找。”

　　“你想怎么找，就怎么找。”战魂道。

　　封云道：“唉！算了，还是先去天心阁查探一番，再做打算。”

　　“小子，你天生就有盗贼的潜质，我看好你，你一定可以的。”战魂道。

　　“瞎说！我可是出生在将侯世家，怎么可能有盗贼的潜质。”封云道。

　　战魂道：“那是一前了，现在你有虚空化身术，以及你那特殊的元力波，两者配就是盗之神技。”

　　封云无语了，郁闷道：“你可真能扯！”

　　夜！

　　寒风呼啸，冰寒刺骨。

　　封云就在这样恶劣的天气下，一直静坐，静等到凌晨的到来。

　　冰城灯火渐渐的熄灭了，一切都安静下来了，除了呼吸的寒风外。

　　“差不多了！”封云突然睁开双眼，自语道。

　　此时的他，已经被冰雪覆盖，头上和眉毛上，就像是打上了一层白霜一样。

　　封云抖动了一下身体，覆盖的冰雪脱落，他就如同一支利箭一样，激射向天心阁。

　　“人呢？怎么突然间就消失了。”

　　“是啊！刚才还在这呢？怎么一眨眼功夫，就消失了踪影。”

　　来盯着封云的，两个天心阁的弟子，一脸的惊愕。

　　封云早就发现她俩了，就在他行动的那一刹那，他就隐入了虚空之中。

　　此时，封云已经来到天心阁的上空了。

　　封云静坐在空中，将星元波放出，探查着天心阁中的每一寸土地，天心阁的一切都在他的脑海中出现着。

　　一遍下来，除了天蚕外，什么也没发现。

　　接着封云加强神识和星元波，这一次他发现了不少的密室，可里面除了一些老古董和灵兽外，就没别的了。

　　忽然，封云感受到一股极其冷冽的寒气，从地下冒出来。

　　封云急忙加强星元波，顺着冒出来的寒气，探查而下。

　　突然，封云脸色一僵，道：“怎么可能？”

　　“小子，你发现什么了？”战魂道。

　　封云道：“我发现一处极寒之地，比万年玄冰都要寒冷上百十倍，我的神识都快被冰冻住了。”

　　“哦！这地方在什么方位。”战魂道。

　　“天心阁后面的冰上之下！”封云道。

　　战魂道：“我来试试看！”

　　不一会儿，战魂声音有些颤抖的道：“果然厉害，连神识都能冰冻住。难道这是传说中，冰玄元珠栖息地。”

　　“冰玄元珠，什么东西？”封云道。

　　“传闻，在很久很久以前没有冰原这地方的。冰原的形成，是因为有两人大战所造成的。”战魂道。

　　“什么？两个战斗，就形成了现在的冰原。”封云有些不敢相信。

　　战魂道：“传闻是这样的，这两人实力滔天，大战了几天。最后有一人战死，连同的他兵器一同坠落在着，接着，这地方就变成了冰天雪地。”

　　“难道他的兵器就是冰玄元珠。”封云道。

　　战魂点头道：“没错！就是冰玄元珠。”

　　“不可能吧！一颗珠子，能有这么大的力量吗？”封云道。

　　战魂道：“不清楚，我也只是听说而已，因为没人见过冰玄元珠。”

　　“管它存不存在，我不是来找珠子的，而是来找冰蚕的。”封云道。

　　“那你找到没有？”战魂道。

　　封云摇头道：“没有！天心阁好像真的没冰蚕。活死人倒是不少，比血殿的还要多几倍。”

　　“天心阁，可比血殿要古老，活死人当然要多。”战魂道。

　　封云道：“我再仔细的探查一遍，要是没有，我们只能去别处寻找了。”

　　过了一会儿，战魂道：“怎么样？”

　　封云摇头道：“还是没有！难道她们说的都是真的。”

　　“小子，死心吧！”战魂道。

　　封云道：“不可能！冰蚕既然在这里存在过，我就相信它一定还再。”

　　战魂道：“先不说有没有，可就算你找到了；想要抓住它，也是非常困难的。”

　　“不好！被发现了。”封云突然撒腿就跑。


第五百二十三章 冰岛禁地

　　封云极速逃离，不一会儿，就出现在十里开外的一座冰峰上。

　　“小子，停下来，他们好像没追来。”战魂道。

　　封云长出了口气，他是一口气跑了这么远。

　　“这些活死人，实力果然强悍的难以估量。幸好她们没追来，不然我们可就惨了。”封云道。

　　战魂道：“不需要太担心，这些活死人，一般情况下是不会出来的，只有在发生大事情的时候，比如，他们宗门受到毁灭性的威胁时，他们才有可能会出来。”

　　“冰蚕！你到底在哪里啊！”封云道。

　　战魂道：“慢慢找吧！兴许你运气好，能找到也不一定。”

　　“嗯！”封云点头道：“只能如此了。”

　　封云展开了地毯式的搜索，一座冰川一座冰川的探测。

　　到第二清晨，封云已经搜索探查了四五座大的冰川了，可惜除了探查到一些其他动物，特别的植物外，没有一丝一毫冰蚕的踪迹。大半个晚上下来，他是一无所获。

　　清晨，封云昨晚早修后，又继续开始搜索探查。

　　“小子，你不会真的打算，将整个冰原都搜索探查一遍吧！”战魂突然道。

　　封云道：“不然怎么办？”

　　“你牛！”战魂道。

　　在接下来的几日内，封云踏遍了小半个冰原，搜索探查的地方有几千平方公里之广。

　　可是令封云失望的是，他这几日来一点成效都没有，依旧是一无所获。

　　“战魂兄！你说这冰蚕真的绝种了吗？”封云道。

　　战魂道：“早跟你说了，你不相信。现在怎么样？相信了吗？”

　　封云道：“不行！我得在找找看。”

　　“还不死心，那你找吧！”战魂道。

　　天心阁大殿，白静正坐中央，道：“这几日，他都在干嘛？”

　　“他在到处搜索探查，不过好像没一点成功。”

　　“继续盯着他！”白静道。

　　“是！”

　　三天时间转眼就过去了，三日来封云又搜索探查了几千平分公里。

　　然而，结果却很不尽人意，依旧是一无所获。

　　第四日，突然一个人出现在封云面前。

　　“你还不死心吗？”

　　封云笑道：“圣女，你来劝我放弃，该不会是怕我发现你们天心阁的什么秘密吧！”

　　“真是好心没好报！我是怕你忙活了这么长时间，到头来却是一场空。”冰凝道。

　　封云道：“浪费的时间是我的，这就不劳圣女你担心了。”

　　“哼！”冰凝怒哼道：“你就当我没来过！”

　　冰凝气冲冲的，就御空而去了。

　　封云笑道：“如果你真想帮助我的话，就麻烦你给我指一个方位。”

　　冰凝突然停住了，转头过来，道：“你还是不相信我说的，既然如此，那你就慢慢的找吧！”

　　“战魂兄！她们还是不肯帮忙，看来我们只能多劳累一下，慢慢的寻找了。”封云道。

　　战魂道：“小子，我真是服了你了。你怎么就不放弃呢？”

　　封云道：“因为我无法放弃。我知道这样让你很劳累，但没办法，你就撑着点吧！”

　　封云突然腾空到高空，俯视四周，表情顿时一怔，道：“不是吧！这冰原如此广阔，这得找到什么时候，这简直比大海捞针还要难上百倍。”

　　战魂道：“现在你是不是可以放弃了。”

　　封云道：“不行！为了我自己，也为了我师傅，我都不能放弃。我不能像之气那样盲目的寻找了，现在我应该分析一下，有策略性的寻找，这样机会可能要大一点。”

　　战魂道：“你慢慢分析吧！我先休息一下，分析好了，再叫我。”

　　冰蚕！按照她们所说气候不适而消失了，应该就是气温变高的缘故。所以只有极其寒冷的地方，才会有可能存在冰蚕。

　　冰原虽然已经很寒冷了，但应该有相对更寒冷的地方。我就先从这里下手，或许就能找到了。

　　封云分析后，就沉心静气，开始探测冰原之地，相对而已比较寒冷的地方。

　　已知的一个地方，就是天心阁后山的冰川下方，这地方是寒冷极其异常。以封云他现在的实力，一但进去就有可能被冻死，他不想冒这个险。先放弃这地方，等将其他的地方都探查后，如果还没有冰蚕的踪迹，再考虑这里也不迟。

　　不一会儿，封云找到了一个比周围都要寒冷的地方，就极速的向着这地进发。

　　不多时，封云就来到了目的地。

　　“这地方不就是上次来，见过的那小岛吗？”封云自语道。

　　封云仔细的打量着这小岛，岛子不大也就几百平分公里而已。但却有些特别，因为这岛子上有一座房子。

　　其他地方没见到有建筑物，为什么独独这里有建造物。

　　封云突然猛地一惊，自语道：“难道冰蚕她们给藏在这里了。”

　　封云极速下降，来到了岛子上，在这里他还看到了天心阁的一些弟子。

　　封云不动声色的，向着房子里走去。

　　可忽然，两个美女出现，挡住封云的去路，道：“你是谁？为什么来这。”

　　封云道：“两位小姐，我是你们天心阁的客人，我来这是因为这地风景秀丽，就忍不住前来欣赏一番。”

　　“这地方是我们天心阁禁地，外人禁止入内。你速速离去！”

　　“哦！是禁地，真是冒犯了。抱歉，我这就离开！”封云道。

　　可是他心里却不是这样说的：冰蚕一定让你们给藏在这里了，还骗我说没有。今天晚上，我就来一锅端了。

　　“小子，你不会打算晚上进去吧！”战魂道。

　　封云道：“不是你说的吗？我有做盗贼的潜质，今晚我进去将冰蚕给一锅端了。”

　　战魂道：“我劝你好事不要进去的好，因为里面一定非常危险，你会送命的。”

　　封云道：“纵然就是龙潭虎穴，我今晚也要闯一闯。”

　　战魂道：“听我一句劝，这地方不是你现在能进去的。”

　　“战魂兄！难道你知道什么？”封云诧异道。


第五百二十四章 毁灭一切

　　战魂否认道：“不知道，我什么都不知道。只是看这地方把守如此严实，里面一定是危险重重。”

　　封云道：“战魂兄！你不用说了，我已经决定要进去了。”

　　“好吧！但你要记住了，千万小心！”战魂道。

　　有是黑夜，寂静的夜，除了寒风在呼啸；一切都是这么的静，静的有些让人害怕。

　　夜黑风高，封云开始行动了。

　　虚空化身术施展，隐匿在虚空中，极速的向着房子靠去。

　　在房子外围，封云突然停了下来，因为他查探到房子周围有阵法和禁制，如果一不小心触动，就会惊扰了他们。

　　封云以星元波覆盖住自己，很轻松的就通过了禁制。可忽然，封云再次愣住了，因为他又探测到了一个禁制。

　　果然够谨慎啊！层层把守，层层禁制，这里面到底有什么宝贝，让你们如此费尽心机来守护。

　　封云在星元波的帮助下，有如出入无人之境，一连穿过了四五个禁制，最后才来到院子内。

　　“嘿嘿……禁制多又能怎么样？不连贯，在我面前一切就有如虚设，任我来去自如。”封云有些得意的笑道。

　　可突然间，封云脸色骤变，急忙退后。

　　可惜，已经晚了，就在他得意忘形之时，他触碰到了地面的一个禁制。

　　禁制顿时一震波动，紧接着，几个老女人出现在院子的四面八方。

　　封云有些尴尬的自语道：“人真的不能得意忘形啊！这最后一个禁制，硬是把我给坑了。”

　　“小子，这下你麻烦了，准备跑路吧！”战魂道。

　　封云已经看出来了，这几个老女人，实力强悍无比，可比天心阁的活死人。

　　“你是谁？是怎么闯进来的？”

　　封云笑道：“各位前辈！小子只是无意间看到这有座园子，就走了进来。打扰各位前辈清修了，真是不好意思。”

　　“老祖宗，发生什么事情了？”门外看守的两女子突然走了进来。

　　两人在看到封云后，有些惊讶的道：“是你，你怎么进来的？”

　　“你俩认识他？”

　　“回老祖宗的话，我们谈不上认识，只是今天白天他来过这里，说是门主的客人，随便走走才来到这里的，不过被我们赶走了。”

　　“看来你不是随便走走，而是有目的的进来这里的。说，是谁派你来的，来这有什么目的。”

　　“前辈！没人派我来，我真的是无意间闯进来的。”封云镇定道。

　　“哼！你以为我们会相信你的鬼话吗？再不从实招来，休怪我们剑下无情。”

　　封云道：“我说的都是真的，要是你们不相信，可以派人回去问你的圣女。”

　　“不给你点教训，看来你是不会说实话了。”

　　封云见情况不妙，拔腿就跑。

　　可他刚跑出几米，忽然，其中一个活死人，突然出现在他面前，挡住了他的去路。就像是瞬移一样，封云根本就没察觉的她是怎么出现的。

　　“这里可不是你想来就来，想走就走的地方。我劝你还是乖乖的回答我们的话，免得受苦。”

　　封云道：“我说的都是真的，你们不相信，我有什么办法？我还能说什么？”

　　“别跟他啰嗦了，先挑断他的手脚筋，再慢慢的询问他。”另一个活死人道。

　　封云心中一惊，道：“老前辈，你用得着这么狠吗？”

　　“知道怕了，这就好，赶快说实话，我可是说道做到的。”

　　封云道：“好！我说实话。我来这只是想寻找一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“冰蚕！”封云道。

　　“冰蚕！你来晚了，要是早来几千年，或许还能找得到，可现在冰蚕已经绝迹了。”

　　封云道：“真的绝迹了，还是你们将它们都抓走养起来了，才这样对外说的。”

　　“你当我们是什么人？”

　　封云道：“你连挑断手脚筋，这样的事情都做的出来，你说我该将你们看成什么人。”

　　“小伙子，年纪不大，这张嘴倒是挺会说的。”

　　“前辈谬赞了。”封云道。

　　“你走吧！”

　　封云摇头道：“不行！我还没找到冰蚕，除非你们让我探查一番。”

　　封云现在不畏惧了，也不急着逃离了。因为他觉得这些活死人，并不是那么不讲道理；而且他越发的觉得冰蚕就在这里面。

　　“小伙子，放你走，已经是我们格外开恩了。可别逼我们开杀戒！”

　　“既然你们说这里没冰蚕，让我查探一下又何妨呢？”封云道。

　　“小伙子，你别得寸进尺。”

　　封云道：“难道你们刚才说的都是骗我的，冰蚕就在这里。”

　　“小伙子，我送你一程。”挡住封云去路的活死人，忽然挥手击向封云。

　　可突然间，“轰隆隆！”一声响，整个房子都在颤动。

　　“不好！他们又再冲击封印了。”

　　这活死人突然收手，极速的向着大殿冲去，其他几个也是一样。

　　战魂突然道：“小子，跟她们一起进去。”

　　封云有些讶异，道：“战魂兄，你不是不赞成我进来吗？这会怎么又让我深入了。”

　　“此一时，彼一时。快进去看看。”战魂道。

　　封云极速跟了上去，他来到大殿时，发现几个活死人，围坐成一圈，掌对着掌，头顶上方出现一个巨大的能量护罩，正一点点的向下压去。

　　在他们中央是像一口井一样的洞口，洞口内爆射出金色的强大的能量光芒。这能量之强，足以毁灭一切。

　　这股能量非常的强大，几个活死人全力正压，还显得有点力不从心。

　　“进去！”战魂突然道。

　　封云一惊，道：“什么？你说什么？”

　　“进去里面。”战魂道。

　　封云一愣，道：“开玩笑吧！你没看到这股能量啊！十个我都不够死的，你这不是让我送死吗？”

　　“听我的没错，我不会害你的。”战魂道。

　　封云道：“不！我可不想去送死。”

　　“你不是要冰蚕吗？进去里面你就能得到它了。”战魂道。


第五百二十五章 战族

　　“什么？你说的是真的吗？”封云很诧异道。

　　战魂道：“别耽搁了，等会你想进去都没机会了。”

　　封云有些怀疑的，道：“你该不会是想骗我进去，才这样说的吧！”

　　战魂道：“我什么时候害过你，如果你想要冰蚕的话，就立马给我进去里面。”

　　封云迟疑了一会，道：“好！我就拼一把。”

　　封云全力护住自己，星元波覆盖全身，瞬间，就融入了几个活死人的能量护罩，来到了洞口边。

　　“小伙子，你想干嘛？”

　　“难道你想死吗？”

　　封云不语理会，他现在就想跳下去。

　　“等等！”战魂突然道。

　　封云道：“怎么了？”

　　“你这样下去一定会尸骨无存的，我以我的元力，将你保护住，你再下去。”战魂道。

　　封云道：“你到底是什么意思？”

　　“没时间跟你解释了，等安全了，我再告诉你。”战魂道。

　　封云在战魂的能量护罩下，跳了进去，可是却被封印给挡住了。

　　封云立即将星元波覆盖全身，融入了封印中。此刻，他感觉自己就像是要融合了一样。

　　“啊！”封云忍不住，发出一声惨叫。

　　几个活死人，猛然间就将洞口封锁住了，都摇了摇头，因为在他们看来，封云死定了。

　　突然“砰！”的一声巨响，整个房子猛然晃动，洞口处金色的光芒就完全消失了。

　　几个活死人长出了口气，其中一人道：“他们的冲击是越来越激烈了，也越来越密了，看来离他们出世的日子不远了。”

　　“是啊！已经十多万年了，封印的力量已经很弱了。”

　　“真不知道，当他们出来后，道元大陆会变成怎么样？”

　　突然，洞口传出一个声音：“啊！又失败了！我不甘心，不甘心啊！”

　　封云惨叫着极速坠落而下，最后“砰！”的一声，坠落在一个巨大的石台上，口吐鲜血，人就昏迷过去了。

　　石头周围几百人，都死死的盯着石台上的封云。

　　刚才大吼的那人，来到了石台上，死死的盯着封云背上的战魂刀。

　　其他人也发现了战魂刀，顿时，众人就沸腾起来，开始议论纷纷的了。

　　“来人！速将他救醒！”

　　一个白发苍苍的老头，一掌击在封云的头顶上，顿时，封云感觉身体一凉，整个人就清醒过来了。

　　当封云看到众人时，表情有些惊讶，因为他没想到在这洞口下，有这么多的人。

　　“小子，你是谁？怎么进来的，你背上的刀又是怎么来的？”

　　“你们是谁？这里是什么地方？”封云道。

　　“我问你呢？”

　　封云看了看他们不善的眼神，回想了一下刚才那股毁灭的能量，道：“我叫封云，从冰原下来的。”

　　“背上的刀，怎么来的？”这人追问道。

　　“爹！我回来了。”忽然，战魂的声音响起。

　　此话一出，众人皆惊讶不已，呆呆的站在那，就如此化石一般。

　　“魂儿！是你吗？真的是你吗？”这人很是激动的道。

　　封云觉得情况有些不妙，战魂的爹，什么概念，战魂活了几千年了，他爹真的是不敢想象啊！

　　“你！你怎么弄成这样了。”

　　“爹！我有负众望，没能将封印解开。”

　　“小子，是不是你将我魂儿封印在刀中的。”

　　封云有些不知所措，道：“这个，这个伯父，这个该怎么说呢？”

　　“爹！你别为难他，要不是他，我可能永远都回不来了。”战魂道。

　　封云什么也不说了，赶紧将五星镇魂阵法解开，将战魂放出来。他可不想惹战魂他爹不高兴，因为战魂他爹的气势威压实在太骇人听闻了，要杀他可能一个手指头就行了。

　　战魂出了战魂刀，道：“爹！我跟你介绍一下，他叫封云是他救我出来，有带我回来的。封云，这位是我父亲战天”

　　“魂儿！你说他能通过封印。”战天道。

　　战魂点头道：“嗯！他不仅能通过我们战族的封印，而且还能通过妖族的封云。”

　　“什么？这怎么可能？”战天惊讶道。

　　“族长，难道这小子，他是……”白发老头突然道。

　　战天仔细的打量着封云，道：“不对，他太弱了，应该不是那个人。”

　　“可他为什么能通过封印呢？”

　　战魂道：“长老，他修炼的功法跟世间任何一人都不同，他是一万千星辰为元力的。”

　　“万千星辰！你确定！”白胡子长老道。

　　战魂道：“非常确定！”

　　战天突然抓住封云道：“你出自何门何派？”

　　封云道：“我无门无派！”

　　“那是谁教你修炼的。”战天道。

　　“我师傅！”封云道。

　　战天道：“你师傅是谁？”

　　“我师傅，我也不知道他是谁。”封云道。

　　战天道：“你最好跟我说实话，不然我现在就灭了你。”

　　“爹！他的确不知道他师傅是谁。”战魂道。

　　战天突然道：“将他给我关起来，我等会再来审问。”

　　“是！族长！”

　　“凌叔！别！”封云阻止道。

　　“小子，你先委屈一下，等我跟我爹说清了，他就会放了你的。”战魂传音道。

　　“嗯！”封云道。

　　封云被带走了，关在一个能量禁锢牢笼里面。此刻，封云连一点元力都使不上来，完全成了一个‘废人’

　　“魂儿！你怎么搞成这样了，到底是谁将你的肉身毁掉的。”战天道。

　　“一个已经飞升的人，这仇我一定会报的。”战魂道。

　　战天道：“封印的力量已经日渐削弱，要不了多久我们就能出去了，到时候我们杀上去，为你报仇。”

　　“爹！我有些事情要跟你商量。”战魂道。

　　“有事等会再说，我先请长老们，将你的肉身重塑。我再召集族人开会，有什么你就在会上说吧！”战天道。

　　战魂道：“这样也好！但爹你要答应我，这段时间，可要好好的照顾好封云。”

　　“放心吧！事情没弄清楚之前，他会很安全的。”战天道。


第五百二十六章 一言为定

　　转眼，封云被困在牢笼里，已经半个多月了。

　　凌战有些不爽，道：“战魂他这是什么意思？这都过去半个多月了，将我们关在这里，不闻不问的。”

　　“凌叔，稍安勿躁！战魂兄不是忘恩负义的人，他之所以没出现，可能是有什么事情给耽搁了。”封云道。

　　“少将军！知人之面不知心啊！”凌战道。

　　封云道：“别人我或许不知道，但战魂兄我是很了解的，他不会对我们不利的。”

　　忽然，一个二十多岁的青年，皮肤很白，很是英俊；一个美少女，在十五六是之间，面如桃花，神水为肤，玉为骨。两人突然出现在牢笼前，盯着牢笼里面的封云。

　　封云突然一愣，道：“战魂兄，是你吗？”

　　“嘿嘿……不错！是我。”青年笑道。

　　“你肉体重塑了？”封云道。

　　战魂道：“怎么样？还行吧！”

　　封云笑道：“何止是还行，简直就是俊呆了。”

　　“呃！你也太夸张了吧！”战魂身边那美少女有些不认同。

　　“小灵儿！你说什么呢？难道你哥哥我不俊吗？”战魂不爽道。

　　小灵儿笑了笑，道：“呵呵……还行吧！”

　　“什么叫还行，这话我就不爱听了。”战魂道。

　　小灵儿笑道：“大哥！都两千多年没见了，你怎么还是这么爱臭屁。”

　　“有你这样说哥哥的吗？一边呆在去。”战魂道。

　　“战魂兄！你这小妹真有意思。”封云道。

　　“什么小妹，听我哥说你才二十出头；而我今年已经两千多岁了，你应该叫我姐姐才是。”小灵儿道。

　　封云无语了，两千多岁看上去却像是十五六是的小姑娘一样。这让封云不得不产生一种错觉，就是这地方的人不能以人类世界的常理去认识。

　　“你们还愣着干嘛？还不将我的兄弟放出来。”战魂道。

　　“是！少主！”

　　看守的两人，合力将能量禁锢牢笼打开；封云离开了牢笼，顿时，元力就全恢复过来了。

　　“战魂兄，这半个月时间，你就是重塑肉身去了吧！”封云道。

　　战魂点头道：“是的！你的事情，我都跟我爹谈过了。今日，他召开族会，商量你的事情，你跟我一起去听听吧！有什么意见，你也可以提。”

　　“别的我没兴趣，我有兴趣的只是冰蚕，你族里真的有冰蚕吗？”封云道。

　　“你要冰蚕干什么？”战灵突然道。

　　战魂道：“冰蚕的事情，等会再谈。”

　　封云点了点头，道：“好吧！”

　　封云跟着战魂，来到了战族的议事大厅。

　　在大厅内，出来战天外，当然在石台边的那几位白发老头都在，一共十二个，还七八个中年大汉，以及一些青年强者。

　　“封云！大家都见过了。今天，请大家过来，就是讨论他的事情。”战天道。

　　“族长！不就是一个人类的小子吗？用得着开族会吗？直接杀掉不就得了。”一个中年大汉说道。

　　“对啊！为了一个人类的小子，浪费我们的时间，真是不值当，直接杀了多省事啊！”另一个中年大汉附和道。

　　“都给我闭嘴，族长叫你们来是商讨的，你们这样像是在商讨吗？”白胡子老头突然呵斥道。

　　“你们不知道情况，就要乱说。这小子，能通过封云，将少主带回来。或许他就是我们解开封印的关键，都知道吗？”另一个白胡子老头道。

　　“真的吗？他真的能通过封印进来吗？而不是被我们给冲击震下来的。”一个中年人疑问道。

　　战魂突然道：“这点我可以作证，封云是通过封印才进来的，这点希望各位叔父不用怀疑。”

　　“如何是真的就好办了，让这小子将方法告诉我们，我们不就可以出去了。”

　　“对！小子，说出方法，我可以饶你一命。”

　　“爹！你没跟各位叔父说吗？封云修炼的功法特殊，根本就没有方法，而是他的元力波跟我们的不同，才能通过封印的。”战魂道。

　　“那就让他叫出功法，我们修炼，再将人带出去。”

　　战天突然怒吼道：“胡闹！我们战族需要修炼别的功法吗？”

　　“族长，这是非常时期，我们也只能采取非常手段了。”

　　封云突然道：“伯父！其实你们不用商量了，你们只是想出去，而我只想要冰蚕。”

　　其实战天也是这么个意思，只是他不好明说而已。不好明说的原因，就是冰蚕！

　　“小子，你别做梦了，冰蚕何等珍贵，你可知道它是我们战族的神灵，怎么可能会将神灵该外人。”

　　封云转头看向战魂，战魂点了点头。

　　封云现在知道，战魂为什么迟迟不肯说出冰蚕所在，原来就是这个原因。只是他有一点想不通，战族为什么奉冰蚕为族中的神灵。

　　“听魂儿说，你对阵法禁制都很有研究，你有把握解开封印吗？”战天道。

　　封云摇头道：“没把握！”

　　“没把握，你小子还敢开这个口。”

　　封云道：“虽然我没把握解开封印，但我想我应该有办法，将封印的力量减弱。以各位的实力，要冲开减弱的封印，应该没问题吧！”

　　“你真的有把握吗？”白胡子老头问道。

　　封云点头道：“无论是阵法还是禁制，亦或是封印，都是有能量不济的，不然它不可能存在十万年而不衰减。只有我们找到封印元力的来源供给，再将其切断，封印的力量就会减弱。”

　　“这点我们也想到了，可是问题就是我们没法找到封印元力的供给。”战天道。

　　封云道：“把你们所知道的，所了解的都告诉我，我或许能找元力的供给是什么？”

　　“小子，凭你！我很难相信。”中年大汉道。

　　“我也不相信！”几个中年大汉道。

　　十二个长老没有说话，他们陷入了沉思。

　　战天突然，道：“好！我相信你，只要你能找到封印元力的供给，将封印的力量削弱，我就给你冰蚕。”

　　封云道：“好！一言未定！”

　　“一言为定！”战天道：“大家有什么异议吗？”

　　十二个长老齐声道：“没有！”

　　中年大汉也道：“没有！”

　　因为此刻，他们都打成了一个共识，那就是破封印而出。

　　如果封云真的削弱了封印的力量，那他们就能出去了。一条冰蚕，换族人的自由，这是值得的。如果不能，他们也没什么损失，可以说这交易是一本万利的。


第五百二十七章 强人所难

　　“好！既然大家都没有什么异议，那就这样决定了。”战天道：“以后封云有什么需要，大家尽力配合，知道吗？”

　　“是！族长！”众人齐声道。

　　“小子！我可把丑话说在前头，要是你没办法找出封印的供给源，到时候可别怪我心狠。”战天道。

　　封云道：“伯父！你请放心，就算不为了冰蚕，看着战魂兄的面子上，我也会帮助你们的。”

　　“小子，少说这些好听的。我们可不吃这一套，你还是赶快去寻找吧！”一个中年大汉冷笑道。

　　封云笑了笑，转眼看向战天，道：“伯父！我需要资料。”

　　“你们都出去吧！我跟长老们，给他说说我们所了解到的封印的事情。记住，没特别重要的事情，不要来打扰我们。”战天道。

　　“是！族长！”中年大汉和青年强者都离开了，就连战魂和战灵也不例外。

　　“我相信你，你一定可以的。”战魂传音道。

　　封云笑道：“我尽力吧！”

　　“大哥！你说他能行吗？”战灵问道。

　　战魂笑道：“他一定可以，不然我也不会让他进来了。”

　　“外面的世界是什么样的，你能跟我说说吗？”战灵道。

　　战魂道：“好！反正现在我也没什么事情，我就跟你说说外面的事情好了。”

　　封云在里面一呆就是三天，听他们说的三天，封云觉得自己的头都大了。他决定亲自去几个可疑的地方查探一下，再做打算。

　　封云本来是想独自去查探的，可是战天却不允许，说是族中许多人对他有敌意，要保护他的安全，于是就派了两个长老相随。

　　战天的用意封云很清楚，就是怕他跑了，同时还想他这两个长老跟他学习一下，这可谓是一举两得。

　　封云对此毫不在意，跟着就跟着吧！因为他根本就没想过要离开，不得到冰蚕，他是不可能离开这里的。

　　只是这两个长老老是问东问西的，这让他感到有些烦躁，有些郁闷。

　　一天下来，封云还只是走了一个地方，而且是一无所获。

　　封云有些惊讶，他没想到这地方如此广阔，比龙坞国家的疆土还要大上两三倍。

　　通过了解，封云知道这地方是认为开凿出来的，称之为玄界，跟外面有很大的不同。同时他也明白了，这里的人为什么活上这么多岁，看上去却如此年轻。原因就是在玄界内的时间，跟外面的世界有着很大的不同。

　　令封云感慨和惊讶的是，这玄界竟然是一个人开凿出来的，而不是一群人。由此可见，此人的实力有多强，难以想象的强大。

　　转眼三个月过去了，封云几乎将玄界走遍了，也研究的差不多了。

　　三个月的时间，已经让他们有些等不及了，催促着封云赶快下结论。说：如果像他在这样了解探查下去，不知道要等待什么时候。要是七天后在不给他们答案，就要他小命。

　　战魂有些担心了，他找到了封云，道：“怎么样了，有结果吗？”

　　封云道：“我从来没有这么系统性的查看一个禁制或封印，但得出来的结果却让我很是惊讶。如果我猜的没错的话，这封印根本就是一个小世界，将你们的玄界完全笼罩包裹住，所以你们才无法出去。”

　　“什么？一个小世界，这不可能吧！”战魂道。

　　封云道：“应该是的，因为我没见过如此天衣无缝，禁制或阵法封印。”

　　“你这话的意思是，我们根本不可能出去咯。”战魂道。

　　“差不多！”封云道。

　　战魂道：“你可千万别跟我爹他们这么说，不然他们一定会杀了你的。”

　　封云笑了笑，道：“虽说这是小世界，但是你以前不是出去过吗？我不是也进来了吗？这就说明它还是有漏洞的。”

　　“你有几成把握！”战魂道。

　　封云道：“一半吧！”

　　“真的有一半吗？”战魂道。

　　封云笑道：“还是你了解我，三成左右。”

　　“三成会不会太低了。”战魂道。

　　封云道：“已经不低了，如果我出去再探测一边的话，应该有六成。”

　　战魂道：“你要我做什么？明说吧！”

　　封云道：“好！我就跟你明说，要削弱封印，就得出去，如果我差的没错的话，你所说的那个冰玄元珠，就是削弱封印的关键。”

　　“你是说，冰玄元珠，是封印的元力供给源。”战魂道。

　　封云点头道：“你想想，支撑一个近乎小世界的封印，除了冰玄元珠有这么大的元力外，还有其他的可能性吗？”

　　战魂点头道：“我明白了！可是我爹他们会相信吗？他们不会放你出去的。”

　　封云道：“战魂兄，你相信我吗？”

　　战魂道：“我当然相信你！”

　　封云道：“你相信我，这就行了。你爹那里就拜托你了。”

　　战魂道：“我试试吧！行不行我就不知道了？”

　　“不是试试，而是一定要让他们放我出去，而且还要将冰蚕给我。”封云道。

　　战魂脸色顿时阴沉了下来，道：“你不是吧！你这不是为难我吗？我虽然是少主，我爹虽然是族长，但你要清楚，许多人都看我们家不顺眼，想取而代之；而且就算我爹答应，那些叔父也不会答应的，因为毕竟你的要求太强人所难了。”

　　封云笑道：“不强人所难，我还不找你呢。战魂兄，我可不管这些，也不管你有多困难，你都一定要办成这件事。”

　　“唉！摊上你这样的朋友算我倒霉，走吧！”战魂叹气道。

　　“去那？”封云道。

　　战魂道：“还能去哪，当然是带你去见我爹，你自己跟他说吧！”

　　封云点头道：“也好！到时候你可帮忙衬着点。”

　　战魂道：“这个不用你说，我自然知道该怎么做。”

　　“够兄弟！够朋友！”封云笑道。


第五百二十八章 魂兵

　　“什么？你说什么？”战天很是惊讶的问道。

　　封云笑道：“伯父！如果要削弱封印的力量，还得出去才行。”

　　“你耍我！”战天怒道。

　　封云道：“伯父！你先别生气，我怎么可能会骗你呢？你且听我道来。”

　　“好！看着魂儿的面子上，我就给你一个解释的机会，如果你不能说服我，我就将你的灵魂抽出了，将你连成魂兵。”战天道。

　　魂兵！封云可是听战魂说起过，是将人的灵魂抽出，将记忆摸去，再炼化成实力强大的，没有思想的灵魂体战士，不惧生死，没有感觉，就如同行尸走肉一般；这就是魂兵，也就是杀人机器。

　　想想就有点后怕，封云可不想变成这样。

　　“经过我这几个月的探查，我基本上可以肯定封印的元力源，很有可能就是传说中的冰玄元珠。”封云道。

　　“冰玄元珠，你凭什么说是它在提供元力，你有什么根据？”战天道。

　　封云道：“要说根据，说实话没有，这只是我的推测而已。封印近乎是一个小世界，要想破开，就好比飞升天界一样，极其艰难。”

　　战天道：“你是说，我们在别人的小世界中。”

　　封云道：“可以这么说，也或许是我错了，因为我对小世界不是很了解，只是听长老们说起而已。但不管怎么样，要支持这样一个巨大的封印，它就得有强的元力能量源。”

　　战天道：“你的意思我明白，你是说出来冰玄元珠有这么大的能量元力外，没其他东西可以供应如此之久。是吧！”

　　封云点了点头，道：“嗯！是这么个理。”

　　战天道：“那依你看，冰玄元珠在那里？”

　　封云道：“在外面！我在天心阁后山探测到过，一个极其寒冷的地方，能将人的神识都冻住。”

　　战天突然笑道：“你想了很久了吧！你因为我会相信你吗？”

　　“爹！封云说的都是真的，他没骗你。那地方我也探测过，的确寒冷异常，应该就是冰玄元珠的所在地。”战魂突然道。

　　“胳膊肘往外拐，你要记住你是我们战族的人，而且还是少主，可别意气用事。凡是多想想，一切都要以族人的利益为重。知道吗？”战天道。

　　战魂点头道：“爹！这些我都知道。但封云说的都是真的，爹你如果不相信，可以细细的分析一下。”

　　战天笑道：“不用分析了，他心思缜密，说的几乎是天衣无缝。你我是分析不出来的，因为你我都不懂得阵法。”

　　封云道：“伯父！我知道你对我有些成见，但麻烦你仔细想想。封印你们的人是存心，不让你们出去的，那他会将封印的破解之道，放在封印之中吗？”

　　战天道：“不会！”

　　“阵法和封印禁制都有内外之分，我刚肯定封印就是外封印，破解之道一定就在外面。只要你相信我，给我时间，我一定将封印破解掉，让你们出去。”封云道。

　　战天笑道：“你说的的确很诱人，但是我不能相信你，因为人族的人不值得我们战族人信任。”

　　战魂传音道：“封云！现在你知道我为什么到家门口了，因为不让你带去回来了吧！我爹他就是这样，不相信任何族外人，特别是对人族的人有着很深的敌意。还请你见谅！”

　　封云道：“没事！我能理解。你爹是个聪明人，他能听我说，就证明我们是有机会的。”

　　“要怎么样，伯父，才相信我说的。”封云道。

　　战天道：“你别说了，我不会相信你的。你的时间已经不多了，希望你能好好的把握。”

　　“伯父！我带你出去，你自己去削减封云的力量，怎么样？”封云道。

　　战天猛然一惊，道：“你说的是这么的吗？你能带我出去？”

　　封云道：“理论上应该可以。”

　　“理论上？什么意思？”战天道。

　　封云道：“战族的禁制跟妖族的好像有些不同，我虽然能通过，但是实力越强，压迫力就越大，如果要带伯父你出去的话，我可能要承受极其强大的压迫力。如果伯父你将元力压制住，让自己的实力减弱的话，我应该能带你出去。”

　　战天道：“你带魂儿进来的时候，没感受到压力吗？”

　　“战魂兄，是灵魂体附在刀上，而且被我封印住了，所以就没感觉到什么压力。”封云道。

　　战天道：“这就行了，我可以灵魂出体附在你身上。”

　　封云一惊，灵魂出窍护体，这招够绝的啊！

　　封云道：“这么说，伯父你是答应咯！”

　　战天道：“这事情事关重大，我得召开会议，看大家的意见才行，你先等着吧！”

　　封云道：“伯父！那就麻烦你了。”

　　离开了战天的住处，战魂道：“应该能行的，他们一定会答应的。因为大家想出去，都想疯了。”

　　封云道：“希望吧！不过我感觉，这事情可能不会这么容易。”

　　“大哥！你们要出去吗？”战灵突然出现。

　　战魂盯着战灵，道：“你偷听我们跟爹说话？”

　　战灵笑道：“什么叫偷听，我只是路过，不小心听到了而已。你们真的要出去吗？”

　　战魂道：“你不都听到了吗？”

　　“呵呵……能不能也把我带出去。”战灵笑道。

　　“你！算了吧！你如果出去了，我可能就要忙死了。”战魂道。

　　战灵道：“我出去，跟你忙不忙有什么关系，真是的。”

　　封云忍不住笑了笑，这战灵还真的是很天真，很无邪，也很单纯，跟夏冰有得一比。

　　战魂笑道：“因为我要忙着给你，收拾烂摊子。”

　　“你是嫌我给你惹事，你放心，只要大哥你带我出去，我保证一定不会给你惹事，一定会乖乖的听你的话。”战灵道。

　　战魂笑道：“你跟我说没用，我有出不去。”

　　封云看向战魂，他觉得战魂这是在移祸江东。

　　果然不出他所料，战灵瞪大着水灵灵的大眼睛，微笑道：“封云弟弟，你带姐姐一起出，好吗？”


第五百二十九章 战族八魂

　　封云一脸愕然，随即笑道：“小灵姐姐啊！这事情你得问你爹，我可做不了主。”

　　“哼！”战灵突然怒道：“你们俩都欺负我，我不管，我跟定你们了，你们一定要带我出去。”

　　“灵儿！封云兄弟说得对，这事情你真不该问我们，你得先去找爹。要是爹答应了，我们再考虑考虑。”战魂道。

　　“什么？你们还考虑考虑，要是爹答应了，如果你们不带我出去的话，就别怪我对你们不客气。”战灵有些气愤的道。

　　战魂笑道：“去吧！先过来爹那一关再谈吧！”

　　“爹最疼我了，他一定会答应的。”战灵一脸高兴自信的离开了。

　　“爹会答应你才怪呢？”战魂笑声低估道。

　　接着战魂又转头对封云，道：“封云，你可听清楚了，就算我爹答应了，你也不能带她出去。她可是个惹祸精，要是她出去了，我们俩以后就没好日子过了。”

　　封云点了点头，道：“对了！战魂兄，还有个事情需要你帮忙一下。”

　　“什么事情？”战魂道。

　　“你知道的，我二哥的手臂，有什么办法重塑吗？”封云道。

　　战魂道：“这事情还真有些不好办，古天神树已经所剩无几了，就算我肯，我爹也不会肯的，长老和族人的人也都不会答应的。”

　　封云点头道：“我明白！我二哥只能再等等了，等我上东方世家，将他们家的古天神树给连根拔起。”

　　“真的对不起了！上东方世家的时候，你叫我一声，我一定帮你伐了它。”战魂道。

　　古天神树为什么这么珍贵呢？对修真界的人来说，这东西相当于一条性命，只要你灵魂还在入主古天神树中，你就可以重塑肉身。

　　战魂最强悍的不是肉体，而是灵魂，因而古天神树对他们来说就更为重要了。所以战族的人看待古天神树，比他们的神灵兽冰蚕还要重要的几倍。更重要的一点是古天神树就一两棵，而且又不会再生长出来。冰蚕就不同了，它是可以繁殖的。这样一对比的话，古天神树的珍贵性就不言而喻了。

　　两日后，战天将封云叫到大殿。大殿除了战天外，还有一个中年大汉，从气息上看这人比不战天弱。

　　“坐！”战天道：“我给你介绍一下，这位是战锐，也是我们战族八魂之一。”

　　封云起身点头道：“战锐伯父，你好！”

　　“小子，你的条件我们已经答应了，但有一点，就是你得把我和族长都带出去。”战锐道。

　　封云点头道：“没问题！”

　　“好！够算快！你打算什么时候启程。”战锐道。

　　“随时都可以，就看两位伯父的意思了。”封云道。

　　战天道：“自然是越快越好！”

　　封云道：“那就现在吧！将冰蚕交给我，我们就启程。”

　　“好！”战天道：“我已经命人去取冰蚕了。”

　　“爹！冰蚕我已经取来了。”战灵的声音突然传进来。

　　战天微微一愣，道：“灵儿，怎么是你！二长老呢？”

　　“爹！二长老有事情，所以就叫我送过来了。”战灵道。

　　“这不可能？二长老能有什么事情，是不是做了什么手脚。”战天道。

　　战灵道：“爹！你和大哥他们都出去了，我也要出去。”

　　“我什么时候说过，你哥可以出去了。”战天道。

　　封云笑道：“伯父！战魂兄，在外面还有事情没办完，他是一定要出去的。”

　　“你到底能带多少人？”战锐突然道。

　　封云道：“不清楚，但几个人还是没问题的，这点请两位伯父放心。”

　　“爹！你听到了吧！我也要出去。”战灵道。

　　“你一个女孩子，跑出去干嘛？外面可是很危险的，你还是呆在这里吧！”战天道。

　　战灵道：“爹！我不！”

　　“听话！”战天语气加重道。

　　“锐叔叔，你最好了，你就带我出去吧！”战灵撒娇道。

　　战锐笑道：“跟我撒娇也是没用的，我也觉得你呆在家里比较好。”

　　“我不！我就是不要呆在家里。我要出去看看外面的世界。”战灵道。

　　战天道：“这事情，由不得你！”

　　“爹！你偏向，上次你们就送大哥出去了，这次他又出去，为什么就是不让我出去呢？我不管，我要出去。”战灵气愤道。

　　“胡闹！你在这样，我就关你禁闭。”战天道。

　　战灵气愤道：“爹！你如果不让我出去，我就不给你们冰蚕。”

　　“你！”战天气急道：“你想气死我啊！”

　　“爹！如果你还不答应，我就将冰蚕掐死。”战灵危险道。

　　封云急忙道：“别！千万别！”

　　封云可不想自己辛辛苦苦，到头来得到的是一只死的冰蚕。

　　“你！……”战天真的被气着了。

　　封云道：“伯父！要不就让灵儿出去吧！有你们看着，应该会没事的。”

　　“爹！怎么样？你答不答应。”战灵道。

　　“好！”战天怒道：“你行！等你娘出来了，看她怎么收拾你。”

　　“这么说，爹爹你是答应咯。”战灵高兴，道：“好啊！真是太好了，我终于可以出去看看了。”

　　“还不将冰蚕交给封云！”战天道。

　　战灵走到封云面前，刚递出冰蚕，却又收了回来，道：“爹！你可说话算话，可不能骗我。”

　　战天道：“爹！是这种人吗？”

　　封云突然一把抢过了盒子，将其打开；他不由的打了个冷颤，一股刺入心神的寒意，让他的为之一愣。

　　看着盒子中，这长不过几寸的雪白透明如冰的冰蚕，给他的感觉是跟金天蚕有些相视，但这冰蚕的气息却比天蚕要强盛的多，而且他可以清醒的看到，它呼出的气，就是一根根细小异常的，肉眼不可见的冰寒的线丝。

　　“切记一点，一定要将冰蚕放在极其寒冷的地方。不然要不了多长时间，它可能就会进入休眠状态，甚至死亡。”战天道。

　　封云点头道：“我记住了！”


第五百三十章 千古罪人

　　战锐突然道：“你知道！不知道你打算将冰蚕，放在什么地方？”

　　封云笑道：“这点就不劳锐伯父你劳心了，我自有地方存放冰蚕，并且它他长期的存活下去。”

　　战锐笑道：“希望你说得是真的，别到时候冰蚕死了，你又来找我们讨要。”

　　封云道：“锐伯父，这点请你放十万个心，绝对不会的。”

　　战天道：“好了！启程吧！”

　　封云道：“先等等！”

　　“怎么来？还有什么问题吗？”战锐道。

　　封云道：“我想知道战族玄界有几个出入口。”

　　“你问这个干嘛？”战天道。

　　“小子，我看你根本就是来打探消息的吧！”战锐眼带杀意的说道。

　　封云道：“两位伯父，你们误会了。我是想知道有没有别的出入口，因为进来的地方有许多人罢手，出去时难免会惊动他们，到时候就免不了会有一场恶战。”

　　“要是真碰上了，正好我想大开杀戒，让他们将我们困住这么久。”战锐道。

　　战天道：“如果他们敢动，我就让他们灰飞烟灭。”

　　封云有些为难了，他可不想因此得罪天心阁。要是真打起来了，你们实力高强她们没办法，可是他就惨了。他那里是天心阁这些活死人的对手啊！

　　封云道：“我知道伯父你们不怕他们，可是我怕啊！她们实力强悍，要杀我易如反掌。”

　　“你也不用怕，有我们保护你，谁敢动你。就算是天神下凡，也得掂量掂量自己的实力。”战锐道。

　　你说得到轻巧，我总不能跟着你们一辈子吧！

　　此刻，封云真的不好说什么了？他也只能硬着头皮上了。

　　“伯父！你能不能答应我，如果她们发现了，可不可以不伤她们性命。”封云道。

　　战锐摇头道：“不行！要不是他们，我们可能早就冲破封印出去了，她们要是再阻拦，定叫他们尸骨无存。”

　　战天道：“封云！我们该走了。”

　　封云没辙了，点头道：“好吧！”

　　几人来到了石台，周围围上了很多人，他们眼神中带着渴望，也带着期望。

　　渴望的是自己能出去看看外面的世界，期望的是这次族长出去，能解开封印。

　　“爹！你可要小心啊！”突然，一个青年走了上来对战锐说道。

　　“这是锐叔的儿子，战元！”战魂道。

　　封云看着这战元，他虽然相貌英俊，且俊朗，但封云却觉得他有些不真实。

　　“小子！要是你敢骗我们，我战元一定饶不了你。”战元突然道。

　　封云笑道：“我要是骗人的话，我想用不着你动手，我就已经死千百回了。”

　　战元道：“你知道就好！所以你最好别玩花样。”

　　“元儿！你回去吧！好好修炼，我相信我们战族再临道远的日子不会太遥远了。”战锐道。

　　突然，‘咻’的两声响起，战天和战锐灵魂出窍，附在了封云的星雨神剑上。他俩的肉体就站立在那，霸气和威压仍在。

　　“走了！”封云将星元波将战魂和战灵覆盖住，连带战天和战锐的肉体一起，极速的向着入口飞去。

　　不多时，封云就来到了封印前。深呼吸一口，封云全力加速，向着外面冲去。因为他现在带着两个绝顶强者，如果慢了的话，就有可能被压迫的卡在中间。一但被卡住的话，那是什么样的后果，真的是难以想象。

　　“啊！”封云感到了莫大的压力，要不是他的肉体够强悍的话，可能就被压成碎片了。

　　突然“砰！”的一声响起，封云撞在了岛上的大殿上，又掉落在地面。

　　此刻，封云真的是非常狼狈，全身都裂开了，出现了许多到血色的口子，整个人血淋淋的，泛着银色的光芒，看上去有些怪异。

　　“封云！你没事吧！”战魂道。

　　“死不了！”封云道。

　　战天和战锐出来封云的身体回到自己的体内，他俩突然一人拽住封云一只隔壁，眼带杀意的，道：“你到底是什么人？血液为什么是银色的。”

　　“爹！锐叔！你们这是干什么？”战魂很不解，也有些气愤。

　　“魂儿，你为什么不告诉我，他的血液是银色的。”战天道。

　　战魂道：“银色的血液怎么了？”

　　“对啊！爹！银色的血液怎么了，我觉得挺好看的啊！”战灵道。

　　战锐道：“封印我们族人的人，他的血液就是银色的。”

　　“什么？爹，为什么这事情，我不知道。”战魂道。

　　“因为你的年纪还没到，族里许多事情你都不知道，以后你就会知道了。”战魂道。

　　“我说你你怎么能出入封印，原来你就是封印我们族人的后人。”战锐道。

　　“到底是怎么回事，难道真的是祖师爷封印的他们。”封云也被搞糊涂了。

　　“爹！锐叔！你们先放开封云，事情不是你们想象的那样的。”战魂道。

　　忽然，战天和战锐脸色突然变，因为他们已经被包围了。包围他们的就是之前挡住封云的，天心阁的那几个活死人。

　　“封云！是你！你竟然没死！”

　　“你们！你们是谁？”

　　战锐看着这几个活死人，眼带杀意，怒极的道：“我们是谁，难道你们不知道吗？真是没想到，屡次压制我们冲击封印的，竟然是女人，真是太讽刺了。”

　　“你们！你们是战族人？”机会活死人都是一惊。

　　战锐道：“没错！”

　　“你们怎么出来的，难道你们冲破了封印，但这不可能啊！”

　　“你管我们怎么出来的，今天，你们都得死。”战锐战意和杀意让周围房子里的一切都粉碎了，就连大梁也都裂开了。

　　“你们快走！”封云道。

　　“封云！是你，你把他们带出来的。要知道会这样，我们应该早杀了你的。你将成为千古罪人！”

　　几个活死人不是傻子，既然封印没破，那唯一的可能性就是封云带他出来的。因为这么多年来，只有封云他一人进去过。


第五百三十一章 心痛自责

　　封云感受到战锐，超强的战意和无匹的杀意。这一刻他迷茫了，难道自己真的错了。

　　“爹！你放了封云！我可以保证，他一定不是封印我们族的那人的后代。”战魂道。

　　战灵附和道：“爹！我相信大哥！你就放了封云吧！”

　　“族长！这小子逃不出我们的手掌心的，我们有的是时间可以慢慢盘问。先解决了这些守候着，灭了她们的宗门再说。”战锐道。

　　封云死死的抓住战魂道：“战魂兄，你一定要阻止你爹，不能让他乱杀人。”

　　战魂点头道：“好！”

　　“爹！你放过她们吧！她们也只是听命行事而已。”战魂道。

　　战天怒道：“魂儿！你什么时候变得这么心软了，难怪我感觉你的战意有些不纯了。你要知道我们战族的战意天诀，是以战为养料的，心肠一定要狠。一但心肠软弱下来，你的战意就会减弱，实力也会下降。”

　　“爹！这跟我修炼没关系，你不能杀她们，你不能让封云难做。”战魂道。

　　“爹爹！你就饶了她们吧！”战灵道。

　　“封云！你一定会后悔的。”活死人怒道。

　　“都去死吧！”战天突然间，化作八个，手中战意凝聚而的战刀，骤然划破长空。八个活死人，连还手之力都没有，虽然她们有极力抵挡，可是还是被活生生的劈成两半了。

　　封云突然双眼通红，大吼道：“啊！为什么？为什么要杀她们？为什么？”

　　这一刻封云真的后悔了，八条人命就在他面前陨落了。他心里无比的自责，这你他当年斩杀几千年，好要自责万分。因为那几千人，他都给过他们机会。可这八个活死人，完全是因为他而死的，要不是他将战天他们带出来，她们就不会死。更重要的一点是，这八个活死人都是非常正直的好人，就算他擅闯禁地，她们也没为难自己。可现在自己却还是了他们。封云的心里能不自责，能不痛吗？

　　战魂心里也非常难过，因为他感受到了封云从未如此难过自责过。

　　忽然，几个白衣女子，极速的向着天心阁方向飞去。

　　“哪里跑！”战锐大喝道。

　　“住手！”封云狂吼道。

　　可惜战锐那里会听他的，只见他双掌挥出；无声无息的，几个白衣女子的身体，突然化成了碎片，消失在了黑夜中。

　　“为什么？为什么要杀她们，为什么啊！”封云流着泪水呆呆的自语道。

　　“封云！我对不起你！”战魂自责道。

　　“你为什么要杀她们？”突然，封云如一头猛兽一样，双拳轰击向战锐。

　　战锐急忙转身，双掌击出。“砰！”的一声响起，封云口吐鲜血，飞了出去，撞击在梁柱上。顿时，整个房子全都坍塌了，封云被掩埋在了里面。

　　战魂突然怒瞪着战锐，道：“锐叔！你干什么？”

　　“魂儿！你干什么？没大没小，为了一个外人，你竟然瞪你锐叔，还不给你锐叔道歉。”战天突然呵斥道。

　　“爹！你不觉得你们这样做，有些太过了吗？虽然我们被封云了十多万年，但如果我们出来就报复的话，那还不然永远被封印着。”战魂气愤道。

　　战天怒道：“反了你了，竟敢跟老子这么说话。”

　　战魂道：“我说的只是事实，你应该知道我们为什么被封印，还不是杀戮太多，让人族人忍无可忍，才将他们封印的。他们明明就有实力杀光我们，可他们为什么没这样做，而只是将我们封印了。这是为什么？你不会想不到吧！”

　　“你小子，真的反了。”极其气愤的战天，一掌就将战天掀飞了出去。

　　战天坠落在废墟中，脸色苍白，口吐鲜血。

　　“爹！你干什么？你想打死大哥啊！”战灵道。

　　战天怒道：“灵儿！连你也不停爹的话吗？”

　　战灵道：“爹！我觉得大哥说得没错。当年既然那人有能量将我们整个玄界封印住，难道他就没实力，杀光我们吗？”

　　“你！……”

　　战天真气急了，挥手就要打下去。战锐突然抓住了他的手臂，道：“族长！跟孩子生什么气，他们还小，有些事情还不懂。”

　　“哼！”战天怒哼道：“我就不该让你俩出来。”

　　战魂爬起来，道：“爹！你要清楚，要不是我，要不是封云，你和锐叔能出来吗？”

　　“逆子，你还说。”战天现在是满腔怒火，已经有些控制不住了。

　　战魂道：“爹！我知道你是为了族人的利益，但做人不能太绝。封云可是凭了性命，将你和锐叔带出来的，你们是怎么样对待他的，我真的后悔了。我就不该让封云，带我回去。”

　　“逆子！我杀了你！”战天暴怒加十级道。

　　“族长！息怒！可别一时冲动，而悔恨终生。”战锐道：“魂儿，你就少说两句吧！你爹的脾气你有不是不知道。”

　　“锐叔！我知道你很气愤她们一直阻碍你们冲击封印，但你要想清楚。现在我们就这几人，如何去对抗容易一个存在了近十万年的门派。你就别妄动杀戮了，否者我们几个都得死在这里。”战魂道。

　　“我们战族人，什么时候害怕过。看来你真的是在外面呆太久了，已经被人类同化了，已经有了他们的软弱同情之心。我们战族没你这样的人，从今以后，你不再是我们战族的人。”战天道。

　　“爹！你说什么呢？你要逐大哥出族吗？”战灵一脸震惊。

　　战锐道：“族长！三思啊！魂儿可是你的长子，未来族长的继承人。”

　　战天道：“我已经想好了，现在的他已经没资格是战族人了，如果不逐出去，就将成为我们战族的耻辱。”

　　“爹！你真的这么狠心！”战魂道。

　　战天道：“不是我狠心，而是你已经忘记了战族的祖训，你已经不配了。”


第五百三十二章 无情无义

　　“好！从此以后我再也不踏入战族玄界一步。”战魂的眼角落下了两滴泪水。

　　“大哥！”战灵眼眶也积满了泪水，道：“爹！你不能这样对待大哥，你也没这个全力。”

　　“灵儿！难道你想也反了吗？”战天气愤道。

　　战灵道：“爹！驱逐出族，不是族长就能决定的，得通过族会表决才有权驱逐族人。”

　　战天道：“这点还需要你俩教我吗？等事情解决后，我就召开族会，正式将他驱逐。”

　　“爹！你就这么狠心吗？”战灵道。

　　“小灵儿！别说了！”战魂道。

　　“大哥！”战灵流着泪道。

　　“封云！我们走！”战魂搀扶着封云御空而上。

　　战天突然道：“你走可以，封云得留下，我们还需要他。”

　　战魂冷笑道：“你们需要他，是不是等他没价值了，就会毫不犹豫的杀了他。”

　　“魂儿！你冷静下来，你应该试着理解你爹。”战锐道。

　　战魂道：“我理解！可不想你们因此而残杀无辜。”

　　“将封云放下！”战天大声道。

　　“不！”战魂道：“我不会让你们杀害他的，我要带他离开。”

　　战天道：“你别逼我！”

　　“是你在逼我！”战魂道。

　　战天突然双眼布满血丝，猛然一掌击出，顿时，空气都为之一震，战魂就被击飞了出去。

　　“伯父！你，你实在太狠了。”封云怒道。

　　“告诉我，冰玄元珠在那里？”战天道。

　　战魂道：“别告诉他！”

　　“你！别逼我杀你！”战天怒道。

　　“爹！你怎么变成这样，为什么？你还是我以前认识的那个爹吗？”战灵道。

　　战锐道：“魂儿，你就别跟你爹作对了，何必为了一个人类，伤了父子间的感情。”

　　“封云！你快走，我挡住他们。”战魂道。

　　“那你呢？”封云道。

　　“别管我！我会没事的。”战魂道。

　　战天道：“在我面前，你们跑得了吗？”

　　忽然，战天手推出，一抓，顿时，封云就感到自己的脖子被掐住了一样。在一瞬间，就飞到了战天的手掌中。

　　“说！冰玄元珠在什么地方？”战天道。

　　封云道：“不！我不会告诉你的。”

　　“你可想清楚了，如果不说你就死定了。”战锐道。

　　封云笑道：“说了我才是死定了，如果你现在杀了我的话，你永远也别想知道。”

　　战天道：“你以为你不说，我们就没办法吗？”

　　“没想到你变的这么冷酷，这么无情了。”战魂突然道。

　　“大哥！要不你放弃吧！爹他真的会杀了你的。”战灵劝阻道。

　　战魂道：“如果你们敢动封云，我发誓我一定会杀了你为他报仇。”

　　“魂儿！我真没想到，你为了一个人类，你竟然说出这样的话。”战锐道。

　　“你为了他，要杀我！好！我现在就杀了他，看你怎能找我报仇。”战天猛然一，掌击向封云的头颅。

　　“砰！”的一声响起，一个黝黑的骷髅头，出现在封云眼前，挡住了战天这一掌。

　　战锐眉头一皱，猛然向着骷髅头抓去。

　　“啊！”封云猛然一声大吼，天空月亮上，顿时爆射下一道光芒，瞬间就将他和战天战锐两人照射住了。

　　两人脸色猛然一惊，急忙祭出战意护罩，将月照之光抵挡在外面。

　　紧接着，七星，五星能量爆射下，刹那间，就将战天和战锐两给笼罩住了。

　　封云突然发力，猛地震开了战天的束缚，极速的冲了出来，向着远方飞奔而去。

　　战魂看来一眼战天，就极速的跟了上去。

　　“大哥！”战灵叫道。

　　“哪里跑！”战锐怒吼着，双掌挥出，阵法如摧枯拉朽般崩溃了，眨眼间，战锐就消失了。

　　封云和战魂，突然间脸色一变，因为他俩感觉到有人追上来了，速度超快的，比他俩要快速进一倍。

　　“你快走！我挡住他们。”战魂大吼道。

　　封云没有回头，也没有说话，就一个劲的极速的向前飞行而去。

　　忽然，“啊！”一声惨叫来，封云心里在痛，他此刻非常的后悔，后悔自己没看清楚战天的为人，没想到他出来后会变得这么疯狂。

　　突然，封云刚到背后一寒，就猛然回头，之间一个巨大的无形的，就像是云层一样的巨大的手中，瞬间，就将他捏住拉了回去。

　　“嘿嘿……你跑不了的，还是乖乖的听话吧！”战锐阴冷的说道。

　　紧接着，战天也过来了，道：“封云！别怪我心狠，因为我们压抑的太久了。要换做是你，你也会这样做的。”

　　封云冷笑道：“你们不就是想让我带你们去冰玄元珠的所在地吗？我可以带你们去，但你们得答应我一个条件。”

　　“说！”战天道。

　　封云道：“只要你们答应我，不乱杀人，放过天心阁的所有人，我就告诉你们。”

　　战锐阴冷的笑道：“你以为你现在还有跟我们讨价还价的余地吗？”

　　“不答应，你们就永远也别想知道，永远也别想出来。”封云道。

　　“呵呵……你真是太天真了！难道你不知道有一种窃取他人记忆的秘术吗？”战锐道。

　　封云一脸镇定道：“搜魂吗？你可以试试，看你能不能得到你想要的。”

　　“好！就让你试试搜魂的滋味。”战锐道。

　　“慢！”战天突然道：“不能对他进行搜魂，我们还需要他的对阵法有极其研究头脑，要是他现在变成白痴了，我们可能会功亏一篑的。”

　　“族长！只要我将他全部的记忆窃取过来，不就可以了。”战锐道。

　　战天摇头道：“不行！我们不能冒这个险。”

　　他接着又道：“好！我答应你，我不乱杀人，也会放过天心阁的人。现在你可以带我们去了吧！”

　　“你得发誓！不然我不会再相信你了。”封云道。

　　战锐怒道：“小子，你别得寸进尺！”


第五百三十三章 战意天刀

　　封云点头道：“好！跟我来吧！”

　　“小子，可别耍什么花样，不然你会死的很难看。”战锐道。

　　封云笑道：“在两位面前，我这点伎俩，能耍什么花样。”

　　“你到挺有自知之明的。”战锐笑道。

　　“等等！”封云突然道。

　　“小子，你又有什么问题。”战锐道。

　　封云道：“你们得先把战魂兄伤疗好，我才能带你们去。”

　　“封云！你别再浪费时间了。”战天道。

　　封云道：“伯父！你真的就这么狠心？”

　　“你还是担心担心你自己吧！”战天道。

　　“小灵儿，你去救你大哥！”封云道。

　　战灵点头道：“嗯！”

　　“两位伯父，我想问一下，如果战族出来了，你们会怎样？”封云道。

　　战锐道：“小子，你说我们会怎么样？”

　　“是会杀戮天下，争夺领土吗？”封云道。

　　战锐道：“如果你换位思考的话，你就应该知道我们会怎么做。”

　　封云道：“我明白了！”

　　“封云，还没到吗？”战天道。

　　封云道：“已经到了，就是我们眼前这座冰山。”

　　“族长！此冰上下，果然奇寒无比，应该就是传说中冰玄元珠的所在地了。”战锐道。

　　“走！我们下去！”战天道。

　　转眼，三人就来到了冰山下，前方正好有一个冰洞。

　　封云在看到这冰洞时，心中一怔，毫无疑问此地定是天心阁修炼的绝佳之地，定不会缺乏高手自此。可是这些人一但碰上战天和战锐，定然是难逃一死。此刻，他心里真的非常担心，也非常的复杂，不知道该怎么办才好。

　　“小子，你愣着干嘛？走啊！”战锐道。

　　封云道：“你们可记住了，绝对不能伤人。”

　　战天道：“你放心！我已经发过誓了，难道你还不相信我。”

　　封云笑道：“走吧！”

　　三人刚一到洞口，顿时，就有两个人挡住他们。

　　“让开！”战锐冷道。

　　“不管你们是什么人？擅长者死！”

　　战锐冷冷的道：“我再说一次，让开！”

　　“你们快让开！不然会死的。”封云道。

　　可惜啊！这两人根本就不停封云的，竟然还动手了。

　　毫无疑问，两人连惨叫一声的机会都没有，就化为了碎片。

　　“你！你们不是答应过我，不杀人的吗？”封云怒道。

　　战锐冷笑道：“机会我已经给过他们了，不会有第三次的。”

　　“你！”封云气急，看向战天。

　　战天道：“别这样看着我，你自己大意而已。发誓的只是我，而不是战锐。”

　　“你！你们！”封云怒极道：“真狠！”

　　“小子，你心太善了，在这样的世界，你根本无法长久的活下去。”战锐道。

　　封云道：“难道要像你们这样，为达目的而不择手段吗？”

　　“自古以来，那个王者不是踏着千万亿骨骸蹬上顶峰。不过跟你说这些也是白搭，因为你可能已经没机会了。”战锐道。

　　封云道：“我的命是掌握在我自己手中的，谁也别想夺取。”

　　“呵呵……不知道该怎么说你。”战锐笑道。

　　“什么人！竟敢擅闯冰玄洞。”突然，几个白发老妇人出现，挡住了封云三人的去路。

　　“你们让开，别做无妄的牺牲，你们挡不住他俩的。”封云道。

　　战锐冷笑道：“听到了吧！不想死的就让开。”

　　“你们所来为何？”

　　“告诉你们也没关系，我们来取冰玄元珠。”战锐道。

　　“冰玄元珠！我们怎么不知道？”

　　战锐笑道：“既然你们不知道冰玄元珠，那你们应该知道战族吧！”

　　“战族！你们是战族的人？”

　　战天道：“没错！快告诉我们冰玄元珠的所在，不然就死！”

　　“你们是怎么出来的？”

　　“你们快走！他们都是杀人不眨眼的魔头。”封云道。

　　“呵呵……想知道吗？”战锐笑道：“我就告诉你，就是他封云，带我们出来的。”

　　“封云！你！你为什么带他们出来”

　　封云道：“现在说这些有用吗？还不快走，难道你们都想死吗？”

　　“我们的职责就是守护战族，不让他们出世。为此，我们死不足惜。”

　　“你们这又是何苦呢？留着青山在，不怕没柴烧。快走吧！不然就没机会了。”封云道。

　　战锐冷道：“她们已经没机会了，今天我就先讨回一点利息。”

　　“封云！我不知道你是怎么将他们带出来的，但是你一定要将他们带回去，不然你将成为千古罪人。”

　　千古罪人！封云再一次听到这话，他在扪心自问：我真的是千古罪人吗？不！我封云不能遗臭万年，我也绝对不会让这种事情发生的。

　　“战意天刀！杀！”战锐一声大吼，体内突然爆射出无匹的战之刀意。

　　几人个活死人，急忙挥剑抵挡，可是在战意天刀面前，就显得如同一张纸片一样，一捅就破。

　　无匹的战意天刀带着冰冷的气息，瞬间，穿过了几个活死人的身体；连鲜血都没留下，几个活死人的化作天地间的一粒尘埃了。

　　对于战锐的实力，封云感到有些自卑。他的实力跟战锐相比，就有如天壤之别，望尘莫及。

　　在战锐超强的实力下，天心阁这些活死人的抵挡，在他面前就有如虚设，一路直杀到冰玄洞的最深处。

　　“你们这样欺骗我，就不怕招报应吗？”封云道。

　　“报应！我从不相信这东西，我们战族也不相信。”战天道。

　　封云道：“可我相信！”

　　“你相信不相信，管我们什么事。下去，为我们带路。”战锐道。

　　封云道：“都已经到洞口边上了，还用得着我带路吗？你们自己下去，将冰玄元珠取出了不就行了。”

　　“小子，你诡计多端，我可不想你一等我们进去，就在洞口布置一个阵法，将我们困在里面。”战锐道。


第五百三十四章 阴沟翻船

　　封云笑道：“不愧是活了几千年的老怪物，心思果然缜密。”

　　“小子，我吃过的饭，比你们走过的路还要多。就你这点小心思，能瞒得过我的眼睛吗？”战锐道。

　　战天道：“封云！一起下去吧！”

　　封云道：“我现在还有得选择吗？”

　　战锐猛地一掌，就将阵法击破了。顿时，一股极其冰寒的元气爆射出来，让战锐和战天都不由的打了个寒颤。

　　封云道：“你们确定要下去吗？”

　　“有我和族长在，你怕什么？保证不会让你变成冰棍的。”战锐道。

　　封云道：“好！走吧！”

　　战天和战锐两人以战意真元护住封云，极速的向着下面冲去。

　　下方寒气越来越重，越来越逼人。封云清楚的感觉到了，就连他俩也有些支持不住了。

　　“妈的，这什么归地方，这么冰寒，体内的血液竟然减缓了流动的速度。”战锐不爽道。

　　战天道：“就算拼了一死，我们也要将冰玄元珠取出了。”

　　战锐道：“这是当然！”

　　封云道：“要不就算了吧！可别把自己的性命给搭进去。”

　　“哼！”战锐冷哼道：“小子，你是巴不得我们俩死吧！可你要清楚，如果我们俩死了，你能独善其身吗？”

　　封云道：“既然你俩不怕死，那就继续下去吧！”

　　战天和战锐猛然提升元力，再次极速下降。封云一直就再帮他俩算计着，到现在下到地下冰洞已经有两千多米了。寒气已经不再是寒气了，而是变成了寒冰芒，都非常细小，而且还有风从里面吹出来，就形成了寒冰气刀，比起战天刚才的战意天刀也不逊色多少。

　　“冰玄元珠！这就是它的力量吗？果然强大无比，难怪可以封印住我们战族的玄界。”战天道。

　　“族长！现在怎么办？到现在我们还没看到冰玄元珠的影子，而我们已经快到极限了。”战锐道。

　　战天道：“难道我们战族真的要被困上十二万年吗？不！我绝对不允许的。”

　　忽然，“咔咔！”的声音传出。

　　封云惊道：“你的脚！”

　　战锐猛然大惊，自己的脚竟然结冰了。

　　战天猛然一震，就将冰块震碎了，道：“族长！怎么办？快下决定啊！”

　　“下！就算被冻死，也在所不惜。”战天道。

　　封云阻止道：“再下去，你们真的会死的，要不想别的办法吧！”

　　“小子，带着你就是个累赘，我禁锢了你的元力，再将你送上去。”战锐道。

　　“你！”封云死盯着战锐。

　　战锐嘴角微微扬起，右手猛然一掌，击向封云。

　　可突然，战锐整个人的表情都僵住了，自语道：“消失了！怎么可能？”

　　忽然，一股银色的光芒照射下来，夹带着两个强劲的力道，猛然轰击在战天和战锐身上，两人突然下降了十多米。

　　“别怪我！这是你们逼我的，也是你们自找的。”封云的声音响起。

　　战锐勃然大怒，道：“小子，我要将你碎尸万段。”

　　可是战锐刚要动，却发现自己竟然被玄冰冻住了，转眼间，他整个身体都被冰洞住了。战天自然也不例外，全身冰洞住，冰块大概有一米多厚，切里面有着元力在流动。

　　战锐在挣扎着，可惜声音却越来越弱了。不一会儿，他俩就被完全冰冻住了，失去了神智，因为他们的元神也被冰冻住了。

　　“凌叔！我们走！”封云非常艰难，很是痛苦的说道。

　　一道幽暗的黑光闪过，战天和战锐两座冰雕，极速的向着洞口外冲去。

　　“砰！”的一声响起，封云坠落在洞中，全身全身发颤，脸色煞白，血液就像是停止了流动似的。

　　战天和战锐就落在封云身边，此刻，他俩已经没有任何威胁了。

　　“少将军！你没事吧！”凌战问道。

　　为什么凌战会没事呢？很简单因为他是属阴性的，而是极其阴邪的那种，冰玄元珠对他的影响也就没那么大了。

　　大哥半柱香时间后，封云的脸上才恢复血色。

　　“要不是我体内有麒麟精血，刚才恐怕就已经神形俱灭了。”封云自语道。

　　“少将军！你没事就好了。现在怎么办？”凌战道。

　　封云看着冰冻住的战天和战锐，道：“如果你们不乱杀人，我也不会这样对你。天心阁的人说得对，你们不该出来，你们还是回你们的地方去吧！等你们该出来的时候，我在放你们出来。”

　　“封云！你再里面吗？”突然，战魂的声音传来。

　　“封云弟弟！”战灵也叫道。

　　封云道：“我在里面！”

　　不一会儿，战魂和战灵就出现在封云面前了。他俩在看到被冰冻住的战天和战锐时，都是一惊。

　　“爹！你这是怎么了？”

　　战灵冲过来，想保住战天。却被封云挡住了，道：“别靠太近，不然你会被冻死的。”

　　“封云！我爹他这是怎么了？”战魂比较镇定。

　　封云道：“是冰玄元珠！你爹和战锐低估了它的力量，不慎被冰冻住了。要不是我体内有火麒麟精血，恐怕也跟他俩一样了。”

　　“那我爹这样会不会有事。”战灵心急道。

　　封云道：“虽然你爹和他实力绝顶，但是也撑不了多长时间的，需要马上救治才行。”

　　“那还等什么？大哥我们联手，将玄冰化开。”战灵道。

　　战魂摇头道：“没用的，以我们的实力是根本无法破开玄冰的，只有族里的长老才有这个能力。”

　　封云点头道：“我也是这么想的，现在我们只能将你爹和战锐叔送回去了。”

　　“回去！”战灵迟疑了，因为她好不容易才出来的。

　　但一想到他爹的性命，她立马就道：“那就别耽搁了，大哥带上爹和锐叔叔，我们赶快回去吧！”

　　“封云！麻烦你了。”战魂道。

　　封云点头道：“没事！我一定会死撑进去的。”


第五百三十五章 惨遭围堵

　　三人刚来到冰洞口，却突然发现洞口已围满了人。

　　“封云！是你！”冰凝很是诧异，道：“你不是死了吗？怎么到这里来了。”

　　封云心里郁闷了，真担心什么就出现什么。这让他很无奈，道：“圣女！麻烦你们让开，我赶着去救人。”

　　冰凝道：“他俩是谁，还有这两个冰人，又是怎么回事。”

　　封云道：“现在我没时间跟你解释，快点让开。”

　　“师妹！别放他走，他们杀了老祖宗，而且还想盗取冰玄元珠。”突然，冰洞内一个女子极速飞出来说道。

　　封云没想到，里面竟然还有人没死。这人一定是几个活死人，让她隐藏着回去报信的。他知道这下子麻烦了，怕事不能善了了。

　　“什么？封云！你！”冰凝既惊讶，有愤怒。

　　封云现在是跳进黄河也洗不清了，道：“你如果相信我的话，日后我一定给你一个交代。”

　　冰凝怒道：“不用了！你今天就得给我一个交代，不然就死在这里。”

　　封云道：“真的没得商量了吗？”

　　冰凝斩钉截铁的道：“没有！”

　　“跟她啰嗦什么？晚了我爹可就危险了。”战灵着急道。

　　战魂突然道：“你们让开，不然别怪我大开杀戒。”

　　封云有些担心，担心战魂他兄妹俩，为了他爹的安全，真的会不惜一切，冲杀出去，到时候定然是会死很多人，这是他不愿意看到的。

　　“战魂兄！从此去就好了，别伤害她们的性命。”封云道。

　　战魂道：“这可很难做，刀剑无眼，有时候是控制不了的。”

　　“圣女！你听我一句劝，让开吧！不然你们都会死的。”封云道。

　　“师妹！还跟他啰嗦什么？快杀了他们，为老祖宗报仇血恨。”

　　冰凝虽然想给封云的一个解释的机会，可是封云他现在如何结束，他根本好没法解释。

　　冰凝很无奈的，下令道：“杀了他们！”

　　顿时，天心阁的人冲杀上来。战魂和战灵挥手为刀，刀刀犀利，刀刀致命。

　　不一会儿，就有几人伤在他俩手中了。

　　封云见情况紧急，防护全开，带着战天和战锐，极速的向着战族玄界入口冲去。

　　虽然天心阁的人有极力阻挡，可是她们的攻击在封云的防护下，却显得没一点攻击力，没点作用。

　　封云冲出了天心阁众弟子的包围圈，传来一个声音，道：“战兄！别恋战，我们要赶快。”

　　“小灵儿！走！全速前进。”战魂道。

　　战灵点了点头，猛然双掌挥出，将围攻她的人击退，极速的向着前方飞奔而去。

　　“师姐你去通知师傅，我们去追！”冰凝道。

　　“小心点！”

　　几十个一片色的白衣女子，继续追击而去。可是她们的速度相比起封云和战魂来，就略显不足了。

　　不多时，封云就来到的了废墟上空了，他极速下降，强大的气场，将废墟和瓦片，一扫而空，玄界入口就展现出在他眼前。

　　紧接着，战魂和战灵就落了下来。

　　“他们追来了，快！”战魂道。

　　封云急忙将星元波放出，将他们覆盖住，向着入口陷下去。

　　“封云！你跑不了的，乖乖的束手就擒，我还能给你一个机会。”冰凝的声音传来。

　　封云猛的深吸一口去，极速的冲击封印而下。

　　此时，冰凝和天心阁的众人都赶来了，当他们看到这一骗废墟后，她们都是一脸的惊愕。

　　她们可是清楚的很的，这里有八个老祖宗看守，此刻却不见一人，房子也化为了废墟。毫无疑问，这一定是发生了什么大事情了。

　　“师姐！这里有个洞口。”

　　冰凝走过来一看，仔细探测了一下，发现她的神识没进去二十米就被反弹了回来。

　　“师姐！你说他们去哪了，怎么一眨眼的功夫，他的气息就完全消失了。”

　　冰凝道：“他们一定是进去这里了。”

　　“那我们还追不追？”

　　冰凝道：“里面有一个很厉害的禁制，我们恐怕进不去。他们跑不了的，我们还是先回去将事情禀告给师傅，再请师傅定夺。”

　　“你们几个留下了守着，一有情况立马回来禀报。”

　　“是师姐！”

　　冰凝和众人刚一御空而上，就看到天边有几个人极速的飞了过来。

　　转眼，几人就靠了过来，正是白静他们。

　　白静道：“凝儿！到底发生什么事情了？”

　　“师傅！我也不知道发生什么事情了。可冰玄洞的人都死了，这里的人也都死了。”冰凝道。

　　“什么？谁敢的。”白静道。

　　冰凝有些迟疑，他不知道该不该说是封云。虽然他看到了封云，但是他不认为这是封云敢的，一封云是不那种不讲理，乱杀人的狂魔；二是封云也没这实力。

　　“是一个叫封云的人，带着两个中年大汉，将冰玄洞中的老祖宗都杀了。要不是老祖宗施法，将我隐藏，恐怕我也难逃他们的毒手。”幸存下来这女子道。

　　“封云！是他！他现在在那里？”白静有些愤怒。

　　“师傅！我们一路追赶，看到他好像进去冰岛阁楼，大厅中的那个洞里面去了。”冰凝道。

　　“什么？”白静不信道：“这不可能？”

　　冰凝有些诧异，不知道他师傅为什么会如此大的反应。

　　“师傅！为什么不可能？”冰凝道。

　　白静道：“有些事情，你还不知道。那个洞口，没人能进去的，就算是神也不能。”

　　“可是和众师姐妹，明明就看到封云和他们在洞口就消失了。如果不是进去了，那他们去那了？”冰凝道。

　　“封云带去冰玄洞的那两个中年大汉是什么人？”白静突然问道。

　　“我好像听他们说过，是什么族的人。”幸存女子道：“哦！我想起来了，是战族的人。”

　　“战族！你确定你没听错，没记错。”白静道。

　　“没错！就是战族！那两人实在太强大了，一招就将老祖宗他们杀了。”幸存女子心有余悸的道。


第五百三十六章 千钧一发

　　“战族！”白静道：“过去看看！”

　　几人来到废墟，仔细的探测着，发现里面还残留着一血元力。此刻，白静确定这就是战族人做的无疑了。

　　战族出世，这可是天大的事情，白静脑袋突然一片空白。

　　过了好一会，她才道：“留几个人在这里，其他都跟我回去。”

　　白静现在赶着回去，同级门内的老古董，跟他们商讨这事情该怎么办？

　　封云带着他们穿过了封印，超强的压力，险些让封云身体变成肉酱。出来时，他已经浑身是血，他已经到极限了，直坠落在石台上，昏迷过去了。

　　战魂急忙为封云疗伤，元力的注入封云不一会儿就清醒过来了。

　　此时，战族的人已经赶来了一些，还有的正去通知长老过来。

　　许多人都在问是怎么回事？为什么族长和战锐变成了冰人。

　　封云没有回答他们，战魂只是说让长老老赶紧救治。

　　不一会儿，十二大长老全都赶来了。当他们看到战天和战锐变成这样，都颇为吃惊。

　　长老们对视一眼，也不多说，赶紧坐下来，开始为其化解玄冰。

　　封云极速吞噬周围的灵气，抓紧恢复元力。因为如果玄冰被融化，战天和战锐苏醒过来的话，那他就插翅难飞了。因此，他要赶在长老们将玄冰融合之前离开玄机。

　　战族众人都非常关系战天和战锐的安危，都死死的盯着冰块，看着长老们。

　　一刻钟过去了，冰块开始融化了，封云也恢复的差不多了。

　　“战魂兄！我先走了！”封云传音道。

　　“走！去那？”战魂道。

　　封云道：“出去！”

　　“不能等一会吗？等玄冰融合后，我跟你一起离开。”战魂道。

　　封云道：“不能等了！必须现在就走，不然我可能就走不了了。”

　　战魂道：“你跟我说实话，我爹和锐叔，之所以变成这样，是你的杰作吧！”

　　封云道：“对！是我做的，我不想让他们在外面乱杀人，而且以他俩的实力，也无法靠近冰玄元珠，所以我才想到这个办法，将他俩送回来。”

　　“我就知道，我爹和锐叔怎么可能会以为自己而被玄冰冻住，一定是有人突然袭击，才会让他们变成这样的。只是我没想到，你竟然得手了。”战魂道。

　　封云道：“我们走吧！”

　　“好！就让我爹他好好反省反省！”战魂道。

　　战魂是担心他爹的安危，这才进入玄机的。现在他已经确定他爹没什么事了，他也该离开了。因为他已经被逐出了战族。

　　封云道：“你放心，适当的时候，我一定会将你们族人放出来的。”

　　“以后的事，以后再说吧！”战魂道。

　　两人慢慢的从人群中离开了，没人发现他俩离开。因为大家的目光都放在了战天和战锐身上。

　　两人施展虚空化身术，因此在虚空中，就要冲天而上。

　　可突然，战魂一愣，有人竟然抓住了他。

　　“大哥！你想干什么？”小灵儿的声音响起。

　　战魂一脸惊愕，道：“小灵儿，你干什么？”

　　“大哥！是我先问你的。”战灵道。

　　战魂道：“我没干什么啊！”

　　“我知道，你是想走。如果你不带上我的话，我就大叫一声，让你们俩走不了。”战灵道。

　　“小灵儿！你应该知道，爹已经将我逐出战族了，我也发生不再进来这里一步。我是怕爹有事才进来了，刚才长老说了，爹不会有事，所以我也该离开了。你还是留在这里吧！”战魂道。

　　战灵摇头道：“不！我要出去，不让的话，我就叫人，大家都别想出去。”

　　“来不及了，没时间了。”封云已经感受到战天的气息在一点点的强大，气势在一点点的壮大，玄冰也已经消融了一半了。

　　“我的小祖宗啊！算我求你了，让我们走吧！”战魂道。

　　战灵摇头道：“不！带我一起出去，不然大家都别想出去。”

　　“好！我们带上你，但出去后你一定要听话。”封云道。

　　战灵道：“好！先出去再说吧！”

　　封云带着三人，极速的冲击而上。

　　忽然，有人发现了，大吼道：“小灵儿，你在干嘛呢？”

　　众人看到的就只有战灵一人，因为封云和战魂是隐身的。

　　可修为高强的人，一下就看出来了。道：“少主，你们去哪。”

　　“都是你！要不是你，我们怎可能被发现。”战魂有些爽的道。

　　战灵道：“怕什么？他们又不会来阻挡。”

　　战魂大声道：“我出去有事！”

　　突然“砰！”的一声响起，战天将剩下的玄冰给震碎了。

　　“拦住他！”战天突然大吼道。

　　“不好！我爹醒了。”战魂一惊。

　　战灵也是一惊，心里很担心他爹会拦住她，不然出去。

　　最为吃惊和害怕的当然就是封云了，一当被拦下了的话，会是怎样的一个后果，他真的是不敢去想。

　　几个老头，极速冲击而上，阻挡封云。

　　封云元力全开，全身前进，瞬间，消失在云彩中。

　　几个老头的速度也是超快的，眨眼间，就追了上来。

　　“凌叔！”封云突然道。

　　“咻！”的一声，封云他们突然消失了。

　　几个老头差点就抓住封云了，但就在千钧一发之时，封云冲入了封印中，他们也只能干瞪眼了。

　　“封云！下次我一定将你挫骨扬灰。”战锐暴怒的大吼着，整个玄界三分之一可能都听到他的声音了。

　　转眼间，封云三人就从洞口从了出来。一个正在探测洞口的女子，被吓的魂不附体，一声尖叫。

　　另外几个急忙御空追击：“封云！哪里跑！”

　　封云猛然将幽冥万鬼幡一挥，顿时，刮起巨大的旋风，将几个女子都卷飞了出去。

　　当她们从出旋风后，却已不见封云的身影。

　　“你们赶快回去禀报师傅，就说封云出来了。我追上去，看能不能寻到他们的踪迹。”


第五百三十七章 星辰涌动

　　距离冰岛五千米外的一座冰峰上，封云躺在一快玄冰上，大口的喘息着。因为他刚才为了逃避战族那几个老头的阻截，消耗了许多的元力和精神力；又一口气穿过了封印，跑到五千米外。如果说不累，这是假的。

　　战魂看着战灵道：“就因为你，差点就出不来了。”

　　战灵道：“这怎么能怪我呢？要不是你啰啰嗦嗦的，耽误时间；等爹醒过来的时候，我们早就出来了。”

　　“你还敢说！”战魂有些气愤。

　　战灵道：“干什么？你想打我啊！大哥，我可告诉你，你还不一定是我的对手呢？”

　　战魂冷炎看了战灵一眼，道：“懒得跟你说。”

　　“我还不想跟你说呢？”战灵突然有些兴奋高兴的，自语道：“嘻嘻……我终于出来了，不再没管制着了，我可以遨游天下了。”

　　“白痴！”战魂道：“封云！你怎么样了？”

　　封云道：“调息一下就好了！”

　　“天心阁的人现在一定到处在寻找我们，这地方不能就呆，得赶快离开才是。”战魂道。

　　封云点头道：“说得对，我们走吧！找个安全的地方，调息一晚，明天就离开冰原。”

　　“跑什么？她们有不是很厉害，我们根本就不用怕。要是打起来了，还不知道是谁欺负谁呢？”战灵不以为然道。

　　“爹没教过你，不能轻视任何对手吗？你所看到的只是他们的冰山一角，人家有的是实力滔天的能者，出来一个，就能将我们三人镇压了。如果你想打的话，你就呆在这里吧！我们走。”战魂道。

　　“你俩都走了，我呆在这里干嘛，让人家欺负啊！我才没这么傻呢？”战灵道。

　　“不好！有人过来了。”封云突然道。

　　三人都是一惊，极速的向着前方飞奔而去。

　　“你们跑不了了，乖乖的束手就擒吧！”忽然，几个白发老道出现，极速的追击着他们。

　　“她们的速度怎么怎么快？”战灵有点担心道。

　　战魂道：“不是她们快，而是我们慢。”

　　封云三人被逼的乱串，根本就搞不清方向了，只是一个劲的向前逃窜。

　　可是距离却被越拉越近，三人心里都很着急，可是却没什么办法。

　　封云突然停下，道：“你俩先跑，我断后。”

　　“你小心点！”战魂道。

　　封云将幽冥万鬼幡祭出，极速的挥动，一道道旋风刮起，席卷向几个老道。

　　这几个老道实力果然非凡，一剑就将旋风破开了，对她们根本没什么大的作用。

　　“星辰涌动！”封云轻喝一声，以幽冥万鬼幡为媒介，极速的挥动，天空的星辰都形成了一额漩涡，带着长长的尾巴。

　　此刻，天空出现一副奇景，就是星辰突然间形成了一个旋涡，亮白如白昼；让冰原的夜空，突然间变成了白天。

　　几个老道都是一愣，她们没想到封云一个修为地元境界的人，竟然有如此强大的实力，能引动风云星辰。

　　旋涡有些巨大，周围的一切都被卷了进去。趁着几个老道愣神之时，封云急忙撤走了。

　　“哇！好漂亮，好壮观啊！”战灵看到这幕不由的心发感叹。

　　战魂微微一愣，渡过天劫的封云，实力竟然如此恐怖了，这是他没有想到的。

　　此刻，战魂突然感到有些自卑了。他是一点点的看着封云成长起来的，这才几年时间，有达到如此地步了；而他呢？几千年了，实力也不过如此。真的是人比人，气死人啊！

　　封云脚踏幽冥万鬼幡，速度如闪电，不一会儿，就追上战魂和战灵了。

　　“挡住她们了吗？”战魂道。

　　“挡不住的，只是拖延一点时间而已，我们照顾冰川多的山峰，降落下来去将气息隐藏起来，希望能逃过他们的追捕。”封云道。

　　“嗯！只能如此了。”封云道。

　　几个老道缓过神来，才知道自己上当了。她们合力一击，就将旋涡击溃散了，极速追寻而去。

　　此刻，封云三人已降落在一座，竖起的冰柱颇多的冰峰上，极力隐藏自己的气息，躲在冰柱后面。

　　过了一会儿，几个老道也来到了冰峰的上空，也停了下来。

　　“气息在这突然消失了。”

　　“他们一定在这里，将气息隐藏，躲起来了。”

　　“凭他们，就算隐藏气息，也无法逃过我们神识的探查。”

　　“你们最好赶快出来，不然我们找到你们，有你们好受的。”其中一人突然大吼道。

　　“傻子才会出来呢？”战灵嘀咕道。

　　战魂瞪了战灵一眼，意思是让她别说话，以免将自己暴露。

　　“别太紧张，现在我们在幽冥万鬼幡的包裹中，他们查探不到我们的气息的。”封云道。

　　“不怕一万，就怕万一啊！还是谨慎些好。”战魂道。

　　“还不出来，是吧！等会可别后悔啊！”

　　几个老道开始全力探查搜索封云三人的踪迹，可惜一遍下来，方圆十里地内，都没一点发现。

　　“不可能啊！难道他们就这样凭空消失了。”

　　“我敢肯定，他们一定在这地方。再仔细探查一番，刚才可能是我们漏掉了什么？”

　　几个老头再一次探查后，可结果还是一样。

　　这让她们感到很不解，也很憋屈，难道自己真的要栽在一群小鬼头手上。

　　“她们怎么探查不到幽冥万鬼幡的存在呢？”战魂道。

　　封云笑道：“因为凌叔的灵魂比他们强大，将元力波调整到她们神识所探查不到的频率了。”

　　“原来如此！”战魂道。

　　战灵道：“如此说来，我们安全了。”

　　“只是暂时安全而已，我想他们一定封锁了冰原；想要平安的出去，我看不容易啊！”封云道。

　　忽然，“轰隆隆！”冰峰下传来一巨响，整个冰峰都在颤动，一些竖立的高的冰柱，被震断了，倒塌下来，发出“砰砰”声音。

　　“这怎么了？”战灵突然道。


第五百三十八章 别无选择

　　“冰峰下好像有东西。”封云道。

　　战魂道：“会是什么呢？”

　　“不知道！但看这架势应该非常强大。”封云道。

　　突然，“轰隆隆”响声如雷鸣般，让人震耳欲聋。

　　几个老道脸上也露出了凝重之色，因为她们个感受到了，这东西实力很强悍。但更为吃惊的是，她们竟然不知道有这东西的存在。

　　冰峰瞬间坍塌，封云他们没了隐藏的地方，只能腾空在空中了。

　　“封云！”一个老道惊呼道。

　　封云和战魂他们三人，此刻，心中很是郁闷。本来自己隐藏的好好的，可却碰上这档子事，让他们暴露出来。

　　“几位前辈，你们何必苦苦相逼呢？”封云道。

　　“封云！只要你跟我们回去，将事情说清楚，我们绝不为难你。”

　　封云道：“不是我不想说清楚，而是这事情，我没法说清楚，所以我不能跟你们回去。”

　　“那就别怪我们，使用强制手段了。”

　　封云道：“论实力，我不是各位前辈的对手。因此，我不会跟你们打的。”

　　“由不得你！”

　　“走！”封云大喝一声，极速向前逃窜。因为他现在除了逃，没有别的办法了。

　　只可惜，这次他们没办法逃走了。因为在一瞬间，他们三人就被这几个老道给围住了。

　　“吼！”下方突然传出一声野兽的狂嚎声，声音极其洪亮，且具有杀伤力，周围的冰块全都被震碎了。

　　刹那间，一道白光闪过，停在与封云他们同一高度的空中。

　　众人转眼看去，发现这是一个身穿白毛貂皮大衣的青年，年龄大概也就二十出头，脸上很白静，眉毛浓厚，富有霸气，同时王者之气也从他体内由然而发。

　　封云有些诧异，他本以为下面会出现什么庞然大物的妖兽，没想到出来的竟然是一个青年。

　　“你是谁？”老道问道。

　　青年道：“我是谁，你们不配知道。”

　　“小伙子，做人可别太傲慢了，这对你没好处的。”

　　青年笑道：“我是独一无二的，不需要在乎别人怎么看。”

　　封云有些欣赏这青年了，就凭他这两句话，就不能看出此人绝非池中之物。

　　“小伙子，不管你是谁。冰原是我们的地方，希望你别闹事。不然，你的下场就将跟他们三个一样。”

　　“你们是天心阁的人？”青年脸色微变道。

　　“既然你知道天心阁，那你你应该知道什么事情该做，什么事情不该做。”

　　“哼！”青年突然怒哼道：“天心阁！我不灭你们，何以对得起自己。”

　　几个老道微微一愣，不明这青年你那里的这么大仇恨。

　　“小伙子，我们天心阁跟你有仇吗？”

　　“不共戴天之仇！”青年道。

　　“我们怎么不记得，什么时候跟你结过怨。”

　　青年怒道：“你们不记得，我记得！”

　　“小伙子，是不是有什么误会。我们天心阁，向来处事公正，应该不会得罪人的。”

　　“错不了的，一定就是你们天心阁的人，我认得你们所修炼的功法的特殊气息。”青年道。

　　“跟他啰嗦什么？先将封云拿下再说。”

　　封云脸色突然变，猛然一挥手，顿是两股强大的气流冲击而去。

　　封云急忙大吼一声：“走！”

　　在两股气流的中间，封云三人极速飞行，欲逃离出几个老道的包围圈。

　　可是，几个老头联手出击，两剑就将气流击破，冲上去挡住了三人去路。

　　“拿命来！”青年突然袭击，一拳轰击向其中一个老道。

　　这老道本想以剑抵挡的，可她放弃了，因为她怕伤了这青年。毕竟她自己还不清楚，这青年究竟跟她们天心阁有什么仇恨。在没弄清楚的情况是，是不能伤害他，以免引起有些不必要的误会和麻烦。

　　老道一掌击出抵挡，“砰！”的一声爆响，老道退后了几步，青年也退了几步。

　　老道有些吃惊的看着青年，因为青年这一拳的实力，让他有些吃惊。然而青年也是一样，对老道的强悍也有些吃惊。

　　忽然，青年拳头变爪，向着老道袭去。

　　“叮铃哐当！”的像是接连传出，青年没一爪子都带着极其犀利强劲的劲风，一不小心就会被其所伤。但这老道可是久经战场，用手中的长剑给完全抵挡住了。

　　让老道惊讶的是，这青年人的手臂就像是铜皮铁骨一样，她的每一剑都被青年的双手抵挡。

　　封云见到这幕，也是倍感吃惊，以他现在肉体的强度，也只能勉强抵挡这些老道的攻击。可这青年却如同一头猛虎一样虎虎生威，丝毫不惧。

　　“封云！我们再给你一次机会，束手就擒！”

　　封云摇头道：“各位前辈，我已经说的很清楚了。我现在跟你们说不清，得等杀人的那两位出来，当面对质我才能解释的清楚。不然就算你们现在抓我回去，也得不到你们想要的。”

　　“战族的人是你带出来的，对于我们来说，你就是个威胁。”

　　“所以你们要杀了我，对吗？”封云道。

　　“没错！这也是没办法的事情，别怪我们。”

　　“看来我今天是在劫难逃了。”封云道。

　　战灵突然道：“你们别欺人太甚，要真打起来，我们可不怕你们。”

　　“其实我们也可以不杀你，只要镇压你，或者废掉你的修为，这样我们才能安心。”

　　封云道：“那你们还不然杀了我的好。”

　　“封云！你真的别逼我们。”

　　封云道：“没有什么好说的了，来吧！”

　　“你真打算跟她们打啊！”战魂传音道。

　　封云道：“现在还有别的选择吗？等会见机行事，一有机会我们就跑。”

　　突然，一个巨大的透明的手掌，向着封云捏来。

　　封云转身纵天而上，骤然坠落下，一剑劈砍在巨大的透明手掌上。

　　可突然间，手中一翻，一股庞大的玄冰元力爆射而出。


第五百三十九章 幽冥幻阵

　　封云根本来不及退避，就给这股能量冲击向了高空。

　　此刻，封云感觉全身剧痛难耐，体内五脏六腑在翻滚，就像是锅中沸腾的水一样炸开了锅。

　　然而，就在此时，那巨大的透明的手掌突然捏出一个兰花指，轻轻一弹，一道凌厉的剑芒，极速爆射向封云。

　　封云骇然大惊，急忙用星雨神剑抵挡。“铛！”的一声响起，封云被击上了更高的高空，就像是升空的火箭一样。

　　忽然间，几滴银色的鲜血洒落下来。

　　接连的霸道攻击，封云的肉体虽然强悍，可也有些支撑不住，吐出了鲜血。

　　封云刚想冲击而下，却发现在他上空，突然又一手掌袭来。

　　这一掌来的实在太快，太突然了，再加上封云根本没预料会如此，于是总总原因封云被捏住了。

　　“封云！”战魂突然冲天而上，猛然一刀劈砍在若隐若现的透明的手臂上。

　　只是听到发出“铛！”的一声响，战魂手中的战魂刀就被弹回去了。

　　封云感觉转换兵器，星雨神剑收起来，仙元灵剑突然从他体内爆射出来，骤然间挥下。

　　“嗤！”的一声响，透明的手臂被斩断了。

　　“咦！”；老道发出一声惊呼，道：“低估你实力了。”

　　封云道：“几位前辈，为何要苦苦相逼呢？这样对大家都没好处的。”

　　几个老道不愿在多说什么了，因为她们该说的都说了。

　　忽然，几个大的手掌，向着封云拍击而来。

　　封云先生是四面八方，腹背受敌，避开了这个手掌的袭击，却无法避开另一个。

　　“砰！”的一声巨响，封云被拍在了冰峰上，整个冰峰都倒塌了一大半。

　　几个老道已经动了杀意，出手丝毫不留情，一掌紧接着盖向封云，誓有将封云拍成肉饼之势。

　　“战乱！”战魂急忙从上去抵挡，无匹的战意从他的刀中挥出，这些战意之气凝聚的刀芒，有些不受战魂的控制。

　　因为战魂现在还出于战字阶段，还没到乱字阶段，战乱这一招，他自然是有不受控制。

　　这些战意气芒看上去没什么，可是实质上威力强大无比，穿透力极强。切凌乱不抗，袭击向四面八方。

　　“嗤嗤！”的响声不停的传出，这时战意气芒划过空气的声音，也是穿透透明的能量手臂的声音。

　　在能量手臂落在冰峰上时，就被斩断了，慢慢的消散了。

　　战灵被一个老道逼的连连战退，漂亮的脸蛋上，浮现出一股怒气，嘴角挂着些许鲜血。此刻的她，看上去显得别有一番风味，有些惹人怜惜。

　　“砰！”战魂虽然为封云化解了这一击，可是他却被另一个老道给击落在地，嘴中鲜血不停的涌出。

　　倒是从冰峰下出来的这个青年，他独战一个老道，竟然处于平手的状态。

　　老道的攻击在他身上，根本没多大的用处。因为这青年的肉体，实在强悍，而且他的修复力也极其强悍，身上的上空不一会儿就愈合了。

　　更重要的一点是，这青年人进攻异常凶猛，比饿了十多天的虎狼还要凶猛三分。

　　老道心里不想伤他，因此就她就比较被动，一直就被压制着。

　　封云从冰雪的层层覆盖中冲了出来，扫视了一眼战况，道：“小灵儿！你跟你哥先走，我来挡住他们。”

　　“她们的实力很强悍了，你挡得住吗？”战灵道。

　　封云道：“挡不住，也得挡！”

　　因为封云现在没别的办法了，找机会逃走这是不可能的，万一让这老道施展领域，那他要离开可就麻烦了。现在他只能拼命一搏了，希望能挡住她们一时片刻。

　　封云将幽冥万鬼幡祭出，突然，幽冥万鬼幡就变大；转眼就变的有一个人头那么高大了。

　　几个老道看到幽冥万鬼幡都微微一愣，因为她们感到一股极其阴暗的气势从里面散发出来。

　　封云突然挥动幽冥万鬼幡黝黑的旋风，席卷而出，所过之处云层被卷入，空气被卷空。

　　老道急忙后退，因为她感觉到了危险的气息。

　　战灵急忙退走，极速的向着一方逃窜而去。

　　战魂看了眼封云道：“你一定要活着来找我。”

　　封云道：“放心！我会找到你们的。”

　　“你们去追那两，我来镇住他。”

　　几个老道点了点头，极速追击而上。

　　封云突然大吼道：“哪里走！”

　　“呼呼！”封云挥动幽冥万鬼幡，突然间，刚刚放亮的天空，又阴沉下来了，幽暗的阴气遮蔽了日月，摄人心魄的阴风刮起着，不仅让他毛骨悚然。

　　“你竟然手握此等阴兵，那就更留不得你了。”一个老道冷冷的道。

　　“你能找到我再说吧！”封云道。

　　几个老道妇人突然一愣，封云就在她们的眼前和神识下消失了。

　　青年跟老道的战斗，也突然停了下来。因为两人都不见了对方，眼前和神识所看到探查到的都是一团黑色的幽暗阴气。

　　青年人微微一愣，突然发狂似的，猛地轰击眼前的黑色幽暗阴气。

　　“走！”忽然，封云出现在他面前。

　　“我为什么跟你走！”青年道。

　　封云道：“再不找，你就走不了了。”

　　“我要杀了她们，报当年之仇。”青年道。

　　封云道：“别这么迂腐，君子报仇十年不晚，以后有的是机会。”

　　青年人愣住了，还是有些不想走，因为他心有不甘。

　　封云也顾不得这么多了，一把拉着他，就冲了出去，极速的飞离开了。

　　几个老道一边抵挡着阴气，一边极力探测着，可惜却一无所获。

　　在幽暗阴气的困扰下，她们有好几次，险些跟自人打起来了。可一转眼，人又消失了。

　　这让她们感到有些郁闷，同时她们也想到了，这一定是这阵法；而且一定是迷幻阵，目的就是困住她们。


第五百四十章 白虎

　　不多时，封云就发现了战魂和战灵的踪迹，紧接着就找到了他们。

　　“你们干嘛停下来，为什么不跑。”封云道。

　　“大哥他担心你的安危，所以就停下来，想返回去看看。”战灵道。

　　封云笑道：“战魂兄，你就这么不相信我吗？”

　　战魂道：“我不是不相信你的实力，而是对手的实力太过强大。”

　　“先逃出去，再说吧！”封云道。

　　四人极速前行，这次不跑个几万里，他们是不会停下来的，因为要以免再次被他们发现。

　　路上，战魂道：“你用什么方法摆脱他们的。”

　　封云道：“只是给他们摆了个阵法，她们就晕头转向，不知所云了。”

　　“我一直以为阵法只有辅助的作用，没想到还能用来保命。”战魂道。

　　封云道：“要是阵法是没用的东西，它也就不会传承至今了。能传承下来的东西，必有它的可取之处。”

　　“在绝对的实力面前，阵法也只是鸡肋而已。”青年突然说道。

　　“你这样说太绝对了，阵法也是分等级的。人的实力有多强大，就有相对应的强大的阵法，只是阵法的修炼，比自身实力的修炼，要难上百倍。所以许多人都认为，阵法在强大的实力面前就没一点用处了。可是当你碰到阵法高深的强者，你那强大的实力，在他面前就显得很微弱了。天地有阴阳，万物有相克，事情有相对，就是这么个道理了。”封云道。

　　“真没想到，才几日功夫，你对道的理解层层又加深了。”战魂道。

　　封云道：“我有吗？这道理我一直都知道啊！算比不上吧！”

　　战魂道：“知道是一回事，但能理解并加以利用，就是另一回事了。”

　　青年人道：“我才不管什么阴阳，什么阵法，我追求的就是力量，能破天而去的力量。”

　　封云笑了笑，道：“对了，还不知道你叫什么呢？”

　　“叫什么？名字吗？”青年道。

　　“嗯！”封云点了点头。

　　青年道：“你们叫我白虎吧！”

　　“白虎！”封云心中一惊，道：“你不是人类？”

　　白虎点头道：“嗯！我不是人类，是你们人类空中的妖兽。”

　　封云突然间困惑了：他是普通的白虎，还是四神兽中的白虎。

　　我想多了，虽然青龙和朱雀对我有亲切感，可这并不代表白虎也对他有情切感啊！

　　“对了！刚才听你个他们对话，好像你跟她们有深仇大恨，能给我们说说是怎么回事吗？”封云道。

　　“她们杀了我母亲！”白虎道。

　　“你母亲，她们为什么杀你母亲呢？”战灵道。

　　白虎道：“也就是在一千年前吧！那时候我还小，而且食量很大，你们也知道这冰雪之地，能有什么猎物。母亲为了喂饱我，就去猎杀人类给我充饥。可有一次，母亲就碰到了天心阁的修士，结果……”

　　说着白虎，眼眶就积满了泪水。

　　封云道：“我明白了！”

　　“你闭关千年，就是为了报仇吗？”战魂道。

　　白虎道：“不错！我活着就是为了报仇，还有就是要找到我的父母。我要问问他们，为什么不要我。”

　　“找你父母，刚才你不是还说，你母亲被杀死了吗？”战灵被弄糊涂了。

　　“我母亲临死的时候告诉我，说我不是她亲生的；而她捡回了的。”白虎道。

　　战灵郁闷了，道：“你直接说死的是你养母不就得了。”

　　“你说什么？”白虎突然怒道。

　　“灵儿！闭嘴！别乱说话。”战魂急忙呵斥道。

　　他可不想因此得罪白虎，要是他发狂了，想要制住他可不容易。

　　“你有你亲生父母的线索吗？”封云道。

　　白虎摇头道：“没有！不过我母亲跟我说过，我这一族是独一无二的。那我想的父母他们也一定是独一无二的，这样就容易寻找到他们了。”

　　封云道：“我祝你早日找到你父母。”

　　“你是人类吗？”白虎突然问道。

　　封云有些诧异，道：“你为什么会这么问？”

　　“你的气息给我感觉有些特别，跟人类有很大的不同，而且还有种说不上来的感觉；更奇怪的是你的血液竟然是银色的，这都跟人类有很大的不同。”白虎道。

　　封云笑道：“因为我跟你一样，我也是人类中独一无二的。”

　　“封云弟弟，你怎么能算是独一无二呢？我和我大哥，才是独一无二的。”战灵突然道。

　　“天下之大，没有人不是独一无二的，因为每个人都不同，就算有相同的相貌，也会有不同的性格。就像是天下万物一样，他的存在是有他的用处和道理的，只是我们不知道罢了。”封云道。

　　战魂道：“这不是那些老秃驴，常说的什么吗？你明白？”

　　封云道：“雷前辈传给我的金魔诀中就有这段，我想这就是没让他彻底魔化的偈语吧！”

　　“我们跑了有多远了，还真有些累了，她们不会追上来了吧！”战灵道。

　　战魂道：“大概又三四千里了吧！”

　　战魂道：“还不行，我那幽冥幻阵，只能困她们一时。要是她们极速追赶，这点距离根本不算什么？我们要继续赶路，彻底的摆脱她们才行。”

　　“你们走吧！我要留下了。”白虎突然道。

　　封云道：“我知道你想报仇，但是以你现在的实力，根本就无法战胜她们，回去也只能送死。”

　　战魂道：“对啊！跟我们一起吧！我们也一定会再回来的，到时候她们要是阻拦，我们帮你一起报仇。”

　　白虎摇头道：“你们的好意我心领了，我自己的仇，我自己报，是不会假手于人的。”

　　“他不走就算了，就让他死在这里吧！反正也碍不着我们。”战灵突然道。

　　“灵儿！你说什么呢？真被爹给惯坏了。我警告你，这里不是家里，这是在外面，以后说话前多想想，小心祸从口出，到时候别自己怎么死的都不知道。”战魂道。

　　“哼！”战灵冷哼一声，扭头看向别出处，心中很是不以为然。


第五百四十一章 神迹

　　“她们的修为和实力有多高深，多强，你是见识过的了。你连其中一个都战胜不了，还想报仇，真是痴人说梦。”封云道。

　　“总有一天，我一定会杀了他们为母亲报仇的。”白虎道。

　　封云道：“你也知道是有一天，但这一天不是今天。今天你只能暂避锋芒，潜心修炼，以后再图报仇的事情。”

　　“封云弟弟！他不跟我们走就算了，你又何必强求人家呢？”战灵道。

　　战魂有些不爽，道：“我刚跟你说了，你到底有没有听见去啊！”

　　战灵点头道：“有听见去，不过够又出去了。”

　　“你们要去哪？”白虎道。

　　封云道：“我们也不知道要去哪？我们现在只想离开这里。对了，你生长在这样，对冰原一定很熟悉吧！你最后不知道除了冰城外的出入口，还有别的地方能出去吗？”

　　白虎摇头道：“不知道！冰原很广阔的，而我一直就在闭关，对其了解是少之甚少。”

　　封云看着前方，自语道：“难道我们真的要被困在这里了。”

　　封云道：“我想一定有别的出路，我们去找找看吧！”

　　封云点头道：“嗯！走吧！如果你想呆在这里，那就呆在这里吧！我们走了，再见！”

　　“等等！我跟你们一起吧！”白虎道。

　　“怎么？你想通了。”战灵道。

　　白虎道：“你们说得对，以我现在的实力报仇是不可能的。我得再修炼，所以我要找块安静，且修炼起来事半功倍的地方。”

　　封云笑道：“如此甚好！走！”

　　四人极速的向着冰原深处飞去，冰原可以说是道元大陆上一个未知的地方，里面深处有什么谁也不清楚，就连世代居住在这里的天心阁的人，也不知道深处有什么？因为她们没有进去探索过，只知道在很多年前，一些人进去后，就再也没见到她们出来了。

　　在封云他们四人离开后的一刻钟时间，几个老道就赶来了。

　　几人脸上有些郁闷和不悦，因为自己竟然被困住了，足足一刻钟的时间才破阵而出。

　　“他们向着冰原深处逃去了，我们还要不要追下去。”一个老道说道。

　　“冰原深处传说有着未知的生物，无穷无尽的危险，他们几个进去我想是死定了。我们没必要再追下去了，只要派人在这点守着就行了。”

　　“嗯！有道理！传闻我们上几代的顶尖高手。进去后就没再出来了，他们想不死都难。”

　　“走！我们先回去吧！”

　　封云四人一路极速前行，不知道前行了有多少里路了。可在他们眼前的还是白茫茫的一片，没见到一点绿地。

　　“冰原到底有多大，我们飞行了两个时辰了，怎么还是没看到边际。”封云道。

　　战魂摇头道：“不知道！听长老们说，这冰原在上古时代就存在，没人知道它有多广阔。”

　　“我们还能离开这里吗？我可不想刚离开家，就被困在这里。我要出去看看外面的世界，我们一定要找到出去的路。”战灵道。

　　封云道：“继续前行吧！或许就能看到边际了。”

　　一天过去了，封云四人还在前行。

　　四人看着这白皑皑的世界，不由的感叹它的广阔。这一天时间下来，他们四人少说也赶路又几万公里了。

　　可是在他们眼前的依旧是白茫茫的冰雪世界，没有见到一块空地。

　　战魂突然道：“要不往回走吧！这样前行下去，也不知道什么时候才是个头。”

　　封云心里也萌生了原路返回的心里，但同时他心中也想知道这冰原到底有多广阔。

　　“在等等吧！如果还是没能看到边际，那我们就原路返回。”封云道。

　　一个时辰后，四人突然间愣住了。因为他们终于见到被冰雪覆盖住的地方了。

　　“冰原的尽头，我们到了吗？”战魂道。

　　封云道：“应该没错吧！走！加快速度，过去看看。”

　　过了一会儿，四人就来到了空地前。这空地没一点冰雪进去的迹象，而且里面生长了花草树木，透发这春天的气息；而且这地方的温度，也边高了，有些春暖的感觉。

　　封云突然腾飞到云层上，仔细的探查这地方。他惊讶的发现，这地方不是很大，也一个小岛那么宽的距离。在这块空地外，依旧是冰雪覆盖的冰原。

　　战魂他们知道后，也都是一连的惊讶和失望。

　　“为什么会这样？这片土地中到底有什么？”战魂道。

　　封云道：“进去看看不就知道了。”

　　“别！别进去！”白虎突然道。

　　封云道：“难道白虎兄，你知道这地方？”

　　白虎摇头道：“不知道！但我好像听我母亲提起过，这地方被她们称之为神迹，里面非常的危险。”

　　“神迹！”封云道：“这的确称得上是个神迹，这方圆几百里跟外面根本就是两个世界。”

　　战魂道：“能出现这种情况的原因不多，极有可能是里面有什么宝物，这才导致这地方变成这样的。以这范围来看，这件宝物实力堪称逆天。”

　　封云道：“战魂兄，你怕死吗？”

　　战魂笑道：“既然来到了这里，见到了这地方，就说明我们跟此地有缘，有缘就别错过。”

　　封云点头笑道：“我也是这么想的！既然来了，就要进去看看，哪怕是龙潭虎穴，因为我不想自己将来后悔。”

　　战灵道：“嘻嘻……我先进去了。如果里面真的有宝物，而且我喜欢的话，你们一定要把它让给我。”

　　“等等！别进去，你们会死的。”白虎急忙道。

　　封云道：“放心！如果有什么不对，我们可以撤出了。”

　　“你们不知道，此地不但凶险且诡异。当年我母亲就差点死在这里面，要不是我母亲在这里受到了难以治愈的伤，她也就不会被天心阁的人杀死了。所以我劝你们还是放弃吧！别把自己的性命搭在里面。”白虎道。


第五百四十二章 圣城

　　封云笑道：“随便看看应该没什么问题的，走吧！”

　　“走吧！你放心，有封云在，就算有危险，也应该没问题的。”战魂道。

　　战灵笑道：“怕什么？难道你就不想知道里面有什么？你母亲当年是被什么打伤的，你就不想报仇吗？”

　　白虎点头道：“好吧！但只是进去看看，切记不可深入。”

　　封云点了点头，四人跨入了这冰原唯一没被冰雪覆盖的地方。

　　四人刚一跨入，顿时，呆在那了。因为里面的景象，跟他们在外面所看到的完全不一样。

　　在外面他们所看到的就是一些花花草草，以及一小片森林。除了这些之外，就是一些空地。

　　可现在他们进来后，就身处在一片广阔的森林中，这些树木生长的非常茂盛，有蝴蝶虫子等在飞舞着。

　　“哇！好浓郁的灵气，好美啊！”战灵突然感叹道。

　　的确这里很美，云雾饶了的，蝴蝶在飞舞，虫儿在名叫。在战族玄界里，那里有这样的地方啊！

　　玄界一直被封印着，无法从外面补充灵气，自靠自身的供给，有点略显不足。因而，现在的战族玄界已经有些萧条了，植被都死亡了许多。也正因如此，战族的人才迫切的打破封印，要不是如此长久下去，他们早晚被困死在里面。

　　“要是在此地修炼，其速度定然比在外面翻上好几翻。”白虎道。

　　“现在我们该往那去？”封云道。

　　战魂道：“不知道！现在我们连方向都分不清，只能随便选着一个方向前行了。”

　　“嗯！”封云点头道：“小心点，这地方真的有些诡异！”

　　四人选择了自己的东方，向着前方走去。

　　一路上，就数战灵最高兴了。只见他在前面蹦蹦跳跳的，一会儿扑蝴蝶，一会儿捉蜻蜓的，就像是一个快乐的小女孩似的。

　　不过说真的，她还真一个小女孩。按照战魂的计算，战灵就相当于人类的十三四岁。

　　封云一直都在探测着四周，他惊奇的发现，他的星元波在这里失效了。只能探查到他方圆百米内的一切，再远就被阻隔了。他也说不上来，是被什么东西个阻隔的。但有一点是他是清楚的，这地方很不同寻常。

　　一炷香时间后，四人终于走出了这片森林，还看到了一个小城镇。

　　战灵非常的喜悦：“是城池，我看到城池了，真高兴。”

　　她突然间，极速向着小城镇御空而去。

　　“别管闯！快回来！”战魂急忙叫道。

　　可是战灵现在哪里还会听他的，一眨眼她就道了城池上空了。

　　战魂有些无奈，只能极速的追击而去，封云和白虎紧跟而上。

　　“什么人？竟然刚在圣城飞行，你想活了啊！”忽然，下方一声呵斥传来。

　　封云转眼看去，发现下方一个长耳朵的人，手握着攻击，脸上带着怒气。

　　四人慢慢的将了下来，落在城墙前，门口两个守卫也是长耳朵的。

　　刚才那长耳朵的人从城楼上走了下来，盯着封云四人，道：“你们是人类？”

　　“嗯！”封云点头道：“不知道你们是什么人？”

　　“人类竟然赶来这里，真是不知死活，给我抓起来。”长耳朵道。

　　封云四人心中一惊，立马做好战斗的准备。

　　突然，门口的两个守卫，只见他们手一挥，一条蓝色的光芒在空中突然出现，将他们缠绕住了。

　　四人急忙挣扎，可是他们发现自己越是挣扎，这蓝光就勒的越紧。

　　“怎么办？”战魂传音问道。

　　封云道：“静观其变！先让他们将我们带进城再说，如果情况不对，我们再将这东西挣脱。”

　　“好！”四人达成一致了。

　　两个守卫只是手指头一动，封云四人就感觉有人在拉扯他们似的，向前走去。

　　封云觉得这些人有奇怪，先不说他们的耳朵和鼻子比普通人要长许多，就他们着手实力，也比较怪异。因为从他们体内看，根本就跟普通人差不多。可是却能超快灵气和能量，将他们束缚住，就这手段有些骇人听闻。相极了他们所说的神，挥手间就能移山倒海，杀人无形。

　　进入城池后，四人都惊呆了。因为这里面他们没看到一个正常的人，都是些半人半兽的怪物。

　　有人头马身体的，有蝎子尾人身的。有牛头，猪头人身的。还有些张有洁白翅膀的鸟人。

　　“这到底是什么地方？怎么会有这些东西存在。”战魂惊愕道。

　　封云道：“这地方果然极其怪异，竟然衍生出了这么特别的物种出来。”

　　“很奇怪，如果说他们是妖兽，算不上。因为他们体内没妖气，说他们是人，也不对，他们身上没人气外貌也跟人类有区别。”白虎道。

　　“嘻嘻……好可爱的兔人啊！还有他们也都很有意思的，这地方真好。”战灵笑道。

　　战灵这话让封云他们三人很是无语，这些人还可爱吗？要是放在普通人类中，不被他们吓死才怪呢。

　　“主人！这四个是外来的人类，我把他们抓来了。”长耳朵的兔人道。

　　这称呼是战灵，刚才想到的，我们就暂且这么叫他们吧！

　　封云仔细看着长耳朵兔人口中的主人，此人，外面五官跟人类无疑，而且皮肤特别的雪白，相貌也很美丽。奇怪的是他背后生有一对翅膀，翅膀是洁白透明的，可以清楚的看到里面的血液和能量的流动。

　　他慢慢的睁开双眼，看着封云四人，露出一个笑容，道：“人类！终于又有人类进来了。这下一定会很高兴的，带着他们跟我来。”

　　“是！主人！”

　　长耳朵的兔人，呵斥道：“快走！”

　　封云四人慢步前进，因为他们非常好奇，看看这什么圣城的城主，到底长的是啥样子的。

　　不一会儿，四人就被带到城池中座大宫殿的，金碧辉煌的大殿中。


第五百四十三章 八翼鸟人

　　战魂道：“你们猜他们的城主是什么样子的？”

　　白虎道：“管他什么样子的，可以肯定的一点，他一定不是好东西。”

　　“怎么能怎么说呢？你有没见过他，你怎么知道他不是好人呢？我猜他一定是个英俊，帅气的男子。”战灵道。

　　封云道：“恐怕会让你失望了，我敢肯定，城主一定是个长着翅膀的鸟人。”

　　“封云弟弟，你凭什么这么肯定。”战灵道。

　　封云道：“凭我的直觉。”

　　其实不是他的什么直觉，而是他的感觉，他通过探测发觉，整个城池中实力最强的就数长有翅膀的鸟人的。所以他断定，城主一定是个鸟人。

　　不一会儿，长有一对翅膀的那鸟人，就跟在一人后面走了出来。

　　封云有些诧异的看着这中年人，因为这人并没有翅膀，跟常人一般无二。

　　“呵呵……封云弟弟你猜错了，城主不是鸟人，而是跟你一样的人类。”战灵笑道。

　　白虎道：“不对！他不是人类，他身体上没有人类的气息。”

　　封云突然闭上双眼，展开天眼，扫视了这人一眼，他惊讶的发现，此人背后竟然隐藏着四对翅膀，而且翅膀上有着极其强大的能量流动。

　　白虎接着又道：“他跟鸟人有着一样的气息，应该也是鸟人。”

　　“的确是鸟人，还有着八翼四对翅膀。”战魂道。

　　战灵突然道：“我感觉到他好强大啊！”

　　封云道：“他的确很强大，甚至比我们要强。”

　　“人类！这次进来的人类怎么如此年轻，而且一次还四个，真是天主保佑啊！”八翼中年鸟人有些高兴的说道。

　　“咦！”八翼鸟人突然诧异，道：“不对，有一个不是人类，而是妖兽，成形的妖兽。记得上次，就逃走了也个成形的妖兽，这次又来了一个。天主你真是仁慈，对我们真是眷顾啊！这次我们一定不会让他再逃走，一定要找出他们的秘密，将我们的人兽兵团彻底的改造过来，成为一支具有极强战斗力的大军。”

　　“你说什么？是你，是你打伤我母亲的吗？”白虎突然愤怒道。

　　“哦！上次进来的那妖兽，是你母亲。这么说来，你是来找我报仇的。”八翼鸟人道。

　　“真的是你干的，我要将你撕裂。”白虎极端暴怒，猛然间就将那蓝光束缚给挣脱了，右手向着八翼鸟人的心脏掏去。

　　封云本欲想开口让白虎冷静的，可先这情况，他是无法冷静下来了。

　　令人惊奇的一幕出现了，这八翼鸟人只是一转身，就瞬间出现在白虎背后，一掌就将白虎击飞了出去。

　　八翼鸟人笑道：“还不错，但比起你母亲来差远了。”

　　“去死吧！”暴怒的白虎，猛然冲上来，一拳轰击向八翼鸟人。

　　八翼鸟人极速退走，道：“这里是圣堂可不是打架的地方，要打架跟我出来，我陪你们玩玩。”

　　封云三人也挣脱了束缚，跟了上去。可突然，封云他又返了回来，右手一挥，就将两翼鸟人的脖子，给捏在手中了。

　　“你！你想干什么？”两翼鸟人害怕道。

　　封云笑道：“没想干什么？只想让你回答我几个问题。”

　　“哼！”两翼鸟人冷哼道：“我是不会回答你什么的。”

　　“是吗？”封云左手突然一拳轰击在他的肚子上，顿时，嘴角就流出了血液，表情极度痛苦。

　　封云道：“现在呢？”

　　“我死都不会说的。”两翼鸟人斩钉截铁的说道。

　　封云笑道：“我不相信！”

　　封云又是一拳，他猛的吐出了好几口大血。

　　“现在能说了吧！”封云道。

　　两翼鸟人狠狠的盯着封云，突然大吼道：“救命啊！”

　　封云察觉的，有几人正极速赶来。他急忙带着这两翼鸟人，向着白虎所在的地方飞去。

　　“既然你不愿意说？那就我只能自己动手了。”封云道。

　　“啊！”一声惨叫传出，封云对他进行了搜魂。

　　“天使！”封云自语道：“原来你们叫做天使，一出生就拥有强大的力量，心脏是本命之源，力量的强弱取决与翅膀的多少。一些人一出声就有两翼甚至四翼，可你真的是太弱了，修炼了二十多年也没长出第二对翅膀来。真是废物，其他的竟什么都不知道。”

　　“砰！”的一声响起，封云一掌就将这两翼鸟人给轰成了肉酱。

　　“天使这个称呼不怎么陪你们，在我看来，你们就是鸟人，还是鸟人比较顺口。”封云冷笑道。

　　“你竟敢杀我仆人，我要你偿命。”八翼鸟人突然向着封云杀来。

　　封云眉头一皱，全力一拳轰击而出。“砰！”的一声巨响，封云被击飞出去十多米；八翼鸟的人，则后退了十多步。

　　八翼鸟人有些惊讶的看着封云，道：“你如此年轻，竟有如此实力。今天我算知道了，为什么我爹常说人类修士，不能以常理去判断。”

　　封云笑道：“能回答我一个问题吗？”

　　“你刚才不是已经对我的仆人搜魂了吗？你还想问什么？”八翼鸟人道。

　　封云道：“他根本什么都不知道。我想知道你们来自何方？又为什么来这？”

　　八翼鸟人笑道：“你不会知道的，永远都不会，因为你马上就要变成一个死人了。”

　　“吼！”突然一声呼啸，白虎的一拳，化成了一直猛虎，扑向八翼鸟人。

　　八翼鸟人一手挥出，突然出现一柄银白色的长矛，将猛虎击穿了。

　　“铛！”一声响起，八翼鸟人急收回，抵挡住了白虎突然袭击在这拳。

　　“你们几个，将他们抓起来。”八翼鸟人道。

　　刚追上来的鸟人，都有两对三对翅膀，一共八人。他们将封云和战魂，战灵三人围了起来。

　　封云传音道：“他们的弱点在心脏，心脏是他们力量和本命的源泉。”


第五百四十四章 剑钉鸟人

　　八个鸟人手中都握着细长的剑，死死的盯着封云他们三人。

　　封云三人也不敢大意，仔细的观察着他们。只要他们一动，自己就后发制人。

　　忽然，八个鸟人猛地挥动手中细长的剑，只见一道道细小而犀利的剑芒劲气向着封云三人袭击而且，就像是一个天网一样笼罩向三人。

　　封云猛然出击，手中星雨神剑极速挑动，冲杀而去。

　　瞬间，封云就攻出一个缺口，一剑刺在鸟人的胸口上。

　　“铛！”的一声响起，火星飞溅出，鸟人后退了十多步。封云是得势不饶人，纵身腾空，骤然一剑飞斩而下。

　　“咔！”一声传出，鸟人手中的细剑折断了，一剑血飞，鸟人就被劈成两半了。

　　可让封云骇然吃惊的是，就在星雨神剑划过去后，这鸟人两边的身体竟然在一瞬间又复原了，连一点伤痕都没有，完好如初。

　　“砰！”的一声响起，封云一时失神，被鸟人击了一掌，后退了好几步。

　　后方，另一个鸟人忽然，一剑飞刺向而来。

　　封云眉头微皱，身体极速一转，一剑反刺出。

　　“铛！”鸟人急忙抵挡，脸上露出惊愕的表情，人就飞退出去了。

　　封云极飞而上，手中星雨神剑不停的挥动。“铛铛！”“嗤嗤！”的响声不停的传出。

　　一时间，空间就看到封云和两个鸟人在激战，不时的又鲜血滴落下来。

　　突然间，封云又倒飞了回来，双目盯着面前这两个鸟人。

　　两个鸟人论速度和剑术都不能跟封云相比，于是他俩就悲剧了，全身都挂满了伤口，血液染满了全身，背后的翅膀也被削掉了几块。

　　虽然这些伤口深深，都伤到了筋骨，但在一瞬间，两个鸟人就将全身的伤口全都修复复原了，翅膀也长出来了。

　　两鸟人暴怒，双手挥动，空中狂风乱舞，带着极其锋利异常的风刃袭击向封云。

　　然而，这些风刃在封云面前，却显得毫无力道，不堪一击，被他的防护罩完全给抵挡住了。

　　“你俩去死吧！”封云从风刃中走出来，冷冷的说的。

　　两鸟人有些心惊，急忙加大攻击力度。“铛铛！”的响声是不绝于耳，封云的周身冒出些许火花光芒，显得有些璀璨。

　　两鸟人对视一眼，极速的冲上来，一人一掌攻击向封云。

　　然而封云却冷笑着，不闪不避。两人鸟人集中封云的那一刹那，他的身体突然化成一缕青烟，在空中消失了。

　　两鸟人大惊，急忙转头，然而他们看到的是两个巨大的拳头，刚好就轰击在他俩的脸颊上。

　　“砰”“砰！”两声，两人就直坠向地面。

　　“轰隆隆！”地面广场炸出两个洞，出现了几道裂缝，房子在颤动。

　　正在跟白虎激战的八翼鸟人，见状极其愤怒，大吼道：“将他给我宰了。”

　　封云冷笑道：“凭他们还想杀我，还差了点。”

　　封云骤然冲下，刚飞出来的两个鸟人，再次被轰进了地下。

　　战魂这边，他面对着三个三翼鸟人，战斗起来有些不顺心，因为这三个鸟人，实力不如，且不怎么防御，一味的进攻，要完全抵挡住，他有些力不从心。

　　于是战魂放弃两人的进攻抵挡，完全投入其中一人的进攻，先杀死一个，再来对付另一个。

　　战灵本来是面对三人的攻击的，可在封云将两翼和三翼鸟人打到在地后，其中两就冲向了封云。

　　现在战灵是面对一个鸟人的攻击，她这就轻松了许多，鸟人被他击的连连后退。

　　封云现在被四人围攻，他脸上依旧非常的从容淡定。

　　忽然间，他的眼神中闪过一丝杀意，让四个鸟人心中都不由的一寒。

　　四人对视一眼，从四个方向冲杀向封云，手指间凛冽的剑芒气，连空气都被分割开了。

　　“砰！”的一声想起，四人的攻击落空了，封云从他们的头顶上空骤然坠落下。

　　“轰隆隆！”一声巨响，四人都被击落在地。

　　“都去死吧！”封云冷道着，极速的从高空俯冲而下。

　　封云已经动了杀意了，因为他已经自己想要知道的东西了，没必要再跟他们玩下去了。

　　四道剑芒，锁定四鸟人的心脏，极速爆射下。

　　四个鸟人一脸害怕，欲极速闪避，可是却惊讶的发现自己的速度变慢了十多倍。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”四声响起，四个鸟人被剑芒钉在了广场地面上。

　　四个鸟人瞪大了双眼，死不瞑目的盯着封云。

　　封云自语道：“果然心脏是弱点，心脏一破他们的能量就极速流失了，生命气息也极速的减弱。”

　　战魂和战灵也解决掉了自己的对手，八个鸟人全都死亡了。

　　八翼鸟人真的是怒了，只见他的四队翅膀突然变大，能量极速增强。一拳就将白虎的攻击化解，并且还给以白虎重创，将其击的吐血飞了出去。

　　“人类小子，我低估你的实力了。杀我的族人，我不会放过你的，我要将你的灵魂抽出来了，慢慢的折磨至死。”八翼鸟人怒吼着冲杀向封云。

　　封云冷笑着，极速冲击而上，一拳就与八翼鸟人对抗上了。

　　“轰！”的一声巨响，天空光芒耀眼璀璨，两人都倒飞了出去。

　　封云体内五脏六腑在翻滚，脸上有些惊讶，他没想的着六翼鸟人与八翼鸟人的实力相差是如此之大，简直就是有着天壤之别，实力根本不可同辈而语。这两翼之间的差，就好比地元入天元，天元入仙元一样。

　　对面，八翼鸟人心中也同样很吃惊。封云的实力超出的他的想象，一场恶战是在所难免的了。

　　白虎突然冲飞上了，一爪子袭击向八翼鸟人。

　　封云突然行动，趁着这个机会，一剑拦腰斩向八翼鸟人。

　　八翼鸟人眉头微皱，这腹背受敌的情况，对他可是有些不妙。


第五百四十五章 虚空化箭

　　只见他急忙转身，八翼迅速包裹着自己，却又突然向外展出。

　　“砰”“砰！”两声响起，封云好白虎都被弹飞了出去。

　　八翼鸟人极速向着封云冲击而去，手中的长矛直取封云的胸膛。

　　“铛！”一声响起，封云极速飞退出百多米远，着才卸掉这一击的冲击力。

　　封云有些心惊的看着自己的手掌，因为这一击让他的手掌整个麻木了，而且还渗出了血丝。

　　“小子，我向你挑战！你敢接受吗？”八翼鸟人突然道。

　　封云笑道：“好！我接受！”

　　“今天我就活动活动筋骨，陪你好好的玩玩。”八翼鸟人道。

　　忽然，令人称奇的一幕出现了，这八翼鸟人突然间又中年人，变为了青年人，而且实力增强了不少，就连他背后的翅膀也长长了些，看上去能量变得更精纯了。

　　“白虎兄，你先在一旁歇息一下，我来跟他玩玩。”封云道。

　　白虎怒道：“鸟人！你等着！我一定会让你死无葬身之地的。”

　　八翼鸟人笑道：“你就靠着一骨子蛮力，也不知道动动脑子；凭你也想杀我，真是天大的笑话。”

　　“你！……”白虎真的很气愤，话都说不出来了。

　　封云道：“白虎兄！别上当，别动气！”

　　白虎的怒气稍稍的降了下来，道：“鸟人！你等着，总有一天我将你们的族人屠杀干净的。”

　　八翼鸟人冷道：“懒得跟你废话，我先宰了着小子，再来灭你。很快的，不会让你久等的。”

　　封云道：“说这么多废话干嘛，要杀我就来吧！”

　　八翼鸟人嘴角微微扬起，手中银色的长矛忽然刺出；长矛突然变长，直取封云眉心。

　　封云急忙侧身，突兀间出现在八翼鸟人面前，一剑刺出。

　　八翼鸟人想用长矛抵挡都来不及了，因为长矛变太长了，他一时间根本就收不回来。因此，他急忙侧身，左手一掌击向封云。

　　封云露出一个难以察觉的冷笑，一掌迎接而上。

　　“扑哧！”一声响起，一道光芒突然从八翼鸟人的肩膀爆射出。

　　封云一击穿心腿飞踢出，八翼鸟人就飞了出去；咳嗽声不停的传出，嘴中鲜血不停的涌出。

　　“咻！”一道银色的光芒，极速的爆射向八翼鸟人。

　　八翼鸟人，急忙用手中的长矛抵挡。“嗤嗤！”火星飞溅，长矛上出现了一道深深的痕迹。

　　又一柄黑色光芒，紧跟而上。

　　八翼鸟人猛然将长矛斩下，“铛！”一声响起，长矛发出阵阵鸣叫声，阴沉木剑也被击退了。

　　说时迟那时快，封云忽然化作一道白光，就如同一柄战刀一样，闪电般，袭击向八翼鸟人。

　　八翼鸟人眼神中带着极其愤怒的怒火，大吼一声，手中长矛飞斩而下，欲将封云着一击抵挡回去。

　　然而，他太低估了封云这一击的威力，也太高估了他自己的实力。在相遇的一瞬间，长矛就被分离成了两半，就连他自己也没能幸免，被分离了。

　　可在一瞬间，他又完好无损的出现在封云面前，双手一拉开，突然虚空中出现一张弓，一支能量之箭。离弦之箭划过长空，带着常常的火星尾巴，刹那间，就道了封云的面前。

　　“铛！”一声响起，封云整个手臂都在颤抖，并且及时的向后飞退去。

　　他可以清晰的感觉到着一箭的威力是多么的强，穿透力是多么的大，要不是他有星雨神剑抵挡，若换做别的一般的兵器，可能就被穿透过去了。

　　封云及时爆射而上，因为经过刚才的交手，封云已经基本可以肯定，这些鸟人擅长的是远程作战，一当近身的话，他们的实力就会减半。

　　八翼鸟人自然也清楚封云的意图，所以此刻他及时后退，再次拉弓，这一次出现不是一支箭，而上三支。

　　“咻！”“咻！”“咻！”三箭齐发，破空袭来。

　　封云猛的提升元力，骤然一剑飞斩下。瞬间，就与其相遇，封云被定在了那里，羽箭也停止了前进，就在空中这样僵持着。

　　然而，令封云没想到的是，另外两支箭突然传向，一左一右，飞刺向他。

　　如果仅仅是这样也就算了，此时，八翼鸟人已经到了他的头顶上方，再次拉弓，这才是封云真正担心的。

　　封云只能当机立断，全力出击，星雨神剑银光爆射，还带着一丝红光，瞬间，将僵持的着支箭破开。

　　左右激射来的两支箭，被封云破开的这支箭的，一半的能量和无匹的劲气刚好给抵挡住。

　　同一时间，他的头顶突然爆射出一道银光，与八翼鸟人必杀的一箭相遇。

　　在相遇的一瞬间，仙元灵剑就击散了羽箭，极速刺向八翼鸟人。

　　八翼鸟人根本没想到封云着一击会破开他的羽箭，因此他在仓促之间，根本没来得及避开，身体就被贯穿了。

　　“啊！该死的人类小子，屡次伤我身体，不将你碎尸万段，怎能消我心头之恨。”八翼鸟人暴怒加深三级。

　　封云冷笑道：“你不少可以瞬间复原吗？”

　　虽说八翼鸟人的身体可以瞬间复原，但这也是需要能量的，总不可能平白无故一点什么都不消耗，就能复原吧！要真是这样，那他们天使鸟人还不天下无敌。

　　“你去死吧！”八翼鸟人突然五箭齐发，要么的是这五支箭，他竟然可以随意的控制它们速度的快慢，和攻击的方向。

　　五支箭将封云的退路完全封锁住了，封云现在是想闪避都没地方避了。

　　可突然，八翼鸟人脸色骤变，急忙退走。可是他的闪避的速度还是慢了点，封云一拳就轰击在他胸口，将其轰飞了出去。

　　八翼鸟人吐着血，有些不敢相信的看着封云，道：“你！你是怎么避开的？”

　　封云冷笑不语！他自然是施展虚空化身术避开的。


第五百五十五章 一化为二

　　“哼！”八翼鸟人怒哼道：“人类小子，你别得意！等会我就让你下地狱。”

　　封云道：“下地狱是一定的，但就是的不知道会是谁？”

　　“小心！”白虎三人突然惊呼道。

　　封云猛然一愣，还没缓过神来，就被一支箭射穿了身体。

　　不过还好，射穿的地方不是致命之处，就是有些疼痛，流出了一些鲜血而已。

　　封云很是惊讶的看着一箭射穿他的八翼鸟人，有看了看右边的八翼鸟人。他惊奇的发现，着两个鸟人竟然一模一样，而且实力也是一般无二。这有些让人吃惊，让人费解。

　　白虎和战魂，战灵也是一连惊愕，觉得这有些不可思议。

　　八翼鸟人笑道：“别这么惊讶好吗？”

　　另一个也开口道：“就是，这很正常，好吗？”

　　两个鸟人一唱一和的，这让封云真的有些不爽。虽然不爽，但他没主动出击，在不了解敌人的情况下，贸然出击显然是很不明智的。

　　“战魂兄！你见多识广，知道这是怎么回事吗？”封云传音道。

　　战魂道：“不知道！这跟身外化身术有些相似，但是身外化身出的另一个，实力要比本体若许多。可他这个看上去有些不同，不但实力一般无二，而且看上去他们两个都有主控权，真的很怪异，总之你小心应付就对了。”

　　“你帮忙仔细观察，或许能看出什么，以后遇上了，也好有应对之策。”封云道。

　　“嗯！”战魂道：“我明白！”

　　此刻，封云全力防护，全力施展，一点也不保留的将体内的元力全部调动出了，准备进行生死一搏。

　　“人类的小子，你就别挣扎了，你是逃不出我的手掌心的。”八翼鸟人道。

　　“有本事，你来啊！”封云道。

　　八翼鸟人道：“来就来，我还怕你不成。”

　　忽然，两个八翼鸟人，同时出击射出十箭，封云虚空闪避，骤然间，出现在其中一个的面前，一剑直取心脏。

　　有了上次的经验，八翼鸟人已经开始防着封云这一招了。在封云刺向他心脏的那一刻，另外一个鸟人一箭，就贯穿了封云的身体。

　　封云也刺穿了这个八翼鸟人的身体，然而八翼鸟人突然消失了。封云知道自己上当了，拼着自己受伤的一击完全失效了。

　　八翼鸟人笑道：“你想的很不错，受我一箭，来换取我一命。可惜啊！你根本就不知道我这一招的奥秘，一切的都将徒劳无功。”

　　“敏锐的观察力，一定要看出他这一招的破绽，不然我必败无疑。”封云在心里自语道。

　　八翼鸟人再一次出现在封云眼前，可是他却一点蛛丝马迹也没看出来。这八翼鸟人，就像是凭空出现的一样，毫无征兆。就连他的本体，也毫无波澜。一切都显得如此诡异，让人费解。

　　封云这下陷入了苦战，面对一个八翼鸟人他还勉强能应付，可这下子变长了两个。

　　天空中羽箭不停的爆射出，封云自得极速闪避，可是时间一长，八翼鸟人就看出封云虚空闪避的奥秘了，封云就开始闪避不开，而受伤了。

　　不多时，身体上就满是伤痕了，银色的血液挂面了全身，脸色也有些苍白了。

　　“遭了！血液流太多了。实力开始下降了，这样下去我死定了。”封云心中开始担心了。

　　“嘿嘿……我看你能闪避到几时。”八翼鸟人冷笑道。

　　封云看了看前后两个八翼鸟人，实在是看不出那个才是他的本土。或者说两都是他的本体，在两人之间本体可以自由的转换。如果是这样的话，杀其中一个根本不顶用，要同一时间，分毫不差的将两个同时击杀，这才有可能杀死他。

　　想到这里，封云心中已经有了计策。

　　只是战魂他们三人，此刻看着封云这样，心里着实非常担心。一但封云有个三长两短的，那他们几个也可能难逃这鸟人的毒手。三人有些蠢蠢欲动，想冲上去帮助封云。

　　可封云突然道：“你们别插手，我能搞定。”

　　“呵呵……你都这样了，还说大话！真是不见棺材不掉泪啊！”八翼鸟人冷道。

　　突然，封云脚踩七星疾步，极速的向着八翼鸟人冲去。八翼鸟人不闪不避开，拉弓射箭，另外一个也是一样。

　　封云将速度提升到了极点，在空中看到的都是他的影像，羽箭从他的身体穿过。看上去是这的，可实践上羽箭并没有刺中他，而是屡屡与他插擦肩而过。

　　封云步步紧逼，在距离八翼鸟人十米左右时，他突然爆射向八翼鸟人。

　　八翼鸟人急忙侧身闪避，然而封云却突然间从他的面前消失了。

　　紧接着，星雨神剑从八翼鸟人的胸膛刺了出来。

　　封云却是一脸惊愕，因为对面另一个八翼鸟人竟然完好无损。

　　为什么？为什么会这样？为什么我的月照会失效？

　　封云心中异常吃惊，本来是想自己干掉一个，同时让月照下了解决一个。可是无往不利的月照，却突然失灵了。这让封云不能接受，甚至是有些抓狂。

　　“咻！……”突然五支箭划过长空，爆射向封云。

　　“小心！”战魂三人提醒道。

　　可是封云却没有闪避，而上呆呆的立在那里。“扑哧！”银色的鲜血飞溅，封云中了五箭，但却没有射穿他，五支能量箭，在他的伤口出消失了，封云值坠落在地面。

　　封云此刻，心中还在想月照为什么会失效。最终他得出一个可能性，就是此地非比寻常，比战族的玄界还要诡异。一定是这地方阻隔了，他与外界星辰的联系；甚至是阻隔了一切才会发生这样的事情的。

　　战魂急忙问道：“封云！你没事吧！”

　　同时他冲杀上去，白虎和战灵也杀了上去。

　　封云刚欲开口，说自己没事，可突然间脸色大变。


第五百四十七章 阶下之囚

　　怎么回事？为什么我动不了了？

　　难道是刚才那五支箭，封锁了我的元力。

　　封云赶紧内视了一遍，发现还真是这样的，不仅元力被封锁禁锢了，就连全身的经脉也都被鸟人的元力入侵，切断了全身经脉跟大脑的联系。此刻，手脚根本就有些不受他的控制，更要命的是连幽冥万鬼幡也被封锁了。

　　“轰！”战魂被击落下了，坠在封云旁边。

　　“你怎么样了？”战魂道。

　　封云道：“我无法动弹了，你们要小心点。”

　　“无法动弹，怎么回事？”战魂道。

　　封云道：“鸟人的元力很古怪，好像能克制我一样，禁锢了我的元力，封锁了我的奇经八脉。”

　　“我来帮你打通经脉。”战魂道。

　　“小心！”封云突然吼道。

　　一支羽箭爆射而下，战魂急忙退避。他本来是向带着封云一起退走的，可惜时间上来不及了。

　　这一箭射落在封云旁边，已经形同废人的封云，根本没办法避开，更没法抵挡。

　　在羽箭的强大的劲气下，封云被弹飞出去百多米远，深深出现了多道伤口。要不是他的肉体够强硬，可能就化成肉末了。

　　封云心中窝火啊！他什么时候这么狼狈过。强劲的对手他又不是没遇到过，就算自己败，对手也不会讨到好。可现在呢？真是越想越火大。

　　“想救他，你还是先顾好你自己吧！”八翼鸟人弯弓，就是五箭爆射向战魂。

　　战魂在地面上不停的跳动闪避，地面发出“砰砰！”的声响，裂缝是一道一比一道宽广。

　　白虎和战灵两人合力对付另一个，将鸟人完全的压制住了，不够情况也不怎么好。他俩的攻击在鸟人身上，根本就造不成多大的伤害。反而是他俩，几次差点被羽箭射中。

　　封云看着这情况很是不妙，这样下去，他们三人迟早也会跟他一样，被禁锢成为一个废人。

　　封云依靠自己的灵魂力量，冲击着奇经八脉，好恢复自己的实力。

　　“天使之舞！”八翼鸟人，突然快速的扇动翅膀，顿时，天空狂风大作，形成两个巨大的旋风，向外白虎和战灵袭去。

　　两人急忙闪避，可是这旋风却如影随形，这让他们陷入了困境。

　　暴怒的白虎，突然发狂似的猛攻击旋风，可是所有的能量攻击都被这旋风卷了进去，给吞噬掉了，不但没有虚弱旋风的力量，反而还为它添加了不少动力，使旋风的圈速加快了不少。

　　刹那间，白虎被卷了进去。

　　在白虎被卷进去的一瞬间，五支羽箭爆射入旋风中。

　　“啊！”一声狂吼似的惨叫传出，让众人的心都是一震。

　　战灵在空中闪避，就像是在跳舞一样，姿势非常的优雅，速度也非常的快。

　　然而，这旋风更绝，在空中就像是在跟战灵比舞一样，甩动着他那蹒跚的舞步，虽说看上去蹒跚，但实际上速度却快到了极点。

　　“咻……”又是五箭齐发，这次这五箭不是直射而出的，而上在空中突然转向，围绕成一圈，将战灵给包围住了。

　　战灵以手为刀，一刀飞斩下，欲将其破开，可是却被反弹了回去。

　　由于停滞，战灵在也被旋风吞噬了。

　　再五箭射出，战灵也发出了一声惨叫。

　　紧接着，旋风消散，白虎和战灵直追地面。

　　战魂战意和杀意在一瞬间，就提升到了一个高度，周围的石头和泥土都被这战意给震裂了。

　　“去死！”战魂极速挥刀劈砍，战魂刀上可以清晰的看到又无形的战意刀气，刹那间，转为成无数道刀芒起，袭击想八翼鸟人。

　　“跟我玩风，你还嫩了点。”八翼鸟人，极速扇动翅膀，战意刀气在旋风下都被绞散了。

　　战魂刹那间，出现在八翼鸟人上空，一刀力劈而下。

　　“咻！”一支羽箭突然袭来，战魂急忙闪避。可是他避开了这一箭，却没能避开另一箭。

　　战魂被击中的一瞬间，又五支箭射向他，他根本就来不及闪避，又中了三箭。

　　战魂就感觉自己的体内的元力供应不上，整个人就坠落了下去。

　　“早跟你们说了，乖乖的，就是不听。现在好了，都安静了吧！”八翼鸟人笑道。

　　四人憋屈啊！竟然被禁锢了，一点力量也使不出来了。

　　“来人啊！将他们给我带下去好好看着，等我用完餐，才去审问他们。”八翼鸟人道。

　　不一会儿，了四个六翼鸟人就飞了过来，将封云他们四人带了走了。

　　四人被关进了一地牢之中，在这里面他们看到了许多骷髅头，又人类的也有妖兽的。

　　战灵突然道：“我们的下场不会跟他们一样吧！”

　　“暂时不会！”战魂道。

　　“我可不想死在这里。”战灵道。

　　白虎突然道：“不想死，就赶紧闭嘴，先将实力恢复，再想办法离开。”

　　封云此刻在闭目养神，冲击着奇经八脉。

　　可是他已经试了好几次，却还是失败了。

　　“凌叔！怎么样了？”封云道。

　　凌战道：“我已经解开了，少将军我帮你冲开吧！”

　　封云沉思了一会道：“不用！你冲开了就好，我打算看看这些鸟人到底想干什么？之后在做打算。”

　　凌战道：“也好！先了解敌人的意图，再伺机而动。这是行兵打仗，中最常见，也是最实用的一招。”

　　“封云弟弟，你就别装沉思了。说句话啊，我们该怎么办？”战灵道。

　　“等！”封云突然道。

　　“等！等什么？等着他们来杀我们吗？”战灵道。

　　“小灵儿！你安心的等着就是了，我保你无恙。”封云道。

　　战灵道：“你认为你现在的话还有说服性吗？你连自身都难保了，还说保我无恙，真是太扯了。”

　　“信与不信，随便你！”封云冷道。


第五百四十八章 大事件

　　一个时辰过去了，也没见八翼鸟人过来。

　　其实他们四人，除了封云外，其他三个心中希望八翼鸟人永远不要来都好。但他们心里清楚，这是不可能的。

　　“为什么不行？我都试了不下五十次了，还是失败了。”白虎突然道。

　　战灵道：“何止五十次，我都快六十次了，每次都被逼了回来，没一点成效。”

　　“别试了，留着力气待会用吧！”战魂突然道。

　　战灵道：“为什么？”

　　战魂道：“因为我已经试了不下百次了，依旧毫无成效。”

　　“既来之，则安之！静静的等待吧！”封云道。

　　“难道你就一点不担心吗？”战灵道。

　　封云道：“担心！担心又能怎样呢？大不了就是一死。”

　　“你就不怕死，还是说你在故作镇定。”战灵道。

　　“来了！”封云突然道。

　　战灵道：“什么来了？”

　　“我来了，来看看各位怎么样了？”忽然，一个声音传来。

　　战灵怒道：“你到底向对我们做什么？还不快放了我们。”

　　“小姐！别这么气愤好吗？火气大了对身体不好，会长皱纹的。”八翼鸟人调侃道。

　　“老娘会长皱纹吗？你知道老娘活了多少年了吗？告诉你，两千多年了，还不快放了老娘，要是惹老娘发火了，我会将你们屠杀殆尽。”战灵张大了嘴巴咆哮道。

　　八翼鸟人呆呆的愣在那了，封云和白虎也是一脸惊愕，石化了一般。

　　“不好意思！让各位见笑了。”战魂道。

　　“大哥！这都什么时候了，你还说笑。”战灵道。

　　“呵呵……真是令人意外啊！没想到这么漂亮的一位小姐，凶起来就像是个泼妇一样，真是长见识了。”八翼鸟人笑道。

　　“竟敢说老娘是泼妇，别让我恢复实力，不然我一定将你大卸八块煮了吃。”战灵怒骂道。

　　八翼鸟人道：“你们干嘛这么激动，我只是向问几位几个问题而已，如果你们回答的我很满意的话，我就会放了各位。”

　　“哼！”战灵怒哼道：“你当我们是白痴啊！”

　　“别这么说吗？我是很有诚意的。真的！”八翼鸟人道。

　　封云笑道：“你有诚意是吗？”

　　八翼鸟人点头道：“是的！非常有诚意，十万分的诚意。”

　　封云道：“既然你这么又诚意，那这样吧！你问我们一个问题，我问你一个问题；这样既公平，也显得你有诚意。如何？”

　　八翼鸟人看着封云笑道：“我怎么觉得你像是在套我的话。”

　　封云笑道：“你又何尝不是呢？”

　　“哈哈……好！就这样！”八翼鸟人大笑道。

　　“你先请！”封云道。

　　八翼鸟人道：“我想知道你们是如何修炼自身的力量的。”

　　封云笑道：“我就知道你会问这个问题，因为你们自身的实力实在太弱了，一但近身，你们将无法抵挡。”

　　八翼鸟人道：“不错！所以我们需要得到你们修炼自身力量的方法，再加上我们天生对物质的操控力，称霸全星空就指日可待了。”

　　“就你们这些鸟人，还敢说称霸全星空，简直就是些，只知道做白日梦的白痴。”战灵讽刺道。

　　八翼鸟人道：“没素质！你得跟这人类小子好好学学，看他是怎么样面对敌人的。”

　　“我跟他学，开什么玩笑，他可是我弟弟。”战灵道。

　　封云有些无语了，他真是没想到战灵，把‘弟弟’二字就挂在嘴边了。

　　“说吧！什么方法？”八翼鸟人道。

　　封云道：“其实你们根本就用不着，你们有着超强的修复能力，还用得着修炼自身的实力吗？”

　　八翼鸟人道：“你应该知道我们有致命的弱点，一但心脏受伤，实力就会大减，而且还会死亡。可你们就不同了，就算肉身全部被毁，也能存活下来，而且有些人的肉体强悍的令人难以置信。”

　　封云笑道：“就算告诉你也没用！”

　　“为什么？”八翼鸟人道。

　　封云道：“难道你的前辈或者先祖，就没想到过吗？他们为什么没得到了，因为他们清楚，肉体所限根本无法修炼我们的功法，明白吗？”

　　八翼鸟人道：“他们不行，并不代表我也不行，我一定能将我们的弱点弥补好的。”

　　“你不可能？”封云道。

　　“你说不说？”八翼鸟人道。

　　封云道：“好！我告诉你。”

　　“你说什么？”战灵惊讶道。

　　战魂和白虎也有些惊讶的看着封云。

　　封云笑道：“都别这样看着我，其实告诉他也没什么关系，因为他根本无法修炼。”

　　“快说！”八翼鸟人道。

　　封云道：“用说的你可能不明白，这样吧！将我的禁锢解开，我以意念传到你的脑中。”

　　八翼鸟人怒道：“臭小子，竟然耍我。”

　　封云道：“怎么会是耍你呢？我可是很有诚意的。”

　　“真是敬酒不吃，吃罚酒！我有的是办法让你们开口，需要一一的试一试”八翼鸟人道。

　　“恼羞成怒了，准备严刑逼供了。来啊！要是我叫一声，老娘我就不姓战。”战灵道。

　　“你们两个，把着小子带上，跟我走。”八翼鸟人道。

　　“是！城主！”

　　封云道：“你要带我去哪？”

　　八翼鸟人冷笑道：“等会，你就知道了。”

　　突然，一个人跑了进来，急忙道：“城主！长老有请，说是今晚有大事情发生。”

　　“恩！知道了。”八翼鸟人点了点头，道：“小子！等我办完事情，再来好好的跟你谈谈。”

　　“看了你这里也不太平啊！”封云道。

　　八翼鸟人道：“过了今晚，一切都解决了。”

　　“封云！你猜今晚会发生什么？”战魂道。

　　封云道：“知道着地方为什么不同吗？我向他们之所以在这里不被外人知晓，是因为他们根本无法离开这里。如果我猜的没错的话，他们今晚可能要破解禁锢好出去。”


第五百四十八章 古神之战（上）

　　“不可能吧！这地方不是他们自己弄出来的吗？怎么可能是被人禁锢在这里的呢？”战灵道。

　　封云道：“没有什么不可能的，相信我没错的。”

　　战灵摇头，道：“不是我不相信你，而是你说的这实在令人很难相信。”

　　战魂道：“我相信封云的判断。”

　　“大哥！你怎么就这么相信他？真不知道为什么？”战灵道。

　　战魂道：“因为我进来后，就探查过这地方，的确像是一方小说界。”

　　白虎道：“有些不大可能吧！如果真的是被禁锢了，那我们为什么能畅通无阻的走进来，而且我母亲当年也从这里逃了出去。”

　　封云道：“白虎兄说的没错，这也是我百思不得其解的地方。”

　　战灵白了封云一眼，道：“你这算什么？自己打自己的嘴吗？”

　　“或许今晚就又答案了。”战魂道。

　　封云点头道：“嗯！的确，今晚一切的谜题就都有可能解开了。不够在此之前，我向知道他们在干什么？”

　　“你要清楚你现在的状况，我们是阶下囚，还向知道人家在干什么？说什么白痴话。”战灵道。

　　“凌叔！麻烦你了。”封云道。

　　幽冥万鬼幡顿时飞了出来，道：“我会小心探查的。”

　　“恩！”封云点头道。

　　“这是什么东西？”战灵一连惊愕的道。

　　封云笑道：“你不是不相信我吗？”

　　“我相信你，我现在相信你了。”战灵道。

　　封云笑道：“晚了！我现在没空跟你说这些。”

　　“你！”战灵道：“大哥！你看他欺负我。”

　　战魂笑道：“少了！只有你欺负人家的份，别人能欺负你，这就怪了。”

　　“有你这样做大哥的吗？小妹被人欺负也不管，真是的，我怎么会有你这样的大哥。”战灵道。

　　封云道：“小灵儿！你就不能安分点吗？养好精神，今晚上好行动。”

　　“你真的有办法解开我们的禁锢。”战灵道。

　　“你刚才不是说相信我吗？”封云道。

　　“你！”战灵气愤道：“我不跟你说了。”

　　“呵呵……小灵儿！大哥我还是第一次见到你这样，被人家说的恼羞成怒。”战魂笑道。

　　战灵道：“跟他这样的人说不清。”

　　夜！天空中的星光照射进来，让漆黑的地牢增添了一摸亮丽的光彩。

　　此时，去探听消息的凌战已经回来了。

　　“凌叔！情况如何？”封云问道。

　　“有四个老家伙，生有十翼，他们正在商量去杀一个人。”凌战道。

　　封云道：“杀一个人？什么人？”

　　凌战道：“好像是那个人，将他们禁锢在了这里。他们的两位先祖，一直被那人压制着，他们已经战斗了十多万年了。”

　　四人都是一脸惊愕，十几万年这什么概念，怎么可能有这样恐怖的存在，而且他们还都没死去。

　　这要是说出去，不吓死两个老头才怪呢？

　　“你确定你没听错？”战灵道。

　　凌战道：“我听的清清楚楚的，怎可能会有错。今晚他们所有鸟人，都会集合一处，将力量供给他们的两位先祖，助他们先祖战胜禁锢他们的人。”

　　“难道真的是神？”白虎道。

　　封云道：“这里被称为神迹，应该跟神有关吧！十几万年，也只有神才能活这么长时间吧！”

　　“真想看看活了十几万的人，长的什么样子。”战灵道。

　　“走吧！一起去看看。”封云道。

　　“好！说不定我们有机会能报一箭之仇了。”战灵道。

　　幽冥万鬼幡，将四人体内的八翼鸟人的元力驱除了出去，四人的实力瞬间就恢复如初了。

　　封云和战魂施展虚空化身术，在前面开路，将看守的长耳朵人全部解决掉，向着凌战所听来的那地方走去。

　　路上战灵吵吵着，要封云和战灵交她虚空化身术，这让他俩倍感郁闷，为了不出现意外，封云和战魂只能暂时答应她。

　　四人来的了一座山峰顶上，见多了许多挥动着翅膀的鸟人。

　　在他们面前有两尊巨大的鸟人雕像，只见这些鸟人，将双手放在这两尊雕像上，顿时散发出光芒，能量一点多的注入这两尊雕像中。

　　封云四人都感到有些惊讶，这雕像他们来到时城池就看到了，以为是艺术品，可没想到竟然就是他们的先祖，而且还是活着的鸟人。

　　四人急忙看向对面，一个高两米左右的石雕像，手中握着一柄巨剑，竖立在地面，双面迥然有神。

　　“这差距也太大了吧！这两个鸟人高达十米，可他的对手却跟普通人类没什么区别。”战魂道。

　　“大哥！你别以貌取人吗？个头大不一定实力就强的。”战灵道。

　　“他们真的有在战斗吗？看他们站立在那里已经不知道多少年没移动过了，怎么战斗啊！”白虎道。

　　封云道：“他们这个境界的战斗，可能不会向我们这样搏斗的。”

　　忽然间，三雕像中各自冒出一道光芒，三个人出现在雕像的头顶。

　　两个鸟人一男一男，男一脸霸气，生有十八翼；女子美貌如花，倾国倾城，真的是天使的面孔，魔鬼的身材，同样是十八翼。

　　四人不由的深吸了一口气，十八翼，八翼他们就已经应付不过来了，这十八翼实力该有多强啊！此刻，他们心里不经的为对面这人担心起来。

　　再观对面这人，一身青衣，手中三尺五尺巨剑，散发着青色光芒。他双目如剑，一脸淡然。看上去就像是若有弱无一样，给人一种错觉感。

　　“感觉上他们气息全无，就好像普通人一样。难道这就是绝顶强者，给人的感觉。”战魂道。

　　封云道：“可能吧！可能他们已经跟自然融为一体了，所以我们才会有这样的感觉的。”

　　“真期待这场战斗，不知道会是谁获胜。”战灵兴奋道。


第五百五十章 古神之战（中）

　　“青锋！你看到了吗？”十八翼鸟人（男子）突然开口道。

　　青衣男子一脸俊朗，双目死盯着他俩，没有言语。

　　封云他们四人，在一边听的很清楚。

　　男子鸟人冷笑着，又道。“今日，就是你的死期！我夫妻二人将合子孙之力，就将你打的魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“青锋！十几万年了，你一直用精神元力禁锢着我们，不然我们出去，更不准我们回去。今日，我分夫妻俩就跟你清算一下，这十几万年的恩怨。”女子鸟人道。

　　“你群杂种，凭你们也想灭我，真是痴人说梦。”青锋突然开口道。

　　“青锋！十多万年来，我们战斗了也不下十次了，你别以为我不知道，当年你被我主重创，身上的伤到现在都一直没好，而且这十多万年来，你一直都以超强的精神力，禁锢我们在这片土地里，此刻的你已经是强弩之末了，你还敢在我面前说大话，真是不知道‘死’字怎么写啊！”男子鸟人道。

　　青锋冷道：“不知道死字怎么写的是你们，今日，我就彻底灭绝你们。”

　　“夫君！别跟他罗嗦了，灭了他，我们好回去。”女子鸟人道。

　　男子鸟人点了点头，手中忽然出现一杆金色的长矛，长矛看上去有些透明，里面有金色的能量在流动着，就像是具有生命一样。

　　女子鸟人，左手掌上突然出现一张银色的弯弓，只见她右手一打在弦上，顿时，就出现一支银色的羽箭。

　　男子鸟人突兀间消失，出现在青锋身前，手中长矛骤然刺向他的胸膛。

　　青锋用手中的巨剑一挡，“铛！”的一声传出。紧接着，他顺势一挑，巨剑就划向了鸟人。

　　“咻！”一只羽箭突然射了过来，青锋左手急忙挥出，一把就抓住了这支羽箭。

　　虽然是抓住了这支羽箭，但他还是被羽箭中超强的冲击力，给击退出去十多米远。

　　金光爆射而下，就像是一轮金色的弯月一样，袭向青锋。

　　青锋瞬间消失，骤然出现在女子鸟人面前，一剑斩下。

　　“嗡嗡！”女子急忙用手中的长弓抵挡，青锋这一箭落在弓弦上，被反弹了回去。

　　“咻！”的一声，金色的长矛直取青锋的后背。

　　忽然，空中出现两个青锋，骤然一剑砍向男子鸟人。

　　突然，男子鸟人也出现一个，挡住了忽然出现的青锋的这一剑。

　　封云四人，心中有点疑惑，这突然出现的两个人，到底是他们的速度太快出现的本体，还是真的出现了两个他们。

　　四人真的不知道，因为他们的速度太快了，只能看到光芒在一闪而过，根本无法清晰的看到他们的战斗。即便有神识观察，也是非常的模糊。

　　封云还勉强能看到他们的战斗，他是用神识和天眼一同观察的，将一些模糊的地方结合起来，才知道他们是怎样战斗的。

　　令人骇人的一幕出现了，天空中三人是越战越多，已经出现了五个他们了，五个人都在对战，而且是各不相让。

　　羽箭不停的划过长空，就像是流星雨爆发一样，令天空无比的璀璨亮丽。

　　“看他们的招式好像蕴藏很强的能量似的，可为什么周围的一切都没受到波及呢？”战魂不解的问道。

　　“对啊！看上去，他们是在战斗，可感觉上却有些不想，因为没有感觉到他们那种滔天的气势。”战灵附和道。

　　白虎道：“这的确有些怪异！”

　　封云道：“没什么怪异的，我们所看到的战斗，不是他们肉体的战斗，而上他们的意念空间之战。”

　　“意念空间之战，我们怎么能够看得到。”战魂道。

　　封云道：“可能是他们有意让我们看到的，不然没别的说法可以解释了。”

　　“现在我们该做些什么？”战灵问道。

　　白虎突然盯着山峰上的八翼鸟人，杀意腾腾的道：“趁他们现在元力空虚，我们从上去，将他们全部斩杀。”

　　封云摇头道：“不行！”

　　白虎急了，道：“为什么不行？”

　　“至少现在不行，他们的元力恢复起来非常快，而且元力也还都没有注入石像中。”封云道。

　　战魂道：“你别着急！先等等，我们有的是机会。”

　　“惊雷！”忽然，青锋大喝一声，突然天空雷电闪烁，爆射而下，不下百道雷电，而且每一道雷电都有水桶那么粗壮。

　　瞬间，整个山峰都被雷电笼罩出了，形成了一片雷电的海洋。

　　“啊！……”惨叫传出，鸟人夫妻俩的四五个他们，都在雷电的海洋中化为灰烬。

　　忽然，青色的雷电中，闪烁出银色和金色的光芒。

　　封云全力催发天眼，向仔细的看清楚发光的是什么？当他看清楚后，心中被震惊了。是两颗挑动的心，晶莹剔透的，非常的漂亮。

　　青锋一剑带着雷电，直取其中一颗心。

　　可在刹那间，两人的身体出现，心被包裹了进去。金色的长矛，挡住了青锋这一剑，左手一掌印在青锋的身上。

　　青锋忽然消失，男子鸟人一惊，急忙将长矛刺向天空。

　　“铛！”一声响起，爆射出了极其璀璨耀眼的光芒，光芒散发到几百里之外。

　　封云四人一阵心惊，还好这是他们意念空间之战，要是真的在外面战斗，这地方早成废墟了，他们也早就被这强大而狂暴的能量给波及死了。

　　女子鸟人十箭齐射，完全将青锋的后路截断。

　　青锋无所畏惧，一脸淡然，雷电之海的雷电之力突然全部内敛入他体内，瞬间，就出现了个青色光芒的，闪烁着雷电的防护罩出现，将他牢牢的护住。这些射来的箭，在防护罩上，没支撑多久，就被雷电之力给消耗殆尽了。

　　“雷剑！”青锋轻喝一声，巨大的青锋剑上，顿时，爆射出一道巨雷。“嗤嗤”的响声传出，光芒异常的耀眼璀璨。


第五百五十一章 古神之战（下）

　　“轰！”一声爆响，巨剑就像是一个火炮一样，突然爆射出一道巨大的雷电之剑，瞬间，就将男子鸟人切开了。不仅仅只是切开这么简单，在雷电的入侵下，男子鸟人两半的身体，瞬间就被烤熟，接着就散发出了焦臭味。

　　可转眼间，男子鸟人又忽然出现，完好无损，手中的兵器长矛也是一样。

　　忽然，青锋脸色一变，嘴角溢出了鲜血。

　　男子鸟人冷笑，道：“嘿嘿……你一再引动天雷，已经牵动你身上旧伤了，我看你还能撑多久。”

　　青锋道：“吐点血而已，这十几万年来，我又不是第一次了。你每次都这么说，可到最好你夫妻俩，还不是败在我手上，这次你想会例外吗？”

　　“哈哈……你就继续大言不惭吧！”鸟人男子道：“我说过了，这次就是你的死期，我绝不食言。”

　　青锋冷道：“这次我拼的一死，一要将你们这些杂鸟在这片土地上彻底的灭绝掉。”

　　“天使之舞！”女子鸟人突然在天空挑起了舞蹈，只见天空飘落下洁白的羽毛。

　　这些羽毛在瞬间，转变成锋利非常的羽刃，在飘过青锋身边时，刹那间，就将他的雷电防护罩割破了，身上的衣服也出现了口子。

　　封云不禁深深的吸了口气，道：“这么厉害，而且姿势还这么优美。”

　　“她跟八翼鸟人施展的天使之舞怎么不一样？”战灵道。

　　战魂道：“八翼鸟人是男的，她是女的会不会同样的招式，男女有别，因此才会不同的。”

　　战灵一愣，道：“大哥！你想象力真是丰富啊！”

　　封云道：“可能是实力和境界的不同，同样的招式施展出来的展现方式就不同，或许也只是同音，而根本不少同一个招式。”

　　“青漩！”

　　青锋突然将手中巨剑一抛，左手突然急速转动，巨剑顿时更在旋转，不一会儿，就形成了一个巨大的青色漩涡，飘落而下的羽毛，全部被吞噬了进去，化为了灰烬。

　　然而，就在此时，男子鸟人长矛飞射而来，速度极快，超越了闪电之速。

　　可突然间，青锋的背后，走出来另一个他，看上去他出现的速度非常缓慢，但是却一把抓住这支长矛，猛的一甩，就将男子鸟人抡飞了出去。

　　接着双手挥动，一道道细小的青色剑芒，如同下雨一般爆射想男子鸟人。

　　“天使之光！”男子鸟人一声轻喝，突然，他胸前发出一束金色的光芒，这些青色的细小羽箭，在金光的照射下，全都化为了虚无。

　　转瞬间，青锋出现在男子鸟人面前，他好像不惧这天使之光，手中巨剑飞刺向他胸口。

　　男子鸟人手中长矛也在同一时间刺出，瞬间穿透了青锋的身体，而青锋的剑也贯穿了他的胸膛。

　　可在一瞬间，“铛！”的一声响起，他俩出现在上空，对上了一击，狂暴的能量，将下方的两个自己摧毁。

　　“天使净化！”女子鸟人，突然腾空而上，遮蔽了月光。双手一合上，突然，天空一金色的光柱爆射而下，照射向青锋。

　　金色的光照下，一切都化为虚无，青锋自然也不例外，其中的一个他被照的尸骨无存了。

　　“跟你的月照有些相似！”战魂突然道。

　　封云点头道：“的确！武学修炼之道，虽有万法，但却都是殊途同归的。”

　　忽然，女子鸟人将合上的双手，又给向两边摊开了。金色的光芒，也跟着变大，一瞬间，整个山头都被光束照射住了。

　　青锋现在是避无可避了，既然是避无可避，那就没有必要闪避了；他化作一道青光，直射向女子鸟人，在一瞬间，将其斩成两半。

　　“去死吧！”

　　男子鸟人突然出现，金色的长矛突然力刺而下。将青色的光芒，给贯穿了。

　　瞬间，天空恢复平静，两个鸟人脸色有些苍白。青锋，捂着肋骨处，鲜血在滴落而下。

　　“哈哈……这次你还不死。”男子鸟人突然大笑道。

　　青锋突然冷笑，道：“这点伤算什么？”

　　“你就别逞强了，你的灵魂已经重创，而且一直都没复原过，此次，新伤加旧伤，我撑不了多久了。何必为了我们，而把性命断送在这呢？”女子鸟人道。

　　“哈哈……真是天真的自以为是啊！”青锋冷笑道。

　　“剥夺！”青锋突然双手挥出，猛的一抓。顿时，两个鸟人脸色骤变，急忙用双手捂住自己的心脏。

　　“你！你！你这是什么招数？以前怎么没见你施展过。”男子一连惊恐，害怕的说道。

　　青锋冷笑道：“最近才修了成功的，你们俩死定了。”

　　两鸟人一脸痛苦非常的表情，因为他们俩感觉自己的心脏就快要破体而出，根本不受他俩的控制。

　　“为什么会这样？”女子不敢相信的说道。

　　八翼鸟人和那些长老，以及其他鸟人，都是一脸的惊恐之色，顾不得许多了，他们全力将体内的元力全部注入进去。因为他们胜负成败，就在此一举了。

　　“咳咳！”青锋突然咳嗽了，鲜血从嘴中涌出，表情也非常的痛苦，但却紧咬着牙齿。因为能不能成功，就在于他的意志力了。

　　封云四人看到有些心急，也有心惊。

　　“青锋他快到极限了，他这是一命相拼，希望他能将两鸟人的心脏剥离出了。”战魂道。

　　封云却皱着眉头，道：“的确是这样的，如果鸟人没什么化解的招式的话，青锋应该赢定了。”

　　“你就快油尽灯枯了，何必这么拼呢？”男子鸟人道。

　　青锋冷道：“你放心，在我油尽灯枯之前，一定会解决掉你们这群杂鸟。”

　　女子鸟人附和道：“就是啊！何必这么样的，丢掉自己的性命，这值得吗？”

　　青锋道：“值班值得不是你们说了能算的，而上我说了算的。你俩就认命吧！”


第五百五十二章 杀杂毛鸟

　　“哈哈……终于让我们夫妻俩逮到机会了。此刻，现在我可以宣布，你的命是我们夫妻俩的了。”男子鸟人突然仰天大笑。

　　女子鸟人，也是一脸阴险的笑容。道：“别以为就你聪明，你会修炼新的招数，难道我们俩就不会吗？别把别人都当傻子。”

　　青锋一脸淡然的，道：“就算你俩有新的招式，在我的‘剥夺’面前也是枉然。”

　　男子鸟人道：“你这招的确很厉害，可以说是专门对付我们天使一族的招式，可惜啊对我们夫妻没用，你就准备好消失吧！”

　　忽然，两个鸟人双掌挥出，击向对方，向着对方冲去。

　　青锋极力阻挡，不然两人靠近。

　　忽然，青锋吐出一大口鲜血，跪倒在空在。

　　可恶！我要坚持，再坚持一会就好了。

　　青锋真的快油尽灯枯了，十多万年了，新伤加旧伤，而且灵魂一直支撑着这么一大片的空间，都没得到修养，就算是神，他也会支撑不住了的。

　　“你就快死了，力量在减弱，你已经阻止不了我们了。”男子鸟人道。

　　“噗！”突然，青锋又吐出一大口鲜血。两个鸟人，双掌合在一起。

　　就在此时，异变突起两个鸟人挣脱了，青锋的剥夺，在空中极速旋转。

　　青锋擦拭着嘴角的鲜血，脸色带着后悔之色。

　　“不好！情况逆转了。如果青锋他先杀对付一个的话，可能会获胜。只是现在，一切都晚了。”封云道。

　　战魂道：“可能连他自己也没预料到，自己的元力用的这么快。”

　　“要是他死了，那我们岂不是也被判死刑了。”战灵道。

　　白虎道：“不行！我们不能这样看着，我们该做些什么了。”

　　封云点头道：“是该做些什么了？一切上，将这杂鸟解决掉。”

　　“那还等什么？上吧！”白虎兴奋道。

　　四人极速御空而上，嘴中大吼着：“杀杂毛鸟咯！杀杂毛鸟咯！……”

　　八翼鸟人他们大惊，转头看来，脸色都写着惊愕二字。

　　忽然间，四人愣住了，因为天空中两个鸟人停止了旋转，却大变了相貌。变长了男不男，女不女的人妖。背后的翅膀多出了两翼，形成了二十翼，身体也变大了许多。

　　杂鸟们也呆住了，看着这二十翼不男不女的人妖，突然跪了下去，膜拜起来。

　　封云突然道：“好机会！杀！”

　　四人飞冲而上，光芒闪烁，剑气刀气纵横，惨叫声传出，六翼以下的鸟人，全部被斩杀殆尽。

　　“你！你们？”八翼鸟人气极其愤怒道：“你们是怎么出来的。”

　　封云笑道：“怎么出来的，当然是杀出来的。”

　　“不可能？中了我的天使禁元，怎么可能能自己解开。”八翼鸟人不相信道。

　　封云冷道：“告诉你，天地间没有什么事情是不可能的。就像现在，你们的祖先变成了男不男女不女的人妖。”

　　“竟敢亵渎我们先祖，不可饶恕。”十翼鸟人道。

　　“何止是要亵渎你们先祖，我们还要杀光你们这群杂毛鸟。”战魂道。

　　封云也不跟他们罗嗦了，幽冥万鬼幡祭出，冷笑道：“天使的肉味道一定很特别，你们就好好的品尝吧！”

　　封云猛然一挥，顿时，骷髅头爆射而出，密密麻麻的，看着都头发发麻。

　　四个十翼的老头，脸色大变，急忙催动天使之光来抵挡。因为他们战斗这骷髅洞是黑暗生物，惧怕光明。

　　然而，仅仅就是这么简单吗？

　　“万剑归宗！”，山峰上的树木突然间，连根拔起，枝条分离，极速的向着鸟人爆射而上。

　　白虎和战灵有些惊恐的看着封云，觉得这太不可思议了。此时的封云，比起白天来要强势许多。他俩甚至都有些怀疑，封云是故意败下来，让他捉住的。

　　封云双手垂下，慢慢旋转，忽然双手排除，两道光明爆射而出。

　　“都去死吧！”

　　“啊……”惨叫传出，天使之光逐渐减弱。

　　不一会儿，光明彻底消失了，余下的只是幽绿色的光明，一闪一闪的，全是骷髅头的双眼。

　　骷髅头中突然，八翼鸟人冒了出来。

　　封云冷笑道：“怎么样？滋味不错吧！”

　　“你！你对我们做了什么？长老们怎么样了？”八翼鸟人惊恐道。

　　封云笑道：“你说他们还能怎么样？”

　　“我还是第一次吃到这么美味的肉，真是回味无穷啊！”突然，一个骷髅头说道。

　　“你！你们，你们乘人之危，这算什么？有本事将我放开，等我恢复过来，我们再一决生死。”八翼鸟人道。

　　封云道：“不错的提议，但我对你已经没兴趣了，跟你先祖说声再见吧！”

　　“不！”八翼鸟人大吼道。

　　可惜在一瞬间，他就被万鬼吞噬掉了，连骨头都不剩下，因为天使的能量有些让他们着迷。

　　“你也太恐怖了吧！一下就将他们全解决了。”战灵道。

　　封云道：“这叫恐怖吗？跟他们比起来，有如天壤之别。”

　　四人看向天空，发现青锋根本抵挡不了合体后人妖的攻击。

　　“哈哈……青锋！怎么样？你现在是不是很绝望啊！”人妖鸟人道。

　　青锋冷道：“真的很难看！”

　　“死到临头了，还嘴硬！”人妖鸟人怒道。

　　封云突然道：“前辈！我们该怎么帮助你？”

　　青锋没有回答，身体被人妖鸟人羽箭贯穿，鲜血直流。

　　“他听不见吗？”战灵道。

　　战魂摇头道：“不知道？”

　　封云道：“他应该能听得见的。”

　　“你为什么这么认为？”白虎道。

　　“你没听到他们说吗？他的精神力封住了这篇天地，他怎么可能不知道我们的存在。”封云道。

　　“那他为什么不回答，难道他不需要我们的帮助，想死？”战灵道。

　　封云摇头道：“我也不知道，或许他有他的打算吧！”


第五百一十三章 屠杀殆尽

　　“你们几个臭小子，竟敢杀我后代；等我解决了青锋，就一并送你们下地狱。”人妖鸟人突然道。

　　封云四人猛然一惊，青锋没说话，这人妖鸟人倒是发话了。一开口就要他们的命，这刻不妙啊！

　　“前辈！你倒是说句话啊！我们该如何帮助你，怎样才能帮到你。”战魂道。

　　“哈哈……你们向帮助他，别做梦了。他死定了，你们也快了。”人妖大笑道。

　　封云道：“前辈！虽然我们实力低微，但也有我们能帮上忙的事情吧！”

　　“等的就是你们这句话。”青锋终于开口了，道：“想帮我的话，就去把这里面的半兽人，全部斩杀殆尽。”

　　四人都是微微一愣，因为他们没想到青锋让做的第一件事，就是要他们杀戮。

　　封云道：“前辈！你确定要这么做吗？”

　　“我的时间可能不多了，你们速战速决，将他们全部杀掉。记住，是全部，一个都别让逃走。”青锋道。

　　“青锋！你！……”人妖鸟人暴怒，道：“你去死吧！”

　　“恼羞成怒了吗？天使也会生气吗？”青锋冷笑道。

　　人妖鸟人道：“天使当然会发火，而且发起火来，主神都难挡！”

　　青锋道：“就你那点火，在我面前，真的是太渺小了。”

　　“死吧！”人妖鸟人十箭齐发，顿时，青锋身上又多了是个血窟窿。

　　“前辈！你这样没事吗？”封云道。

　　战魂他们三人，一脸骇然，身上全是窟窿了，竟然还没死去，而且精神还很旺盛似的。

　　青锋道：“别管我，这次战斗胜负的关键就在于你们了，按我说的去做，将他们全部杀光。快！”

　　封云点头道：“好！我们会尽快解决他们的。走！”

　　四人极速飞向城池，一场血腥的屠杀开始上演了。

　　城池中惨叫声不断，光芒爆射，劲气纵横。宁静的夜，被彻底的打破了。

　　城池中实力最强的是天使鸟人，可在刚才他们就已经被他屠杀干净了。

　　现在在城池中这些半兽人，长耳朵的精灵族人，哪了是封云他们四人的对手。就算偶尔遇到一两个像样的强大的半兽人，在过了只招后，最终的下场也只饮恨于此。

　　白虎，兽中之万，这些半兽人在看到他后，都有些畏惧，畏惧他的虎威。

　　战魂，一柄战刀，杀入无人之境。

　　战灵，战意护体，战意刀气所过之处，皆是鲜血飞溅，建筑物坍塌。

　　封云，手中阴沉木剑，大杀四方，无人能近他身体十米内。

　　真的是称得上屠杀，没有人能幸免。真的是鸡犬不留，杀的干净的不能再干净了。

　　这场屠杀，持续的时间并不长，也就是一炷香时间。

　　四人在离开时，还放了一把火。

　　这是战魂提议的，说是用了毁灭证据，而且如果有漏网之鱼，还能将其活活的烧死掉，可是一举两得的。

　　四人回到了后山，迎接他们的是人妖愤怒的咆哮：“你们！我饶不了你们。”

　　封云笑道：“我们也没打算饶你！”

　　“前辈呢？去那里了？”战魂突然道。

　　四人仔细探查天空，没有见到青锋的踪影。

　　“人妖鸟人，你把前辈怎么了？”封云道。

　　“你们是在说青锋吗？”人妖鸟人大笑道：“哈哈……看到我手中这柄剑了吗？他就在里面。”

　　四人迅速看向人妖鸟人手中的青锋巨剑，发现青色的巨剑，有三分之一，已经被金色的光芒覆盖，而且正一点点的向里吞噬，而且欲有将青锋巨剑完全吞噬之势。

　　“他以为自己很聪明，躲在这柄剑中，我们就拿他没办法了。殊不知，他这是在作茧自缚，等我将他完全炼化后，就是你们几个的死期了。”人妖笑道。

　　“前辈！你怎么样了？能听的我们说话吗？”封云急忙道。

　　“交代你们的事情，办的怎么样了？”青锋的声音传出来，听上去他好像没什么事情。

　　战魂道：“已经全部解决了，还给了他们一把火，鸡犬不留！”

　　“好！干的好，够犀利，合我胃口。”青锋突然道：“我终于可以放开手脚，大战一场了。”

　　“你就快死了，还大战一场，你已经没着资格了。”人妖鸟人道。

　　青锋冷笑道：“你是真不知道，还是假不知道。我为了禁锢你们撑起这个空间，消耗了我一半的精力和实力。”

　　人妖冷笑道：“就算你现在把这一半的实力拿回来，你也不是我们夫妻俩合体后的对手，而且你一当撤离，我们也会撤离，同样会得到力量，所以你终究还是难逃厄运。”

　　“这可不一定！”青锋道。

　　忽然，天空就像是被放开了一样，大地和自然的气息，随着微风吹拂而扫过既然的面庞。

　　四人精神突然一震，不由的打了个寒颤，刚才还感到很温暖的，此刻，却寒了无比。

　　就连城池中的火焰，在一瞬间就熄灭了，紧接着，就结冰了，化成了冰雪的世界。

　　整个这片天地的花草树木，在被冰冻前一秒，就瞬间枯萎，完全失去了生机。

　　四人看到这景象，心中不由的颤抖。因为这太强了，如此强大浓郁的灵气，在一瞬间，就全部抽走了。听听就觉得吓人了，更何况此刻他们是亲眼所见，四人都呆若木鸡。

　　“雷火！”突然，青锋巨剑，冒出了青色的火焰。

　　人妖鸟人大惊，急忙撤回了手臂。仅仅是一瞬间，人妖鸟人的手掌，就被融化了。

　　“你们几个别愣着，想办法将他俩的肉体给毁掉。”青锋道。

　　封云几个缓过神来，双目看向两尊石雕像。突然出击，“铛！”“轰！”的响声传出，雕像却是一动不动，完好无损的傲立着。四人却被自己的能量，给反弹了回来。

　　“呵呵……凭你们几个乳臭未干的臭小子，也想毁我肉身，简直就是不自量力。”人妖鸟人冷笑道。


第五百五十四章 立地悟道

　　“死人妖鸟人，你得意什么？我这就将你打烂。”白虎怒道。

　　只见，一头白色的猛虎从白虎的手臂中，咆哮而出极冲向石雕像。

　　“白虎！”青锋突然一惊。

　　“轰！”一声巨响，一股能量从石雕像中爆射而出，四人急忙低头。

　　“好像啊！差点被斩成两半！”战灵道。

　　战魂也有些心惊，反弹回来的能量竟然比出击的时候还要强悍，要不是闪避的快的话，就真的被斩掉了。

　　“嘿嘿……怎么样？现在你们相信我说的了吧！我劝你们还是在一边乖乖的等着吧！等我解决了青锋，在慢慢的陪你们玩。”人妖鸟人阴冷的笑道。

　　封云早想到这个忙不容易帮，要不然人妖鸟人刚才为什么不让他的子孙，去破坏青锋的肉体。

　　封云道：“前辈，还有别的办法吗？”

　　青锋道：“他们的肉身有圣光加持，让你们破坏他们的肉体，真是为难你们了。破坏不了的话，也没关系，只要你们让他分心去护着自己的肉身就行了。能做的吗？”

　　封云道：“不知道，我们试试看吧！”

　　封云突然双手一挥，星雨神剑和仙元灵剑出现在，他的左右手掌上。双手慢慢的合拢，让其融为一体。

　　接着一甩，就将星雨神剑抛向了高空，悬浮在石雕像的上空。

　　突然，双手中又冒出一刀一剑，凌风的飞刀和阴沉木剑。

　　“上！”封云忽然大喝一声，冲击而上，双掌击在石雕像上。

　　战魂也不矫情，战魂刀劈开在石雕像的头颅上。

　　战灵无匹的战意，袭击着石雕像全身各处。

　　白虎锋利的爪子，掏向石雕像的胸膛，欲将其心脏挖出来。

　　可惜，他们这些攻击，在这石雕像前，显得有些苍白无力，未能伤到他们分毫。

　　“小子，你身上兵器倒是不少，可惜太弱了。青锋，他们是没指望的，你就认命吧！”人妖鸟人道。

　　“我根本就没指望他们，嘿嘿……”忽然，青锋出现在人妖鸟人后面，一剑斩落下。

　　人妖鸟人急忙闪避，虽然是避开了这一剑，但却被剑上的雷电给击中。

　　“他这就什么话，既然没指望我们，又为什么要我们这样做呢？”战魂不爽道。

　　战魂道：“你小孩子知道什么？”

　　封云什么都没说，什么也没想，北极星芒爆射而下，星雨神剑顿时变成银白色，在一瞬间，刺在石雕像的头颅上。

　　只是听到“叮铃！”一声响，星雨神剑立在了石雕像上，石雕像依旧是纹丝微动，丝毫没损失。

　　“轰！”“铛！”响声不断，封云三人极速的轰着石雕像，可是结果依旧跟之前一样，没一点成效。

　　“不行啊！比仙器还要坚硬，根本就无法伤害到他们分毫。”战魂道。

　　白虎道：“妈的，没见过这么坚硬的石雕像。”

　　封云也没辙了，将幽冥万鬼幡祭出，万鬼开始出动，啃食石雕像。

　　可是，万鬼刚一靠近石雕像，石雕像顿时散发出金色的光芒，将万鬼抵挡在外。这金色的光芒充满了阳刚之气，刚好就克制幽暗的万鬼。万鬼没办法靠近，自然也就没办法啃食了，封云也只好无奈的将幽冥万鬼幡给收了起来。

　　封云无奈道：“前辈！我们真的帮不了你，真的很抱歉。”

　　“哈哈……知道自己弱小了吧！”人妖鸟人笑道。

　　“你行的，我感觉到你听有很强大的力量，只是你学的东西太多，太杂了。只要你能将其融合，精简掉，实力必定暴增。”青锋的声音突然在封云脑海中响起。

　　封云道：“我真的行吗？”

　　“你要相信自己，未来是掌握在自己手中的。”青锋道。

　　“未来是掌握在自己手中的。”封云自有道：“对！未来是掌握在自己手中的，我不能就这样放弃。”

　　封云突然做在了地上，天空一道光束照射而下，将封云笼罩住。

　　“封云弟弟，在你干什么呢？”战灵道。

　　战魂道：“别打扰他，他在悟道！”

　　“悟道！”战灵张大了嘴巴，道：“开玩笑吧！这都什么时候了，他还有心思悟道，真是个怪胎。”

　　战魂道：“都说你小孩子不懂了，正是因为情况紧急才要悟道。一但成了，就有可能反败为胜了。”

　　白虎有些怀疑，道：“行得通吗？”

　　战魂道：“没办法了，也只能如此了，希望能行吧！”

　　青锋突然道：“你修炼的是昊天派的星辰法诀，星辰之道讲求的是变中求定，定中求变。仔细观察我的剑术，希望能对你有帮助。”

　　“等等！前辈！”封云道。

　　“怎么了？”青锋道。

　　封云道：“我不止修炼了星辰法诀，还修炼了剑阁中的三种剑法。”

　　“剑阁！”青锋道：“万剑归宗，独孤九剑，三字快剑诀是这三种吗？”

　　“是的！”封云道。

　　“真的没想到啊！他们三个小子竟然选中了你，就连昊天派的绝学你也学了，真不知道你到底凭的是什么？”青锋有些惊讶道。

　　封云道：“我也不知道为什么？可能是运气吧！”

　　“如果是运气，那你太好了，真的让人嫉妒啊！”青锋道。

　　“前辈！你有把握吗？”封云道。

　　青锋道：“本来是又把握的，可惜除了些差错，再加上他俩合体了，实力暴增，这就让我的胜算打打的降低了，现在只有一半一半的把握。如果你能成功的将他们的肉体毁掉，将心脏挖出来，我们就稳赢了。”

　　封云道：“嗯！我一定会尽力的。”

　　青锋道：“不是尽力，而上一定，如果让他俩逃掉，我们就将会有大灾难了。”

　　“好！我一定将他的肉体毁了。”封云突然很坚定的说道。

　　青锋鼓励道：“加油！希望你能领悟到属于自己的道。虽然我快油尽灯枯了，不过也还是能撑住一段时间的，你好好的领悟吧！”


第五百五十五章 天劫来临

　　封云一直就想找个时间，将自己的所学到的，已经领悟到的东西好好的领悟一番，可就是一直都没时间；让他怎么也没想到的是，自己竟然会在这个时间，这个状况之下领悟。他真的有些不自信，在这种情况下，自己是不是真的能静下心来领悟。

　　然而，封云他就这样想着想着，在月光的照耀下，他的脑海中忽然出现各种剑诀招式和心法，以及各种功法的演练。

　　“嗡嗡！”忽然，封云周身金光爆射，看上去隐隐约约就像是一尊佛陀出现了一样。

　　“佛光！”人妖鸟人突然一惊。

　　青锋也有些惊讶，自语道：“佛教的功法他也修炼了，刚才那杆幡看上去非常的幽暗，应该是极其邪恶之物。他竟然同时修炼这么多功法，而没被各功法想冲而反噬掉，真是奇了怪了。在我的记忆中，同时修炼多种功法的，就只有他一个。一个无法超越的存在，神魔无惧的人。这小子会成为他第二吗？看到这小子，我忽然间不想死了。不会是因为想知道他未来的成就，而有了期待感吧！”

　　哈哈……我复活了！一个人有了期待感，精神都不一样了，好像变强了一些。

　　“不知道你在窃喜什么？”人妖鸟人道。

　　青锋道：“不永远都不会知道的，因为你们的灵魂永远都是残缺的，无法领略到至高无上的实力。”

　　人妖鸟人笑道：“经过这么多年对你的了解，我已经知道如何弥补我们天生的缺陷了。只要杀了你，回去将办法告诉我的族人们，我们将是全星空最强的。”

　　“你没机会的！就算你知道方法也没用，因为上天是公平的，你们一出生就拥有强大的力量，一当你们将残缺的灵魂弥补上，那你们就将成为什么怪物，我也不知道。”

　　“你吓唬我，你认为我会相信你吗？去死吧！”人妖鸟人突然急速挥动他那十对翅膀，顿时，形成一股旋风，是又羽刃形成在，在一瞬间，就将青锋的肉体绞碎了。

　　“铛铛！”的响声传出，这是羽刃袭击在青锋巨剑上发出的声音。

　　青锋突然出现，道：“你杀不死我的，因为你没办法摧毁我的灵魂。”

　　人妖鸟人道：“你出来，我就毁了你的肉身，我看你有多少元力和多少精力，总有你力竭的那一刻。”

　　青锋道：“那你慢慢等吧！”

　　战魂三人已经麻木了，根本不担心了，因为他俩在如何战斗，如何被杀死，总是不死，会再次出现。

　　“这就是传说中不死不灭的境界吗？你杀不死我，我杀不死你的，这样打架还有意思吗？”战灵道。

　　白虎道：“不知道，可能是好玩吧！”

　　战魂道：“应该不是的，天也有灭亡的那一天，人不可能是不死不灭的，应该是相对而言的。就算再强大的灵魂，一直处在磨灭中，他也是会灭亡的。”

　　战斗在持续，从黑夜战斗了天明，又从天明战斗到了黑夜，战斗还依旧在继续。

　　战魂三人已经没心思看下去了，因为这战斗对他们来说，根本就没什么吸引力了。一招下来，就是毁灭，毁灭之后再重生，再毁灭，再重生，就这样周而复始的进行着。

　　这个级别的战斗，他们根本就看不出其中的奥秘，也无法理解其中的深意，干脆他们三个就在一边睡觉休息起来了。

　　封云一直的领悟，融合着体内各种功法和能量。

　　转眼又三天过去了，青锋和人妖鸟人的战斗还在继续。

　　“这得打到什么时候才是个头啊！”战灵道。

　　“太强了，战斗了这么久，难道就不累吗？”白虎道。

　　战魂道：“这就是神吗？”

　　三人感慨了一番，看了看纹丝未动的封云，继续埋头大睡。

　　“小子，就靠你了！我撑不了多久了。”

　　青锋的实力已经明显下降了些许，不过对方的实力也在减弱。因而，到现在他们俩的战斗依旧是僵持着，不分胜负。

　　“青锋！你认命吧！”人妖鸟人道。

　　青锋道：“我要是认命，还会等到今天吗？废话你就别说了，要向离开这里，就先杀了我。”

　　“好！我就跟你耗下去，看谁的命比较长。”人妖鸟人道。

　　如果比命长的话，青锋可能不如人妖鸟人，因为人妖鸟人是两个鸟人合体的，生命力强的自然就不用说了。

　　突然，狂风大作，异常寒冷。

　　正在熟睡的战魂三人，被冰冷的寒风惊醒过来。

　　三人抬头看向天空，都微微一愣。

　　“刚才不还是满天星空吗？这回怎么乌云密布了。”战灵道。

　　白虎道：“天气的事情，谁能说的准呢？”

　　战魂眉头一皱，道：“不对，这些乌云有怪异，好像不是变天。”

　　“不是变天是什么？”战灵道。

　　“是天劫！你们快闪开！”封云突然大吼道。

　　“什么？”战魂一脸惊愕，道：“天劫！”

　　白虎和战灵也被震惊了，天劫，传说中渡劫后就能飞升成神。可封云的实力，怎么看也不像是有神的资格啊！

　　战魂急忙道：“快离开这里，天劫落下，我们可就遭殃了。”

　　三人急忙退走，战魂在心里怒骂着：“变态啊！我修炼了这么多年也没渡劫，他才多长时间，就渡劫了。”

　　“怪了！不少临神境界才有可能降下天劫吗？封云弟弟他有这个实力吗？”战灵差异道。

　　白虎也有些不敢相信，认为这会不会是搞错了。

　　战魂道：“不会有错的，古典记载，有些超变态的人物，一直渡劫飞升，一生中能有好几次天劫。”

　　战灵道：“封云弟弟，有这么变态吗？”

　　战魂点了点头。

　　“哈哈……”青锋突然大笑道：“小子，真是没想到啊！太令我意外了，你真帮我大忙了。”

　　此刻，人妖鸟人的脸色非常难看，就如死灰色一般；双目狠狠的瞪着下发的风雨，恨不得将封云给吃了下去。


第五百五十六章 来猛烈些

　　“臭小子，我先灭了你。”人妖鸟人突然极怒的狂吼道。

　　人妖鸟人突然极速的从向石雕像，欲以本体的形态出现，将封云秒杀。

　　青锋道：“你别做梦了，我不会让你回去的。”

　　“你挡得住我吗？”人妖鸟人周身金光爆射，将一切都抵挡在外面，就连青锋的攻击，也完全被抵挡在外。

　　此刻，人妖鸟人就像是一支金色的巨箭一样，瞬间，就射入了石雕像中。在进入石雕像前，人妖鸟人突然分离开了。

　　与此同时，青锋也进入了自己的雕像中。

　　战魂惊恐道：“不好！这下我们要遭殃了。”

　　白虎和战灵，心在颤抖，如果他们三个来的现实世界战斗的话，那波及的范围将是不可估量的。

　　“现在逃走来得及吗？”战灵道。

　　战魂一脸吃惊，道：“你不是吧！关键时刻，就想开溜。”

　　“大哥！我也是没办法啊！你高搞清楚现在是情况，我们根本就没力量对付这两鸟人，难道留下来等死吗？正所谓，留着青山在，不怕没柴烧，以后在找机会报仇！”战灵道。

　　战魂道：“你真会说。”

　　战灵道：“我只是说实话而已，有错吗？快的下决定，再等可就真的晚了。”

　　“咔咔！”突然，石雕像龟裂开了，光芒从裂缝处爆射出来。

　　“轰！”的一声响起，鸟人的石雕像，突然向前跨了一步。整个山峰都在晃动，脚下出现了近一米深的大坑。

　　紧接着，鸟人石雕像的另一只脚跨出，踩向地面的封云。

　　“快闪啊！”战魂急忙狂吼道。

　　封云也想闪，可是他惊讶的发现，自己丝毫动弹不得，完全被封锁了，就像是时间和空间同时停止了一样。

　　难道我就这样死了吗？不！我不甘心，就算是死，也不能死的这么窝囊。我不要被人踩死，我封云绝不。

　　“啊！”一声狂吼，月照使出，月光照射在鸟人的大脚上。可惜月光完全被他脚上的金光抵挡住，没能伤害到他分毫，也没能阻止他脚踩下。

　　然而，就在封云认为自己必死无疑，千钧一发之际，忽然，在他眼前一道青光闪过。鸟人的脚突然裂开，鲜血喷雾而出，就掉落了下来。

　　“青锋！”鸟人一声狂风。

　　封云差点被没这声后给震死，但也被震的五脏六腑在体内翻滚，气血一停滞，就吐出一大口鲜血。

　　“咻……”几支羽箭爆射而来，射向青锋和封云。

　　只见青锋右手一会，就将这些羽箭斩断了。紧接着，他一剑猛然飞斩下，巨大的剑气劲，瞬间，就将这山峰劈成了两半，两鸟人也该被震飞了出去。

　　此刻，两个鸟人显得真的有些神韵，周身金光银光围绕，洁白的翅膀在扇动，就像是天使下凡一般，令人有种忍不住下跪膜拜的冲动。

　　“这就是神的气息吗？施展太强了。”战魂道。

　　“好美！看你肌肤洁白如玉，双眼入秋水般清澈，相貌更是倾国倾城。天底下怎么可能会有这么美丽的人，真是让人羡慕嫉妒啊！”战灵道。

　　“他就算死神，也是鸟人的神，不是我们的，所以他必须死。”白虎突然道。

　　“青锋！你连你自己都顾不了了，还想救他！”男子鸟人道。

　　“哈哈……我要的就是这个效果。现在你们解体了，我就又力量解决你们了，所以你死定了。”青锋笑道。

　　“你！……”男子鸟人愤怒道。

　　青锋道：“等天劫一降下来，我就能借用天劫的力量，将你俩彻底的抹杀掉。”

　　“你！”女子鸟人道：“我们不会给你机会的，我先宰了这小鬼，看天劫还怎么落下来。”

　　“抓紧时间，赶紧让天劫落下来。”青锋道。

　　封云道：“我在努力，不过我的天劫可能不少很强。”

　　青锋道：“没关系，只要天劫降下来，我就能通过天雷将我的实力瞬间提升几倍，到时候杀他俩还不少秒秒钟的事情。”

　　封云被这话震惊了，提升几倍，现在的他就已经够恐怖的了，还提升几倍，什么概念，无法想象啊！

　　两鸟人现在根本不管青锋了，而上全力进攻封云，因为只要封云一死，天劫就也不存在了，这样青锋就无法得到补充，到时候他俩再次合体，也就能将他斩杀了。

　　他俩想得倒是很不错，可是青锋会让他俩得逞吗？自然是不会的，他俩一切的攻击都被青锋抵挡住了。青锋现在根本就是不惧他俩的攻击，以命相搏，因为只要天劫降下来，他就会像起来兴奋剂一样，就算要死去了，也会焕发精神，将两鸟人斩掉。

　　“青锋！既然你不要命的护着他，那我就先灭了你。”男子鸟人全力进攻，他也拼命了，因为现在如何不拼命的话，等下天劫落下，他像拼命都没机会了。

　　女子鸟人不停的拉弓射箭，攻击封云。青锋突然将自己的巨剑，插在封云面前，形成一个剑气防护墙，将羽箭全部都挡住了。

　　封云此刻有些担心青锋，他清楚青锋这是在硬撑，他早就已经快油尽灯枯了，现在少了青锋巨剑做掩护，就真的有可能被杀掉。

　　“他妈的，这天劫怎么还不降下来，你要聚集到什么时候啊！快啊！等着你救命呢？”封云急了。

　　着急的不止封云，还有战魂他们三个。他们三人死死的盯着天空的乌云，闪电在闪烁着，可是就是不见其落下，真的是看到叫人着直急啊！

　　封云突然猛地将气势爆发而出，大吼道：“来吧！天劫你来的更猛烈些吧！快来吧！”

　　听到封云这声后，战魂愣着了，呆呆的道：“我没听错吧！竟然有人让天劫来的更猛烈些，真是闻所未闻，见所未见啊！”

　　“他想死吗？”战灵道。

　　“变态啊！不是人！”连白虎都忍不住了。


第五百五十七章 天雷之海

　　“臭小子，纳命来吧！”女子鸟人突然急速冲来，一掌印向封云的天灵盖。

　　突然，“轰！”的一声雷响，天雷就降落了下来。

　　战魂三人忽然一脸骇然吃惊之色，因为爆射下来的天雷，不止一道，而像雷之海一样，数百道雷电一起劈落下，直径有近百来米。这场面是何其壮观，令人叹为观止。

　　“遭雷劈了吧！竟然刚挑衅天劫，真的是活腻味了。”战灵笑声嘀咕道。

　　战魂突然狠狠的瞪向战灵，道：“你嘀咕什么呢？”

　　战灵道：“我说的是事实，天威不可犯，这下报应来了吧！这天雷之海我看他如何抵挡住。”

　　“这应该不是封云个人的天劫，一定是把青锋前辈也牵连进来了，才会落下如此强大的天雷的，这下情况真的不妙了。”战魂道。

　　白虎脸庞不由的抽搐了一下，道：“这天劫根本就是在毁灭抹杀，不给渡劫者丝毫的机会和希望。”

　　女子鸟人，急忙闪避飞退。她可不想被这天雷之海击中，就算她实力强悍，也没法抵挡住这么多道天雷。更重要的一点是，青锋巨剑在护着封云，她没十足的把握，能一掌将封云毙掉。因此，她只能悬着暂避，而她这个选着是明智的。

　　“哈哈……天助我也！竟然连带这我一起渡天劫，这下你俩向不死都难了。”青锋高兴的兴奋的大笑道。

　　封云可高兴比起来，可以说他的脸色变成了死灰色，这天雷如果击中他，那他连半击都承受不了就会被轰成灰烬。

　　“谢谢你了，现在你快闪一边去渡劫，雷电之力将会大减，以你的实力渡劫应该没问题的。”青锋道。

　　封云猛的一惊，道：“真的吗？只要我离开这里，天劫的天雷之力就会减弱吗？”

　　青锋道：“当然！你是天劫的主人，我只不过是被你连带进来的而已，只要你离开我，你的天劫就会跟着你分离出去的。”

　　封云一喜，道：“多谢前辈！”

　　封云现在是争分夺秒，极速的向着一边飞行而去，这速度真的是快比闪电了。

　　令人惊奇的一幕在空出现了，一道雷电脱了雷电之海，如影随形的跟着封云。

　　“砰！”突然，一声爆响，封云被天雷击中，坠落在山峰侧边，极速的向着山脚滚了下去。

　　战魂三人急忙追击而去，在山脚下他们发现了封云，此刻，身上的衣服已经烧焦了，都发有些爆炸，身上还闪烁着闪电。

　　封云他一张嘴，顿时，就冒出来一股浓烟。

　　紧接着，第二道天雷就落了下来。

　　封云不敢大意，里面盘坐起来，静守心神，用星元力和仙元灵剑护住自己的五脏六腑，准备接受天劫的洗礼。

　　这第二道天雷完全落了封云的身上，封云却纹丝不动，周身闪烁着金银色的光芒和雷电之光。但在一瞬间，这些光芒就完全消失了。

　　“吸收了！”战魂道。

　　战灵道：“怎么可能，他竟然用肉体抵挡天劫，而且还将天雷之力给吸收了。”

　　白虎疑惑道：“难道他的肉体比妖兽的肉体还要强悍？”

　　只要战魂清楚封云的肉身有多强悍，先不说他的星体，就当当是苍龙九变，就已经够变态的了，还加上七转金魔诀，三者集合起来，你说有多变态。更重要的是，上次幽冥万鬼幡渡劫的时候，他就接受过天劫天雷的洗礼。总之封云现在的肉体有多强悍，战魂他也有些摸不清楚了。

　　此刻，封云坐在那里，就有如一尊佛陀一样，隐约间散发出金色的佛光。

　　第三道，第四道天雷，封云都是用肉身承受抵挡住了。

　　封云已经开始喜欢上着感觉了，因为每经过一道天雷的洗礼，他就感觉自己的肉体强度会加强一些。

　　“啊！”一声惨叫，吸引住了战魂三人的视线。

　　三人转眼看去，张大了嘴巴，整个人就呆住了。

　　因为此刻，青锋正在雷电之海中，驾驭者雷电，这些雷电在他手中就是超强的武器，完全听他的控制。

　　两鸟人在雷电面前，显得有些害怕，当跟多的则是无力感。

　　“太恐怖了！难道他就不怕这些天雷将他轰死吗？”战灵缓过神来道。

　　战魂道：“神之雷劫，在他面前就像是玩物一样，真是令人不敢想象他到底有多强。”

　　白虎道：“这就是神吗？无所不能，不惧一切。”

　　“刚才不是还很嚣张，很威风吗？现在这是怎么了？焉了吗？”青锋道。

　　青锋周身青紫色的雷电在闪烁着，就像是他的元力一般，在滋润着他的身躯。他熟练的操控着雷电，就像是雷神一样。

　　两鸟人此刻，已经被雷电之海吞噬了，尽管他们周身金光围绕，抵挡住天雷。但却抵挡不住，青锋的攻击。

　　“青锋！你别得意，只要我们撑到天劫过去，最后胜利的还将是我们。”男子鸟人道。

　　“哈哈……”青锋大笑道：“你们实在是太天真了，我会让你你们撑过去吗？现在我就取了你来的天使之心。”

　　两鸟人都是一惊，急忙向着对方冲去。

　　青锋冷笑道：“想合体，我会给你们机会吗？拿命来吧！”

　　忽然，青锋天雷之海的雷电之力，全部内敛，被他吸收掉了。天空劈落下的百多道天雷，在靠近青锋的时候，就合拢一处，进入了他的体内。

　　刚才看上去精神有些萎焉的青锋，此刻充满了精神，充满了能量。

　　“太强了！”战魂感叹道。

　　战灵道：“我什么时候也能这么威风就好了。”

　　白虎突然大声道：“我一定要达到这境界！”

　　忽然，青锋的声音在白虎脑海中响起：“你一定可以的，而且一定会超越现在的我。加油吧！”

　　白虎一愣，看向空中的青锋。

　　青锋忽然露出一个笑容，冷道：“你俩认命吧！”


第五百五十八章 一人一雷

　　两鸟人对视一眼，突然异口同声大吼道：“圣裁之光！”

　　只见漆黑的夜空，突然变得明亮异常，两束光芒爆射下来，又忽然间融合一处，照射想青锋。

　　青锋冷笑道：“没用的！此刻我天都可以打出一个窟窿，更别说你这圣光了，就算你们的圣主来了，也是白搭。天使之心，我取定了。”

　　青锋右手一掌击向天空，瞬间，这明亮的光芒就被击了回去，天空再次恢复了黑暗。

　　两鸟人突然吐出一大口鲜血，脸色变得苍白了许多。

　　“剥夺！”

　　听到这两个子，两鸟人都是一愣，全力催发防护罩抵挡青锋这一击。

　　然而，青锋双手指轻轻一握，两鸟人突然吐血，惨叫“啊！”

　　“这次你来别想挣脱了。”青锋道。

　　青锋上次就差点将他俩的天使之心剥离了出来，可是突然间由于伤势复发，力量大减而不得不中断。可这次就不同了，在天雷的洗礼下，他已经积聚了足够的元力，可以说这两鸟的人此刻已是他囊中之物了。

　　“啊！”突然两人脑袋后仰，嘴中鲜血直涌出，胸口银色的光芒闪烁而出，两颗跳动的心脏飞了出来。

　　战魂三人都是一惊，因为青锋这招太厉害了，也有些残忍。

　　两鸟人的身体掉落在地面，发出轰的一声响，山峰都晃了晃，因为他俩的身体比较大。

　　“你……”突然心脏中发出一个声音。

　　青锋双手猛然紧紧的一握，道：“还想重生，你也不想想你现在在谁的手上。”

　　“你！”男子鸟人诅咒道：“主一定会为我们报仇的，我诅咒你不得好死，永世不得轮回。”

　　青锋冷笑道：“你还是省省吧！现在我就要将你夫妻俩吃了，利用者天劫之力，将其炼化，不但我积压了几十年的旧伤会好，还有可能会更上一层楼。”

　　战魂三人突然对视一眼。

　　战灵道：“我没听错吧！他要把鸟人的心给吃了。”

　　“封云好像说过，天使的一切力量所在，就在他们的心脏。”战魂道。

　　白虎道：“这不是重点，重点是他最好的那一句话，再上一层楼。”

　　“再上一层楼！”战魂道：“他的实力还能提升，那要到什么地步，修炼之路到底什么才是尽头。”

　　“修炼之路没有尽头！”青锋突然道。

　　战魂道：“你不是我们这世界的人对吧！”

　　青锋点头道：“对！也不对！”

　　“怎么说？”战魂道。

　　青锋笑了笑，道：“好好努力修炼，你就有可能去到一个叫神州的地方，到时候你就会明白了。好了！我得抓紧时间炼化这两颗天使之心了，你们请自备！”

　　说完青锋就将其中一颗天使之心，给吞了下去。

　　“夫君！”女子鸟人突然大吼道。

　　“别着急，等会就轮到你了，现在你就给我安静的等着吧！”青锋将女子鸟人的天使之心完全封锁住。

　　天雷在落下，青锋突然将刚才吸进去的雷电又放了出来，再次形成了一个天雷之海。他就坐在天雷之海中央，紧闭双眼开始炼化天使之心。

　　战魂三人将目光转向封云这边，封云的天雷也还在继续，他已经用肉体抵抗了九道天雷了。

　　第十道的时候，他真的不敢用肉体去抵抗了，因为在第九道时，他的身体就已是皮开肉绽了。

　　战灵看着封云龟裂的身体，有些心疼的道：“何苦呢？何苦对自己这么狠。”

　　白虎道：“只有对自己狠的人，才能够获得超越常人的强大力量。”

　　战魂点头道：“不错！修炼就是要狠，对敌也更要狠。”

　　此刻，封云将仙元灵剑和阴沉木剑祭在头顶，让它们也接受天劫的洗礼，这样它们也就会变得更强了。

　　此次悟道，封云很有感触，也很满意。将星元体三重大圆满入第四重，苍龙九变也进入了第二变，七转金魔诀也进竟然了第二转；各种剑诀也有了更深一层的领悟。至于修为，已达太阴之境后期。

　　唯一让封云感到缺憾的，就是星雨神剑依旧没承认他为主，没焕发出光芒。

　　战魂三人在一边等待着，一边仰头欣赏着天雷的奇异景观。

　　半柱香时间后，天雷停息了，乌云慢慢的散去了，天劫也就消失了。

　　封云此刻的身体，就像是一个被砍了无数刀一样，都挂着银色的鲜血。虽然他又极力修复身体的伤害，可是抵抗天劫消耗了他绝大部分的元力，现在他根本就没这个能力。

　　“你小子可真变态！”战魂道。

　　“你不痛吗？”战灵道。

　　白虎有些郁闷，道：“这肉体不少人该有的。”

　　封云笑了笑，什么也没说，转头看向青锋。

　　此刻，青锋已经将两颗天使之心连发了，他也在看他。

　　青锋微笑道：“这次多亏你了，不然我就死定了。”

　　封云道：“前辈！这是我们应该做的。”

　　“云旭天是你师父吧！”青锋突然道。

　　封云一惊，道：“前辈，认识我师父？”

　　青锋笑了笑，道：“看了真是如此，让我仔细看看你。”

　　青锋双眼光芒一闪，封云突然感觉毛骨悚然的。

　　忽然，青锋脸色一惊。

　　“前辈，怎么了？”封云问道。

　　战魂三人有些担心，因为青锋这表情让他们有些不安，他们在担心封云的身体是不是出了什么问题。

　　随即青锋脸色恢复如此，笑道：“没什么？我的使命已经完成了，现在我该回去了。临走前没什么好报答你们的，就一人给你们一个雷吧！”

　　“啊”封云四人都是一惊。

　　忽然，四道闪电击入四人的天灵盖。

　　顿时，四人感觉灵魂一颤，整个人突然豁然开朗，一瞬间明白了许多事情。

　　不一会儿，封云就清醒过来了，因为他的灵魂之前受过天雷的洗礼，刚才有度了天劫，比他们的要强大，自然醒的比他们要快。

　　当封云清醒过来时，发现青锋已经不见了，脑海中突然想起一句话：“这是我额外送给你的，希望你能好好的修炼，将来我可是要检验成功的。加油吧！”

　　封云当即一进入自己的意识海，突然发现多处了一套功法。

　　一读阅，封云就愣住了。


第五百五十九章 铜墙铁壁

　　“封云，你没事吧！”战魂突然问道。

　　封云这才缓过神来，道：“没事！是在有些疼痛而已。”

　　“这雷电真奇怪，被电了一下突然间变得神清气爽了，灵窍从来都没这么通过，修为好像提升了一些。”战灵道。

　　“的确，电了一下整个都精神了，感觉很爽！”白虎道。

　　“前辈呢？”战灵道。

　　封云道：“走了吧！”

　　“走了！”战魂道：“唉！我们怎么出去呢？我们应该要求前辈，将我们带出去的。”

　　“对啊！要是有前辈带的话，天心阁的人谁敢动啊！”战灵道。

　　白虎道：“这种高人会听我们的吗？”

　　“那现在我们该怎么办呢？”战灵道。

　　封云道：“往回走！”

　　“什么？都到这里了，还往回走。”战灵诧异道。

　　战魂道：“确定要往回走？”

　　封云道：“前方有多远我们也不知道，就算找到出路，也不知道会出现在什么地方。我觉得还是往回走的好，虽然她们可能会等着我们。但我们可以寻找机会，老虎也有打盹的时候，我就不信他们能一直守着。”

　　“好吧！那就往回走吧！正好我想通了一些，需要修炼一下。”战魂道。

　　白虎非常赞同，因为他本就向回去报仇的。

　　战灵也答应了，因为她真的很担心，如果再往前的话，会不会再遇到什么危险。

　　四人决定先在这里修炼一番，然而在往回走。

　　半个月后，四人都将自己所领悟的修炼的差不多了，也就启程了。

　　“等等！”封云突然道。

　　战魂道：“怎么了？”

　　“还有件事情没做。”封云道。

　　战灵道：“什么事情？”

　　封云突然极速的来到两鸟人的遗体边，道：“这两具遗体可是好东西，可不能就让风雪埋在这里。”

　　“不就是两具死尸吗？算什么好东西。”战灵道。

　　封云笑道：“可别想的太简单了，他们可是神灵，就算是死尸也是神尸，一定很特别。”

　　“有什么特别的，我一刀就将它劈了。”战灵不以为然道。

　　封云道：“那你就试试看吧！”

　　战灵突然一刀挥下，“铛！”的一声响起，刀芒被反弹了回来。

　　战灵一惊，道：“一具死尸也这么坚硬？”

　　战魂也是一惊，突然有些兴奋的道：“皮肉都这么坚硬，那他们的骨骸岂不是更坚硬了，要是用来炼制兵器，堪比仙器甚至神器。”

　　封云摇头道：“不！炼制兵器岂不是浪费了许多。”

　　战魂疑惑的看着封云道：“你的意思是？”

　　封云笑道：“你明白的？”

　　战魂猛的一惊道：“你想修炼鬼拭？”

　　封云点了点头，道：“有两具神尸，我们又有鬼拭的功法，不修了岂不是暴殄天物。”

　　战魂想了想，点头道：“嗯！也对，如果将脊骨取出来，那这神尸也就废了。”

　　封云和战灵将尸体从冰雪的覆盖中搬了出来，四人惊讶的发现，两鸟人出了胸口有一个洞外，其他的地方完好无损，而且还栩栩如生，就像是还活着一样。

　　白虎道：“都死了，还这么具有灵气，还残留着神威。”

　　战魂道：“这就是神的恐怖可怕之处。”

　　“难道你想将这两句尸体也带出去，这尸体虽然变小了许多，但也有两三米高大，你打算怎么带出去呢？难不成你就这样扛着出去。”战灵道。

　　封云道：“我自然有办法。”

　　战灵道：“我看你有什么办法？”

　　“你们让开点！”封云道。

　　战魂急忙退开，白虎也退开了，战灵本来是不想退的，但她也很想知道封云有什么办法。

　　突然，封云面前出现一个黑洞，瞬间，就将两具天使遗体给吞噬了。

　　战灵惊呆了，道：“你！你！你是怎么做到的？”

　　白虎也有些惊讶，他越发的决定封云越来越神秘了。特别是他在渡劫后，他心中的对他的感应力就越来越强了。

　　封云道：“这是秘密，不能告诉你。”

　　战灵不爽道：“还秘密呢？真小气！”

　　封云道：“难道你就没秘密吗？”

　　战灵被说的无言了。

　　白虎道：“现在我们可以走了吧！”

　　“嗯”封云点头，道：“走吧！”

　　四人往回前行，一路上走走停停的，消耗了一个月时间才回到冰城外。

　　四人去了趟冰岛，发现被摧毁的建筑物，已经又修建起来了。这次是用冰块修筑成的，比上次那木头的漂亮多了。

　　封云大致的探测了一下，发现里面的活死人足足多了一倍多，注意说明她们非常重视战族。

　　想想也是，如果战族出来了，第一个倒霉遭殃的就是她们天心阁。

　　冰城内外，也加强了守卫，每个地方都有天心阁的弟子和长老驻守，真的就有如铜墙铁壁一般。特别是出口处，看守更是严上加严。

　　“怎么办？这么多人守着我们该怎么出去？”战灵道。

　　战魂道：“是啊！这都两个月了，本以为她们已经放弃了，可没想到会是这样？”

　　封云道：“我也没想到，她们如此重视。看了我们向要出去，还真的不容易啊！”

　　“怕什么？以我们的实力，跟她们一拼，还是有可能离开这里的。”白虎道。

　　封云道：“这点我们想到了，她们就想不到吗？一两个还想，要是她们全部出动，我们也只有被擒的份。”

　　“那你说该怎么办？”白虎道。

　　封云摇头道：“我也不知道？先等等看吧！”

　　战魂道：“先找个地方休息一下，然而再仔细的查探一下，看哪个地方的驻守比较薄弱，我们再做打算。”

　　白虎点头道：“好吧！你就这样吧！”

　　封云突然一惊，道：“不好！像是被发现了。”

　　战魂三人都是一惊，里面看向四方，可却什么也没发现。

　　“等你们很久了，你们几个终于出来了。”忽然，一个苍老的声音传来。


第五百六十章 冰玄困境

　　战灵一脸惊愕，有些不敢相信的道：“不是吧！我们隐藏的这么好，还是没发现了。”

　　“本以为你们会死在冰原深处的，没想到竟然活着出来了。不过也没关系，现在逮住你们也是一样。”一个活死人级别的人说的。

　　白虎道：“就凭你一人吗？”

　　“不！当然不止我一人。在你们一隐藏在这里，我们就发现了。现在你们已经被包围了好几圈了，别想逃走。”

　　“你吓唬我们啊！你们有这么多人吗？”战灵不信道。

　　“不信！你们可以看看啊！”

　　四人腾空而上，用神识扫视着；他们惊讶的发现，自己真的被包围了，许多人正向着他们围过来。

　　“不是吧！这么多人，就为了留下我们四个，也太小题大做了吧！”战魂有些吃惊。

　　白虎一身霸气的道：“来的好，正好报当年之仇。”

　　“你们四个如何害怕的话，现在束手就擒，或许还有活命的机会。”

　　封云道：“我不会留下来的，他们也不会。你们最好让开，别逼我大开杀戒。”

　　“封云，你太狂妄了。机会我已经给你们了，既然你们不珍惜，那就别怪我们了。杀！”

　　忽然，十多个活死人出现，将封云四人围住。

　　封云四人也做好了战斗的准备，只要他们一动，他们四个就会后发先至。

　　“等等！”忽然，一个熟悉的声音传来。

　　封云转头看去，正是天心阁的圣女冰凝。

　　“各位老祖宗，能让我劝劝他们吗？”冰凝道。

　　“凝儿！没用的，我们已经劝说过了，他们是不会听的，你还是别费这口舌了。”

　　冰凝道：“老祖宗，我想试试！”

　　“那好吧！”

　　封云突然道：“我知道你想说什么？我是不会留下来的，你还是回去吧！”

　　“封云！为什么？”冰凝道。

　　封云道：“不为什么？因为我不想留下来，我赶时间。”

　　“只要你解释清楚，我们就会放了你的，耽误不了你的时间的。”冰凝道。

　　封云摇头道：“你不懂的，我根本就解释不清。总之谢谢你的好意，你回去吧！免得一会波及到你。”

　　“你！你真的想死吗？你想想梦儿师妹。”冰凝道。

　　封云道：“我不会死的，这点你可以放心！”

　　“凝儿，你听到了吧！他根本就不领情，你退下吧！”

　　冰凝只能很无奈的退到了一边。

　　“瞅准机会，闪！”封云传音给三人道。

　　“冰玄困境！”

　　忽然，十多个老家伙，同时出手。

　　封云四个急忙闪避，可突然“砰……”四声响起，四人被什么东西阻隔了一样，被反弹了回来。

　　“怎么回事？”白虎不解道。

　　“被困住了。”战魂道。

　　战灵道：“好像是碰到了镜面一样，被反弹了回来。”

　　封云立马用星元波探测，发现四人被困住一个四方的透明的玄冰困境之中。

　　“走！将他们带回去，慢慢审问。”

　　白虎三人，急忙攻击，战意之刀在里面飞舞，白虎的超重拳，在轰击着。

　　然而，听到的就只有“砰砰”的响声，他们所有的攻击，都被抵消或是反弹回来了。

　　“没用的，别白费力气了，凭你们的攻击力，是无法破开冰玄困境的。”

　　封云道：“不就一块玄冰而已，也向困住我。”

　　忽然，仙元灵剑出现在胸前。只见封云双手摊开，里面的气流突然分开两边，可以清楚的看到从封云的背后涌入他的胸前。就连战魂三人，都彻底被这气流卷了进去。

　　刹那间，封云双手对掌，但却没合上，在快接触仙元灵剑之时，突然向下一挥。

　　仙元灵剑极速旋转，化作一道银色的光芒，背后带着火红色的火焰。

　　在一瞬间，就击在了下面的冰玄镜面上。

　　“咔！”的一声响起，十多个活死人一脸惊愕，不敢相信。

　　但事实就是如此，冰玄困境被封云一剑击破了。

　　冰凝非常吃惊的看着封云，冰玄困境的坚硬度她是非常清楚的；就算是仙元顶尖高手，也难以破开，可现在封云竟然破开了。

　　“臭小子，没想到你的实力竟然这么强。”

　　封云一脸淡然，看上去他这一剑施展的非常轻松；可他自己心里清楚，这剑可是他倾尽全力的一击。

　　忽然，封云整个跪倒在空中，不同的喘息着。

　　“还以为你多厉害，一击就元力亏损了。现在你已经是强弩之末了，看你还有什么能力逃走。”

　　封云冷笑道：“不就是元力亏损吗？这有什么？”

　　“星辰贯体！”突然间，天空千万道银色的光芒爆射而下，全都射向封云。

　　活死人急忙闪避，在一瞬间，封云就被银色的光芒笼罩住了。

　　“星芒曜日！”封云一声大吼，只见他周身的银色光芒爆射万丈，真的比太阳还要耀眼。

　　活死人急忙退避，同时她们的眼睛都被晃了，眼前一片空白。

　　“追！”其中一个大吼道。

　　其他人心中有些吃惊，他们没想到封云会有这招，会调动星辰之力。但跟多的是怒气，如果他们十多个活死人，就这样让封云逃走了，那她们还有和颜面呢？因此，他们一个个都在拼命的追赶。

　　可惜的是，他们看到的就只有一道银色的光芒，消失在了天边。

　　“怎么可能？”

　　“他们的速度怎么会这么快？”

　　“流星之速，一定是他利用了星光之速，将他们带走的。”

　　“封云！他怎能可能会有这样的能力，真是旷古未闻啊！”

　　“我们这么多人，竟然还是让他们给逃了。”

　　“唉！算了吧！好在这小子没弄出什么大动静，出来的那两个战族强者，他好像知道自己错了，又给带回去了。”

　　“此次非凡之人，如果不夭折的话，今后就是他的天下了。我们这群老骨头，还是尽自己的职责就好了。”


第五百六十一章 天魔古洞

　　“哇！哇！”战灵惊呼道：“这速度也太快了吧！”

　　战魂和白虎也有些心惊，此刻他们的速度真的是达到了光速。

　　封云脸色煞白，紧咬着牙，全力带着战魂他们三个前行。

　　忽然，战灵惊讶道：“你们看是绿地，我们就要出冰原了。”

　　战魂心道：“逃出来了吗？”

　　白虎心里在想：“我为什么会跟着他们一切出来，为什么？”

　　忽然，封云就载了下去，就向倒栽葱一样，直坠地面。

　　战魂三人一惊，极速俯冲而下，将封云抱住，降落在地面。

　　“封云！你怎么了？”战魂道。

　　“不会是消耗过渡，晕过去了吧！”战灵道。

　　“不对！不止是元力消耗过多而已，而上快接近枯竭了，灵魂也有些萎焉了。”战魂道。

　　“有什么办法，救他吗？”白虎道。

　　战魂道：“试试看吧！”

　　战魂立马将元力注入封云的体内，可是一段时间过去了，封云依旧处在昏迷不醒之中。

　　战灵有些着急，道：“到底能不能将他救醒，我们可不能在这地方多呆，要是她们再追来的话，我们可就惨了。”

　　“你催什么催，要不是封云，我们能逃出来吗？他一定是用灵魂强行驾驭星光，才会伤的这么重的。”战魂道。

　　“对了！我想到一个办法，或许能救醒他。”白虎突然道。

　　战魂问道：“什么办法？”

　　白虎突然将自己的左手划出一个口子，鲜血顿时就流了出来。

　　战灵有些诧异的道：“你这是干什么？”

　　战魂道：“难道你的血有治疗的功能？”

　　白虎道：“不清楚，应该可能有吧！不管了，试试看就知道了。”

　　战魂现在也没别的好办法，也只能让白虎试试了。

　　鲜血滴在封云的嘴巴里，就化成了灵气，冒出一屡白烟。

　　十多滴鲜血下去，忽然，封云体内响起一声嚎叫，头顶一个白烟形成的巨大的老虎。

　　白虎一惊，道：“父亲！”

　　战魂和战灵也是一惊，因为这太奇怪了。

　　忽然，封云就立了起来，就像是尸变一样。

　　战灵被吓的惊呼道：“啊！尸变了。”

　　战魂突然敲了一下战灵的脑袋，道：“什么尸变，看清楚了。”

　　“吓死我了，我还以为尸变呢？”战灵拍着胸脯道。

　　封云道：“你就这么想我死吗？”

　　“你觉得怎么样了？”战魂道。

　　封云道：“很好啊！”

　　“你的血还真有奇效，刚才他看上去就像要死了一样，这回就活蹦乱跳了。”战灵道。

　　封云看向白虎，道：“是你的血救治好我的。”

　　白虎点了点头，道：“是的！”

　　忽然，封云表情一滞，将右臂的衣袖捞起来，一头清晰可见的白虎印记，出现在众人面前。

　　“咦！”战灵一惊，道：“好漂亮的白虎印记啊！跟白虎有些相像。”

　　白虎突然死盯着封云，道：“原来你就是我要找的人。”

　　封云笑道：“谢谢你白虎！”

　　战魂道：“你小子果然很怪，先是青龙，再是白虎，不知道你身上还会出现什么奇怪的印记。”

　　“你找到青龙了？”白虎道。

　　封云点头道：“不是我找到他，而是他找到我的，还有朱雀！”

　　“朱雀也出现了？”白虎道。

　　封云点头道：“是的，是个十多岁的小女孩。你好像知道的要比他们多。”

　　白虎道：“我所知道他，他们也都应该知道。只是我的修为可能比他们要强，开启的血脉记忆，要比他们多。再加上青锋前辈，给我的那个累，让他的脑海中无意间冒出许多奇怪的画面和一些断断续续的话语。”

　　封云点头道：“原来如此！”

　　“对了，你知道玄武在那吗？”白虎道。

　　封云摇头道：“不知道！”

　　白虎道：“他应该也在这里，我想他会出去了。”

　　“不知道你俩在说什么？”战灵道。

　　“走吧！我们去下一个地方吧！”封云忽然道。

　　战魂道：“下一个地方，什么地方？”

　　封云道：“天魔古洞！”

　　“什么？”战魂非常惊讶，道：“你怎么知道天魔古洞的。”

　　封云笑道：“战魂兄，你不告诉我，别人可都告诉我了，是你们族里的长老告诉我的。”

　　“怎么可能？这可是机密，长老怎么可能会告诉你。”战魂不信道。

　　“一开始他是不说的，可是在我交了他像知道的阵法后，他就告诉我了。”封云道。

　　战魂道：“你为什么要去天魔古洞？”

　　“我要进去里面寻找魔蟾。”封云道。

　　战魂惊愕道：“你不是开玩笑吧！魔蟾这东西可是魔族的灵兽，而且实力强悍且黑暗残忍，有剧毒，一当被他的唾液沾上，神仙都难救。”

　　封云道：“没错，我要的就是这魔蟾。”

　　“你想死，我可不想死。魔族的人个个凶悍且不讲理，比我们战族人要残暴十倍不止，简直就是为了杀戮而存在的。对自己人也非常的凶残，就别说我们这些外来人了。”战魂道。

　　封云道：“我知道很危险，你们不去我不会强求，我反正是一定要去的。”

　　“明知道会死，你还去干嘛？傻啊！”战灵道。

　　封云笑道：“有些事情是明知不可为，而一定要做的。就算死丢掉性命，也在所不惜。”

　　白虎突然道：“我跟你去！”

　　封云点了点头，道：“战魂兄，你就带着小灵儿，去血殿吧！”

　　“你真的要去，说实话以你现在的实力，进去天魔古洞，将是九死一生，你可以想清楚了。”战魂道。

　　封云道：“战魂兄，你应该是最了解我的。”

　　“好吧！我跟你一起。”战魂道。

　　“大哥！你疯了吗？我们战族跟魔族，可是死敌，你去了不死送死吗？”战灵吃惊道。

　　战魂道：“做兄弟的，有今生，没来世。如果我不去的话，我一定会悔憾终生的。”

　　“你就不想想爹，不想想我和二哥了，还有我们的族人吗？”战灵道。


第五百六十二章 东方极地

　　“小灵儿，我已经决定要去天魔古洞了。你自己去玩吧！如果我还能活着出来，我一定会去找你的。”战魂道。

　　“大哥！”战灵极为震惊的大声道。

　　战魂道：“别说了！你走吧！”

　　“不！我不走，我要跟着你们一起去天魔古洞。”战灵道。

　　“你别胡闹，天魔古洞可不是玩的地方，我们也没那么多精力护着你。你要玩，就去别的地方。”战魂道。

　　“大哥！我们是兄妹。不管你说什么？我都会跟着一起去的，因为我不能看着你去涉险而不管。”战灵道。

　　战魂道：“你怎么就不明白呢？以你的实力去了也只能成为我们的累赘，明白吗？”

　　“哼！”战灵怒哼，道：“大哥，你瞧不起人。我的实力怎么弱了，那里弱了？”

　　战魂道：“总之就是你不能去！”

　　战灵道：“你去我的去，不然别想阻止我。”

　　封云突然道：“要去也行，一切都要听我们的指挥。”

　　“没问题！”战灵道。

　　“封云！……”战魂很是惊讶。

　　封云笑道：“别当心！我一定保证她的安全。”

　　“大哥！听到了吧！这下你可以让我去了吧！”战灵道。

　　战魂道：“真拿你没办法。”

　　“战魂兄，你战斗天魔古洞在那吗？”封云道。

　　战魂摇头道：“不知道？你没问长老吗？”

　　封云道：“问了，他只告诉我去极东之地，具体在东方什么地方他就不知道了。”

　　“东方多岩石，岩洞有千千万万，这可不好找啊！”战魂道。

　　封云道：“没办法，不好找，也只能慢慢找了。走吧！”

　　四人转右，向着东方极速赶去。

　　封云或许不知道，他消失的这段时间内，修元界比之前更混乱了。

　　许多老一辈人都在感慨，因为修元界已经很久没像现在这样乱过了，会这样乱的原因很简单，就是因为一个人，这个人自然就是封云。

　　元门和修罗门，以及道门，这三大门派都在疯狂的搜索封云。

　　张天在半个月前，终于破解了封云的连环阵法出来了。他这一困，就是两年多。这对他来说就是奇耻大辱，不杀封云的话，他何以平息心中的怒火，又何以有颜面面对世人。

　　然而，他们怎么寻找，也找不到封云的踪迹。这让他们极端愤怒，也让他们不得不令想办法。

　　转眼，一个月过去了，封云来的了东方之地。

　　在这片满是岩石山峰和树海的东方，封云四人显得有茫然失措，因为东方之地比起冰原也要宽广多了，而且也不像冰原那的视野辽阔，这里完全就是岩石的世界。

　　“啾啾！”许多大鸟在天空庞璇，又突然俯冲而下。

　　“好大的鸟啊！”战灵道。

　　战魂道：“它们将我们当成猎物了。”

　　“滚开！”白虎一声大吼，万兽之王的王者霸气尽显无疑。

　　这些大鸟当成就被震住，坠落落了下来。

　　封云笑道：“正好肚子饿了，就拿它们下酒吧！”

　　“多漂亮的大鸟啊！就这么吃了，多残忍啊！”战灵道。

　　“残忍，在这个吃人的世界，不残忍能行吗？它们刚才还向吃了我们呢，现在我们吃了他们有什么不妥的。”战魂道。

　　“这么大的鸟，皮肉一定都狠老了，味道一定不好。该吃小个的吧！我们驯服它们，让他们带着我们寻找天魔古洞不少更好。”战灵道。

　　封云突然一喜，道：“这个主意不错！就这么般。”

　　用完午餐后，封云四人就驾驭者四只大雕，开始在天空划过庞璇，探测天魔古洞的所在。

　　“这些大雕的速度还不赖，这样我们就轻松多了。”封云道。

　　战灵笑道：“嘻嘻……怎么样？带我来还是有用的吧！”

　　“夸奖你一句，你就上天了。”战魂打击道。

　　战灵不爽道：“有你这样当大哥的吗？”

　　“你俩真的是兄妹吗？我恨怀疑？”白虎突然道。

　　战灵道：“不用怀疑，千真万确。”

　　“对了！白虎兄，你能跟这些动物沟通吗？”封云忽然道。

　　白虎道：“当然可以！”

　　战灵道：“那你就可以问问这些动物，有没有知道天魔古洞的。这样我们就不用这么盲目的寻找了。”

　　白虎道：“我已经问过他们了，他们都不知道。”

　　战魂道：“天魔古洞不可能在外围的，一定在深处的某个地方，这些动物不知道也很正常。”

　　封云道：“有道理，那我们就没必要在这外围浪费时间了，向着深处进发吧！”

　　“啾啾！”四只大雕，就像是吃了火药一样，极速的向着前方飞去，眨眼间就消失在天际了。

　　战灵道：“太好玩了，这种感觉真好。”

　　几天后，战灵就做不住了。

　　“一点都不好玩，我们下去走路吧！”战灵道。

　　战魂道：“我就知道你会这样的，你忘记了来之前，答应我们什么了吗？”

　　“我记得！可是整天坐在这大雕上，真的很烦了。”战灵道。

　　封云道：“烦你也得给我忍住了，你要知道我来这可是游玩的，我是来冒险的。”

　　又几天过去了，封云四人已经前行东方极地几百万里了。

　　忽然间，这些大雕停住了。

　　四人都是一楞，封云三人随即看向白虎。

　　白虎道：“他们说不能前进了，这里有个强大的生物存在，而且还有很厉害的人。”

　　“是吗？那我们找对地方了。”封云有些高兴的说道。

　　战魂道：“应该是天魔古洞的守护者。”

　　“找到了吗？”战灵道。

　　封云道：“应该是的，走！”

　　“它们死都不前进了。”白虎道。

　　封云道：“现在已经不需要他们了，我们自己御空而行。”

　　四人放开了大雕，大雕急忙飞离开了此地。

　　封云四人御空而行，一炷香时间后，突然，在他们的正前方，传来一声爆响。

　　四人对视一眼，加快速度极速冲去。


第五百六十三章 麒麟斩

　　不一会儿，四人就来到了爆炸的上空。

　　然而，四人刚一停住，下方树林中突然爆射出四道刀芒气，直射向他们。

　　“铛！”四人挥手就将刀芒气，给弹飞了出去。

　　封云低头看去，微微一愣，自语道：“杜志！”

　　没错，正是杜清的哥哥杜志。

　　“封云，你怎么会来这？”杜志死死的盯着封云道。

　　封云道：“记得上次你好像是用剑的，今天怎么用刀了。”

　　杜志道：“刀剑双修不行吗？你不也一样吗？”

　　封云笑道：“也是！”

　　“你还没回答我的问题呢？为什么你会来这？”杜志道。

　　封云道：“你为什么在这？难道你们麒麟殿就在这里吗？”

　　杜志道：“这个你不需要知道，现在是我在问你，快回答。”

　　封云笑道：“如此看了你们麒麟殿就是天魔古洞，魔族的守护者了。”

　　“你怎么知道天魔古洞和魔族的。”杜志道。

　　封云道：“别管我怎么知道的，现在就麻烦你告诉我天魔古洞在什么地方？或者你带我去也行。”

　　“你做梦！既然知道我是天魔古洞的守护者，还敢跟我说这样的话，你这简直就是在找死。”杜志道。

　　封云冷道：“你想跟我打吗？”

　　杜志怒道：“听东方辰说，我弟弟杜清就是死在你手上的，今天正好解决了你，为我兄弟报仇。”

　　封云道：“如此那就来吧！”

　　“这种货色，我交给我就行了。”白虎突然道。

　　“你！”杜志怒道：“你们一起上吧！”

　　封云道：“对付你，我一人足矣！输了就带我去天魔古洞的洞口。”

　　“胜过我再说吧！”杜志道。

　　封云点了点头，道：“来吧！”

　　杜志突然冲上来，一刀挥下。

　　“轰！”一声巨响，地面的树木顿时分开两边，飞了起来，在空中瞬间就化为了木屑。

　　杜志脸色突然变，左手突然出现一柄长剑，反放在背后。

　　“铛！”的一声响起，一道银色的剑芒，就在了他背后的长剑上。

　　“咻！”杜志右手中的大刀，极速削砍而来。

　　封云徒手就抓住了杜志这一刀，一脚就将其踹飞出去了。

　　杜志飞了一路，树木折断，灰尘滚滚的。

　　刹那间，封云就出现在杜志的面前，道：“怎么样？认输吧！”

　　“啊！”杜志突然双手挥动，刀剑齐下，刀气芒和剑气芒刹那间融合一处，瞬间袭击向封云。

　　封云急忙祭出防护罩抵挡，可在一瞬间，防护罩就被斩破了，继续极速砍向他的身体。

　　“铛！”一声响起，封云用星雨神剑挡住了这样击，不管他却被这一击的冲击力，给震退出去四五步。

　　封云有些诧异，道：“小瞧你了！比起你老弟杜清来，你强的不止一两倍。这样也好，这样的战斗才有点意思。”

　　“哼！”杜志怒哼道：“别一副自以为是，天下唯我的姿态。我最讨厌的就是这种人，明年的今天就是你的祭日。”

　　“夸奖你一句，你的尾巴就翘上天了。”封云星雨神剑一斜挥。

　　“受死吧！麒麟斩！”杜志突然大吼着，冲向封云，手中的大刀极速飞斩。

　　只见一头火麒麟咆哮而出，向着封云的脑袋咬去。同时，还有许多带着火焰的刀芒劲气，将封云死死的锁住。

　　封云有些吃惊，他没想到这麒麟殿真的跟麒麟有关系，而且还是火麒麟。这让他不得不联想，这麒麟殿会不会跟他们封家有什么关系。

　　但仔细一细想，封云就释然了。是我想多了，如果我们封家真的跟麒麟殿有关系的话，那他们就不会这样对我了。

　　封云左臂突然变成了血红色，手掌伸出一摊开，火麒麟已经火焰刀气芒，突然间，就向着他的手臂聚集而去。

　　不一会儿，就形成了一个巨大的火焰球。

　　杜志一脸惊愕的看着封云，自语道：“怎么可能？他是怎么办到的。”

　　“啊！”杜志突然怒吼，左手长剑挥舞，顿时，一条火蛇出现，袭击向封云。

　　刹那间，封云就被火蛇缠饶住了。转眼间，火蛇就变成了火海，将封云完全吞噬了。

　　“去死吧！”杜志突然飞到高空，刀剑不停的挥舞，在靠近封云时相融合，飞斩着封云。

　　一时间，地面是‘轰轰’作响，浓烟四起，尘土飞扬的，周围的树木瞬间枯萎，方圆三里内寸草不生。

　　杜志脸色有些红润，呼吸略有点急促。他冷笑道：“嘿嘿……看你还不死。”

　　可他的话还没落音，封云的声音突然从火焰中传了出来，道：“你就只有这点程度吗？”

　　杜志一惊，死盯着火焰中心。

　　忽然，火焰全部消失，封云的身影鲜血出来，完好无损，就连衣服角都没损伤。

　　“还给你！”封云左手托着的巨大火焰球，极速向着杜志吞噬而去。

　　杜志双眼突然血红，刀剑齐动。“咻！”的一声，杜志将火焰球劈成两半，刹那间，攻击到封云身上。

　　然而，在一瞬间，杜志突然惨叫一声，就飞向了天空。

　　杜志口头鲜血，脸色写着不敢相信四个字。他本以为自己这一击，必定能伤到封云的，可就在他的刀剑要碰到封云时，封云左手一拳就将他击中了。

　　战魂有些心惊，他感觉封云真的变强了，而且还不止一点点。

　　战灵一脸的不爽，不爽的是封云的实力，竟然如此强悍，这叫她这个修炼了两千年的人颜面何存。

　　白虎也有些吃惊，但同时他也明白了一些，之前他想不明白的事情。

　　“啊！”天空又一声惨叫传来。

　　一道银色的光芒，刹那间，就射到了地面。

　　杜志就被这银色的光芒射了下来，钉在了封云的面前。

　　战魂有些为杜志感到憋屈，这可是封云渡劫后真正的第一战，让他给碰上了，真是活该他倒霉啊！

　　封云一脸淡然，道：“现在可以说了吧！”


第五百六十四章 麒麟火域

　　杜志抬着头，杀意欲浓的看着封云，道：“你真的很强，但这样就想让我认输，还差了点。”

　　“哦！”封云一有些惊讶。

　　“呼呼！”忽然，杜志整个人燃烧起来了，紫色的火焰将星光遮蔽断了。

　　“麒麟紫火！”封云微微一愣。

　　杜志阴森的笑道：“嘿嘿……怎么？害怕了吗？”

　　“变成火人了，连眼睛都变成火眼了，真是太厉害了，不知道他这样会不会引发火灾。”战灵突然道。

　　战魂已经见怪不怪了，他这个妹妹就是这样，什么时候都是这种玩心态。其中，他以前觉得这样很幼稚，但经过这么多年的磨练，他明白了这样的心态是好的。

　　白虎有些无言了，虽然这一路上，他已经见识道战灵的离谱了，但此刻还是有点被雷到。

　　封云道：“的确有些麻烦，但还不至于让我害怕。”

　　“那就试试吧！”杜志突然挥刀砍向封云，他手中的大刀就像是火炉里的钢铁一样，温度超高的，周围的空气都像是被燃烧起来了，为其覆盖上了一层薄薄的红色火焰。

　　封云用星雨神剑抵挡，瞬间，星雨神剑就变成了红色，非常的炎热，这让他不得不急忙退开。

　　杜志冷笑道：“我以为你真的不怕火呢？可现在看来你还是惧怕的。”

　　封云突然冰冷的道：“我决定慢慢的玩死你。”

　　忽然，战魂和白虎脸色一怔，因为他俩感觉到，封云的气息忽然间变了，变得冷漠，变得冰冷了，有着让人不寒而栗的感觉。

　　突然，封云在原地消失，刹那间出现在杜志面前，手中星雨神剑挥动。

　　一副令人眼花缭乱的场景出现了，只见封云在杜志周围吧不停的出现。杜志在不停的极速的挥动着手中的刀剑，偶尔听到刀剑撞击的‘叮当’声，但最多的是被划破的‘嗤嗤’声。杜志周身的紫色火焰，是不停的从他身上射想四面八方。

　　一盏茶的时间，杜志周身的火焰就减弱了一半多。他突然跪倒在地面上，大口的喘息着。

　　封云冷笑道：“我的剑术怎么样？”

　　杜志有些心惊，自己竟然被刺中了几百剑，基本上是不能完全避不开，就算看似避开了也会中招，会在身上留下伤口。全身都在流血，整个一个血人，只是被火焰覆盖着看不见而已。

　　天底下竟然有这种剑术，真是他让人不爽了，我不会就这样认输的。

　　“封云！我要将你挫骨扬灰。”杜志突然仰天狂吼。

　　只见他周身欲渐减弱的紫色火焰，忽然间就变旺盛了，足足有一两米之高，而且颜色也发生了些许变化，变成了深紫色。

　　封云眉头一皱，道：“你这是何苦呢？我根本没想过要杀你，只要你告诉我天魔古洞就行了。何必要跟我拼命了，你这样用血液燃烧催发实力，就是在慢性自杀。难道你不明白吗？”

　　杜志道：“我当然明白，但为了我弟弟，也为了我的职责，我必须杀了你。”

　　封云道：“你弟弟杜清根本就不是我杀的，可别上了东方辰的当。”

　　杜志道：“你因为我会相信你吗？还是说你在害怕？”

　　封云摇了摇头道：“看了你是铁了心要杀我了，这样的话，再说下去也没意思了。来吧！”

　　“麒麟火域——焚尽一切！”

　　突然，方圆六七里内，都变变成了一片火海，树木瞬间就化为灰烬，岩石不一会儿也化为了灰烬。

　　战魂他们三个，极速腾飞到高空中，他们可不想被这火焰化为灰烬。

　　封云有些吃惊，他没想到杜志这招为了如此强大，深紫色的火焰温度如此之高，真的有焚尽一切的气势。

　　“别想逃走！”杜志一声大吼，忽然，地面的火焰如浪涌般席卷上来，封云和战魂四人，根本没来得及逃了出去，就被这巨大的火焰浪涌给包裹吞噬掉了。

　　“热死了！”战灵突然炎热难耐的大吼道。

　　战魂也觉得有些热，白虎到还好，他皮肉够厚，而且体内也有寒气可以挡住火焰的炎热。

　　“你们都化为灰烬吧！”杜志的声音响起。

　　深紫色的麒麟真火，极速收缩，这一收缩里面的温度就更高了。

　　“受不了了。”战灵挥手攻击着火焰，可是他的战意刀气一遇到火焰，就被瓦解掉了。

　　战魂也试了，结果一样，无法攻破火焰。

　　白虎的拳头虽然很有杀伤力，可是火焰被轰退的一瞬间，它又反弹了回来。

　　“哈哈……你们就别做梦了，安心的等着化为灰烬吧！”杜志大笑道。

　　“月照！”

　　米多宽的银色光芒爆射而下，刹那间，就照射到了火焰里面。顿时，封云四人就看到了光亮。

　　“怎么可能？”杜志不敢相信的大吼道。

　　突然，几道光芒从银色的光照中射出。

　　“还是外面的感觉好啊！”战灵道。

　　“去死！”杜志狂怒着，一拳极速轰击向封云四人。巨大的火焰拳，燃烧了半个天空，眨眼间，就到跟前了。

　　战魂三人大惊失色，要是被这拳击中，就算不死也会被烤熟了。

　　然而，封云却显得很淡然，只见他左手一拳迎接而上。一股旋风突然产生，战魂三人被这旋风卷飞了出去。

　　战灵稳住身形，突然道：“太不协调了。”

　　白虎和战魂转眼看去，也觉得这场景有些不太协调。

　　封云那看书细弱的一拳，竟然挡住了杜志这有一间房子大的拳头。这画面看上去，是不是很不协调。

　　杜志一脸惊愕，道：“怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的！”封云冰冷的说道。

　　忽然，巨大的火拳崩溃了，封云如同一支利箭直射向杜志。

　　“轰！”的一声巨响，杜志根本没来得及避开，就被封封云一拳轰击在了地面。

　　这真的是地动山摇的，地面出现好了几道裂缝；一直延伸道几公里开外，倒塌和折断的树木是数不胜数。


第五百六十五章 麒麟殿

　　五脏六腑剧痛难耐的杜志，一睁开眼，就看到封云已经来到他身前了。

　　封云很平和的道：“现在可以说了吧！”

　　“你！你是怎么做到的，你才修了多长时间，为什么会有如此强大的实力。”杜志惊恐的问道。

　　封云道：“这个重要吗？重要的是你输了，你就改告诉我，天魔古洞的所在地。”

　　杜志突然大笑：“哈哈……我不会告诉你的，你死心吧！”

　　封云道：“真的不说？”

　　“死也不说！”杜志斩钉截铁的道。

　　封云眼神一变，杀气凛冽，道：“好！我成全你！去死吧！”

　　封云猛然一拳，直取杜志的胸膛。此时的杜志已是元力消耗过多，身体重伤，五脏六腑破裂，根本就没能力避开了。

　　“轰！”一声巨响，光芒四射，耀眼非常；狂暴的能量席卷四方，带动着强大的气流，将寸土都卷向了天空，这片天空一下子就变得灰蒙蒙的了。

　　封云眉头一皱，因为一个中年大汉出现，为杜志挡住了他这必杀的一拳。

　　“砰！”封云和着中年大汉几乎在同一时间出手，封云向后倒飞了出去；中年大汉向后退了几步。

　　战魂三人有些心惊，因为他们根本就没见到，也没感觉到着中年大汉是怎么过来的，什么时候过来的。

　　“年轻人，你杀气很重。这样不好，很不好！”中年大汉道。

　　封云道：“我这身的杀气，都是给人逼出来的，我也没办法？”

　　“白发银血，你就是引得整个修元界动荡的封云吧！”中年大汉道。

　　封云点头道：“不才真是晚辈！”

　　“果然天才超群，二十出头就有如此傲然的实力，实属少见，十万不出！”中年大汉道。

　　封云道：“前辈，你夸奖了。”

　　“叔父！我弟弟就是死在他手中的，杀了他为我弟弟报仇。”杜志突然怒吼道。

　　“闭嘴！”中年大汉呵斥道：“五大世家的话能信吗？我相信杜清不是他杀的。”

　　杜志不解，切很憋屈：“叔父！为什么？”

　　中年大汉道：“以封云的实力，他刚才如果要杀你的话，你早不知道死几回了。他一直都在给你机会，难道你就看不出来吗？”

　　“哼！”杜志怒哼道：“他这不是给我机会，他是想玩死我，想羞辱我。”

　　中年大汉道：“难道你不明白知耻而后勇吗？你真是令我太失望了。”

　　“叔父！我不明白你为什么帮着他说话？”杜志道。

　　中年大汉道：“你会明白的，你知道麒麟真火为什么对他没用吗？”

　　杜志心里也在想为什么，可是就是没用答案。

　　中年大汉接着道：“因为他体内有麒麟血脉，所以麒麟火焰才无法伤害到他。”

　　“什么？”杜志惊愕道：“这怎么可能？”

　　中年大汉道：“事实就是如此？”

　　封云有些诧异，问道：“你怎么知道的？”

　　中年大汉道：“感觉！”

　　“你们麒麟殿真的跟麒麟有关吗？”封云道。

　　中年大汉点头道：“当然！不然为什么要叫麒麟殿呢？”

　　“真的有麒麟存在吗？”封云道。

　　中年大后年笑道：“应该是存在的，只是没什么人看见过而已。”

　　封云道：“未请教，前辈是？”

　　“杜成飞！”中年大汉道。

　　封云道：“杜前辈，能告诉我天魔古洞的所在地吗？”

　　“你要去天魔古洞吗？那里面可是群魔之地，个个杀人如麻，你就不怕吗？”杜成飞道。

　　“叔父！”杜志叫道。

　　“你给我闭嘴！”杜成飞道。

　　封云道：“杜前辈，我知道你们的职责就是守护天魔古洞，不让里面的魔族人出来捣乱。我去天魔古洞其实很简单，娶一样东西我就会出来，一定不会给你们带来麻烦的。”

　　杜成飞道：“哦！是这样啊！跟我来吧！我带你们过去。”

　　封云突然一愣，因为他没想到他会答应的这么爽快。

　　战魂靠了过来，传音道：“封云！你可想清楚了。这家伙这么爽快，其中必定有诈。”

　　封云道：“我也觉得他这么爽快，有些不太寻常。可是我没得选择，就算是个陷阱，我也得跟他去。”

　　“你就真的不要性命吗？”战魂道。

　　“生又何欢，死又何哀！”封云道。

　　战魂道：“你师父能有你这样的徒弟，真是他的福份。”

　　杜成飞见封云迟疑，道：“怎么？怕我有埋伏吗？”

　　封云道：“好！我跟你去。”

　　“你真的要跟他去？”白虎突然道。

　　战灵道：“你就不怕他算计我们？”

　　封云道：“走！”

　　封云跟了上去，虽然战魂他们三人心里有些担心，也有些不愿意，但还是跟了上去。

　　前行了十多里，几人来的了一个空旷的地方，在这里有着一座巨大的雄伟壮观的庄园。

　　战魂突然停了下来，道：“你想干什么？”

　　“你想把我们带进去一网打尽吗？”战灵道。

　　杜成飞道：“各位别紧张，我根本就没这么想过。只是他们要去天魔古洞的，而这天魔古洞就在我们麒麟殿中。所以，你们明白了吧！”

　　“谁知道你说的是真是假？”战魂道。

　　战灵附和道：“就是！谁知道是不是你的诡计，将我们骗入麒麟殿，在将我们全部围杀了。”

　　杜成飞道：“既然几位这么不相信我，那就算了吧！”

　　“你根本就不值得相信。”战魂道。

　　封云突然道：“天魔古洞真的麒麟殿中？”

　　杜成飞道：“信不信，随便你们。”

　　杜成飞带着杜志，快速的向着麒麟殿飞去。

　　封云迟疑了一会，道：“走！跟上去。”

　　战魂道：“你不是吧！”

　　“你想死，可别拉着我们。”战灵道。

　　“三思啊！”白虎道。

　　封云道：“我已经想的很清楚了！如果连麒麟殿都出不来，那我们还谈什么出入天魔古洞吗？”

　　三人一细想，点了点头。觉得这话很在理，麒麟殿就算再凶险，也不会有天魔古洞凶险吧！


第五百六十六章 围杀

　　四人来到麒麟殿，看着这雄伟壮观，且金碧辉煌的建筑，不由的感慨。

　　战魂道：“在这荒凉岩石之地，竟然能有如此雄伟的建筑，就算放在城里也是很少见啊！”

　　战灵道：“看上去还像有很多年历史了，不知道他们以前是怎样建成的。”

　　白虎不以为然，道：“不就是一间房子吗？再好看还不是用来居住的，这简直就是浪费。”

　　“你跟我们的视野观不同，你这样说，我可以理解。”战灵道。

　　白虎不爽道：“你这话是瞧不起我，歧视我，对吗？”

　　战灵道：“怎么会呢？你想偏了。”

　　“几位是先休息呢？还是让人领你们先参观一下我们麒麟殿。”杜成飞很诚恳的道。

　　白虎道：“不先带我们去天魔古洞吗？”

　　杜成飞道：“几位别着急啊！总先得等我把我侄儿安顿好吧！”

　　“那我们先去休息吧！麻烦前辈您快点，我们赶时间。”封云道。

　　杜成飞点头道：“我一定尽快过来，带你们去天魔古洞。”

　　四人被安排在了一个独立的客房院子中，应他们的要求，麒麟殿的人送来了一桌美味佳肴和水酒。

　　战魂看着这一桌子的美味佳肴，没用动筷子，而是道：“你不怕他们给这饭菜下毒吗？”

　　封云道：“他们不会这样做吧！”

　　战灵道：“怎么不会，先不说是不是你杀了他小侄子，你把杜志打成这样，他们会放过你吗？”

　　白虎道：“有道理，还是小心点微妙。”

　　封云道：“你们想多了，他们就算要杀我们，也不会用下毒这么卑劣的手段吧！”

　　封云大口的吃了起来，根本不在意这饭菜有没有毒。

　　“你们都别看着我啊！这味道还真不错，一起吃啊！”封云道。

　　战魂道：“我吃不下，白虎兄，你吃吧！”

　　白虎道：“我也没食欲。”

　　“你吃吧！吃死了可别怪我们没提醒你。”战灵道。

　　“如此美味，不吃可真是浪费了。”封云道。

　　战魂三人就坐在那看着封云大吃大喝，虽然他们也有些饿，但都忍住了。

　　半柱香时间后，封云将酒坛子砸在桌子上，道：“爽！吃饱的感觉就是爽！”

　　封云扫视了三人一眼，道：“你们真的不吃吗？”

　　三人摇了摇头。

　　封云道：“等会饿了，没气力了，可别怪我。”

　　“他怎么还没来？安顿个人用得着这么长时间吗？”战灵等的有些不耐烦了。

　　战魂道：“该不会是在布置人手吧！”

　　“别把人都想的这么坏，或许他有他的难处，毕竟他们是天魔古洞，怎么能让外人进去呢？他一定是在为我们说话，这才耽搁了。”封云道。

　　战灵冷笑道：“是你把人想的太好了吧！”

　　白虎道：“该来的总会来的，到时候就知道了。”

　　封云道：“说的好，该来的总是会来的，担心也是没用的。”

　　就在此时，一个中年大汉突然走了进来，身后跟着两个白发老头和杜成飞。

　　战灵看着杜成飞道：“等你很久了，带我们去天魔古洞吧！”

　　杜成飞道：“其实我时很想带你们去的，可是我大哥和殿内的长老都不允许，我也没办法。”

　　战魂怒道：“你没办法，我看着是你早就算计好的。”

　　杜成飞道：“你们不相信我，我也没办法。”

　　封云道：“那你们打算，将我们如何？”

　　“你就是封云？”领头的中年大汉突然道。

　　封云道：“对！我是！你就是店主吧！”

　　中年大汉点头道：“对！我是麒麟殿殿主，杜志和杜清的父亲杜成风”

　　“看你的眼神，是向将我们斩杀在这里了。是吗？”封云道。

　　杜成风笑道：“你猜对了，不管你有没有杀我的清儿，可你竟然将我的志儿打成半废，这是我绝对不能容忍的，谁都不行。所以，你们得位自己的行为付出代价，而这代价就是你们的生命。”

　　战灵不爽，道：“听到了吧！我就说嘛，他们是不会容易就算了的，现在应验了吧！”

　　封云调侃道：“都是你这乌鸦嘴害的。”

　　杜成风笑道：“我还真有些佩服你的心态，都死到临头了，你还有心思说笑。”

　　封云道：“杜殿主，既然我们已经是你的囊中之物了，那你们能不能让我们死的明白一些，天魔古洞在生命地方？”

　　“我为什么让你们死明白一些，我就是要你们，带着疑问，带着不甘，带着不解下地狱去。”杜成风道。

　　封云道：“你身上有很重的戾气，难怪你修为不如你弟弟杜成飞。”

　　封云着话一出，杜成风后面那两个白发老头，脸色微微一变。杜成风，脸色是一僵，面如死灰色。

　　“杀！一个不留。”杜成风怒道。

　　封云笑道：“怎么，让我说中了，恼羞成怒了。”

　　“封云！你就别再说了，还是想想你现在的处境吧！”杜成飞道。

　　封云道：“从一踏进这里，我就想到我的处境了。现在我只想问你一句，天魔古洞在哪了？”

　　杜成飞道：“我没有骗你！”

　　“成飞！”杜成风突然呵斥道。

　　封云道：“看了是你哥哥要杀我，你很无奈是吧！”

　　“还愣着干嘛？解决掉他们？”杜成风怒道。

　　封云笑道：“你们兄弟都不齐心，还想杀我们，可能吗？”

　　两个来头突然出击，巨大的全都向着封云轰击而来。

　　封云一拳迎接而上，“轰！”的一声巨响，光芒爆射，狂暴的能力涌向四面八方，房子在一瞬间，就化为了废墟。

　　封云被击退了出去，一连退回了十多米才稳住身形。这白发老头也退了出去，不管只是退了十多步而已，这之间的差距，就不止差了一点点了。

　　战魂三人愣住了，因为他们扫视四方，向找个方向逃了，却发现自己已经被完全包围住了。


第五百六十七章 万剑旋风

　　杜成风冷笑道：“想逃跑，逃得掉吗？”

　　“这些惨了！跟你说了，别进来的，你就是不听劝。现在好了，小命都得搭在这了。”战灵郁闷不爽道。

　　封云道：“事情既然已经这样了，你就别抱怨了，想办法杀出一条血路吧！”

　　“上！灭了他们。”杜成风怒道。

　　封云冷道：“就他们，我看还是免了吧！”

　　白虎道：“不够杀的。”

　　“竟敢小看我们，杀了他们。”这话引起了很多麒麟殿青年弟子的不满。

　　战魂冷道：“你们准备好在招一批弟子吧！”

　　一时间，血腥的屠杀开始了。麒麟殿这些弟子，实力虽然比得上七大派的那些精英弟子，但是在封云四人面前，就显得很不够看了。

　　不一到一盏茶的时间，就死伤近百人了。

　　杜成飞看到有些心痛，道：“大哥！让他们退下吧！你这根本就是让他们去送死。”

　　杜成风道：“这些家伙平时不练功，就知道吃喝玩乐，不给他们点教训怎么行。只有活下来的才有资格继续留下来。”

　　杜成飞道：“大哥！这样虽然能提高他们的修炼意识，可是这会不会太残忍了一些。”

　　“残忍！这世界本来就是残忍的。”杜成风道。

　　封云冷笑道：“想让我们帮你们磨练弟子，好啊！我就好好的磨练磨练他们。”

　　封云左手忽然，猛的一拳轰击在地面。

　　“轰！”一声震天巨响，整个麒麟殿地界都在晃动，院子里的泥土和石块都飞腾了起来，麒麟殿的弟子也飞上了高空，有的口吐鲜血，有的在抽搐，有的身体已经分成几段。

　　要不是两个老头急忙护住，可能整个麒麟殿都被封云掀飞了。

　　围杀封云的这些麒麟殿弟子，无一幸免，全部被杀。

　　杜成风对此非常的愤怒，道：“封云！我要将你挫骨扬灰。”

　　封云道：“等着你！”

　　两个老头也有些愤怒了，突然出击，挥手就是数百道刀芒气，袭击向封云四人。

　　四人急忙抵挡，“铛……”火星飞溅出，可由于刀芒气是在太多，四人难免有抵挡不到的，划过他们的身体，留下了伤痕，鲜血滴落下来。

　　两个来头是血腥镇压，其中一个突然出现在封云的上空，一拳极速轰击而下，速度快的了极点，而这拳头突然变大，就像是一个巨大的磨盘一样，盖向封云。

　　封云可不想坐以待毙，可是他却惊讶的发现，周围的空气都被封锁住了，他想要闪避，根本不可能。当然这只是一般人，封云他身怀虚空化身诀，自然能避开这一击。

　　封云转眼间，出现在老头的身后，一剑极速刺出。

　　老头一愣，急忙祭出防护罩。然而，本以为平安无事的老头，却是一脸惊愕。因为封云这一剑，瞬间，就贯穿了他的防护罩，刺穿了他的身体。

　　其实封云早就料到老头会这样，因此他这一剑是仙元灵剑，穿透力之强，就自然不用说了。

　　封云急忙运动暗劲，欲将这老头的身体震碎。然而，这老头急忙抓手了仙元灵剑，将封云运转出的暗劲全部抵消掉了。同时，他右手一掌击向封云。

　　封云身体一侧，就避开了这一掌，同一时间，封云一脚踢在老头的腹部，老头就飞了下去。就在快要坠落在地面之时，老头突然止住了下坠之势。

　　封云自然是不会放过这个绝佳的机会，他从天极速俯冲而下，右手挥动，剑芒如雨下。

　　老头全力抵挡闪避着，然而，刹那间，封云在上空消失，出现在他的侧边，左手一拳轰击出。

　　“砰！”的一声爆响，封云飞退了出去。

　　老头退出了几步，看着封云道：“你以为同样的招式，我会中第二次吗？”

　　真的是越老越辣，封云这次算是体会到了。

　　突然，封云吐出一口鲜血。

　　杜成风笑道：“小子，在我的地盘还由得了你吗？现在乖乖的束手就擒，可免皮肉之苦。”

　　封云道：“这还没开始呢？你就以为你们稳赢了吗？”

　　“你以为你还有胜算吗？”杜成风道。

　　“你就看着吧！看我时怎么灭他的。”封云突然长剑一挥，死盯着老头，一动不动的。

　　老头也看着封云，两人就这么对视着。

　　另外一个老头，正在跟战魂三人击中。在三人的围攻下，老头是没讨到一点好处。

　　“别看了，杀了他！”杜成风怒吼道。

　　老头突然出击，然而，他这一动，封云就在一瞬间，来的他面前，一剑刺出。

　　老头大惊，以为他没想到封云的速度会这么快，这让他有些措手不及。虽然他有急忙闪避，但还是被封云着一剑留下了一道伤口。

　　“咻！”接着剑转向袭来，老头很是诧异，急忙闪避。然而，令他怎么也想不到的是，这剑就像是如影随形一般，紧贴着他的身体，稍有不甚，就会被割伤。

　　杜成飞有些惊讶，惊讶的是封云的剑术，竟然如此凌厉，随心所欲的出击。

　　杜成风当然是愤怒非常，道：“去！在叫两位长老过来，不信灭不了他们？”

　　“大哥！算了吧！他们对我们没用敌意，何必要弄到你死我活的地步呢？”杜成飞劝说道。

　　杜成风怒道：“你懂什么？快去！”

　　“大哥！”杜成飞道。

　　杜成风呵斥道：“不停我话了是不是？我叫你快去。”

　　杜成飞很无奈的看了他大哥一眼，转身离开了。

　　封云有些着急了，如果在来两位老头的话，那他就真就的招架不住了。

　　封云左手突然一挥，忽然，“呼呼！”的响声响起，地面的石头沙子中，形成一股旋风。老头急忙闪避，可是却比不上旋风的速度，刹那间，就将老头吞噬了。

　　封云再以万剑归宗心法运气，将这些石头沙子，变成利剑一样，刺向旋风中的老头。


第五百六十八章 疯子战术

　　“死吧！”封云一声轻喝，左手猛的一抓。

　　顿时，旋风极速收缩，已形成利剑的石头和沙子，极速锁向老头。

　　“啊！”一声大吼，一股霸道的王者之气爆发而出。

　　“砰！”的一声爆响，旋风突然间炸开了。浓烟四起，石沙飞溅，这片天空忽然间就阴沉下来，灰蒙蒙的，下起了灰尘。

　　一股清风刮来，吹尽了空中的灰尘和浓烟，视野顿时变得开阔清晰。

　　老头全身衣服破烂不堪，头发凌乱，身上挂着鲜血，看不清楚有多少道伤痕口子，反正整个人都被鲜血覆盖住了。

　　此刻，他呼吸很急促，心跳也很快。因为刚才这一击，消耗了他体内七成的元力，再加上血液流失，元力再次减少，现在的他有些接近强弩之末了。

　　然而，封云必杀的一剑，突然从高空劈下。

　　老头完全被气芒劲封锁，无法及时的闪避开。就算不封锁，以他现在的状况，向避开也很难。

　　“铛！”一声忽然响起，封云微微一愣，竟突然出现一柄大刀，挡住了他这一剑。

　　紧接着，一只拳头，向着他的胸口袭来。

　　封云急忙转身，仙元灵剑贴着大刀逆袭而上。

　　大刀猛的一挑，重伤的老头就突然消失，出现在十米开外的地方。

　　封云死盯着这后来出现的老头，感觉是他要比被自己击成重伤的这老头要强悍一些。

　　这老头二话不说，提着战刀就杀了上来。每一刀，每一式，都带着无匹的杀意和力量。

　　封云用独孤九剑中的破刀式抵挡，虽然将老头的凌厉攻势抵挡住了。可是他的没一刀下来，封云的手臂就一阵发麻，几次下来，他的虎口就裂开了，流出了鲜血。

　　封云很是心惊，刀不亏是兵中支霸，再配合麒麟的王者霸气，真的就是如虎添翼，霸道之力尽显无疑。

　　以他现在的剑术，对这老头的霸刀，根本就没法匹敌。

　　老头是来势汹汹，誓有不将封云砍死，不罢休之势。

　　剑无法抵挡，封云也只能用刀了。左手间一柄血红色的战刀突然出现，极速抵挡而上。

　　“铛！”一声爆响，就像是野兽在狂吼一样。

　　老头很是惊讶，封云竟然抵挡住了他这一刀。

　　突然间，老头手中的刀，在一瞬间，覆盖上一层血光。

　　“咔！”一声响起，封云凝聚出的刀芒，刹那间，就崩裂了。

　　大刀划过，在封云的身上留下了一道长长的血痕。

　　就在此时，另外一个老头，突兀间出现在封云背后，一刀劈砍而下，直取封云的头颅，欲将其劈成两半。

　　封云忍着伤痛，极速偏转，同时也施展虚空化身术。然而，这一切好像都慢了点，虽然避免了被劈成两半，但还是被砍伤了，右臂被砍掉了一大块肉，白皙的骨头都露出来了。

　　“轰！”的一声，封云还没从剧痛之中缓过神来，就被另一个老头一拳击中，坠落在地面。

　　“封云！”战魂大吼着冲过来，挡住了老头极速下坠的一刀，为封云化解了危机。

　　可是战魂他却被震到了地面，落在封云的旁边。

　　这就是隐世门派吗？同为长老，跟七大派的长老比起来，真是强太多了。

　　虽然他们比不上天心阁的活死人，但他们的霸道和杀意，绝对要比天心阁那些活死人强上十倍百倍。他能从天心阁逃出来，愿意很简单，就是天心阁的活死人，一直都没真正的下必杀之心，只是要捉住他而已。这之间的差别，可谓差之毫厘，谬以千里。

　　封云真的没有想到麒麟殿的长老，会如此强势。如果是一个人，封云他还有把握，因为他可以一击必杀，可是施展出这一击后，元力就会干枯，到时候他也只有任人宰割的份了。

　　封云他还想到了用幽冥万鬼幡，可是他却发现这根本就行不通，因为他们体内都有麒麟真火，这火焰极其的阳刚争气，对幽冥万鬼幡有很大的克制作用，就算施展也不一定好使。

　　杜成风也冲了上来，对战战魂，因为他想让封云死，就必须得牵制住战魂他们三人。

　　两老头联手攻击，封云有些抵挡不过来，几次被砍落在地。

　　封云忽然一咬牙，猛冲而上。

　　“嗤！”老头一刀劈砍而来，封云不闪不避，用身体抗住了他这一刀，在他被砍中时，他一剑，就贯穿了老头的身体。

　　紧接着两人几乎在同一时间出手，“轰！”的一声巨响，两人都倒飞了出去。

　　另外这个老头，忽然出现在封云倒退的后面，一刀斩下。

　　封云防护全开，转身，就是一剑，他根本就不闪避。

　　大刀砍在封云的肩膀上，鲜血流了出来，伤口并不是很深，因为他的防御力比较强悍，挡住了大部分刀中的力量。

　　这老头也被贯穿了身体，嘴角流出了鲜血，一脸惊讶的看着封云。

　　封云左手一刀劈砍向老头，老头急忙挥出一脚，踢在封云的腹部上。

　　封云顿时就飞了出去，在飞出去之前，左手中的刀芒，在老头的胸前留下了一道血口子。

　　两老头看着封云，嘴中吐出两个字“疯子！”

　　的确，封云现在的战斗方法有些像疯子，以伤换伤，这在世人眼中无疑是最下等的战术；但在某种情况下却是最上等的，就好不如现在。

　　“你这是在找死？看你的身体能抗多少刀。”

　　两老头突然一前一后，杀向封云。

　　封云硬抗了这两击，同时，他也重创了这两老头。一个被一剑贯穿了胸膛，一个被阴沉木剑，击穿了腹部。而他自己，身上多处了两道刀伤。

　　“真是个疯子！”两老头急忙后退。

　　封云大声道：“来啊！不会是怕了吧！”

　　此刻，封云他无所畏惧，因为他有着强健的体魄和迅速恢复元气的噬元诀，不担心会被砍死；像这样耗下去的话，他有自信，将两个老头拖垮。


第五百六十九章 真怒之狠

　　战灵看着有些心惊，她有些担心封云，这样下的话，敌人还没打倒自己就先倒下了。

　　当然担心的不止她一个，战魂和白虎心里也很着急，很担心；很想过去帮忙，可是自己却被缠住了。

　　战魂突然大吼道：“封云！你不能这样战斗，这样下去你会死的。”

　　“你还有心思关别人，还是顾好你自己吧！”杜成风道。

　　封云一如既往，不顾自己的伤痛，将狠字诀发挥到了极限。

　　一段时间下来，封云身上的刀伤已经不下几十道了，全身都是银色的血液，在太阳光的照射下，闪闪发光的，有如一尊神灵一般，让人不敢直视，因为银色的光芒有些耀眼。

　　两个老头也好不到哪去，身上出现了十多个血窟窿，鲜红的鲜血染红了整个身躯。

　　两老头有些心惊，甚至是有些后怕的看着封云。他们不少害怕封云的实力，在实力上他俩可以完全的压制封云，他俩害怕的是封云这股狠劲。不光是对敌人很，对自己更狠。跟这样的人战斗，无疑是要付出极大的代价的。

　　封云阴冷的笑道：“来啊！不是要杀我吗？”

　　杜成风见到封云这副嘴脸，心中的气就不打一处来，暴怒道：“他已是强弩之末，有什么好怕的，一鼓作气，将他灭了。”

　　两个老头站立在一边，是一动不动的，因为他俩同样也是强弩之末了。现在的情况是，狭路相逢勇者胜。然而，这两个老头可没封云这么狠，再上的话，唯有死路一条。

　　“干什么？想造反啊！还不快上。”杜成风将战魂击退，呵斥道。

　　“大哥！两位长老已然重伤，再上也只有送菜的份了。我看还是算了吧！让他们走吧！”杜成飞道。

　　杜成风怒道：“这都什么时候了，你还帮着外人说话，你到底是不是我兄弟啊！”

　　杜成飞道：“大哥！正因为我是你兄弟，这才阻止你的。你应该知道封云是个怎么样的人，他能在七大派和东方世家手中屡次逃脱，难道他就没点特别之处吗？还有以他这修炼速度，真无人能及，纵观古今，能有他这修炼速度的又有几人呢？一当让他成长起来，天地都无法束缚他，我们何必要跟他结怨呢？”

　　杜成风道：“你知道什么？正因为这小子潜力巨大，所以我才要将他斩杀掉。不然以后的天下还不变成他的，这对我们和我们的弟子都很不利。”

　　“大哥！你这是何苦呢？我们麒麟殿又没争霸的雄心，管他天下以后是谁的，只要不牵扯到我们就行了。”杜成飞道。

　　杜成风怒吼道：“不要说了！我已经决定了，必杀他！你再去叫两位长老出来，我就不信他还能反了天了。”

　　“去死吧！”封云忽然双手一挥，顿时，狂风大作，剑芒爆射，整个院子全都被笼罩其中。

　　无匹的剑气芒，就像是下雨似的，从封云的背后爆射而出，连绵不绝的，袭击向两老头和杜成风。

　　两老头极力抵挡着，可是由于元力的消耗过多，两人都有些力不从心，抵挡起来有些吃力。

　　封云手突然一转，顿时，剑气芒转变成旋风，将两老头锁在里面，无数道剑芒齐射向两老头。

　　两老头只能消耗体内最后仅剩的元力，祭出防护罩，抵挡着万剑的攻击。

　　此时，封云嘴角微微扬起，露出一个冷笑，突然大声道：“化为灰烬吧！”

　　月照使出！银色的光芒从天空爆射而下，将整个旋风笼罩在其中。

　　万剑旋风没有因此而湮灭，反而散发出了银色的耀眼光芒，剑气忙的能量加强了不少，威力也就自然增强了。

　　瞬间，就刺破了两老头的防护罩，两老头被万剑穿心。

　　两道清晰可见的灵魂，从肉体中冲了出来，然而等待他们就是湮灭。在银色的光芒下，失去了任何防护的灵魂，刹那间，就化成了灰烬，彻底的消失了。

　　封云脸色突然骤变，刚一侧身，突然一只巨大的拳头，就将他轰飞了出去。

　　“小崽子！杀我兄弟，我要将你挫骨扬灰！”一个老头眼神中带着吃人的愤怒，极速的冲向封云。

　　封云此刻根本无力闪避了，因为刚才为了灭杀这两个来头，他消耗很大，现在有些虚脱了。

　　“呼呼！”幽冥万鬼幡出现，一股黑色的旋风，刹那间，就将冲过来的这老头吞噬了。

　　然而，在瞬间，深紫色的火光出现。老头转眼，就来的封云面前，一拳轰击在封云胸前。

　　“轰！”一声巨响，封云没入了地下，一只下坠落到百多米才停下来。

　　“噗！”一大口鲜血喷出，封云就感觉天旋地转的，快要失去意识了。

　　“少将军！撑住啊！”凌战的声音突然想起。

　　封云着才猛地一惊，回过神来。刚才要不是幽冥万鬼幡抵挡住，老头一拳的大部分威力，他就有可能在这一拳下毙命了。

　　“拿命来！”老头一声大吼，无数刀刀芒从地面爆射下来。

　　封云猛地施展“噬元诀”，疯狂的吸收着地元气，转为己用。

　　“啊！”封云突然发出一声野兽是的嚎叫，刹那间，冲了出来。怒道：“杜成风！是你逼我的，我要让你们付出代价！”

　　“呼呼！”幽冥万鬼幡极速挥动，幽冥鬼火，爆射而出，整个麒麟殿都不能幸免。

　　现在的幽冥鬼火，可不比之前的。凌战的实力暴涨了，而且还渡过了天劫，幽冥鬼火也得到了天劫的锤炼，威力增强不止一点点，有之前的蓝色变成了深蓝色。

　　幽冥鬼火之下，气温顿时骤降，房屋土地顿时被融化成白烟，随风飘散。

　　老头用体内的麒麟紫真火，还勉强能抵挡住。但向要摆脱掉，要费一番功夫才行。

　　“都去死吧！”封云真的发狠了，手中幽冥万鬼幡极速挥动。一股股黑色的妖异的旋风，席卷四面八方。


第五百七十章 一线分割

　　花草树木，岩石假山，房屋水池全都飞起来，随着旋风卷向了天空。

　　许多修为低微的弟子，也都被卷飞了，有的当场就被绞碎了，有的被房屋给砸死了，有的还在旋转着。

　　“啊！”杜成风仰天怒吼，道：“臭小子！我会发誓，我要将你慢慢的折磨致死。”

　　封云突然转头看向杜成风，道：“我先灭了你！”

　　幽冥万鬼幡一卷，猛的劈砍额下，一道黝黑的，充满幽暗之气的细线，像是切开了天空一样，切向杜成风。

　　杜成风正人突然愣在哪了，一动不动的，竟然忘记了闪避。

　　“大哥！”杜成飞突然猛的一声吼。

　　杜成风这才缓过神来，因为他刚才完全被迷惑住了，是被幽冥万鬼幡中的幻境迷惑住了，这招是封云在悟道的时候结合而成的，现在只是起步阶段而已。他相信一当将幻境与攻击完美结合的话，那战斗力必定飙升数倍，杀人也就是秒秒钟的事情了。

　　杜成风大惊失色，急忙闪避，可突然间，一道光芒闪过，瞬间，就将他带来出了攻击范围。

　　封云这一击落在地面，地面顿时出现一道裂缝，没有多宽，也就几厘米而已，但却非常的深，初步顾略有近八百米左右。

　　这一击下，麒麟殿整个被分割了。其中几间房子也被分割了，但却没有倒塌，甚至连一砖一瓦都没掉了下来，只是有一道裂缝而已，其他地方完好无损的。

　　杜成飞看着这一幕，心中骇然吃惊。能如此干净利落，丝毫不拖泥带水，能量压缩至此的人，在他这个年龄根本没有，甚至连老一辈人物，也无法如此精准的控制住元力不做一点无用功，全部都用在攻击上。尽管这可能是靠着幡才办到的，但这也是极其困难的。

　　杜成风也是一脸骇然吃惊，不敢相信这场景，是一个修炼了二十年不到的小伙子一击所照成的。同时他也心有余悸，刚才要不是杜成飞，他弟弟及时将他推开，在这一击下，他必定是必死无疑。

　　“小伙子！够了吧！”忽然，一个极其沧桑的声音响起。

　　杜成风突然一喜，道：“臭小子，这下我看你还有何本事。”

　　杜成飞脸色有些难看，因为他最不想看到的事情，就要发生了。

　　封云的狂杀，惊动了麒麟殿的老古董，如果老古董出手的话，封云几个根本就没活命的可能性了。

　　杜成飞突然大吼道：“你们快走吧！”

　　杜成风忽然，一掌将杜成飞击飞了出去，怒视着他道：“你还帮着他们，你看看他们将我们这里都弄成什么样子了。”

　　“大哥！我不想事情发展的不可收拾的地步。”杜成飞道。

　　杜成风道：“事情已经发展到不可收拾的地步了，你不帮忙也就算了，在让我听到你唧唧歪歪的，就殿规伺候。”

　　封云现在已经被愤怒的狠火给吞噬了理智，根本就不理会这老头的话，幽冥万鬼幡在他手中依旧极速的挥动。

　　整个麒麟殿都快被掀了起来了，特别是他周身之地，都被旋风转的凹塌下去一大片。

　　忽然，一只巨大的手掌，穿过了旋风，向着封云抓来。

　　封云双手一转，以幽冥万鬼幡为剑，骤然劈挥下。

　　“嗤！”的一声，巨大的手掌就被劈成两半了。

　　“到此为止吧！”忽然，一个老头出现在封云面前。

　　战魂一惊，大吼道：“封云！”

　　可是封云却听不进去，依旧挥动幽冥万鬼幡，可是旋风却没内席卷出去，而上在前行了几米后，就慢慢的消失了。

　　“领域！”战魂惊呼道。

　　接着他仔细打量了一下着老头，仙元后期顶峰。这下可就麻烦大了，这个境界的高手施展出的领域，想要破开就不那么容易了。

　　“小伙子，你入魔怔了，快快醒来吧！”这白发苍苍的老头，突然一掌挥出，顿时，封云就被击飞了出去。

　　战魂有些骇然，因为他根本没看到老头这一掌，是如何击中封云的，难道这就是领域的妙用吗？

　　封云猛的吐出一大口鲜血，双眼的血色突然消退了不少，像是冲狂战的发狠之中清醒了过来。

　　看了我的心境还是不够坚定，竟然入了魔怔。这下麻烦了，这老家伙的实力，比之前的厉害好几倍，现在还没他的领域笼罩着，惨了！

　　“太上长老，灭了这小子。”杜成风突然大吼道。

　　封云转眼看向杜成风，呵斥道：“你给我闭嘴，一边老实呆着。我跟你们太上长老之间，有你插话的份吗？”

　　“你！……”杜成风心里这个气愤啊！

　　半天憋出一句话，道：“你死定了？”

　　封云道：“我的命又不是掌控在你的手上，凭什么说我死定了。”

　　“小伙子！你走吧！”太上长老突然道。

　　杜成风一愣，道：“太上长老，为什么放他走，他们杀了我们这么多人，不能这样便宜了他，一定要将他灭了。”

　　封云笑道：“你放心，我不会就这样离开的。我要进去天魔古洞，老前辈还望你答应。”

　　太上长老的，道：“小伙子，你的实力是很不错，但是那地方不是你能进去的，而且你身体已经有魔怔了，进去里面不是被杀死，也会被魔化的。”

　　封云道：“老前辈！有些事情不是我们能控制得住的，有些事情也是我们不得不做的。进天魔古洞，就是我不得不做，也必须要做的事情，还望老前辈给行个方便。”

　　太上长老摇了摇头，道：“不行！你离开吧！永远都不要再来这里，也将天魔古洞忘记吧！”

　　“老前辈！真的没得商量吗？”封云道。

　　太上长老斩钉截铁的道：“没有！”

　　“那就得罪了！”封云道。

　　太上长老道：“你要跟我打！”

　　封云点头道：“纵然不敌，也得打！因为我别无选择。”


第五百七十一章 落井下石

　　太上长老道：“你不是我的对手，我不想伤你，你走吧！”

　　封云道：“得罪了！”

　　突然，封云冲杀上来。

　　然而，令众人吃惊的，也令他自己没想到的是，自己突然就在空中定住了。

　　领域！这就是领域的威力吗？

　　封云极力催动防护罩，向将其扩大，好让自己行动自如。然而，令他倍感意外的是，自己的防护罩被压缩的死死的，贴着身体，根本就没一点空间，在领域中他根本无法移动丝毫。

　　封云猛然挥动幽冥万鬼幡，可是幽冥万鬼幡也像似被禁锢了一样，根本挥动不了。

　　这情况封云还是第一次遇到，感觉是很憋屈，也很无奈。

　　太上长老，道：“你放弃吧！”

　　封云道：“不！我绝不放弃！”

　　“凌叔！有什么办法，能破解这领域的禁锢吗？”封云问道。

　　凌战道：“我试试看用万鬼空间，能不能行得通。”

　　突然，幽绿色的双眼，一对对的出现，转眼间，整个空间领域中，都是黝黑的骷髅头。

　　太上长老一愣，道：“如此逆天的魔柄，你竟然能控制他，着实难得啊！不过他还没成长起来，在我的领域中是没什么作为。”

　　“呼呼！”忽然，整个领域空间，燃烧气了棕紫色的火焰，瞬间，就将万鬼骷髅头给包裹吞噬掉了。

　　“啊……”顿时，鬼哭狼嚎的，在棕紫色的麒麟真火焰下，万鬼有些抵挡不住，被灼烧伤了。

　　为避免幽冥万鬼幡有损伤，封云就让他们全部回来了。

　　这下封云苦恼了，完全处于被动挨打的局面，连还手之力都没有。

　　战魂他们三人也很着急，封云被困，这对他们来说可不是什么好事情。

　　“铛！”战魂突然一刀斩在领域上，欲将其破开，可是他的力量太弱了，瞬间，就被反弹了回来，被震的五脏六腑是一阵翻滚。

　　“太上长老，快灭了这小子。”杜成风大吼道。

　　太上长老没有理会，而是对封云，道：“你放弃吧！”

　　封云道：“死都不放弃！”

　　“你无法破开我的领域，你不放弃又能做什么呢？”太上长老道。

　　封云道：“谁说我无法破开你的领域，你就瞪大眼睛看着吧！”

　　封云忽然间，将领域空间中的棕紫色火焰，全部吞噬到体内，可以看到他全身都在冒汗，皮肤有银白色，转变成了紫色。

　　太上长老微微一愣，道：“你这样会死的，会被烧死的。”

　　“不这样我如何破开你的领域！”封云道。

　　封云此刻身体各方面的机能都到极限了，因为棕紫色麒麟真火威力强大，温度超高，以他现在肉体的实力，也只能勉强吸纳而已。但此刻的情况，却让他不得不冒险一搏。

　　“给我破！”封云一身大吼，左手一剑刺出，仙元灵剑就像是化成了一条长长的火龙一般，瞬间，冲击在领域上。

　　太上长老一愣，脸色突然一苍白。“咔！”的一声响起，领域突然破裂了。

　　封云全速冲了出来，停在空中，不停的喘息着。

　　太上长老，道：“你就不怕伤了筋脉？”

　　封云道：“我连死都不怕，还怕这些吗？”

　　“你这是何苦呢？就算你破了我的领域，此刻的你也已没再战之力了。”太上长老道。

　　“谁说的！”封云道：“就然你见识一下把！”

　　忽然，天空银色的光芒爆射而下，全都向着封云激射而来。

　　瞬间，封云就被银色的光芒贯体，形成了一个银光耀眼的人。

　　“大哥！”

　　杜成风突然极速冲上来，一掌击向封云。

　　“轰！”的一声响起，杜成风被震飞了出去。

　　封云怒道：“纳命来！”

　　一道银色的剑芒，骤然间划破长空，斩向杜成风。

　　可突然间，太上长老一掌挥出，还没等着一剑落下，封云就被击飞了出去，剑芒也就偏离了几分，与杜成风是擦肩而过。

　　杜成风怒视着封云，忽然大吼道：“你们几个，将另外三个解决掉。”

　　封云一惊，几个长老的实力他可是见识过的，以战魂他们三人的实力，如果一对一的话，必定是败的。

　　果然不错，这刚一交上手，战魂三个都受到的伤害。

　　封云看着心里有些着急，如果他们发生什么不测的话，那他可就是罪人了。

　　心急的封云，转头看向这太上长老，冰冷的说道：“让开！”

　　太上长老却道：“你放弃吧！因为你是不可能过得了我这关的。”

　　“那你就去死吧！”封云再次发狂，天空银色的光芒爆射而下，袭击笼罩向太上长老。

　　封云他心里非常清楚，如果拼战力的话，他一定不是这老家伙的对手，要战胜他，唯有另寻捷径。

　　然而，这太上长老的实力却超乎封云的医疗，只见他一拳，就将七星阵法轰散了。

　　“咻！”封云化成一柄长剑，极速飞刺向太上长老的胸口。

　　“！”一声响起，一柄大刀出现胸前，挡住了他这一剑。

　　大刀一转，猛然挥劈而下。

　　“！”“轰！”封云如陨落的陨石一般，直坠地面。

　　地面顿时灰尘迷茫，石沙滚滚，一个大坑显现出来。

　　杜成风抓住时机，落井下石，不提的向着大坑中，挥动着拳头，刀芒。

　　一时间，地面就像是沸水一样，沸腾起来了。

　　“轰！”的一声巨响，封云暴冲出来，一拳轰击在杜成风的身上。

　　顿时，杜成风就吐出一大口显现，飞向了高空。

　　封云也坠落了下来，全身伤痕累累的，大口的喘息着，因为他真的快要到强弩之末的地步了。

　　太上长老摇了摇头，道：“何苦呢？”

　　封云没有理会，而上看战魂他们三人，他很为他们着急担心。虽然如此，可是他现在帮不上什么忙，只能希望他们自己能撑住。


第五百七十二章 白虎真身

　　“老家伙！不想死的就让看！”封云已经顾不得许多了，他必须要尽快的将眼前这座大山搬掉。

　　“小伙子！别逼我动手杀你。”太上长老道。

　　封云道：“你最好是杀了我，不然我不会放弃的。”

　　封云转瞬间，就冲杀了上去，手掌一转，万剑齐发。

　　太上长老道：“冥顽不灵，执迷不悟！当杀！”

　　太上长老只是抬手一挥，一掌击出，看是平常的一掌，却带动着自然之道。

　　万道剑芒在这一掌下，化为虚无，封云受了这一掌，人就飞了出去，直坠在地面，地面一阵晃动，一个大坑展现出来。

　　“封云！”战魂突然大吼道。

　　“临阵对敌，你还有思想管别人。你以为你有几条命啊！”

　　“轰！”战魂嘴中鲜血飞溅，就入短线的风筝一样，坠落在地面。

　　“大哥！”战灵也为此分心了。

　　她这一分心，结果自然就不用说了。高手对敌，胜负往往就在一瞬间，一个大意就将会付出生命的代价。

　　战灵那美丽的容颜上，挂上了鲜红的血丝，很是惹人怜惜。可是这些人可不好怜香惜玉，再一击挥出。

　　“轰！”战灵直坠地面，没入了地下。

　　白虎很是心惊，小心应付着，他可不敢分心。以为只要一分心，自己的下场就有可能跟他们一样。

　　“哈哈……臭小子，这次我看你还不死！”杜成风骤然冲击而下，双曲出击。

　　“轰！”的一声巨响，地面爆炸开了，就连旁边的战魂和战灵，也被震飞了出去。

　　迷茫的尘土散开落下来，一个方圆一里的巨大的坑洞显现出来。

　　在坑洞的正中央，封云就躺在那里，全身都是银色的血液，张着嘴巴，双眼如同死鱼眼一样，生命的气息极其的微弱。

　　这一刻，白虎也忍不住了，猛然攻击，将对手击退，极速的向着封云冲来。

　　杜成飞突然大吼道：“挡住他！”

　　另外两个老头突然冲过来，将白虎围堵住。

　　“嘿嘿……想救他，你别做梦了。”杜成风冷笑道：“现在我就要让你亲眼看到，他是怎么死在我手上的。”

　　“你！……”白虎极端愤怒。

　　杜成风看着奄奄一息的封云，笑道：“臭小子，你的实力真的很不错，重伤之下，中了我两击重拳竟然还没死，生命力真的够强悍的。不过你终究难逃一死，这一拳就了解了你。”

　　“呼呼！”忽然，杜成风的整个拳头都燃烧起来了，带着毁灭的气息，骤然间轰击而下。

　　“不！……”战魂大吼着，极速冲来。

　　可惜，他还是晚了一步，这一拳刚好就轰击在封云的胸膛上。

　　“轰！”的一声响，地面裂开，裂缝有一米多宽，封云没入了地下，被泥土覆盖住了。

　　至此，封云的生命气息全无。

　　“哈哈……你是不是很无奈，很痛心啊！”杜成风冷笑道：“就是这样表情，就是了！看着心里就舒服。”

　　“我跟你拼了！”战魂怒视杜成风杀意凌厉的道。

　　忽然间，周围的问道骤然降，无匹的战意，让几人心中有些压抑，气血不顺，一种说不出的难受感。

　　差距到他们的异样，白虎抓住时机，猛的发力，将三个老头都击伤，震飞了出去。

　　“好可怕的战意！”太上长老不由的感叹道。

　　杜成风脸色突然僵住了，因为他没想到战魂竟然有如此可怕的战意。

　　“去死吧！”战魂一刀骤然劈下。

　　杜成风急忙挥动抵挡，“铛！”的一声，杜成风一脸惊愕，在强大的战意一刀下，他显得有些弱小，被劈入了地下，就剩下一个死人头露在外面。

　　战魂大刀一转，极速向着他的头颅砍来。

　　杜成风一脸惊愕，心里害怕到了极点，这还是他有生以来，第一次感觉到死神离自己如此之近。

　　“铛！”一声响起，战魂一惊。抬头看去，只见太上长老右手一柄刀芒，挡住了他这一击。

　　战魂现在可不管对谁是谁，谁阻挡他杀杜成风，他就杀谁。

　　战魂身体一震，战意刀气，爆射而出。

　　“铛……”太上长老防护罩一祭出，所以的战意刀气，全都被抵挡住了。

　　“乱战！”战魂极速挥动手中的大刀，不停的攻击着太上长老，太上长老极速闪避，抵挡。

　　一段时间下来，战魂累的要死了，可是却没能伤到太上长老分毫。

　　“该结束了！”太上长老突然道。

　　他放弃了防守，选择了进攻。一拳就将战魂，击飞出去百多米。

　　冲上来的战灵，也被击飞了出去。

　　白虎被另外三个长老围攻，也被打成了重伤，没入了地下。

　　杜成风居高临下，看着战魂他们三人，冷笑道：“真是不自量力，麒麟殿是你们能撒野的地方吗？就算你们有九条命都不够死的。”

　　战魂怒道：“你最好杀了我，不然我一定找你报仇。”

　　杜成风笑道：“你放心！我一定不会给你这个机会的，现在就拿命来吧！”

　　“大哥！他们已经这样了，放了他们吧！”杜成飞突然道。

　　杜成风道：“留着他们，等以后来杀我吗？真不知道你是怎么想的，跟你说过多少次了，心善在这世界是无法生存下去的。他们必须死，我可不想留下对自己生命有危险的人或物。”

　　“吼！”忽然，一声野兽似的吼叫，白虎突然化作本体，一头高三四名，六七米的巨虎出现。

　　“你俩先走，我来挡住他们。”白虎道。

　　战魂点了点头，道：“灵儿，我们快走！”

　　战灵道：“封云呢？不将他一起带走吗？”

　　“快走！我会将他的带出去的。”白虎大吼道。

　　杜成风他们愣住了，这么大的老虎，或许他们见到过。但这么大又具有强大实力的老虎，他们可没见过。


第五百七十三章 血脉觉醒

　　两颗长长的犬齿，看着就让人心里发麻。

　　杜成风在惊讶之余，冷笑道：“原来是一只虎妖，难怪皮肉这么厚。”

　　“我要将你撕裂！”白虎嗜血的说道。

　　杜成风笑道：“今天我就屠了你，将你炖汤吃了。”

　　说时迟那时快，白虎后腿一蹬，就扑了过来，速度超快的，在空中留下一道残影，就将杜成风按住了。

　　杜成风一脸惊恐之色，因为这白虎的速度，超出他的预料太多太多，他根本就没时间闪避，也来不及闪避。

　　巨大的虎口张开，向着杜成风的脑袋咬去。

　　可突然间，一柄棕紫色的刀芒出现，挡在了杜成风的脑袋前面。

　　白虎大怒，巨大的尾巴，突然席卷而来。

　　太上长老极速退走，避开了这一击，同时一拳轰击向白虎的头颅。

　　白虎仰头一声大吼，就将拳芒给震碎了。

　　被它按在下面的杜成风，都被这声吼，震的嘴中鲜血涌出，七孔流血的。

　　太上长老脸色骤变，右手突然一转，一柄棕紫色的长刀出现，带着极其恐怖的力量，骤然坠下，劈砍向白虎。

　　白虎的巨爪挥动而上，“铛！”的一声，就将长刀击偏了出去。

　　“别让他们逃了，一定要将他们灭杀在此。”杜成风大吼道。

　　另外几个老头，极速的向着战魂和战灵追去。

　　白虎暴怒，锋利的爪子，向着杜成风的胸膛抓去。

　　杜成风冷笑道：“愤怒吧！爆发吧！想杀我吗？你可以吗？”

　　太上长老突然出现，在白虎面前，一拳轰击在他的下颌，白虎顿时就被击飞了出去。

　　“嘿嘿……怎么样？凭你想杀我，还差了点。”杜成风冷道。

　　白虎极速的向着战魂追去，刹那间，就出现在其中一个老头的面前，这来头微微一愣。

　　“噗嗤！”鲜血横飞，来头的身体被白虎一爪子就，撕裂成两半了。

　　另外两个老头大惊，然而，白虎的速度超出了他们所知道的范围，就像是空间跳动一般，收割掉了两老头的性命。

　　杜成风大怒，道：“不将你炖了吃，何以消我心头之恨。”

　　太上长老也怒了，道：“畜生！饶不了你！”

　　“快走！”白虎道。

　　“那你呢？”战灵道。

　　“快走！晚了，谁也走不了。”白虎大喝道。

　　战魂和战灵，看了一眼白虎的背影，极速的向着远处逃去。

　　“看你们往哪逃！”杜成风极速的追击而上。

　　太上长老和白虎已经战斗在一起了，在招式和力量方面，两人是不分上下，打的是天昏地暗的。

　　战灵和战魂突然停了下来，因为他俩心里清楚，重伤的他俩速度方面，已经不入杜成风了，逃下去的话，迟早会被追上的。不如趁现在还元力，合力一拼，说不定还有活命的机会。

　　“逃啊！怎么不逃了？”杜成风冷笑道：“是知道逃不了了吧！”

　　“先灭了你在逃。”战魂道。

　　“哈哈……”杜成风嘲笑道：“就凭你俩这重伤之躯吗？”

　　“那你就试试看吧！”战魂道。

　　战灵突然出击，战意刀气，如旋风一般，向着杜成风席卷而去。

　　杜成风冷笑道：“气势是有，可是看上去有些相似银样蜡枪头，后劲不足。”

　　杜成风双臂一开，顿时，火焰冒出，将战意刀气全都震散。

　　“你去死吧！”战魂突然吼道，从天而降，长刀瞬间就到杜成风头顶了。

　　“大哥！”杜成飞吼叫着，极速冲来。

　　杜成风突然一愣，因为他发觉自己无法动弹了，周围的空间相似被禁锢了一样。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，一刀两半。

　　杜成风就这样，成为了战魂刀下亡魂。

　　“轰！”一声响，战魂被冲上来的杜成飞击飞了出去。

　　战魂掉了在地面，眼神有些恍惚，接着就晕死过去了。

　　“大哥！”战灵心里非常担心。

　　“啊！”杜成飞突然仰天大吼，道：“为什么？为什么要杀我大哥？”

　　这一刻，杜成飞相似变了一个人似的，变得有些嗜血，有些邪恶了。

　　“你！你想干什么？”战灵有些害怕的看着杜成飞。

　　“为什么杀我大哥？为什么？”杜成飞道。

　　战灵道：“这都是你大哥自找的，怪不得谁？”

　　“是你们？你们杀了我大哥，我要你们偿命。”这一刻，杜成飞双眼变得血红，就相似入魔了一样。

　　战灵带着战魂急忙后退，因为她感觉到此刻的杜成飞，已经不是之前那个讲道理的杜成飞了。他的心已经完全被仇恨所占领，被愤怒所侵袭，现在他的就相似一个入魔的人一样。

　　危机的不止战灵和战魂，白虎也陷入了困境。

　　一番交手后，太上长老探知到白虎的实力后，决定铁血正压，施展出了领域，将白虎完全控制住。

　　现在的白虎只有任人宰割的份了，几击大招，让白虎受到了重创。

　　“吼！”白虎忍不住，发出一声不甘的怒吼。

　　吼声让地面都为止颤抖，但是却没能震开太上长老的领域。

　　“封云！”战灵突然发出一声大吼。

　　战灵虽然战斗封云已经死了，可是他还是忍不住大吼了一声，因为封云是他的希望。

　　战灵看着步步紧逼的杜成飞，心里不甘：“我就要这样死去了吗？不！我不甘心，我不想死。”

　　“我不想死！”战灵突然猛地大吼道。

　　突然，“吼！”一声嚎叫响起，整片地面都在颤抖。

　　战灵微微一愣，因为她听出来了，这吼声不是白虎的。

　　白虎也微微一愣，太上长老则一脸惊恐的，看着地面。因为这声吼，就是冲地下传出来的。

　　“轰！”的一声巨响，地面突然炸开，一个火红色的物体，从下面冲了出来，照亮了这片天空。

　　白虎和太上长老，看着它，都楞住了，一脸惊恐之色。


第五百七十四章 麒麟护体

　　一头冒着紫色火焰的麒麟神兽，展现在他们面前。

　　“这怎么可能？”太上长老有些不敢相信。

　　“封云！这真的是你吗？”白虎也有些不敢相信。

　　可是他俩的眼睛看到的明明就是封云，封云被紫色的火焰完全包裹住；身体也都是红色的，火焰围绕在他周围，就形成了一头火麒麟，像是防护罩，又像是正的火麒麟将他包裹住一样。

　　“吼！”封云一仰天一声吼，火麒麟也跟着仰头大吼。

　　太上长老，心中猛的一惊，因为眼前这封云，不比之前了，强大了不知道多少倍。

　　忽然，封云血红的双眼，看向太上长老，眼神带着嗜血的杀意。

　　太上长老脸庞不由的抽搐了一下，做好全力一战的准备。

　　“咻！”封云突然极冲而上，火麒麟后退一蹬，就飞扑了上去，速度超极速的，快的让人不敢相信。

　　太上长老立马扩张领域，挡住封云。可惜令他吃惊的是，封云在一瞬间，就冲入了他的领域中，一拳轰在他的胸口上。

　　封云的拳头还未至，太上长老就被他体表覆盖的火麒麟的爪子，给拍飞了出去。

　　顿时，太上长老口头鲜血，一脸惊恐的看着封云。他深深的感觉到了什么是差距，以他一人一力向要杀掉封云，这真的是有天方夜谭。

　　白虎愣愣的看着封云，自语道：“这么猛！这就是麒麟神兽的力量吗？”

　　忽然，封云急忙转身，一道火光闪过，他就消失了。

　　杜成飞猛然一掌击下，战灵重伤的身躯，已经再也无力闪避抵抗了。

　　“轰！”一声巨响，杜成飞的手掌还没碰到战灵，封云就突然出现在他面前，一掌就将其击飞了出去。

　　战灵看到封云，微微一愣，道：“你是封云吗？”

　　因为此刻的封云看上去有些恐怖，有些邪恶，就像是嗜血的魔鬼一样。

　　封云没有回答，只是看了战灵一眼，就离开了。

　　“难道他入魔了？”战灵自语道：“不对啊！如果入魔的话，他就会六亲不认的，怎么可能还会来救我呢？可看他那样子，根本就是入魔的症状啊！”

　　被击飞出去的杜成飞清醒过来了，看到消失的封云，他表情很是惊讶，自语道：“血脉觉醒，麒麟护体，战力无穷，神魔颤栗。”

　　封云再次来到了白虎的身边，看着太上长老。

　　太上长老表情有些凝重，道：“此子，真的太可怕了，死境重生，麒麟护体。”

　　忽然，几个老头突然飞来，都盯着封云，脸上的表情都有些凝重。

　　几人对视一眼，其中一人突然道：“屠了他，不然他必定遗祸天下。”

　　另外几个老头点了点头，道：“好！大家一起联手，将他镇压。”

　　忽然，几个老头将封云围了起来。同时出手，棕紫色的火焰线条，向着封云缠绕捆绑而去。

　　“吼！”一声大吼，封云双臂向外猛的一震，就将这些细小的能量线给震断了。

　　“这么强！我就不信困住你。”

　　“用麒麟困境！”

　　几个老头点头，双手挥出，顿时，天空出现一层无形的能量墙壁，向着封云围困而来。

　　封云极速向着上方冲击而去，欲将其冲破。可惜他的实力差了点，被镇压了下来。

　　“像破开我们的麒麟困境，别做梦了。别说你不是麒麟，就算是真的麒麟，也别想破开。”

　　封云不停的挥动着拳头，“砰……”的响声不断，能量墙就像是水面一样，封云的每一击能量，就像是石沉大海一样，能量墙只是微微波动了一下，就将能量和暗劲力道全部化解掉了。

　　白虎极速的冲击过去，向助封云脱困。可是他的力量在这几个老古董面前，就显得有些弱了，根本没一点效果。

　　“这家伙怎么会有麒麟血脉，发起狂来还真是恐怖啊！幸好我们麒麟殿有克制麒麟的方法，要是换做其他人，一定会被屠杀殆尽的。”

　　“现在怎么办？杀了他吗？”

　　“杀他，这可不容易，他有麒麟护体，一般的攻击很难奏效的。”

　　“你们，我要吃了你们。”白虎咆哮着杀来。

　　“你还太嫩了点！”

　　两古董双掌击出，白虎就飞出了百多米远，嘴中鲜血不停的涌出。

　　“吼！”封云还在吼叫着，响声很是洪亮。

　　“吼什么吼，吵死人了。再吼，我就将你灭了。”

　　说实话，这吼声真的很让人心烦，让人不爽，也难怪他们这些极具修养老古董会发火。

　　“杀了他！要是他这样吼下去，我们还有安静日子过吗？”

　　“对！一定要灭了他。你们看看，他们将我们麒麟殿搞成什么样子了。”

　　几个老古董讨论了一番后，大多数人决定灭杀，一个不留。

　　“杀另外的三个容易，这小子该怎么杀呢？”

　　“用天雷劈死他，不管是妖兽还是神兽，都是很惧怕天雷的。”

　　“天雷，这是能灭了他。可是该怎么引下来呢？弄不好，我们自己也会遭殃的。”

　　“别乱来，这小子命长着呢？要杀他，可得万无一失，不然他再次重生，那可就麻烦了。”

　　“先让他尝尝的麒麟斩再说。”一个老古董冲到上空，极速的挥动长刀，无匹的刀芒接二连三的分砍而下。

　　“铛……”砍在封云身上，具体的来说是砍在火麒麟身上，就只听到这声音。

　　“太上长老，快放了他。”杜成飞突然大声道。

　　“你什么什么？放了他，你没病吧！”

　　杜成飞心里很是着急，道：“我很清醒，快放他出来，不然我们就真的有大麻烦了。”

　　“放了他才有麻烦，而要解决麻烦，最好的办法，就是灭了他。”

　　杜成飞道：“几位太上长老，难道你们想不到他为什么会如此吗？因为他不是平常人。”

　　“是有些古怪，但说到底他还是人；是人就会有被杀死的时候，而今天就是他死亡之时。”


第五百七十五章 火麒麟

　　“吼！”狂暴的一声巨吼，几个老古董都是一怔，因为他们被惊吓到了。

　　“你的生命到此终结，去死吧！”其中一个说的。

　　突然，又一声巨吼响起，声音比刚才还有响亮，还要具有穿透力。

　　几个老古董彻底的愣住了，因为这声音不是从封云这样发出来的，也不是从白虎哪了传出来的。

　　白虎虽然很想救封云，可是他是有心无力，他已经自身难保了。

　　“惨了！”杜成飞突然自语道。

　　几个老古董一脸惊恐的四处打量，忽然间，几人面色煞白，如打霜的茄子一样难看。

　　因为一股极其狂暴，且强大的气息，从他们背后的岩石山间爆发出来。

　　“轰！”的一声巨响，岩石山突然爆炸开看，紫金色的火焰从下面冒了出来。

　　“火山爆发吗？”

　　“当然不是，一定是里面有什么东西出来了，你没听到刚才那一声巨大的吼声吗？”

　　“会是什么东西呢？什么东西又会有如此强大的力量呢？”麒麟殿的弟子们，在一边小声议论着。

　　几个老古董脸如死灰色，他们好像已经知道着东西是什么了？能让他们几个害怕成这样的，不难想象这东西会有多么强悍，至少他们几个是挡不住的。

　　“吼！”又是一声大吼，岩石山中突然冲出一大团火焰，紫金色的火焰照亮了半边天空，周围的花草树木，瞬间就化为灰烬了，就连岩石都变成了红色，可见这火焰的温度有多高。

　　“天啊！我看到什么了？火麒麟！”

　　“真正的火麒麟！我看到火麒麟了。”

　　年前的弟子们在惊呼，麒麟神兽一直都没出现过，也没人看到过，如今他们竟然亲眼看到了，心情能不激动兴奋吗？

　　“真的有火麒麟！”一个老古董道。

　　“我以为这东西只是传说中的，不存在，就算存在也不会在我们这里。”

　　“没想到啊！我们麒麟殿竟然真的有火麒麟存在。”

　　“现在可不是讨论研究他存不存在的问题，而是他为什么会出来？”

　　“一定是这小子乱吼，将他引出来的。”

　　“啊！如果是这样，我们岂不是麻烦大了。”

　　几个老古董一想，都觉得情况不妙了。如果这火麒麟真的是封云给吼叫出来的，而自己却在打压封云，这之后会发生什么事情，就不言而喻了。

　　杜成飞无奈的摇了摇头，因为他最当心的事情还是发生了。

　　“何人欺负我的孩子？”火麒麟突然发出人声道。

　　几个老古董都是一愣，不敢相信自己所听到的。

　　瞬间，火麒麟出现在封云面前，在仔细的打量了封云后。他化作人形，一个高大的，红色头发的大汉，霸气十足，这霸气不少刻意的，而上天生的。

　　接着他转身看着几个老古董，几个老古董心里害怕到了极点，脸大气都不敢喘一口，老实非常的战立在那里。

　　“是你们欺负我的孩子吗？”火麒麟道。

　　“没！没有！我们没欺负你孩子。”其中一个老古董结巴的回答道。

　　“那这是什么？”火麒麟一掌就将麒麟困境击破了。

　　“麒麟前辈！你看清楚了，他是人类，不是你的孩子。”一个老头冒天下之大不韪说道。

　　火麒麟微带怒气，道：“你说什么？”

　　“没！没说什么？”

　　“我最恨的就是欺骗！要不是为了我的承诺，你们此刻已经是死人了。”火麒麟道。

　　“是！麒麟前辈说的是。”

　　火麒麟道：“你们嘴上虽然这样说，但我知道你们心里不是这样想的，我也不想跟你们解释什么？”

　　“白虎！此刻的你实力实在太弱了，加油修炼，留给你们的时间已经不多了。”火麒麟突然道。

　　白虎道：“我会努力的，也一定会超过你的。”

　　“好！”火麒麟道：“有信心就是好的。”

　　“你们几个还愣着干嘛？还不把我孩子的朋友，带下去疗伤，要是有半点差池，我灭了你们麒麟殿。”火麒麟突然呵斥道。

　　“是！是！”

　　“快！快带他们过来。”

　　几个老古董，就像是老鼠见了猫一样，唯命是从，丝毫不敢忤逆。

　　“我的血脉可不是这么好控制的，让我来给你梳理一番。”火麒麟看着封云说道。

　　忽然，火麒麟一掌击在封云的头顶上。封云根本没丝毫抵抗，火麒麟也变得温顺了许多。

　　不一会儿，封云周身的火焰慢慢的降来了，血红的双眼，也渐渐的恢复成原色了。

　　火焰完全消失，封云整个人也突然清醒过来了，当他看到眼前的火麒麟时，表情微微一怔。

　　“成长的我还算满意！”火麒麟道。

　　“你是谁？”封云道。

　　火麒麟道：“我是你半个父亲。”

　　“找死！”封云猛然一拳轰出。

　　火麒麟一手就抓住了，道：“火气倒是不少，我说的是事实，你得去相信。”

　　“满嘴胡话，让人如何相信。”封云道。

　　封云心惊不已，这人的实力超乎他所想太多，难以形容。

　　火麒麟道：“无所谓了，总有一天你会明白的。你不是要去天魔古洞吗？我带你进去。”

　　“你！”封云道。

　　火麒麟道：“怎么，不相信我？”

　　封云道：“你不值得相信！”

　　“你不会是被吓怕了吧！”火麒麟道。

　　“我的朋友呢？”封云扫视了一眼道。

　　火麒麟道：“别担心！我让几个老不死的正给他们疗伤呢？”

　　“你！你们麒麟殿的人，会这么好心。”封云道。

　　火麒麟道：“我不少麒麟殿的人。”

　　“那你是什么人？”封云道。

　　火麒麟道：“我不是人，而上神兽麒麟。”

　　“你是麒麟，骗谁呢？”封云不信道。

　　火麒麟道：“没指望你会相信！走吧！去看看你的朋友们。”

　　一路走来，封云发觉麒麟殿所有人，看到这大汉，都是一脸惊恐害怕的表情。

　　在来到大殿时，封云看到不敢相信的一幕，刚才那几个老不死的，真的在为战魂他们三个疗伤。


第五百七十六章 魔族玄界

　　封云转头看向火麒麟，道：“你到底是谁？”

　　火麒麟道：“说了你又不相信，你还要我说什么呢？”

　　封云道：“懒得跟你说，我的兄弟没事，这就行了。”

　　“以你们四人的实力，进去天魔古洞，无疑就是找死。”火麒麟道。

　　“我们的生死，好像跟你没关系吧！”封云道。

　　火麒麟道：“我可不想看着我的血脉就这样死去，等会我跟你们一起进去。”

　　封云道：“不需要，我们自己能搞定。”

　　火麒麟道：“就怕你们搞不定。”

　　“你有不知道我们进去干嘛，怎么知道我们搞不定。”封云道。

　　火麒麟道：“不管你们进去干嘛，都不会成功的。因为魔族人嗜杀成性，他们会将你们当成点心给吃了的。”

　　封云看了火麒麟一眼，转向别处，不再理会。

　　半柱香时间后，在几个老不死的全力治疗下，战魂的伤势全好了。战灵和白虎，在吃了丹药，在老不死的梳理下，伤势也痊愈了。

　　“麒麟前辈！你看这样行了吗？”

　　火麒麟笑道：“行了！辛苦你们了。”

　　“不辛苦，应该的。”

　　“战魂兄，感觉怎么样？”封云道。

　　战魂点头道：“很好！比没受伤之前还要舒坦。”

　　封云道：“这就好！我们走吧！”

　　“他们为什么会突然转变至此。”战魂很不解的问道。

　　封云摇头道：“我也不清楚。”

　　“是他，火麒麟！”战灵道。

　　“小姑娘，真可爱！”火麒麟突然道。

　　封云道：“几位，能带我们去天魔古洞吗？”

　　几个老不死的转眼看向火麒麟，火麒麟愣道：“看我干吗？他们要去，就带他们去好了。他们要死，难道你们还拦着吗？”

　　几个老不死的微微一愣，刚才还一个劲的护着封云，这会怎么又这么说，这让他们有些摸不到头脑。

　　其中一个老不死的道：“就算我们带你去天魔古洞，你们也进不去，外面有恨强大的封印，谁也别想通过。”

　　封云道：“是吗？能不能通过，不是要试过才知道吗？”

　　“既然你们执意要去，那我们就带你们去吧！不过要是死在里面，可别怪我们没提醒你们。”

　　“罗嗦！”战魂不爽，道：“带路！”

　　“人家都不怕死了，你们还罗嗦个什么劲。带路吧！”火麒麟道。

　　不多时，封云四人来到了麒麟殿的后山，在这里还有一间隐蔽的房子。

　　几人进入了房子，在房子里有着四个白发苍苍的老头。

　　“太师叔！他们要进去天魔古洞。”其中一个老不死的道。

　　四个活死人一愣，其中一个道：“你说什么？难道你不知道规矩吗？”

　　“太师叔，我们也不想，可是没办法啊！”

　　火麒麟突然道：“你们的职责是不如人出来，有不是不让人进去。”

　　“他们进去了就出不来了，就算出来我们也会格杀的，因为里面的东西不准一个出来。”

　　“放他们进去吧！不会有事情的。”火麒麟道。

　　“不行！谁都不准进去。”

　　一个老不死的立马传音，将火麒麟的事情给说了一遍。

　　四个活死人都是一愣，看向火麒麟的目光就变了。刚才他们都没怎么注意外面的事情，所以对火麒麟的事情不知道。

　　“不如你们进去，也是为了你们好，里面是十死无生的，何必进去送死呢？”

　　“死不死，是我们的事情，就不牢各位前辈操心了。”封云道。

　　“不知好歹！想死那就进去吧！我看你们怎么进去。”

　　封云道：“那你们就瞪大眼睛看着吧！”

　　封云使出星元波，将他们四人包裹住，向着正前方的洞口走去。

　　不一会儿，四人就通过了洞口前的禁止，进入了里面。再一会，四人就消失在漆黑的洞中了。

　　“怎么可能？临神境界的人，都无法通过里面的封印，他们是怎么做到的。”

　　在座的人除了火麒麟外，没一人不吃惊，不惊讶的。

　　等他们缓过神来，却发现火麒麟已经不见了。

　　“这封云到底是什么人？为什么火麒麟会如此帮助他。”

　　一个疑问，出现在众人的心理，而这是一个没有答案的疑问。

　　封云四人随着深入，就感觉到浓烟的魔气扑面而来。

　　战灵道：“为什么不让火麒麟进来帮助我们？”

　　封云道：“他真的是火麒麟吗？”

　　战灵道：“不知道吗？他当然是真的火麒麟，不然这些老家伙怎么可能会乖乖听话。”

　　“火麒麟，世上真的有这种神兽。”战魂道。

　　“大哥！你昏过去了。不然你也能看到他的本土的，真的是好威猛，好霸气的。”战灵道。

　　战魂有些可惜的，道：“唉！错过了，遗憾啊！”

　　“有什么遗憾的，下场再看不就行了，无法就是多等几日而已。”封云道。

　　战魂道：“你说的轻松，这种事情是可遇不可求的。可不是你想见，就能见到的。”

　　封云道：“战魂兄！只要我们努力修炼，一定会看到比神兽更惊奇的东西的，就好比鸟人。”

　　“唉！那是以后的事情。今天错过了麒麟神兽，还真是有些遗憾啊！”战魂道。

　　“前面好像有光亮了。”白虎突然道。

　　“这也算光亮吗？太暗了吧！只比洞中明亮一些而已。”战魂道。

　　封云道：“走过去看看不就知道了。”

　　不一会儿，四人走出了洞口，在看到眼前的景物时，他们都惊呆了。

　　这里的天空是灰暗色的，天空被魔气笼罩遮蔽着，太阳光芒根本就照射不下来。

　　里面的植物，叶子不少绿色的，而上黑色和灰白色的，且散发着魔气，看上去显得比较荒芜。

　　“这里就是魔族居住的地方吗？比我们战族的还要荒凉。”战灵道。

　　“这天空阴沉沉的，看着就让人心里不舒服。”战魂道。

　　封云道：“不仅如此，我感到体内的元力，好像受到了魔气的压制。”

　　“的确如此！”战魂道。

　　“大家小心点前行，尽力让这些魔气覆盖住自己的身体，或许能避免被魔族人认出来。”封云道。


第五百七十七章 扭转乾坤

　　四人一路前行，半个时辰过去了，没见到一人，甚至连动物都没见到一只。

　　“这到底是什么鸟地方，死气沉沉的，连一点生气都没有。”战灵有些郁闷。

　　战魂道：“我跟你说过的，叫你别来，你就是不听。现在既然来了，就别嫌着嫌那的了。”

　　战灵道：“我只是谁口说说而已。”

　　忽然，封云道：“你们仔细听听，是不是有什么声音？”

　　白虎转头仔细一聆听，道：“的确有声响，是前面传过来的。”

　　“走！过去看看！”封云道。

　　四人加快速度，不一会儿，就寻到了声响的来源。

　　这是一场战争，且战斗已经接近尾声。只见四个中年汉子护着一个青年人，而他们被一大群人围攻着，这一群人不下两三百。

　　地面鲜血染红了这片灰暗的大地，死伤的人不下七八百。

　　封云突然开天眼望去，在正前方五里外，有着一座城池，城池中是硝烟弥漫的，死尸堆积如山，很显然这是一场大的战争；而这五人想必就是从城池中一路逃离出来的人，但却很不幸的被追上了。一番厮杀后，就剩下他们五人了。

　　“你们竟然造反，不怕我爹灭你们九族吗？”居中的青年人突然道。

　　“嘿嘿……你傻了吧！你爹都已经将你分配到这边界不毛之地来了，你以为他还会认你这个儿子吗？他会为你出头吗？真是可笑啊！你就别做白日梦了。”

　　“你们！你们是受了谁的指使，没有人指使，你们没这个胆量的。”被围的其中一个中年大汉道。

　　“呵呵……你们应该想得到的。”

　　“是不是我二哥！”青年人道。

　　领头的这人笑道：“你就慢慢猜吧！我们的任务就是送你下地狱，完了就可以回去领赏了。小的们，杀！”

　　顿时，这两三百人杀了上来，响声不断，剑气纵横，周围的树木一颗颗的倒下。

　　尽管这四个中年大汉实力强悍，可是面对几百人，这极其大的悬殊，他们是抵挡不住了。

　　这两三百人就像是洪水猛兽一般，不怕死的涌上去。

　　不一会儿，四个中年大汉就身受重伤了。

　　“公子！我们顶不住了，你快走！”

　　“叔叔！”青年人流着泪大吼道。

　　“快走！”

　　“嘿嘿……你以为你们能走得掉吗？一个都别想逃，都得死！杀！”

　　再一轮进攻，四个大汉抵挡了一会，就死去了两个，另外两个也没抵挡之力了。

　　青年人看着死去的大汉，他是欲哭无泪，只得呆呆的站在那里，就像是一个活死人一样。

　　“公子！走啊！”

　　“啊！”有一个大汉死去了。

　　“为什么？为什么就是不可放过我？”

　　领头的黑衣大汉，笑道：“我来告诉你为什么？因为只有死人才是最让人放心的。”

　　“我都已经放弃了，他为什么还要赶尽杀绝，为什么不给我一条活路。”青年人很是气愤的道。

　　“公子！你！一定……要活着，为我……们……”剩下的最后一个中年汉子也挂了。

　　“因为这是你的命，你就认命吧！”

　　“不！我不认命，既然你们对我无情，就别怪我无义，我一定会让你们后悔的。”青年人不甘的大吼道。

　　“嘿嘿……现在说这些有用吗？杀了他！”领头的黑衣汉子冷笑道。

　　剩下的一百多两百人，杀向了青年人。

　　青年人忽然双刀在手，砍杀着冲上来的人。

　　一时间，鲜血飞溅，惨叫连连，许多人都死在了他的双刀之下。

　　“这年轻人这么猛，为什么刚才不出手呢？要是刚才出手的话，或许还有生存下去的机会，可现在难啊！”战魂道。

　　封云道：“一开始结局就已经注定，这年轻人必死无疑。你看外围，还有四个大汉没出手呢？”

　　白虎道：“这四个大汉的实力不弱，联手出击的话，青年人根本抵挡不住。”

　　战灵道：“你们就在这里看着，不下去救这青年人吗？”

　　战魂道：“他们狗咬狗，关我们什么事情。你可别多事，免得惹祸上身，还连累我们。”

　　“大哥！你真是没一点同情心。”战灵道。

　　战魂道：“我可不想你，同情心泛滥。”

　　青年人尽管勇猛，可是在众人的围攻下，魔元力消耗极快。不多时，他就有些招架不住了。

　　“啊！”青年人像是发狂了，章法全都乱了，乱砍乱杀了。

　　他这一乱，众人就有机会了。刀剑在他身上划过，鲜血从他身上飞溅出。

　　“唉！败局已定，死局难逃啊！”战魂道。

　　封云突然道：“不！他不会死！因为我要扭转乾坤。”

　　战魂一愣，道：“你说什么？”

　　封云已然动手，双手一会，周围的树枝条爆射而上。刹那间，就将这些小喽啰的身体全部贯穿，结束了他们的身体。

　　“为什么这么做？”白虎不解的问道。

　　战魂道：“你就不怕这样做，惹祸上身吗？”

　　封云道：“没有为什么？因为我不想看到他死，仅此而已。”

　　“什么人？出来？”领头大汉惊呵道。

　　封云飘然而至，出现在他们面前。

　　“你是谁？竟敢关我们的闲事，不想活了吗？”

　　封云笑道：“不想活的是你们。”

　　“找死！你们去杀魔阳，我来挡住他。”领头的大汉道。

　　“你挡得住吗？”封云冷笑着，忽然就消失了。

　　领头大汉一愣，突然惨叫，一柄银色的长剑，贯穿了他的胸膛。

　　领头的大汉转头过来，道：“你！……”

　　“说了你挡不住了。”封云道。

　　“砰！”一声巨响，领头的中年大汉爆炸开，化为血肉洒下四面八方。

　　“大哥！”另外几人大吼着，向着封云冲杀上来。


第五百七十八章 抢夺城池

　　封云脚踩七星疾步，如同一道闪电，从几人身旁穿行而过；刹那间，出现在青年人魔阳面前。

　　魔阳一愣，看了眼封云，又看向空中要杀的他这几人。

　　突然，几人身上爆射出一道银色光芒，“砰！”的一声响起，几人的身体同时爆裂开，变成肉块飞溅四方。

　　魔阳道：“你是谁？为什么救我？”

　　封云道：“我没想救你，只是我有些看不惯他们的作风而已。”

　　魔阳突然一惊，道：“你！你不是我们魔族人？”

　　“你怎么看出来的？”封云道。

　　魔阳道：“很简单！因为我们魔族人有天生的魔气族气息，而你身上没有。”

　　“小子，那你是不是想去告密啊！”战魂突然走了出来。

　　白虎和战灵，也跟了出来。

　　魔阳很是惊讶，道：“你们！你们都不是我们魔族人，你们到底是什么人？怎么进来的？”

　　战魂冰冷的说道：“小子，如果你想活命，就给我闭嘴。”

　　封云道：“我问你，知道魔蟾在什么地方吗？”

　　“魔蟾！你是怎么知道魔蟾的？”魔阳有些震惊。

　　封云笑道：“听你这话，你知道魔蟾在什么地方？快告诉我？”

　　魔阳摇头道：“我不知道魔蟾在什么地方，我只是听我父亲提起过而已。”

　　“你父亲？”封云道：“带我去见他。”

　　魔阳道：“你们不是我们魔族人，根本就无法在魔族之地行走；一但被人发现，你们就会遭到无止境的追杀。趁现在没人知道你们，还是快离开吧！”

　　“在没得到我想要的东西之前，我们是不会离开这里的。”封云道：“你还是带我们去见你父亲，或者是知道魔蟾所在地的人。”

　　魔阳道：“你们真的不走吗？”

　　“你这不是废话吗？我们进来就是为了魔蟾，如果现在离开的话，岂不是白跑一场。”战魂道。

　　“你们不怕死？”魔阳道。

　　战魂道：“怕死就不进来了。”

　　“好！如果你们帮助我夺回城池，我帮你们打探魔蟾的下落。”魔阳道。

　　战魂道：“你想利用我们，就不怕我们现在杀了你吗？”

　　魔阳道：“你们不会的。”

　　封云道：“为什么这么肯定。”

　　魔阳道：“因为你们需要我！没有我，你们在魔玄界就像是没头的猛虎一样，什么也找不到。”

　　战魂道：“你这是吃定我们啰！”

　　“你们还可以选择杀了我。”魔阳道。

　　战魂道：“别以为我们不会杀你。”

　　“好！我答应你。”封云突然道。

　　“封云！你……”战魂道。

　　封云打断，道：“我自有分寸！”

　　“谢谢！有你们相助，我一定可以将城池夺回来的。”魔阳道。

　　战魂道：“小子，我先警告你；要是你骗我们，我保管你会死的很难看。”

　　“我会敬奉你们为上宾，我要拿回属于我的一切。”魔阳道。

　　战魂道：“你的身份是？”

　　魔阳道：“等拿下城池，摆上酒宴，我们再慢慢详谈。如何？”

　　战魂道：“你是怕我们知道你的身法和处境后，不帮助你吧！”

　　魔阳点头道：“不可否认，我是有点担心。”

　　封云道：“不用担心，就按你说的，先打下城池，你再给我们说说魔族的事情。”

　　“谢谢你！”魔阳道。

　　封云道：“前面带路吧！”

　　路上，战魂问道：“你这是为什么？万一这小子是算计我们的呢？”

　　封云道：“他不会的，你应该知道他现在的处境。”

　　“他的处境是很不利，这不假。可这并不代表，他不会算计我们。”战魂道。

　　封云道：“小心防着点就好了，别说了！”

　　一盏茶时间后，五人来的了正前方的城池前。

　　封云道：“你想我们怎么做？”

　　魔阳道：“一个时辰前，这城池还是我的领地。我的部下突然造反，我的亲信为了保护我，全部被杀死了。现在我要他们血债血偿，将他们全部杀光。”

　　战魂道：“你够狠的啊！”

　　魔阳道：“不能怪我，我本想安安静静的生活的；可他们不让，这都是他们逼我的。”

　　“杀光！”封云摇头道：“这样不好。”

　　魔阳道：“为什么？”

　　“如果将他们全杀光，这里岂不是成了一座空城，那还有谁为你保卫城池呢？我们只需要，将领头的人杀了就行了，这些小喽啰都是见风使舵的人。我这样说，你明白吗？”封云道。

　　魔阳点头道：“明白！我是气糊涂了，你说的很对。”

　　“走吧！进城！”封云道。

　　封云仔细的探测了一番，这城池并不是很大，反而有些小；根本就不像是个城，而更像是一个小镇。里面也没什么厉害的角色，最强的在他看来，也不过天元境界。

　　五人大摇大摆的向着城池内走去，刚到城门口，就被两个看守的守卫挡住了。

　　两人在看到魔阳时，都表现的异常惊讶，道：“城主，你！你不是被将军杀了吗？”

　　“叛徒已经被我击毙，你俩要拦我吗？”魔阳杀意外泄的说道。

　　“将军真的死了？”两人有些不敢相信。

　　魔阳道：“我回来就是要拿属于我的东西的，挡我者死！”

　　两人不由的打了个寒颤，看看了封云他们，道：“欢迎城主回来！您请进！”

　　战魂道：“果然是墙头草，两边倒啊！”

　　封云道：“他们这也是为了活命。”

　　五人进入城池后，就直奔城主府邸。

　　“要拦住他们吗？”白虎突然道。

　　封云道：“不用，这城池里没有人的实力，是超过我们的，根本无需担心。”

　　五人一路上，虽然有遇到些小阻碍，但都没能阻止他们前进的步伐。

　　不多时，五人就来到了城主府邸前的广场上了。

　　在大门口前，一个中年大汉，带着一大群人，像是在迎接他们的到来是的。

　　“魔阳！你竟然没死？”领头的中年大汉说的。


第五百七十九章 幕后黑手

　　魔阳道：“你当然希望我死。可惜啊！上天不让我死，所以我又回来了。”

　　“我大哥呢？”

　　魔阳冷笑道：“既然我没死，他当然是死了。”

　　“你！你们！我大哥是不是你们杀的。”

　　战魂点头道：“猜对了，你大哥是我们杀的，现在我们还要杀了你。”

　　“你！你们不是魔族人，你们是外来人。”

　　战魂道：“对！我们不是魔族人，现在你知道这个秘密了，就更该死了。”

　　“魔阳！你竟然勾结外人。”

　　魔阳笑道：“勾结外人，谁你怎么说吧！反正你们根本就没把我放在眼里，我总有一天会让他，会让你们后悔的。”

　　“有本事你就跟我打一场，按我们魔族的规矩，谁赢了这地方就归谁。怎么样？”

　　“傻子才会答应你呢？就会欺负弱小，明知道他的修为不如你，就想用这个办法，让我们离开，可能吗？如果要单挑的话，找我啊！我跟你打，怎么样？”战魂道。

　　中年汉子脸色铁青，一时间无言了。

　　魔阳道：“我懒得跟你废话，我给你时间，召集你的人手，我们一并将你们解决了。”

　　“好！这可是你说的，别后悔，等会就让你们好看。”

　　“这小子也太自信了吧！”战魂传音道。

　　封云笑道：“因为他知道城中没有人的实力，高过我斩杀的那位将军，所以他才如此有恃无恐的。”

　　一盏茶时间后，“轰隆隆！”的脚步声，让房子都在颤抖，一大群人出现在府邸四周，将他们五人团团围住。

　　战魂扫视了一眼，道：“这人还真不少，有三四百之众啊！”

　　“根本不够塞牙缝的。”白虎突然道。

　　战魂一愣，但想到白虎的本体，他就释然了，要是他真的发狂起来，这点人或许还真的不够他塞牙缝的。

　　“上！杀了他们，女的生擒！”

　　封云道：“你们谁来练练手。”

　　“我来！”战魂道。

　　白虎道：“让你来吧！我不跟你抢。”

　　中年大汉脸庞不由的抽查了一下，心中气愤到了极点，竟然敢不将他们放在眼里，无视他们的存在。

　　突然，一股惊人的战意爆发而出，让围上来的小喽啰们，心头一震，五脏六腑剧烈疼痛。“噗！”忽然，就吐血了。

　　“战意天刀！”战魂一声轻喝，顿时，体内爆发出无匹的战意，在空中凝聚成刀气，袭向四面八方。

　　一时间，惨叫连连，血肉横飞，整个广场上都溅满了鲜血。在一瞬间，这三百多人，就剩下几十人了。

　　战魂突然摇头叹气道：“真是失败啊！竟然还有这么多人活着。”

　　听到这话，存活下来的这些人，差点就晕厥过去了。一招就灭杀了他们这么多人，竟然还不满意，这是什么人啊！还让人活吗？

　　白虎突然道：“机会我已经给你了，可是你根本就不懂得珍惜，那就别怪我抢了。”

　　一道白光闪过，白虎穿梭在剩下的几人之间，只看到锋利的爪子带着光芒，在空中划过。

　　人就那么一个个的倒在了血泊中，连一声惨叫都没有，就全部死光了。

　　魔阳是看的一愣一愣的，简直就不敢相信自己的眼睛，看到的是不是真实的。

　　“你也太狠了吧！怎么也得把领头的留下啊！”战魂道。

　　“留下干什么？”白虎道。

　　战魂道：“你不懂的，当然是立威，让城池里的人都知道，背叛会是怎么样的一个下场。”

　　“不早说！”白虎道。

　　封云道：“没事！死了也一样能立威。”

　　魔阳笑道：“对！将他遗体挂在城墙上就可以了，一样的效果。”

　　“公子！你回来了，我真是太高兴了。”突然，从里面走出来一个浑身是伤的老头子。

　　“陈老！你没死，他们没杀你。”魔阳有些惊讶。

　　老头道：“没有！他们给我下毒，逼问我，我什么都没告诉他们。他们就把我打成这样了，现在公子你回来了就好了。”

　　封云突然笑了笑，笑的有些诡异，有些不寻常。

　　魔阳注意到封云的笑容了，他看向陈老，仔细的打量着。忽然，他嘴角露出了一丝冷笑。

　　魔阳走上前去，微笑道：“陈老，真是难为你了。”

　　“没事！公子你回来就好。”魔阳道。

　　“是吗？”魔阳语气一转，突然一掌击向陈老头。

　　“砰！”的一声响，魔阳被震飞了出去。

　　陈老头突然一改病怏怏的之态，双目犀利有神的看着魔阳，道：“你是什么时候察觉的。”

　　魔阳道：“就在刚才，你根本就没中毒，而且你身上的伤，也不是别人打的，而是你自己打的。我真没想到，幕后黑手，竟然是你。你这是为什么？”

　　陈老头笑道：“本以为能骗过你的，只是没想到你突然间变聪明了。至于为什么？很简单，因为我至始至终都是二公子的人。”

　　魔阳道：“我已经退出来了，二哥！他为什么就不肯放过我呢？”

　　“四个公子，你知道的，二公子这人做事情喜欢滴水不漏。你不死，对他始终是个威胁。”陈老头道。

　　魔阳道：“我二哥，他可真够狠的。”

　　战魂突然道：“为了利益，兄弟相残，魔族人我算是见识了。”

　　“都是你们几个外来人，要不是你们，他已经死了。”陈老头怒道。

　　封云道：“真是看走眼了，你的实力不弱，是想跟我们一战吗？”

　　陈老头道：“四对一，我没胜算。我不会跟你们打的，但你们也活不长久了，等着吧！”

　　“听你这话，你是向开溜啰。”战魂道。

　　陈老笑道：“我虽然无法战胜你们，但要走还是很容易的。”

　　“是吗？”封云道：“你可以试着走走看，看你能不能走掉。”

　　陈老头忽然，击出一掌，转身就跑。

　　然而，刹那间，白虎就出现在他前头，挡住了他的去路。

　　陈老头脸色骤变，觉得情况有些不妙，自己可能低估他们了。


第五百八十章 血遁

　　陈老头双目向左右瞟了瞟，突然急速向着左边冲飞而去。

　　“跑的了吗？”封云道。

　　突然，天空七道银色的光芒爆射而下，瞬间，就将陈老头笼罩住，压向了地面。

　　“啊！”陈老头突然一声怒吼，以掌为刀，瞬间，就将七星困阵给破开了。

　　封云微微一愣，自语道：“怎么可能？难道我还是看低了他的实力？”

　　白虎冲上就是一拳轰出，“砰！”的一声响起，陈老头以掌对接，两人都向后飞了出去。

　　陈老头借势，就极速的逃离而去。

　　可是令他没想到的，等待他的是一柄巨大的刀芒，金色的刀芒从天而降，速度超快的，眨眼就到他胸前了。

　　陈老头可不敢硬接，因为他此刻就想逃离，没想战斗，于是只得急忙后退。

　　封云观察这陈老头，突然间像是明白了什么？自语道：“原来如此！我说呢，他怎么可能这么容易就破开七星困阵，原来是此地魔气太重，能量被召唤下来后，被削弱了很多，才会照成这个情况的。看了这地方，真对我们外来人很不利，可对魔族人却是大大的有利，这样一来一往，之间相差的差距就增大了不少了。这是一个值得考虑的问题！”

　　“老家伙你跑不掉的，受死吧！”白虎道。

　　白虎扑食，刹那间出现在陈老的头顶。

　　陈老一惊，急忙侧身，可以清晰的看到一个魔影出现在空中。

　　白虎扑倒只是个魔影，陈老很诡异的避开了这一击，拔腿就跑。

　　“给我留下来！”封云突然大喝。

　　“咻！”一道银光，穿过灰暗的天空，照亮了大地，刹那间，贯穿了陈老头的身体，陈老入断线的风筝一样，坠落了下来。

　　“噗！”嘴中涌出一口鲜血，脸色有点苍白，带着怒气。

　　封云转眼间，飘然而至，笑道：“我说了你走不了，你就走步了。”

　　陈老极其愤怒的看着封云，道：“小子，我劝你还是少管闲事，不然到时自己怎么死的都不知道。”

　　封云道：“多谢你善意的提醒，我会记住的。现在嘛，你去死吧！”

　　封云猛的一拳轰击而下，陈老闪避不及，只能一掌硬抗而上。

　　“轰！”一声巨响，陈老头被轰入了地下。

　　封云道：“还没死，这一拳就送你下地狱。”

　　封云拳头紧握，再一群轰击而下。

　　“轰隆隆！”地面炸开了，在剧烈的晃动，房子在颤抖。

　　然而，封云脸色突变，有点惊讶道：“怎么会？速度突然间提升了好几倍，转眼间就消失了，不可思议啊！”

　　“被他逃了吗？”战魂道。

　　封云点头道：“是的，不知道他是不是吃了什么药，突然间速度提升几倍，眨眼就消失了。”

　　“血遁！是血遁！”魔阳道：“不是吃了什么药，而是将自己的修为削减去一半，施展血遁，这是我们魔族人逃命用的手法。”

　　“修为削减一半，够狠的啊！”战魂道。

　　魔阳道：“狠吗？一点都不狠，修为减半还可以修炼；要是性命没了，可就真的什么都没了。”

　　战魂道：“你说的是，这样一比较，真的就不算什么了。”

　　“不追吗？”白虎道。

　　封云道：“速度超快的，怕是很嫩追得上。”

　　“血遁你支撑多久？”战魂突然道。

　　魔阳道：“这个不好说，就看个人修为和意志力了，一般情况下施展血遁都能捡回一命。”

　　封云道：“有没有什么办法可以克制住血遁。”

　　封云之所以这样问，是他想如果以后遇到魔族人，同样使用血遁的话，他岂不是没辙。所以啊！要未雨绸缪，先了解清楚他的特性，下场遇上了就有办法对付了。

　　魔阳道：“血遁是将精血瞬间催发，转为元力化为速度的一种，要克制的话，就在一瞬间，将空间或者地面完全封锁，这样血遁也就无用武之地了。”

　　“封锁空间，一般人能做到吗？天底下又有几人能做到呢？”战魂道。

　　魔阳道：“所以才说，这是保命的手段。”

　　封云道：“下次遇到敌人，就别跟他们罗嗦了，速战速决，不给他们施展血遁的机会，就将他们斩杀了，这就是最有效的克制方法。”

　　魔阳点了点头，道：“没错！施展血遁需要付出极其惨痛的代价，一般情况下，不到生死关头，没人会施展的。”

　　“你们还要聊下去嘛？我肚子饿了。”战灵突然道。

　　魔阳突然道：“来人！吩咐下去，赶紧弄一桌美味佳肴送过来。”

　　几个佣人丫鬟走了出来，点头道：“是！城主！”

　　“来！几位贵宾里面请。先喝杯茶，酒菜等会就好！”魔阳道。

　　进入城主府后，一杯茶刚喝完没多久，酒菜就开始上来了。

　　封云一杯酒下肚，道：“给我们讲讲魔族的状况好吗？”

　　“没问题！”魔阳道：“我们魔族玄界非常的辽阔，一共有六大主城池，十二大城池，以及一些小的城池，一共有五六十座城池。整个魔族玄界，分为三大块，由三大魔主管理。每一位魔主都有两个主城池和三个大城池，以及十多个小城池。三位魔主鼎足而立，常年战乱，但实力相当，始终保持着。这就是我们魔族大致情况。”

　　战魂道：“我对你比较感兴趣，从这些叛徒的口中，你好像有着很了不起的身份。”

　　魔阳摇头道：“什么了不起的身份，简直就是一个累赘，一份枷锁。”

　　封云道：“说说看。”

　　战灵凑热闹道：“我也想知道。”

　　魔阳点了点头道：“我的父亲是魔真主，三大魔主之一。”

　　“哟！这身份可不小啊！”战魂道。

　　魔阳自嘲道：“在外人看来，我这身份无疑是值得炫耀，是他人梦寐以求的。可在我看来，这是我的悲哀。”

　　“为何悲哀？”战魂道。


第五百八十一章 魔泉

　　魔阳深吸一口气，道：“我是魔真主的第四个儿子，而我母亲以前是他府上的一个丫鬟。”

　　战魂笑道：“看了你这老爹很风流啊！哈哈……”

　　魔阳也笑了笑，只不过是苦笑，道：“正因如此，我在家里受人白眼，就连家中的下人都看不起我。”

　　“可以想象，你的命还真的很悲哀！”战魂道。

　　“我自己也不争气，在修炼上一直都很没天分，比起其他兄弟来，差了不止一点点，而上一大节。这就导致了，我更让看不起了。最后，魔真主就将我派遣到这边界的小城来，任由我自生自灭了。”魔阳道。

　　战魂道：“不对啊！你都这样了，那你二哥，为什么还要杀你呢？”

　　魔阳道：“因为我师父。”

　　“你师父？”战魂有些诧异，道：“你有师父？难道你师父不是你父亲吗？”

　　魔阳摇头道：“父亲！他根本就不配做一个父亲，他整日忙这忙那的，就连我母亲死的那一天，他都没来看我母亲。他还会有耐心教我修炼吗？他只是让家里的叔父，长老教我们修炼。可你知道我的出身并不光彩，而且这些叔父长老，都跟大娘二娘他们走的很近，他们就更加看不起我了，根本就没人愿意教我。”

　　“为你感到悲哀！”战灵突然道。

　　魔阳道：“没人教，我会自己学，可是我听的不全，很多要领都不清楚，好几次都差点走火入魔。”

　　“那你师父？”战魂道。

　　“我师父是被魔真主囚禁的一个犯人，人称‘天煞魔神’，我是无意间进入了密室，见到了他。”魔阳道。

　　“天煞魔神”战魂道：“很厉害的人物吗？”

　　魔阳道：“不是很清楚，但听人们议论，还想很厉害。因为我师父他又两套独步魔族，甚至天下的功法。”

　　“那你小子，还不算悲哀到极点啊！”战魂调侃道。

　　魔阳笑道：“这两套功法，可不是那么容易就能修炼成功的。我得到它已经有几个年头了，可惜啊！还是一事无成。”

　　“你二哥，难道就是为了这两套功法？”战魂道。

　　魔阳点头道：“也不知道是谁走漏了风声，让我二哥知道了，他就开始设计我了。现在我都有些怀疑，我母亲也是不是他们给杀害的。”

　　封云道：“那你现在想怎么办？”

　　魔阳道：“我本来是想安静的过完这一生就算了，可现在看来他们是不会放过我的。既然他们要赶尽杀绝，我也不能坐以待毙，我要拿回属于我的一切，我要杀了魔真主。”

　　战魂听到最后这句话，深深的吸了一口气，道：“弑父！够狠的啊！”

　　魔阳道：“不是我狠，这都是他们逼的。其实在我们魔族，弑父弑兄，这种事情是很常见的。因为我们魔族信奉的是强者为尊，是强者就能掌控弱者，甚至掌控一切。”

　　封云道：“有雄心是好的，可以你现在这点修为，简直就是天方夜谭。”

　　魔阳道：“我知道，我说的这些有可能不会实现，但是只要我活着我就不会放弃。”

　　“小子，你别告诉我，要等你有实力逐鹿魔族时，你才告诉我们魔蟾的所在地。”战魂突然道。

　　魔阳道：“我知道你们等不起，但我会尽力让我的人去寻找的，一有消息我立马告知你们。”

　　战魂摇头叹气道：“唉！看了我们是白忙活一场，吃完这顿我们就走吧。等你找到消息，我们早就带着魔蟾出去了。”

　　魔阳有些尴尬的，道：“对不起！我就只有这么一点能力。但是……”

　　“但是什么？”战魂道。

　　魔阳道：“还是算了吧！”

　　“小子，有话就说，别遮遮掩掩的。”战魂道。

　　封云看着魔阳，发现这小子不想他的外表这么老实，实则是个有心计有计谋，有野心的人。只是他实力低微，没有表现出来而已。

　　魔阳道：“我师父说过，魔族中有一个移动的魔泉，是个魔玄界的魔气之源泉。要找到魔泉，喝上一口，就会脱胎换骨，实力暴增。”

　　战魂道：“你小子很坏啊！让我们帮你找魔泉，你就直说好了。”

　　“魔泉在我们魔族自是一个传说，就算真的存在，也很难找到，因为他是不断移动的。”魔阳道。

　　封云突然道：“我帮你找到它如何？”

　　魔阳一喜，但很快就像泄气的皮球一样，道：“谢谢你的好意，但是这是不可能的。多少人寻找过，连一点蛛丝马迹都没找到，我们还是算了吧！”

　　封云道：“我喜欢诚实的人，不喜欢人撒谎。如果没可能，你就不会说了。我说的对吧！”

　　魔阳脸色很是难看，急忙点头道：“你说的对！”

　　“小子，你算计我们，活的不耐烦了。”战魂怒道。

　　白虎也是一脸愤怒，就欲出手一巴掌将他拍死。

　　魔阳有些害怕了，道：“各位！请息怒！我也是不得已才欺骗各位的，我实话跟你们说了吧！我二哥他是不会放过我的，陈老逃走了，要不了几日，二哥的人一定会再来杀我的。我目的很简单，就是向靠各位保住我的性命，到时候再帮我寻到魔泉仅此而已。你们向要的东西，我也一定会帮你们找到的。”

　　封云突然冰冷的说道：“你真的不知道魔蟾在什么地方？”

　　魔阳道：“不知道！别说我不知道，就算你们问遍整个魔族的人，也都不会知道的。”

　　“为什么？”封云道。

　　魔阳道：“因为魔蟾是我们魔族至高无上的存在，传言得魔蟾者，得整个魔族，他也将成为魔族至高无上存在。”

　　战魂道：“小子！你不会有骗我们吧！”

　　魔阳道：“这次我说的都是真的，如有半句虚言。天打雷劈，不得好死。”

　　战魂突然阴险道：“要知道你说的是不是真的，很简单，对你搜魂就行了。”

　　魔阳一惊，急忙道：“我说的都是真的，封云大哥，你可以要相信我啊！”


第五百八十二章 刚柔并济

　　魔阳不是傻子，他能在魔族这个吃人的世界中，没点察言观色的本事，他能活到现在吗？

　　从他与封云四人相遇，就一直在观察他们。很明显，封云是他们四人之中最具威信的。

　　现在这种情况，他也只能求救封云了。

　　战魂突然站立了起来，道：“小子！你很不老实，我只能采取这个办法了。你就乖乖的别抵抗，不然你可能会变成白痴的。嘿嘿……”

　　这下魔阳真的急了，道：“封云大哥！你要相信我啊！我说的都是真的。”

　　封云道：“你还有点没说。”

　　魔阳一惊，道：“没有啊！该说的我都说了，其他的我也不知道了。”

　　封云道：“你再想想我刚才说的，也想想你所说的。你是聪明人，你懂的。”

　　魔阳细想了一会，道：“封大哥，你说的该不会是魔泉吧！”

　　“真的存在吗？”封云道。

　　魔阳道：“不是很清楚，但我师傅说过，魔泉应该是存在的。我们魔族人之所以找不到，或许是因为我们身在其中，长在其中；对他的气息已经很熟悉了，或许他跟魔玄界已经融为一体了，所以我们才找不到。根据我师傅的估计，最有可能性找到魔泉的人，就是外来人。”

　　“这点很重要，找个时间，我陪你去找找看。”封云道。

　　魔阳擦拭了一下额角的冷汗，道：“多谢封大哥！”

　　封云道：“没事！跟我就不用客气了，也不用遮遮掩掩的，我对你们魔族的东西不感兴趣，出来魔蟾意外。”

　　魔阳点头道：“知道了，谨遵大哥教诲。”

　　“封云！你就这样放过这小子吗？最起码也得给他个教训，让他长长记性。”战魂道。

　　魔阳道：“不会再有下次了，我一定坦诚以待。”

　　“有一个问题，既然得魔蟾者得魔界，你会让我们将魔蟾带走吗？”白虎道。

　　战灵附和道：“对啊！你还在骗我们吧！”

　　魔阳现在真的是怕了，他没有料到，封云着群人，个个都不是好糊弄的，个个都精明的跟鬼似的。

　　封云笑了笑，没有开口，而是在等待魔阳，看他怎么说。

　　魔阳看封云的笑容，心里别提有多害怕了。生怕封云一个不高兴，就将他灭杀掉。

　　魔阳道：“其实这句话的本意不是如此，并不是说得魔蟾者得魔界，这话只是一个指引的作用，因为魔泉才是魔界的根本。许多人猜测，魔蟾可能就在魔泉中，所以魔蟾才没人知晓，就算知晓也不是魔蟾的对手，会被他吞噬掉。”

　　“为什么不跟我们说这点，你还是想骗我们。”战魂道。

　　魔阳道：“我这意思，这只是猜测，做不得实，所以也就没说了。”

　　战魂道：“小子，我现在非常的怀疑你，你是不是还有什么别的掩着没说。”

　　魔阳无言了，道：“你要这样说，我也没办法了。”

　　封云道：“行了！战魂兄，你就别吓唬他了，再吓看就吓傻了。”

　　听到封云着话，魔阳心中憋着的那口去松下来了。

　　“多谢封大哥相信我。”魔阳道。

　　封云道：“希望你值得让我相信下去，否则后果可是相当严重的。”

　　“来！我敬各位一杯。”魔阳道。

　　吃喝完时间已经来到傍晚了，魔阳有些高兴，道：“各位先去休息，等休息好了，我们在去寻找魔泉。”

　　封云道：“我们赶时间，明早就去寻找魔泉。”

　　“好！”魔阳道：“如此甚好！”

　　封云四人被安排在客房中，一人一间，四间房是相邻了。

　　封云刚躺下，就听到敲门声了。

　　“魔阳！进来吧！”封云有些不爽。

　　魔阳笑道：“封大哥！我给你带了些女人过来，你挑几个。”

　　封云转眼看去，在魔阳身后，十多个穿着裸露的，姿色都很亮丽的女人，一个个都展现着妩媚，诱人的姿势。

　　“没兴趣！”封云道。

　　“封大哥！你或许不知道，我们魔族的女人，个个妖娆，让人欲仙欲死的，会给你一种很特别的感觉的，试试吧！”魔阳道。

　　几个女人走了上来，就要爬上封云的床。

　　“滚！”封云突然一声暴喝，吓的几个女子身体是一颤，慢慢的退了回去。

　　魔阳好像犯错了一样，低头道：“封大哥对不起，我以为你跟他们一样，喜欢美女这才带她们过了的。实在抱歉，打扰你休息了。”

　　“魔阳！你是个怎么样的人，我不清楚，你有什么目的我也不清楚。但是有一点你要记住，我不是你们魔族人，别拿你们那一套来对付我。还有，我不喜背叛，更不喜欢说谎。你一记住了！”

　　“是！封大哥，我一定记住。”魔阳道。

　　“对了！给你提个醒，我的那两位兄弟，脾气很暴躁，没事别人惹他俩，要是他俩发火伤了你到没什么，就怕你经不住他们一击。尤其我时那位小妹，别看她柔柔弱弱的，杀气人了，可是连我都害怕的。”封云道。

　　“谢谢封大哥提醒！”魔阳道。

　　封云道：“希望你真的记住了，记在心上了，不然你一定会后悔的。”

　　魔阳道：“封大哥，你休息吧！我不打扰你休息了。”

　　封云什么都没说，就躺在了床上。

　　魔阳有些后怕，急忙带着女子撤了出来，将房门小心的关上。

　　封云露出冷笑，道：“小子，还降不住你。”

　　第二日清晨，封云四人就让魔阳带着上路了，至于这城池魔阳交给了一个还算忠心他的人管理。

　　其实魔阳这是在甩手，陈老头逃离了，他二哥必定会知道他没死，一定会再派人过来杀他，这城池迟早得易主，不是今天，就是明天，或者是后天。

　　魔泉处在无限的移动之中，因此，他们也没一个确定的方位。于是就随便找了一方向，开始寻找搜索了。

　　封云四人在魔族的历险，算是开始了。接下来他们会遇到什么呢？会不会寻到想要的魔蟾呢？


第五百八十三章 魔罡霸拳

　　临近中午，四人已经搜寻半天了，路程有几十公里了；这结果自然不用说，是一无所获。

　　要知道魔泉是在不断的运动中的，就算有停留的时候，时间也不会长。在这浩大的魔族玄界，要找到一移动的泉水，就真的好比大海捞针。不然这么多年过去了，也没一人寻到它。

　　要是他们在半天就找到了，那可真的是走了狗屎运了。

　　封云已经做好在魔族打持久战的准备了，几年都等过来了，他也不在乎这一两日了。

　　“找个地方休息一下吧！”封云道。

　　几人点了点头，就要降落下去。

　　可忽然，战魂他们一愣，急忙抬头看向前方，几道黑影极速的向着他们袭来。

　　不一会儿，就欲他们擦肩而过了。

　　封云眉头一皱，停在了空中。战魂三人，也停在那里一动不动的。

　　“封大哥！怎么了？”魔阳不解的问道。

　　突然，魔阳急忙转身，因为他感觉到背后一股强烈的杀意快速的压了过来。

　　转眼，刚才擦肩而过的那几个人，停在了他们的面前。

　　魔阳一惊，道：“陈老！”

　　不错，来人真是昨日逃离的陈老。今天，他带着几个高手袭来了。

　　“四公子！别来无恙啊！”陈老冷笑道。

　　魔阳道：“我二哥对我可真是上心啊！这么快就派人来了，我是的没想到啊！”

　　“四公子！其实很简单的，二公子根本就不想杀你的，只要你教出功法，你们就还是兄弟。”陈老道。

　　魔阳笑道：“陈老你跟了我也有四五年了吧！你难道还不了解我吗？我这人实力虽然弱，但答应人家的事情，就是一会做到的，更何况是我师傅的吩咐。你们就别做梦了！”

　　“既然四公子你想死，那我们就成全你。”陈老突然看向封云四人，道：“你们四个外来人，也一样要死。”

　　封云淡然道：“就凭你们九个，根本不够看的。”

　　战魂道：“昨天让你逃掉了，今天，你又送上门来，就不会有第二次了，我要你死无葬身之地。”

　　“在我们魔族领地，还敢大言不惭！”陈老道。

　　“臭小子，我来灭你。”一个黑黑的大汉说怒道。

　　战魂露出一丝冷笑，骤然间，出现在大汉面前，以手为刀劈砍而下。

　　这大汉举臂相迎，“铛！”的一声，光芒爆射四方，大汉急忙后退了十多步，战魂纹丝不动，切乘胜追击，极冲而上。

　　大汉还没稳住身形，就感觉到危险来临，急忙挥动双拳，轰击向天。

　　“铛！”大汉骤然下降几分，双拳上鲜血直流而下，染红了衣袖。

　　封云有些诧异，虽然听魔阳说过魔族人的肉体实力非常强悍，可他没想到这强悍，竟然是如此的强悍，能屠手抵挡战魂的战刀。

　　“妈的！有本事你再挡挡试试。”战魂来火了。

　　“臭小子，就让你见识一下的我魔罡霸拳的厉害。”

　　大汉双臂一震，顿时黑色可见的魔气围绕在他全身，形成一个魔罡像极了一尊魔神。

　　“战大哥，小心点！”魔阳提醒道。

　　“看我不劈了你。”战魂突然双手合并，一股惊天的战意爆发而出，一柄金色的刀芒在他的双掌间酝酿而生。

　　灰暗的天空，顿时金光闪闪，就如他一轮太阳一样，让人不敢直视。

　　大汉脸色剧变，因为他感觉到着一刀的威力非同小可，他没有十足的把握挡住这一刀。

　　可此刻已经容不得他多做考虑，金色的刀芒划过长空，落在了他的头顶上。

　　大汉双拳轰出，“铛！”的一声爆响，光芒爆射异常刺眼。

　　突然，大汉脸色一片煞白。“咔！”的一声响起，他的魔罡防护突然裂开了，在裂开的这一瞬间，金色的刀芒就斩了过去。

　　“啊！”一声惨叫传出，大汉的右肩膀和肋骨被劈砍掉了，鲜血如洪水一样涌出。

　　大汉不愧是久经战场，如果不是他及时将自己的身体移动几分，就不是断臂这么简单了，而是命散黄泉了。

　　战魂这一刀，震撼了对手，让另外的几个心中都为之一寒。

　　战魂急忙转身，猛的一挑，战意刀气爆射而出，袭击向大汉，欲将其斩成十八段。

　　另外一个大汉，极速冲上去，一掌击出，一股狂暴的能力席卷而出，刹那间，就将袭来的战意刀气震碎，就下了他的同伴。

　　“想救他，你救得了吗？”战魂道。

　　“大家一起上，杀了他们。”忽然一人大吼道。

　　因为他们心里清楚，如果单打独斗的话，吃亏的一定会是自己这边。群战则就不同了，自己这边在人数上占据了一定的优势。

　　陈老突然道：“你们挡住外来人，我来对魔阳！”

　　魔阳一惊，急忙向着封云靠拢。因为封云就是他的救命稻草，是他现在唯一的依靠。

　　封云双眼在眼眶中转动，突然间，他就消失无影了。

　　魔阳一惊，封云消失了，自己岂不是危险了。

　　可紧接着，让他感到惊讶的一幕出现了，天空，突然爆射下王道银色长剑，将陈老他们几个全部笼罩其中。

　　陈老他们大惊失色，急忙抵抗。

　　然而在这爆射下的万道剑芒中，有一柄尤为特别，不少竖刺而下的，而上横向穿梭的。

　　这边剑芒所过之处，一切皆虚，一切的抵挡在它面前，有如虚设。

　　“啊！……”惨叫连连，鲜血飞溅，没人能挡住他，也内人能完全的避开他。

　　“快冲出去。”有人大吼道。

　　因为他心里清楚，如果在这样下去的话，自己迟早会被杀死的。

　　然而，剑芒就像下雨似的，不停歇，他们根本就冲不出这密密麻麻的剑芒雨阵。

　　“啊！”有人发狂了，猛的催动魔元力，狂暴的能量爆射四方，不少剑芒都被震碎。

　　可就在此时，横向穿梭的那柄剑芒，直射而来。并且在一瞬间，就攻破了他的防御，来的他的跟前。


第五百八十四章 疯狂决定

　　“噗嗤！”没有什么能阻挡这一剑，如同切豆腐一样，刺如了这人的身体。

　　看似非常缓慢，慢慢的从这人的身体内穿了过来。

　　就在剑芒完全穿透过来时，突然，一声爆响，这人的身体就暴裂开了，身体化作肉末飞溅向四面八方。

　　紧接着，剑芒极速转向，刺射向另一人，这人还没从震惊中缓过神来，就跟刚才那人的下场一样，肉末横飞，鲜血飞溅而亡。

　　这边剑芒就像是生命收割机一样，遇者必死，无一例外。不多时，陈老带来的八人，其中六人成为了这剑芒之下的亡魂。

　　剩下的那两个，在战魂的战刀下，变成了两半，生命就此总结。

　　自此，就剩下陈老一人了。

　　陈老脸色死灰色，看着封云他们四人，不知道心中是一种怎样的感觉。

　　“老家伙！你带来的人根本就不够看的。”战魂突然道。

　　陈老没有说话，因为他已经说不出话了，他的心和脑已经不听他使唤了。因为他被震撼了，彻底的震撼了他的心灵。

　　“有什么遗言吗？”封云道。

　　陈老缓过神来，道：“你们！你们不会有好下场的。”

　　战魂笑道：“我们会不会有好下场，你是看不到了。但我们知道，你的下场一定很不好。”

　　“你！你们向做什么？”陈老声音颤抖的说道。

　　他能不颤抖吗？自己带来的人，竟然没伤到他们分毫，就被灭杀赶紧了；而他自己昨天为了逃命，就消耗掉了一半的修为，此刻的他，根本就没抵抗之力，也没逃走之力了。他总不能再次施展血遁吧！要是他再次施展的话，这跟自杀又有什么区别呢？

　　“怎么？你害怕了，刚才那盛气凌人的气势呢？哪去了？”战魂奚落道。

　　“你！你们别杀我，我也只是个跑腿的。”出乎所有人的意料，他竟然求饶了。

　　战魂笑道：“现在求饶，你不觉得有些晚了吗？”

　　“我其实也很无奈，你们就放了我吧！”陈老道。

　　战意表情突然一冷，道：“你去死吧！”

　　“饶命啊！”陈老跪倒在空中求饶道。

　　“且慢！”封云突然道。

　　战魂有点诧异，道：“你不会是想放过他吧！”

　　封云道：“如果你想活命的话，就老实回答我的问题。”

　　“你们想在的什么就问吧！我一定将我知道的偶告诉你们。”陈老像是抓住救命稻草一样。

　　“你知道魔泉吗？”封云道。

　　陈老一惊，转眼看向魔阳。因为他没想到魔阳竟然将魔族的隐秘，告诉外来人。

　　现在他可顾不得这些，他要想的就是如何活下来。

　　陈老道：“魔泉只是个传说，传说他是我们魔族的根本之源。”

　　“魔泉在那？”封云道。

　　陈老摇头道：“不知道！传说中的东西，或许根本不存在。”

　　封云点了点头，道：“魔蟾呢？”

　　“魔蟾！”陈老道：“跟魔泉一样，是虚无缥缈的东西，据我所知，至今也只有天魔主一人知见过。”

　　“天魔主！”封云道：“是谁？在什么地方？”

　　陈老有些迟疑，因为他不知道该怎么说才好。

　　战魂突然呵斥道：“怎么，不想活命了吗？”

　　陈老道：“大魔主也是传闻中的人，传闻我们魔族是由他创造出来的，是一个神魔一样人，没人知道他在哪？或许他根本就不存在，是先祖们编辑出来的也不一定。”

　　战魂道：“说了等于没说，留你何用，去死吧！”

　　封云的希望落空了，其实他也没抱什么希望，但他还是有点失落感。

　　“不！你们说话不算话，说过要放了我的。”陈老控诉道。

　　可惜，他的控诉是苍白的，更是无力的。

　　“啊！”一声惨叫，他的命终结在了战魂的刀下。

　　“玩完了！现在我们该去何方？”战魂道。

　　封云看向魔阳，魔阳道：“其实对魔族城池的具体位置，我也不算很清楚。”

　　“你说你，我们带着你有何用处。本指望你帮上点忙的，没想到你一点用处都没有，简直就是个累赘。干脆我一刀送你下去得了，免得你活在这世上白受罪。”战魂道。

　　魔阳道：“对了，我有地图，我们看看不就知道了。”

　　“有地图不早拿出来，你想死就跟我说一声。”不知道怎么的，战魂看魔阳是怎么看，怎么不顺眼。

　　“魔族玄界，竟然这么大。要找一口泉水，真的能找到吗？”战灵惊讶道。

　　白虎道：“是啊！魔界如此广阔，而且魔泉还处于运动之中，比大海捞针还要难上百倍。我们如果这样寻找的话，怕死到生命枯竭的那一天，也找不到。”

　　战魂道：“封云！不算我说丧气话，这根本就是不可能的事情。”

　　封云也意识到了这一点，如果想这样没头没脑的寻找的话，真的有可能穷其一生也寻找不到。可是不这样，又有什么办法呢？

　　封云现在有些后悔了，后悔没接受火麒麟的好意。

　　封云陷入了沉思，然而一番思索后，依旧没有什么好办法。

　　难道师父真的没可能再回复过了，难道我就这样放弃了吗？

　　不！绝不！我答应师父的，我发过誓的，我不能轻言放弃，一定有办法的，就算将整个魔界翻过来，我一要将魔蟾揪出来。

　　对！就是将魔界翻过来，不信找不到魔蟾。

　　此时，一个疯狂的想法，在封云脑中应运而生。

　　我需要人手，我要让我的眼线遍布整个魔界，这样我的机会就大许多了。

　　对！就这样办。

　　封云突然道：“我要做一方霸主，建立一个能与三大魔主并列的势力。”

　　战魂几人都是一愣，觉得封云着想法有些疯狂。就连魔阳，也觉得封云很疯狂。

　　战魂惊道：“你疯了吗？拼我们的势力，在魔界能有立足之地吗？”


第五百八十五章 双魔城

　　封云一脸严肃的道：“我没疯，我很正常！以我们现在的实力是不能，但是并不代表我们不可以。”

　　战灵道：“这跟大海捞针相比，又有什么区别呢？”

　　白虎附和道：“是啊！魔界强者如林，我们很难占据一席之地的。”

　　魔阳却突然道：“这可不见得，以各位的实力，弄个十二大城主当当，也未尝不可。”

　　“你小子凑什么热闹，这里现在没你说话的份。”战魂怒喝道。

　　魔阳立马闭嘴，他可不想触怒战魂这个杀神。

　　封云道：“你们想想，我们四人寻找，根本不可能找得到。只有靠大家的力量才可以，可怎么样才能让他们为我们办事呢？就得让他们屈服在我们的脚下，这样他们才会听我们的，为我们做事。”

　　战魂道：“你把事情想的太简单了吧！虽说魔界是强者为尊，但是我们始终都不是魔族人，而且你敢担保他们就一定真心的听我们的，更何况魔泉这东西谁不想得到啊，就算有消息了，他们也不会如实告诉你的。”

　　封云道：“这点我想到了，你无需担心，我自有办法，能判别出他们所说是真是假。”

　　“你不会是太过自信了吧！”战魂道。

　　战灵道：“你太疯狂，你这简直就是在玩命。”

　　封云道：“没错！从一进来魔界，我就已经做好玩命的准备了。”

　　战魂道：“封云，我知道你有本钱，可是你根本就不知道魔界的水有多深。”

　　魔阳突然又插嘴道：“战大哥，是担心族中那些老不死的活化石吧！这点你可以放心，他们不会干预魔界争斗的。”

　　战魂道：“你敢肯定他们不会出来吗？你别忘记了，我们不是魔族人。”

　　魔阳无言了，的确如果是魔族人的争斗，他敢肯定，那些活化石是不会干预的；可是外来人，这就难说了。

　　“无需担心这点，我可以改变我的气息，完全可以伪装成魔族人，只要不是灵魂强过我的人，是绝对无法察觉的。”封云道。

　　魔阳一惊，没想到封云还有这样的手段。道：“如果是这样，那就完全没有任何问题了。”

　　“我看你小子，怎么好像很高兴似的，你是不是在打什么坏主意。”战魂盯着魔阳道。

　　魔阳心中一怔，道：“没有！我能有什么坏主意。”

　　战魂道：“你小子，以为我会相信你吗？”

　　封云道：“魔阳，我知道你心里在想什么？就算我们打下一片天地，可如果你的修为不够，你也是无法掌控的。懂吗？”

　　魔阳道：“我明白！我会努力修炼的，我相信一当修炼成功，绝对能称霸一方。”

　　战魂道：“就你，拉倒吧！”

　　魔阳道：“战大哥，别瞧不起人，我之所以这么弱，是因为我一直被我二哥骚扰着，都没怎么好好修炼。我相信我师父的功夫，一定不弱魔界任何一种功法，甚至还会超过你们。”

　　“小子，大话人人都会说。”战魂继续打击道。

　　魔阳突然怒了，道：“战大哥，为什么你屡次这样，难道我就真的如此不堪吗？”

　　“哟！小子，你还有脾气啊！我以为你就是个受气包，跟个女人似的，逆来顺受的。”战魂道。

　　魔阳真的怒了，道：“你不能侮辱我，我也是有尊严的。”

　　战魂道：“不错！人生了都是有尊严的，可是你的尊严，已经丢失了。你如果想要找回来，就得用实力说话，明白吗？”

　　魔阳道：“你等着，我一定会证明给你看的。”

　　战魂道：“好！我等着！如果当我们离开之时，你还没找回你的尊严，我将会出手，毫不犹豫的抹杀你。”

　　“好！”魔阳道：“如果我做不到，不用你动手，我自裁以谢你们。”

　　“哈哈……好！这可是你说的。”战魂笑道。

　　可这话一出口，魔阳就后悔了。我逞什么能，要是他们很快就找到魔蟾离开，那我岂不是死定了。

　　“魔阳！你怎么了？刚才的气势哪去了。”封云突然道。

　　“啊！”魔阳一愣。

　　“其实你就该这样，你的本质就是如此的。只是你在处处杀机的环境下成长，你已经学会了软弱，学会了躲避，因而才迷失了你自己的本性。我相信你只要重拾本性，一定会散发出耀眼的光芒的。”封云道。

　　魔阳道：“真的吗？我可以嘛？”

　　“你小子，真是懦弱的可以啊！你有心计，也有野心，但缺少的就是霸气，懂嘛。”战魂道。

　　魔阳深吸一口气，道：“我明白了！谢谢你们，我一定不会让你们失望的。”

　　封云笑道：“希望你一直能保持这份气势。”

　　“我会的！”魔阳重重的点头道。

　　“十二大城池，哪一个的城主实力相对而言较弱一些。”封云道。

　　战魂一惊，道：“你真的决定要这样做。”

　　“封云弟弟，你可要想清楚了。”战灵道。

　　封云笑道：“嗯！我已经想的很清楚了，唯有这样我们才有可能找到魔泉取得魔蟾。”

　　“好！”战魂道：“既然要干，就干一场大的，我豁出去了。”

　　“大哥！你……”战灵有些诧异，他真的搞不懂他这大哥是怎么想的。

　　战魂道：“人生难得几回搏，生不在乎长短，而在乎那一刹那的光辉。”

　　“呃！”战灵无言了。

　　白虎道：“好！咱们就征战魔界。”

　　魔阳道：“十二大城池的城主实力相差不少很大，都各有所长。如果非要说其中最弱的，应该就属魔真主麾下的双魔城。”

　　“你老爹的城池，不就不怕。”战魂道。

　　“怕什么？有什么好怕的。他都将我驱逐了，我还管他吗？”魔阳道。

　　战魂笑道：“好小子！说的好。”

　　封云道：“好！我们的第一个目标就是双魔城。”


第五百八十六章 十日之约

　　确定目标后，五人就踏上了去双魔城的路。

　　在路上，封云让魔阳跟他们说了说双魔城的情况。

　　双魔城，隶属三大魔主之一魔真主，麾下四大城池之一；可以说，拿下这城池就等于拿下了魔真主领地的四分之一。这城池是由一对兄弟驻守，实力强悍，修为高深。

　　“两个城主，这是最弱的吗？”战灵有点困惑。

　　魔阳道：“应该是的，我听魔真主提起过。”

　　“没有错的，其他城池都是一个城主，就证明他们的实力非常强悍，根本无须担心。可一座城池有两个人看守，这就显而易见了，说明以一人之力根本无法镇守住，所以才要两个人看守。”战魂道。

　　魔阳点头道：“这是其中一个原因，另一个原因是这两兄弟修炼的功法很特别，联合作战实力比任何一为城主都要高强。”

　　“啊！”战灵一惊，道：“那你还让我们去着城池，存心害我们吗？”

　　魔阳道：“怎么会呢？你们可是我的希望所在，我会将自己的希望毁灭吗？”

　　“联合起来很厉害，我们不让他俩联合，逐个击破不就行了。”战魂道。

　　“没错！将他兄弟俩分开，以你们的实力，取胜是很有把握的。”魔阳道。

　　封云道：“在没到达双魔城之前，我们一定要小心，可别被人发现我们是外来人，不让会对我们的计划造成不可逆转的影响的。”

　　魔阳道：“其实将魔气笼罩全身，只要不仔细观察，一般人是很难看出来的。”

　　“没问题的，他们不会看出来的。”白虎道。

　　白虎封云倒是不担心，他担心的是战魂和战灵，因为他俩身上的战意太强，而且也不能熟练控制外围的魔气。

　　为此，封云在进入城池前，特地让他俩修炼一番，将魔气能够熟练的运转。

　　当然他自己也不会闲着，他也修炼魔气，其实他本身就又修炼魔性功法，他运转修炼起来就是事半功倍了。

　　魔界对他的压制力，也被他消减，降到最低点了。

　　七日后，封云五人穿过四五座小的城池，来的了魔界十二大城池的双魔城外。

　　看着这城池高达六七丈，古老的，布满伤痕的城墙；几人脑海中突然出现，剑芒纵横的一幕，无数的人倒在血泊中。无言言语的古老的杀气，印在了几人的心头。

　　“好强大的杀意，摄人心魂。”战魂道。

　　“饱经风雨，历经沧桑！古老的城池，到底有多少人倒在了这里，才会筑建成如此强大的杀意。”封云感叹道。

　　白虎道：“的确！够威力。”

　　“魔小子，你怎么了？”战魂突然道。

　　此刻，魔阳表现的很不自然，脸色有些惨白难受。

　　魔阳道：“好可怕的杀意！”

　　“你不是吧！竟然被城墙上的杀意，给震住了。”战魂道。

　　封云道：“这不怪他，这杀意的确很可怕，修为不够的人，根本无法抵抗住。”

　　“魔小子，如果你连着点杀意都无法承受，那就什么也别谈了。”战魂道。

　　封云道：“走吧！进城！”

　　“什么人？有通行令吗？”忽然，封云五人被城门口的守卫拦住了。

　　“什么？通行令？”封云诧异道。

　　守卫突然呵斥道：“连通行令都没有，一定是敌人的奸细，给我拿下。”

　　“要通行令的，你怎么不告诉我们？”战魂看着魔阳道。

　　魔阳突然霸气道：“要什么通行令，我们是来挑战你们城主的。”

　　“什么？你说什么？我没听错吧！”

　　封云道：“你没听错，我们就位城主之位而来。”

　　“那里来的黄毛小子，真是不懂规矩啊！挑战城主，就你们这些阿猫阿狗的，够格吗？”

　　另一个守卫道：“就是！一点规矩都不懂，要是什么人都来挑战我们城主，那我们城主还有做别的事吗？光应战就来不及了。想挑战我们城主，就先将他麾下的十座城池的城主打败，这样你才具有挑战的资格。懂吗？”

　　“是这样的吗？”战魂道。

　　“当然！这是我们的规矩，也是魔界不成文的规定。快走吧！”

　　魔阳突然道：“好像是这样的。”

　　“魔小子，不早说，害我们白跑一趟。”战魂发牢骚道。

　　封云道：“麻烦你们告诉城主，十日之后，我会再回来的。”

　　“那就看你是不是真的有本事了。”

　　封云五人离开了双魔城，向着外围远程的城池赶去，他要一个一个城池的打过来，一直战到双魔城。

　　“这事情需要通报给上面吗？”

　　“我看没这个必要了，就着几个黄毛小子，真是不知天高地厚。胆敢挑战我们城主，真是寿星公嫌命长啊！”

　　“想象城主的手段，就让人心寒。这些年不知道有多少挑战者，死在了他的手上。”

　　“要不我们来赌一把，我赌这几个小子，过不了一半的城池。”

　　“我关他们几个表现的很自信，应该能过半吧！”

　　“一城一块魔元石怎么样？”

　　“好！跟你赌了。”

　　“嘿嘿……你输定了。”

　　“这可不见得，等消息吧！”

　　二日后，封云来的了最外围的城池，开始下挑战书。

　　面对这些只有仙元初期左右修为的城主，封云还用得着费时间吗？两三下，就将其击败了。

　　接下来的日子，封云机会一天一个城池，有时候两个城池相距不远，一天就挑两个。

　　一时间，双魔城上下就传遍了。真是一击石，激气千层浪。沉寂了有一会的魔城，就整个热闹起来了，人们开始下注赌博，闲了都有话题了。

　　刚好十日，封云打败了十个城主。

　　在第十一日清晨，封云五人再次来到了双魔城池前，再次见到了那两个守卫。

　　“现在我们可以进去挑战城主了吧！”战魂道。

　　“哼！害我输了六块魔元石，这可是我三个月的工资啊！”输钱的守卫有些不爽。

　　赢钱的当然很高兴，笑道：“当然可以！你们挫败了十个城主，就已具有这个资格了。请！”


第五百八十七章 三度开盘

　　封云很有礼貌的，点头示意了一下，就大步走了进去。

　　“嘿嘿……怎么样啊！我就说这几个小子不简单吧！”

　　“哼！高兴什么，下次让你连本带利给还回来。”

　　“呵呵……那这次就谢谢你了。”

　　这守卫在心里诅咒道：“几个小子，害我输钱，你们就等着被杀吧！最好是被城主轰成肉酱。”

　　封云五人一进城池，就吸引了大部分的目光。

　　不少人都在看着封云，在议论着：“这就是十日内连挫十个城主的银发魔君封云吗？”

　　“可不就是他，真没想到他竟然如此年前，真是后生可畏啊！”

　　“自古英雄出少年，看了这话，还是有一定道理与根据的。”

　　“虽说这小子实力不错，是调整者中挫败十个城主用时最短的人，可是于是双魔，怕死也要饮恨而终。”

　　“是啊！年轻人吗？总是很冲动很心急的。不知道有多少年轻英杰，由于冲动，心急扬名立万而夭折。这几个，我看也没可能或者出来了。”

　　“呃！这可不见得！说不得他们几个就战胜了双魔呢？”

　　几个在吃喝的老头猛的一愣，转头看向旁边。

　　一个头发红色的老头，提着一葫芦酒，悠哉悠哉的喝着。

　　“红老头，以前没见过你，新来的吧！但看你年纪也很大了，你不会是活瞎眼了吧！双魔兄弟掌控双魔城多少年了，其间来个多少挑战者。你没见过一应该听说过吧！其中有一个能或者离开的吗？你想着次会例外吗？”

　　红老头道：“说不定这次就是个例外。”

　　“哈哈……你也太高看这几个小子了吧！他们才修了几年，跟之前的一些挑战者相比，简直就是天壤之别，指望他们，你还不如指望母猪会上树呢？”

　　“母猪上树，难道没可能吗！你要相信，这个世界一切皆有可能。”红老头道。

　　“红老头，几人你说他们几个能活着离开，那我们就赌一场如何？”

　　“好啊！刀疤老，我正有此意，赌什么？”红老头道。

　　“随便你赌什么？”刀疤老道。

　　其实红老头根本不知道这老头叫什么？只是见他脸上有一道刀疤，于是就叫他刀疤老了。

　　红老头道：“赌什么呢？嗯！就赌输了的洗赢之人的内裤一个月。”

　　刀疤老一愣，跟他同坐的几个老头，也都是一惊。

　　“怎么？这不行吗？”红老头道。

　　“哈哈……有意思，我什么都赌过，还真的没赌过洗内裤。”刀疤老突然大笑道。

　　红老头道：“那你赌还是不赌。”

　　“赌！当然赌，这么有意思的赌注，能不赌吗？”刀疤老道。

　　“大哥！这不妥吧！”同坐的白发老头劝阻道。

　　刀疤老道：“有什么不妥的，你们难道认为我会输吗？洗内裤，是够丢人的，但绝对不会是我。”

　　红老头笑道：“刀疤老，别这么自信。说不定这接下来的一个月，你就要天天为我洗内裤了。”

　　“红老头，太过自信的是你自己吧！”刀疤老道。

　　“呵呵……走！去看看就知道了。”红老头笑道。

　　几人离开了酒楼，向着城主中央的广场走去。

　　广场非常的广阔，四五个足球场那么大。

　　封云刚一跨入广场，就发现此地已经站满了人，这些人的修为个个都不低，最低的都有金元境界。

　　接着封云自信扫视了城中大部分人，发现城池人的修为大多都在地元境界。跟他之前战胜的十个城池，简直就有着天壤之别。

　　魔界果然强大，一个大城池就又这么多地元高手，要是全都出去的话，人间就真的遭难了，难怪要将他们封印在此地。

　　“来了！开赌了！一赔五！买的多赢得多，快来下注了。”

　　广场上，不少人坐在一张长长的桌子上吆喝这。

　　“我买双魔城主一百块。”

　　“我买银发魔君十块！”

　　“来啊！快来买啊！无论多少，只要你敢买，我们就敢接。”

　　战魂无言了，道：“他们搞什么啊！”

　　魔阳道：“听说这是一种敛财的手段，其中会开三次，每一次的赔率都一不一样。”

　　“三次！为什么？”战魂道。

　　魔阳道：“还能为什么？当然就是收敛他们的魔元石。其实开赌的这些都是城主的人，城主在战斗时，有时候会特意表现出弱势，甚至会被杀死的假象，这种时候赔率就会变，就会再次开盘，有些眼睛不精的人，就会改买，这样的话一场挑战下来，他们就能赚很多魔元石了。”

　　“不是吧！这么阴险，这么狡诈。”战魂道。

　　魔阳道：“这其实也是娱乐而已，我们没困住这里出不去，时间长了真的很无聊的。这些城主哪个不是活了上几百上千年了。每隔一段时间，要是不弄点乐子出来娱乐一下，这日子还真的没法过下去了。”

　　想想也是，在这个不见天日的世界中，一呆就是几百上千年，日子过的真的是单调又寂寞。

　　“有魔元石吗？咱们也去买一把。”战魂突然道。

　　魔阳道：“有！但没多少。”

　　“有多少买多少。”战魂道。

　　“好！”魔阳道。

　　“你们买谁？双魔城主一比一，银发魔君一比五。”

　　“你这不是废话吗？我们就是来挑战城主的，当然是买银发魔君。”

　　“来了！各位快来看啊！挑战者自己都来买了，你们还在等什么呢？”这人突然吆喝道。

　　战魂道：“你真行！”

　　“没办法，混口饭吃！”

　　“我看他们怎么都不怎么踊跃啊！”战魂道。

　　“这是第一次开盘，他们都精明着呢，不会有什么人买的。第二次和第三次，买的人才会多。”

　　“你这话是不是在说，我是傻子。”战魂道。

　　“客官，我可没这么说，是你自己想多了。有时候第一次开盘，也会有赢的，一但真的赢了，那成果可是非常丰厚的。”

　　“我听者话，怎么就不顺呢？”战魂道。

　　“呵呵……客官！你请！城主就快出来了。”


第五百八十八章 左右护法

　　“小子，别想诓骗我！我告诉你，说话小心点。还有准备好魔元石，因为我们赢定了。”战魂道。

　　“是！客官！你放心！我们是童叟无欺的，赢了少不了你的，输了你也别想再拿回去。”

　　封云来了已经有好一会了，可是双魔城城主，就是不见出来。

　　广场上的人是越聚越多了，除了开赌的外，还有许多人将茶寮，酒棚都搬了过来。因为这可是一个难得的赚钱的机会，他们可不想错过。其中还有一些卖糕点，甜点，熟识和小吃的。

　　看到这场面，封云有些汗颜，这些魔族人也太会做生意了。比外面的生意人，真的是要精明多了。

　　此时，红老头和刀疤老也到了，他们找了个酒棚做了下来。

　　不少修为高深的老头也都赶来了，有的在茶寮，有点的酒棚，有的在小吃摊，有的在树上，有的在城墙上。

　　总之这里广场内外，城内各处，都是一片热闹的景象，比过新年还要热闹，还要吵杂。

　　“搞什么？跟我们摆架子吗？这都什么时候了，还不出来，该不会是怕了吧！”战魂等的有些不耐烦了。

　　魔阳道：“可能他们就快出来了，再静心的等等吧！”

　　“妈的，等会出来了，我要他们好看。”战魂不爽道。

　　封云道：“战魂兄，近来我发现你有些暴躁，跟之前有很大的不同了，是不是你身上发生了什么事情。”

　　战魂道：“我也不知道怎么回事，一有点不顺，就想发火。”

　　“大哥，你的修为是不是进入乱战境界了。”战灵忽然道。

　　战魂道：“可能吧！”

　　“难怪呢，最近老是看我不顺眼。你可要把持住，可别走火入魔了。”战灵道。

　　战魂道：“开什么玩笑，我会走火入魔吗？”

　　战灵道：“还是小心点好，你是不知道，最近有很多族人都走火入魔了，都是在这个境界上出了问题。”

　　战魂道：“我跟他们不同，我不会走火入魔的。”

　　“来了！”封云突然道。

　　战魂几人一抬头，就看到两个人影从城主府飞了出来。

　　两人一身黑袍，双目八字，尽显霸气。

　　“何人挑战，站出来。”其中一个大喝道。

　　封云四人腾空而上，魔阳没有出去，因为他怕被认出来，到时候就会带来不必要的麻烦了。

　　“就你们四个？”

　　战魂道：“有问题吗？”

　　“没问题，只是有一点意外，这么年轻。真不知道那十个城主是干什么吃的，是不是都吃喝玩乐去了，忘记修炼了，连你们都挡不住。看来时候，整顿一下他们了。”

　　“你俩就是双魔吗？”封云道。

　　下方突然有人道：“是左右护法。”

　　“来了！开盘了！银发魔君对战左右护法，一赔三了。机会难得啊！前往被错过啊！”

　　听到这话，战魂差点栽倒下去。同时他心中一很气氛，有种杀入的冲动，因为他竟然被人耍了。

　　妈的，等会拿下双魔城，我再跟你算账。

　　“凭你们也向挑战城主，先过我们这关再说吧！”

　　封云笑道：“我就说嘛？你俩的修为比起那十个城主来，也高强不了多少，怎么可能会是城主呢，原来只是看门的护法。”

　　“臭小子，找死！”左右护法暴怒。

　　封云道：“放心，就算你想找死，我也不会杀你的，因为我还需要你们为我管理城池。”

　　“好狂的口气，就看你有没有这个本事了。”

　　封云道：“你们很快就会知道了。”

　　“你们一切上吧！”

　　封云摇头道：“两对四，这显得不公平。这样吧！既然你们自信，那我们就二对二好了。”

　　“呵呵！你这简直就是在找死。”左护法笑道。

　　“别太早下结论，打过才知道。怎么样？敢吗？”封云道。

　　“怕！就怕你死的很难看。”右护法道。

　　“白虎兄，这战就交给我了，你在一边看着就行了。”战魂道。

　　“凭什么让我站着，为什么不是你。”白虎不依。

　　战魂道：“就凭我的修为要突破，就得需要战斗，这个理由够吗？”

　　“难道就你突破吗？我就不行吗？”白虎道。

　　左右护法心中这个气愤啊！鼻子都气歪了。

　　“你们四个一起上，我兄弟俩何惧。”左护法道。

　　封云道：“说了二对二，就二对二。你俩商量好了没有，早点解决他俩，好早点让双魔出来，接着再拿下城池。”

　　“我来！”战魂战意无匹，让下方众人都不禁被震的向后退了一步。

　　白虎道：“下一战，你可不能跟我抢了。”

　　战魂道：“看情况吧！”

　　“什么看情况，你要是还敢抢，我先拍死你。”白虎道。

　　“用不着这么狠吧！”战魂道。

　　白虎道：“我狠吗？狠的人是你吧！”

　　“我们可没时间听你们废话，要争吵，等下地狱再慢慢吵吧！”左护法怒道。

　　“看了他们已经等不及受打了，我们就动手吧！”封云道。

　　左右护法双臂一振，顿时，浓郁的魔气爆发而出，双拳上聚满了元力，很是强大。

　　眨眼间，左右护法就冲了上来。一人一拳轰击向封云和战魂。

　　“跟我拼拳头，你这不是找虐吗？”封云说话间，左手极速迎接而上。

　　“轰！”的一声爆响，右护法就飞了出去，脸庞在不由的抽搐，表情有些痛苦，因为他的右臂整个都麻木失去了直觉，要不是他及时卸力，恐怕他这手就被废了。

　　封云也退出去好几步，毕竟对方的修为和实力都不弱，而且封云感受得出，他根本就还没出全力，最多也就七成上下。

　　这边战魂一刀，就让左护法挂彩了。拳头上，出现一道血痕，鲜血滴落下去。

　　左护法用舌头舔了舔自己的鲜血，面部变得有些狰狞，有些兴奋，道：“臭小子，有点本事啊！看来我可以放开手脚，好好的玩弄你一番了。嘿嘿……”


第五百八十九章 掌中魔刀

　　正所谓，行家一出手，就知有没有。

　　一击交锋，各自对各自都有了初步的了解。因为初步的判断，这将是一场恶战。

　　“各位！来了！来了，快来买了。时间不等人啊！机会跟不等人啊！要发财，要女人，就看着一把了。高手过招，这胜负往往就在一瞬间，再不赶紧的话，结果就出来了，机会也就溜走了。抓住时机啊！时机就是财富啊！”

　　不得不说这些开赌的，太他们的有才了。死的都能说成活的，要是反正现代，一定会成为首屈一指的富豪。

　　可是去买的人并没有很多，因为这种的战斗他们已经见多了，而且以前也卖多了，输多了。许多人都已经练就了火眼金睛，任你说的天花乱坠的，在不到关键时候，他们是不为所动了。

　　“唉！真他们的一个个比狐狸还精，这生意真的是越来越难做了。”

　　“嘿嘿……还是这里有意思。”

　　“红老头，什么有意思。”刀疤老突然道。

　　红老头道：“没什么？”

　　“红老头，要是他们连左右护法这关都过不了，你洗内裤就洗定了。”刀疤老道。

　　红老头道：“我想他们不会如此不济吧！”

　　“红老头，我们可先说好了，输了可不能赖账。”刀疤老道。

　　红老头道：“这是当然，我向来说一不二。”

　　“看老子不将你的拳头一点点的削掉。”战魂突然大吼道。

　　“大话谁不会说，手底下见真章吧！”左护法道。

　　一时间，两人就战斗在一起，“铛铛”的响声不停的传出。

　　一会儿，战魂被击飞出来，一会儿，左护法被击飞。两人是你来我往的，谁也占不到便宜。

　　两人的战斗有些激烈，因为他俩现在都很暴躁，就像似吃了火药一样，这战斗起来能不激烈吗。

　　两人根本没有什么战术可以，完全是硬碰硬的再乱战。这倒是有些符合战魂战诀，所进入的乱战境界。

　　封云和右护法停止了战斗，因为他俩看到战魂和左护法的战斗，两人心中都各自有些担心。

　　然而，一段时间过去了，两人的战斗已经激烈不减。

　　封云脸色露出了笑容，因为虽然战魂的战斗方式杂乱无章，可仔细一看，还是有迹可循的；而且进过这段时间的激战，现在的战斗主导权完全掌控在战魂的手中，左护法是在被战魂牵着鼻子走。

　　右护法没看出什么特别的，他感觉上左护法不会输，至少在一段时间内是安全的。

　　封云和右护法突然转眼，两人四目相望，眼神中像是在交流着什么似的。

　　刹那间，两人在相距中央相遇，两人都没用使用兵器，都是用拳头出击。

　　“砰……”的响声不断从空中传向来，光芒在空中一闪一闪的，就像是美丽灿烂的烟花一般。

　　“哇！果然厉害！看了这几个人的实力真不少盖的。竟然能一对一的跟左右护法战斗的不分上下。”

　　“有看头啊！就是不知道最后获胜的会是谁？”

　　“想知道最后获胜的是谁吗？那就来买吧！你中意谁，希望谁胜出，就卖谁吧！成为富豪的机会就在眼前，抓住啊！一定要抓住啊！因为机会是稍纵即逝的。”

　　“妈的，你还有完没完了。要卖的，根本就不用你喊，他自己都会去。再噪舌，小心我们揍你。”

　　“就是！每次挑战赛，就你们几个嗓门最大，是想扰乱大家的判断力吗？”

　　“各位！各位大哥请息怒！我们这也是为了混口饭吃。如果你们嫌吵的话，麻烦各位给挪个地。”

　　“哟！小子，你还来劲了，是吧！”

　　“怎么，想动手吗？你可想清楚了。”

　　“算了吧！他们是城主府的人，或者都是有后台的人，别跟他们一般计较。”

　　“还是这位大哥懂事。”

　　“哼！狗仗人势！”几人离开了，因为这人的嗓门真的太大了，他们实在有些受不。

　　“轰！”一声爆响，两道光芒倒射了出来，极速飞行了百多米，才停下来。

　　封云有些心惊，魔族人的肉体果然强悍，跟他的三重星体顶峰竟然不相上下。

　　当然，更惊讶的是右护法，他本以为封云是靠强大的元力攻击，才战胜十个城主的，可他没想到封云的肉体也如此强悍，竟然用拳头将他给击伤。要知道他的肉体可是经过千锤百炼，修炼了几百年才有现在的成果。

　　可封云一个看上去只有二十来岁的青年，他的肉体竟然也如此强悍，这能不让他吃惊，意外吗？

　　“臭小子，低估你的实力了。接下来，我可不会留手了，你准备受死吧！”右护法擦拭着嘴角的鲜血道。

　　封云道：“我也不会留手，你做好死亡的准备。”

　　忽然，右护法变拳为掌，周围的魔气突然涌入他的体内，双掌就像是锋利非常的双刀一样，散发着危险毁灭的气息。

　　“让你见识一下，我的‘掌中魔刀’！”右护法道。

　　右护法双掌猛的一挥，顿时，两柄刀芒激射向封云。

　　封云避开其中一刀，左臂一振，猛的轰击而上。

　　“砰！”的一声，刀芒就被击碎了。

　　“挡住了！竟然徒手挡住了。”

　　“不敢相信，银发魔君竟然徒手击碎了右护法的掌中魔刀。”

　　“有意思，真期待接下来的战斗。”

　　“看到了吗？银发魔君实力强悍，连右护法的掌中魔刀都挡住了。证明他还是很有潜力的，来买他吧！”

　　“我买银发魔君！”

　　“我买……”这次情况完全不同了，许多人都过来下注了。

　　右护法脸色有些阴沉，死死的盯着封云血红的左臂，难道他修炼的是‘血罡魔劲’。

　　哼！这么功法虽然霸道无比，但是我的天魔邪气也不是该的，在配合我的掌中魔刀，不信劈不碎你。


第五百九十章 近战不敌

　　战魂这边，他先是激怒左护法，再以乱战战意，引动左护法体内的戾气；让左护法完全失去了理智，失去了战斗的章法，已经完全落入他的陷阱之中了。

　　当然这点战魂他自己是不战斗的，因为他紧紧是刚接触乱战这个境界。

　　此刻的战魂，已经进入了一种奇妙的境界，也就是乱战境界。

　　这乱战境界，就是要引发对手体内的戾气，让其失去理智，乱其章法，甚至发狂。然而他自己，在招式上虽然看似杂乱无章，可实则是乱中有序，序中又乱，让敌人根本无法对抗。

　　要不是这左护法实力强悍，再加上战魂刚接触到这境界，恐怕他早就败下阵来了。

　　现在左护法一直被战魂的勇猛乱劲给压制着，这让他感到非常的窝火。

　　“臭小子，不跟你玩了，老子这就灭了你。”左护法怒吼道。

　　突然，一股强大的气势爆发而出，周围的魔气突然涌入左护法的听，顿时，他的实力暴增几分，双眼间杀气愈浓。

　　“来啊！老子还怕你不成，不将你剁成十八块，我时不会停手的。”战魂道。

　　两人都杀红了眼了，可左护法到现在却还是浑然不觉，战魂也是丝毫没有察觉。

　　在场之人，就只有战灵明白这是怎么一会事情，她脸上露出一摸微笑。因为在她看了，如果一直这样下去的话，他大哥战魂就赢定了。

　　战斗非常的激烈，两人根本就不顾身上的伤，也不顾自己能不能扛得住，就是一个劲的在哪了硬碰硬。

　　狂暴的能量，将广场冲击的伤痕累累的了，不少人都急忙后退，以免殃及到自己。

　　下方观看的众人，心中很震惊。震惊的是战魂，竟然能与他们的左护法硬抗，而且是不停歇的，从刚才一直硬抗到现在，更要命的是他竟然将左护法压制住了。

　　“左护法会败吗？”有人问道。

　　可却没人回答，都是一脸沉思之色。

　　因为许多人就在想了，这是不是左护法特意表现出来的，目的就是让他们相信他要败了，赶紧下注买战魂赢。

　　众人心中为什么会有这种想法呢？原因很简单，因为这些年来，他们被坑惨了。所以开赌的人，才会说现在的生意不好做啊。

　　赌博！为什么叫赌博呢？原因很简单，靠的就是大胆心细，看准时机，奋力一搏。

　　有些人认为自己看的差不多了，也分析的差不多了，就开始过去下注了。

　　封云这边战斗的精彩程度，不亚于战魂和左护法的战斗。

　　右护法双手很有节奏的挥动着，一道道无匹的刀芒，袭击向封云的四面八方。

　　封云真的是有些忙不过来，能抵挡住的就抵挡住，抵挡不住的，也只能靠他超强的防御硬抗住。

　　封云对右护法的冷静有些吃惊，而且他的战术也非常的老练，在右护法的攻击性，他根本就没闪避退路，完全是被封死的。

　　“小子，再不出剑，你就等着死吧！”右护法刹那间，来的封云的头顶，双手闭合，骤然挥下。

　　封云脸色惊变，因为他的退路完全被封死，根本无法闪避，唯有抵抗之。

　　封云以万剑归宗御兵篇，将星雨神剑御出，刺向刀芒。

　　然而，令封云没有想到的是，右护法突然将闭合的双掌分开，星雨神剑根本就没攻击到刀芒，而上从中间刺了出去。

　　两刀就分别劈砍在封云的双肩上，封云根本承受不住如此强大的冲击力，猛然的就跪倒在空中，发出一声爆响，是跪下去时跟空气的压缩所造成的。

　　两刀没入封云肩膀内一小半，银色的现象流了出来。要不是封云有修炼苍老九变，让他的骨骼发生了变化，变得非常的坚硬，要不然这两刀下来，就不少流血真简单了，而是双臂离体了。

　　封云猛的双拳挥出，右护法在惊讶之余，急忙则身闪避，两刀芒向着封云的颈脖子和后背划去。

　　封云急忙后退，顺着右护法的两柄刀偏转，保持住相平衡。同时，右手抓住星雨神剑，攻向右护法。

　　“铛！”右护法急忙收回一刀用于抵挡，另一刀斩落而下。

　　封云脚踩七星疾步，鬼魅般的避开了这刀，一剑直取后背。

　　没受到任何阻挡，一剑就贯穿了右护法的身体。然而，在一瞬间，封云就明白过来了，急忙则身，巨剑抵抗之。

　　“铛！”的一声，封云被击退出去两米远，还未稳住身形，右护法就上来了，双刀出击，异常的灵活，比长剑还要灵活；而却你根本就不知道他会在什么时候，释放出刀芒，简直就是让人防不胜防。

　　对近身战一向自信的封云，在这一刻，他有些担忧了。因为右护法，每一刀，每一式，都是那么的精准，更重要的是他的步伐也很诡异，速度也快，比起他的七星疾步来，差不了多少；再加上他超丰厚的战斗经验，封云时间陷入了困境。

　　魔阳看到有些心惊，他急忙传音道：“封大哥！别跟他近身作战，我们魔族人个个都身经百战，特别是近身战，个个都非常了得。拉开距离，用元气将其轰杀。”

　　封云已经体验到了，他也正向拉开距离，现在魔阳这样一说，他就更加坚定了。

　　然而，右护法像是了解他的意图似的，死跟着封云，不让拉开距离。

　　一时间，封云在右护法的双刀猛烈切精准的攻击下，全身挂满了伤痕，鲜血染满了衣衫。

　　不过还好封云他的速度够快，说受到的这些伤都不是很严重，大都是皮肉之伤，并没有伤道筋骨。

　　“小子，念你年纪轻轻就有如此实力，着实难得，如果现在认输的话，我可以绕你一命。”右护法道。

　　“饶我一命！”封云笑道：“这话应该是我说的才对。”

　　“小子，别给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒。”右护法怒道。


第五百九十一章 又近一步

　　“你以为吃定我了吗？如果是这样，那你可就真的太天真了。”封云冷笑道。

　　右护法怒道道：“还嘴硬，我这就送你下地狱。”

　　“凭你，还差了点！”封云道。

　　右护法双眼杀意腾腾，攻击突然间变得猛烈几分，速度竟然又加快了几分。

　　封云顿时就陷入了极难的困境，仙元中期的修为果然不是盖的，更要命的是这家好各方面都很平衡，根本就没有薄弱的地方可言，看了用八成实力是对方不了他了。可是要是提前暴露出来，等会面对双魔城主的时候，就有些麻烦了。

　　看看只能这样了，不管这么多了，先打败他在说。

　　忽然，封云消失了，彻底的消失了。

　　下方众人都是一惊，四目展望。

　　“消失了！”

　　“不见了！”

　　“去那里了，怎么不见了。”

　　正在喝酒的刀疤老，有些诧异，道：“咦！这小子到哪去了，怎么连我也探测不到。”

　　红老头双眸异常犀利，盯着空中，突然，他露出一摸微笑，道：“刀疤老，这下你的胜算又有多少呢？”

　　“不就是一种障眼法吗？只要他一动，或者出来，好会因其空气的波动，他也就必定被察觉，根本没用的。”刀疤老道。

　　红老头道：“是吗？那我们就等着看吧！”

　　“臭小子，你就躲着吧！最好别出来，一但你出来，我就劈了你。”右护法道。

　　封云才不会傻的去搭话，他现在有些为难，如有要杀掉右护法，他有很多种办法。要击败他，可就困难了。因为他攻击力最强的都是必杀技，一但使出，就必定会将他斩杀，可如果减轻力道，也就无法将他击败，而且他还有困难避开。因此，这场战斗封云打的有些束手束脚的，有些憋屈，也有些不爽。

　　看来我对元力的控制度，还不熟练，这些必杀技都无法达到收放自如的地步。

　　唉！就算你倒霉吧！今天就拿你来试验一下，我对必杀技的控制力有多熟练，要是你就这样挂了，那只能怪你运气不好了。

　　封云将实力提升至九成，突然，冲虚空中爆射而出，就如同闪电一般，飞刺在右护法的身体上。

　　然而，令封云万万没有想到的是，就在剑刺中之时，右护法察觉到了危险，本能的身体一移，星雨神剑只是从他的肋下刺骨，留下了一道并不是很深的伤口。

　　对此，封云有些不敢相信，他已经完全隐匿气息了，他搞不懂右护法是如何察觉到危险的。

　　当，在他擦过时，他可以清晰的看到，右护法全身的汗毛都立了起来。

　　难道这就是本能的察觉危险，并且本能的山避开。这是一个什么样的境界呢？

　　然而，此时根本不容封云多想，右护法转身双刀斩落下。

　　封云急忙飞退，道：“你玩完了。”

　　右护法猛的一惊，突然大吼道：“魔刀领域！”

　　封云突然停了下来，因为他被圈入了领域之中。

　　“咔嚓！”领域突然崩裂，一柄银色的剑芒，直取右护法头颅。

　　右护法异常震惊，整个人如石化一般定在了那里，忘记了闪避。

　　封云一脸狰狞的表情，因为他正在极力控制加注了北极星芒的仙元灵剑，让其偏转一下，不容右护法必死无疑。

　　可是这一剑的速度太快了，虽然在破领域的时候停顿了一下，但也就是零点零一秒而已。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅而出，仙元灵剑从右护法的耳朵尖尖上划过，贯穿了他的右肩膀，从他的右腿脚底板爆射了出来。

　　封云长出了一口气，试了试额头上的汗珠，因为他为了将这一剑偏原来的轨道，他消耗的不是原来，而上精神力。要不是他的灵魂渡过三次天劫，已足够强大了，想要改变轨迹，根本就是不可能的。

　　剧烈的疼痛，才让右护法缓过神来。可是由于筋脉被断，元气输送不上来，他一时间就失去了平衡，从控制坠落在了广场上，顿时，鲜血就染红了他周围的地面。

　　仙元灵剑一转，就射入了封云体内。

　　众人都惊呆了，因为他们都没看到这一剑是如何出现的。一剑就贯穿了右护法的身体，虽说右护法在这么多年里也曾战败过，可这样败北，伤的如此之中，可还是头一次。更重要的是败给的对象是一个年纪相差许多的年轻人，这让他们能不震撼吗？

　　“嘿嘿……刀疤老，看到了吧！你离给我洗内裤，又近了一步了。”红老头突然笑道。

　　“护法而已，挑战者中战败护法的也不少没有过，可在碰到双魔城主后，还不是把命交代在了这里。不到最后，谁给谁洗内裤还不一定呢？”刀疤老道。

　　红老头点头道：“嗯！说得对，我们就拭目以待吧！”

　　封云缓缓的降落下来，右手挥出，右护法大惊失色，现在的他，可没有闪避之力，就刚才那一剑的元力，还在他听冲击着，侵袭着他的经脉，他的元力根本就运不上了。

　　右护法闭上了双眼，因为他已认定自己是必死无疑了。

　　可是让他没有想到的是，封云并没有对他下杀手，而是将刚才那一剑留在他体内狂暴霸道的元力，给吸了回去。

　　右护法很是不解，问道：“为什么不杀我？”

　　封云笑道：“你应该知道，如果我要杀你的话，刚才那一剑就足够了。”

　　右护法回想了一下，的确如此，因为剑刺下来是，明明就是对准他头顶的，自己根本就没有闪避，可在刺中他是却道了右边。这说明了说明呢？就是施剑者，改变了剑的轨迹。

　　“为什么？”右护法道。

　　封云道：“我之前就已经告诉过你了，我需要你办我管理城池，所以我不会杀你。”

　　右护法道：“你就这么自信，能战胜双魔城主？”

　　封云道：“如果没自信，我还会来吗？”

　　在这一刻，右护法心中突然，涌现出一种特别的感觉，是一种让他难以抗拒的感觉。


第五百九十二章 输的窝火

　　战魂这边战斗依旧激烈如初，众人对此都有些不敢相信，因为他俩的激战依旧有一段时间了，可看他们架势，实力并没有减弱的迹象，反而比之前还要猛烈一些了。

　　“这两人是疯子吗？这样的打法，我还是第一次看的。”有人道。

　　“是啊！完全就是乱来吗？”

　　年轻人一辈的人都认为，战魂和左护法的战斗，就是乱来，毫无章法可言。

　　但观察已久的老一辈人，或是修为高深的人，他们却看出了其中的章法。

　　“来了！快来买啊！战斗就快结束了，下注的时间已经不多了，快点把握时机啊！”

　　这一声吼，惊醒了不少人，不少人都拥挤着前来下注，大多数都是买战魂赢的，因为封云已经赢了一场了，战魂要是赢的话，那他们就可言收钱了，所以说此刻是购买的最佳时机；而且重要的一点是，战魂一直都在压制着左护法。

　　左护法见自己的兄弟右护法败下阵来，他心里着急了，同时也变得更加狂暴了，杀意更浓了，战斗也就更激烈了。

　　一会儿天空，一会儿地面的，狂暴的能量冲击着四方，广场上已是千疮百孔了。

　　“叮铃哐当”的响声，在空中传开，是不绝于耳。

　　“臭小子，妈的，老子跟你拼了。”左护法突然狂怒。

　　一柄长刀，猛然间刀芒覆盖，暴涨几十倍，一柄十多丈的刀芒，划过灰暗的天空，砍向战魂的头颅。

　　战魂金色的刀芒，被魔气覆盖，护着一道金黑色的光芒，刹那间，冲破了巨大的刀芒，直取左护法的胸膛。

　　“铛！”左护法惊讶之余，急忙收刀抵挡，被震飞出去几十米远。

　　金黑色的刀芒气势丝毫不减，如乘风破浪一帮，继续向着他刺来。

　　左护法火大了，猛然稳住身形，双手握刀，骤然劈砍下。

　　“轰！”的一声巨响，光芒爆射天际，如耀眼的太阳一样，将灰暗的天空照亮。

　　在面对如此强烈的光芒，对魔界众人对此都有些不太适应。因为他们常年生活在这灰暗的天地之间，他们已经习惯了，猛然间被这强烈耀眼的光芒招式，自然是有些不适应。

　　“轰！”突然一声炸响，地面广场爆裂开了，碎石飞溅。观战的众人，急忙运功抵挡之，可还是有一步分人被这能量冲击的后退了一步。

　　光芒散去，众人的视野变得清晰，地面一个巨大的坑洞出现在众人眼前。

　　战魂傲立在空中，双目直视着坑洞里。

　　忽然，一声狂吼从坑洞内传出来：“啊！小子，我跟你没完。”

　　刹那间，左护法就冲了出来。可是令他怎么也没想到的是，战魂已经枕戈以待，一刀挥劈而下。

　　“铛！”左护法瞬间，就被再次击落，坠落在同一个坑洞中，整个广场都在晃动。

　　怎么可能？为什么会这样？

　　左护法根本不敢相信，自己会败，此刻的他双手的经脉都快爆裂开了，全身其他地方的经脉，也或多或少的受到了伤害，现在他是完全使不上劲。

　　战魂这一刀看似稀松平常，其实里面蕴含了他全身无匹的战意，再加上强大的战元力，不将左护法的经脉震碎才怪。左护法的经脉之所以没爆裂，都归功于他强悍的肉体和筋骨，要是换做其他同修为的人，毫无疑问经脉会被震碎。

　　许久左护法也没上来，右护法有些担心了，不顾自己的伤势，急忙冲进坑洞中。

　　“大哥！你怎么样了？”右护法问道。

　　左护法非常的愤怒，道：“不！我不甘心，我竟然败了。”

　　“大哥！败了就败了吧！性命才是最重要的。”右护法道。

　　“你不知道，这小子实力明明就不如我，我竟然败了，我心里憋屈啊！”左护法道。

　　“大哥！说句不中听的话，可能从一开始，你就落入了他的圈套之中。一开始我也没看出有什么不妥，可我仔细一观察，一琢磨，发现他的战斗方式虽然看似凌乱无章，可实则乱中有序；而且我感觉大哥你，好像被他牵着走，你的战斗方式完全乱了，所以你才一直都被他压着打。”右护法道。

　　左护法想了一会，道：“听你这么一说，好像还真是这样的。”

　　“是战意，他身上有强烈的战意，我无法抗拒，是战意在刺激我于他激战。”左护法突然道。

　　右护法道：“他们很特别，实力也很强悍。”

　　“对了！你怎么输了，那银发小子看上去实力比我对战的这个还要弱，你怎么可能会战胜不了呢？”左护法道。

　　右护法道：“如果没有错的话，四人之中实力最强的就是这银发小子了，我感觉他对付我，好像没有用尽全力，而且那一剑，实在太可怕了。如果不少他改变轨迹，我可能已经下地狱了。”

　　“他们没希望的，碰到城主也只有死路一条。”左护法道。

　　右护法道：“我们已经尽力了，城主不会怪我们的；至于他们会不会死，那就看他们的实力了。”

　　“快出来！我们再打过。”战魂突然大吼道。

　　右护法和左护法两人慢慢的腾了上来，战魂看着左护法道：“来！”

　　左护法没有理会战魂，因为现在他已经没有战斗的本钱了，他需要调息，将筋脉梳，理保养好才行。

　　右护法道：“你们赢了，现在你们有资格挑战城主了。”

　　“这就认输了吗？我还没打过瘾呢？”战魂道。

　　其他人都是一愣，心里不禁蹦出两个字“疯子”

　　“难道他的实力就不会减弱吗？”看到战魂浑身是血有人道。

　　“他可真是个战斗狂。”

　　“疯子！真是十足的疯子，简直就是不要命。”

　　魔族可是号称战斗之族，因为他们无时无刻都在争斗，在战斗，个个都是经历生死，身经百战的。能得到他们如此评价，就说明战魂真的是个疯子，战斗起来不要命的疯子。但这也就是只有乱战境界的，才会体现出来的。


第五百九十三章 天地双魔

　　“这就完了吗？真的很不尽兴啊！”战魂有些不爽道。

　　左护法猛然转眼瞪向战魂，双眼中都快冒出吃人的火焰了。因为他认为战魂这是在羞辱他，他堂堂左护法说明时候收到过这样侮辱，更令人接受不了的，侮辱他的竟然是一个跟他年纪有着天壤之别的年轻人。这事情搁谁，谁心里都会不爽，不舒服的。

　　封云可不想左护法因此而跟战魂结怨，因为他还需要左右护法的帮助。

　　于是，封云传音道：“战魂兄！你已经赢了，就别在刺激他了。我们以后还需要他俩帮忙呢？别把关系给搞僵了。”

　　紧接着，封云笑道：“两位护法承认了。”

　　“哼！”左护法冷哼了一声，就与右护法向着城主府飞去了。

　　“噗！”忽然，战魂吐出一大口鲜血。整个人就向焉了一样，没点精神，差点从空中坠落下去。

　　见到这一幕，众人都倍感吃惊。

　　左护法却露出了一丝冷笑，低声道：“臭小子，我叫你死撑，这就是死撑的后果。”

　　可他刚一说完，他自己也吐出了一口鲜血。

　　妈的，我得赶快调息，不然经脉都被侵蚀了。

　　封云极速冲过去，将战魂稳住，道：“没事吧！”

　　战魂道：“没事，就是全身剧痛难耐，元力空虚，感觉就像是被抽干了一样。”

　　白虎突然道：“叫你逞能，跟我抢，活该！”

　　战魂笑道：“嘿嘿……就这点小伤，能伤到我吗？调息一段时间就恢复了。”

　　战灵突然道：“大哥！这是乱战境界后的症状，以后习惯了就好了，我来为你疗伤。”

　　“嗯！”战魂点了点头。

　　战魂和战灵的功法同出一门，有战灵在她自然就为第一人选，有她为其疗伤自然是事半功倍，毕竟功法元力都是同宗同源的。

　　“哈哈……赢了！刀疤老，就快了！”红老头突然大笑道。

　　刀疤老脸色有些不悦，也有带你阴沉，道：“等着吧！双魔城主，一定会让他们死在这里的。”

　　“嘿嘿……不一定啊！”红老头道。

　　“万众期待，城主争夺战马上开始。身上带有元石的赶快来下注了，一赔五啊！机会难得啊！想要娇滴滴的美女吗？想要宽广富丽的住宅吗？那就快来下注吧！赢了，你们就能拥有自己想要的了。输了，也没关系，下次再来，再接再厉，总有一天好运会降临在你头上的。”

　　“我买城主”

　　“我买……”

　　刚安静下来的广场，顿时又热闹起来了。

　　此时，时间已经接近中午了，小摊贩们的生意来了。大家都在吃喝着，等待着城主的出现。

　　真的是千呼万唤始出来，犹抱琵笆半遮面。城主就是没见出来，众人心里就郁闷了。

　　封云没有躁动，也没有不安，他安静的等待着，因为等待也是一门修行。

　　“城主怎么还不出来？”

　　“可能跟我们一样，在用餐吧！”

　　“很有可能，城主一向悠然自得，就算是大敌当前，他们也会显得镇定自若。更何况这只是挑战战，城主经历的一惊多了，自然不将挑战放在眼中。”

　　“只是苦了这几个挑战者了，要不我们送点吃的给他们，让他们也补充补充体力，等会对战城主，也不至饿的慌啊！”

　　“呵呵……你去啊！你真的有够可以的，你也不想想，如果他们饿了，自己不会买吃的吗？还用得着你来操这份闲心。”

　　“嘿嘿……说的也是！”

　　“妈的，好大的派头，竟然还不出来，就不怕我们杀进城主府吗？”白虎也等的有些不耐烦了。

　　封云道：“不可！城主府可是我们以后居住的地方，可不能将我们的窝给拆了。”

　　白虎道：“我只是看不惯他们这做派。”

　　封云道：“静心下来等待，他们总会出现的。此刻，如果你觉得无聊的话，想想对策，他俩的实力可不弱，而且你不能变身本体，要战胜还是有些困难的。”

　　“看修为是没有的，要交过手之后，才会知道。”白虎道。

　　封云道：“你说的没错，但防患于未然，总是不会错的。”

　　半柱香时间过去了，观战的众人都吃喝饱了，现在已经开始喝下午茶了。

　　太阳已开始西斜了，虽然魔界是灰暗的，但还是能看到太阳的光芒的，要不然这里岂不是漆黑一片。

　　突然，众人一惊，因为两股气势从城主府爆射出，转眼间，两个看上去三十来岁的中年人，出现在城主府前。两人相貌有些相似，身材也差不多，双目间霸气外泄，一脸淡然，似笑非笑的，给人一种琢磨不透的感觉。

　　左右护法，连忙道：“城主！属下无能！”

　　“不碍事的！正好已经很久没活动筋骨了，今天就陪他们玩完。”

　　转瞬间，两人人就出现在封云对面十米处的地方。

　　“不错！心很静，等了这么久也不急不躁。年纪轻轻，有如此心境实属难得啊！”

　　封云道：“谢谢夸奖！不过夸奖我也没用，双魔城还是要改名字的。”

　　“哈哈……小子，口气不小，不知道实力是不是跟的上你的口气。”

　　封云道：“你会知道的。”

　　“罗嗦什么？开始吧！”白虎道。

　　“你们就这么急着死吗？”

　　白虎道：“要死的，是你们。”

　　“呵呵……”他笑了笑，突然看向众人，道：“让大家久等了，是在不好意思。”

　　“城主！城主你一定要赢啊！打败他们，我可是买你赢的。”

　　“是啊！城主，一定要将他们打趴下。”

　　一时间，众人都在惊呼，绝大部分的人都在为城主呼喊助威，只有一小部分买封云胜利的人，在为封云呐喊。

　　白虎就看不下去了，道：“你俩玩够了没有，可以开始了吗？”

　　“可以！几人你们想早点死，我们为什么不成全呢？”

　　白虎眉头一皱，突然飞射而上，手掌极速向着其中一人的胸膛击来。


第五百九十四章 龙争虎斗

　　灭地极速后退闪避，可忽然，白虎的手掌一转，变为爪子，五道芒气爆射而出，瞬间极速划过。

　　灭地微微一惊，胸前的衣服出现五道口子，胸口也渗流出了一些鲜血。

　　“小子，不错啊！竟然伤到我了。你可知道伤我，是要付出惨痛的代价的。”灭地道。

　　“哼！”白虎冷哼，道：“你将付出生命的代价。”

　　封云和灭天没有动手，两人目视着对方。

　　灭天突然道：“别这么紧张，放松点。这人一紧张，实力就会打折扣，等会打起来可就不那么好玩了。”

　　封云道：“你打算什么时候动手？”

　　灭天笑道：“等我想动手的时候，就自然会动手。怎么，难道你也等的不耐烦了。”

　　封云道：“我怕你等会就等不下去了。”

　　“哦！是吗？你就对你的同伴这么有信心。”灭天道。

　　封云道：“不是同伴，是兄弟。”

　　“兄弟！说的好，不过你兄弟几个根本就不该来这里挑战我。”灭地道。

　　封云道：“该不该来，我们就拭目以待吧！”

　　白虎以超快的速度，加上他那强悍的肉体，在与灭地进行近身肉搏，不落下风。因为白虎天生就是近身搏斗的狠角色，近身作战他不会怕谁。

　　灭地有些心惊，不仅是近身肉搏的技巧，而且还有白虎肉体的强悍程度，都让他倍感吃惊。

　　为此，灭地不得不认真起来了。如果一开战，就落入下风，被压制的话，他这城主的面子有些挂不住。

　　两人都是近身搏斗的好手，你一拳来，我身体一卸，再一掌上去，他身体忽然消失，出现在背后。转身就是一拳，两人硬抗，都向后退去。身体还没稳住，就又冲杀向了对方，找找致命，找找狠毒。

　　“砰！……”的响声不断的传出，空中光芒也在闪烁，白黑相间的光芒在这灰暗的天地间，显得各位亮丽。

　　“吼！”一声吼叫，一头白色的巨虎，从白虎双头中咆哮而出，向着灭地飞扑而去。

　　灭地一拳极速轰出，“砰！”的一声响，能量形成的巨虎被轰散了。

　　然而，白虎趁着灭地双目的这个死角，突然出现在他面前，双手撕裂而上。

　　灭地比撕裂成了两半，但却没有鲜血流出来。白虎随即就明白过来，自己上当了。

　　“轰！”灭地从天而将，双拳轰击在白虎身上，虽然白虎有及时闪避，可还是被轰击到了地面。

　　“小子，跟我完这招，你还太嫩了点。”灭地冷笑道。

　　“看了你的兄弟，实力不怎么样啊！”灭天道。

　　封云道：“现在下结论，你不觉得为时尚早吗？”

　　“真不真的你这份自信，从何而来？”灭天道。

　　封云笑道：“从我心底里而来。”

　　“他们在干什么？聊天吗？”

　　“好像是在聊天？”

　　“聊天！此刻他们不是仇人吗？这么就聊上了呢？”

　　“你们懂什么？这是意境，这才算高手风范。”

　　“就你懂！那你知道他们在聊什么吗？”

　　“想知道，自己去问啊！”

　　白虎一声大吼，整个广场都在颤抖，所有人都感觉震耳欲聋的。

　　不少修为不济的人，当场被这声吼，给震的七孔流血。

　　就连灭地，都感到全身一震，精神有些恍惚。白虎此时突然出现在灭地面前，趁此时机，双龙出海，两击重拳，将灭地震飞了出去。

　　感到剧烈疼痛，灭地这才完全清醒过来，突然吐出一大口鲜血。

　　在场众人有许多都不明白刚才发生了什么？怎么一转眼，灭地城主就吐血了，这让他们感到很不解。

　　一直在观战的魔阳突然低声，道：“精神攻击！”

　　说了也奇怪，魔阳竟然没有受到这声吼的影响。

　　灭天有些惊讶，脸色也有些难看，道：“精神攻击！”

　　封云笑道：“别紧张，这才刚刚开始呢？”

　　灭天皮笑肉不笑的，道：“可惜啊！你兄弟的精神力量不够强，刚刚起步，根本对战局影响不了什么？”

　　“既然如此，那你何必这么紧张呢？”封云道。

　　“紧张，我有吗？”灭天道。

　　封云道：“有没有，你自己心里知道。”

　　灭地极其愤怒，双眼透发这强烈的杀意。一声吼，顿时，全身魔气围绕，就像是一头黑色的魔龙一样。

　　只见他双拳挥出，顿时，一头魔龙带着极其强大的魔气，向着白虎缠绕而来。

　　白虎一掌击出，白虎出现，咆哮而上，与魔龙战斗在一起。

　　天空，龙虎争斗，龙吟虎啸的。众人目不转睛的盯着，因为这样的战斗，他们可还是第一次见到，可不能错过。

　　下面，白虎在和灭地激战连连，打的是浑天暗地的。

　　狂暴的能量冲击下，带动着强大的气流，让众人不由的向后退去。

　　然而，空中，距离两人战斗中心不远的封云和灭天，却傲立在那，一动不动的，脸上还挂着笑容，谈笑风生。真的是谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　“战斗已经进入白热化阶段了，赶快下注啊！成为大亨的机会，就在此了。下注了，下注了，来下注了。”

　　众人不为所动，因为现在他们还看不出胜负。白虎和灭地的战斗，是非常激烈，进入白热化阶段了，但是看上去是势均力敌，你给他我前，我给你一掌；你给我一掌，我给你一爪子，战斗了这么长时间，谁也没捞到便宜。

　　“轰！”一声巨响，天空激战的魔龙和白虎，突然间爆炸了，狂暴的能量席卷四面八方，璀璨的光芒让人难以直视。

　　紧接着，“砰！”的一声爆响，白虎和灭地双方一击硬抗，两人都及时后退，嘴角挂着血丝，脸色通红，呼吸有点急促。两人激烈的战斗了这么久，说不累这是假的。但这点疲劳，在两人渴望取胜的心情下，就完全可以忽略不计。


第五百九十五章 魔龙两臂

　　“小子，不赖啊！近身博斗，竟然跟我不相上下。这么多年来，像你这么年轻的人，我还是头一次遇到。”灭地道。

　　白虎道：“是吗？第一次，我想也会是你最好一次。”

　　“呵呵……小子，别夸奖你一句，就不知道姓什么了。”灭地冷嘲道。

　　白虎道：“姓什么，说真的，我还真是不知道。”

　　“有意思！就让你看看我压倒性的力量，让你乖乖的臣服在我的脚下。”灭地道。

　　灭地双手摊开，像是一抬起，双掌猛的一抓。周围整个广场间充斥的魔气，被他一扫而空，全都聚集在了他周围，远处的魔气还在想他聚拢而来。

　　大部分的魔气涌入了他的体内，令他的气势和实力都暴涨了近一倍。余下的这一小部分魔气，在他周围形成两条黑色的小魔龙，魔龙缠绕着他的身体，两个头颅，就立在他的双肩上。

　　此刻，灭地就像是来自敌意的使者一样，全身都散发着毁灭的死亡气息，这让白虎不禁心头一震。

　　其他人也是一惊，因为他们没想到灭地城主，这么快就施展魔龙四臂。

　　这魔龙四臂，顾名思义，就是两条小的魔龙形成两位两条臂膀，这就好比两个人一样。

　　刹那间，灭地就冲了过去，肩上的两条魔龙，张大嘴巴向着白虎的咬去。

　　白虎双拳急忙抵挡，攻击而上。“砰！”“砰！”接连两声响起，令白虎讶异的是，自己的攻击，竟然没将魔龙轰碎。

　　然而，就在此时，灭地双拳击出，正中白虎腹部和胸膛，白虎喷出一大口鲜血，就极速的倒飞了出去，鲜血滴落了路。

　　灭地乘胜追击，在空中留下无数残影，就像是他的身体被突然间拉长了一样，转眼间，就追上了白虎。

　　双拳骤然轰击而下，两条魔龙的头颅，也同时极速顶向白虎。

　　“轰隆隆！”巨响隆隆，地面不提的颤抖，出现一道道裂缝，就连城主府前的台阶都裂开了，要不是左右护法护住，可能整个城主府都被分割成两半了。

　　有些观战的人，都被裂缝中爆射出的能力，给冲击道了空中。

　　由此可见，灭地这一击的能量有多么强大，有多么的吓人。这还仅仅是从轰就在白虎体内爆射出来的能量，那么残留在白虎体内的能量又有多强大呢？

　　“小子，是不是很爽啊！”灭地冷笑道。

　　“咳咳！”尘土秘密的广场上，有咳嗽声传出来。

　　“竟然没死？他的命可真硬。”

　　“是啊！连着中了灭地城主四击重拳，竟然还没下地狱。”

　　“他可真有点斤两啊！”

　　“不过就算他没死，现在也重伤了，根本就无法跟灭地城主对战了。”

　　“那我们还等什么？赶快下注啊！”

　　“对啊！差点忘记了。”

　　“来了！下注了，快的啊！……”开赌的人又开始吆喝了。

　　这次来下注的人，可谓盛况空前啊！比起之前的总和还要多。

　　因为众人心中已经认定白虎重伤，再无力跟灭地对战，现在买城主胜利，就是稳赢的局面，或许只有白痴才不会去下注。

　　当然‘白痴’也还是有的，还有许多人在观望着，并没有去下注。

　　“你看到没有？大势所趋啊！大家都认为你兄弟输定了。”灭天突然道。

　　封云道：“不是还有人在观望，在考量吗？”

　　“没下注的人又有多少呢？四分之一都不到。我们得相信大家的眼光，要不你也去下注吧！输了挑战，也好赚回一大笔元石，如此也不算白来一趟啊！”灭地道。

　　封云笑道：“多谢好意，就算我要买，我也会买我兄弟赢。他们这些人看到的只是表面而已，你要真的，我兄弟他还没出力呢？”

　　灭天道：“哦！是吗？”

　　封云道：“是与不是，等会自有分晓。”

　　白虎全身挂着鲜血，从弥漫的尘土中，走了出来。

　　“小子，肉体不赖啊！中了我四击，竟然没什么损伤。”灭地道。

　　白虎道：“给我挠痒痒都不够，你就不能来点重拳吗？”

　　“呵呵……小子，你就别死撑了。虽然对你的肉体没什么伤害，但却伤害的是你的筋骨，你现在是不是感到五脏六腑疼痛啊！其中从你的表情就能看出来了。”灭地道。

　　“就你那点程度的魔元力，能伤到我的筋骨和内脏吗？太天真了。”白虎道。

　　其实白虎受到的伤害，真的不算很大，因为他皮糙肉厚的，切体内妖元力丰厚，将四击的暗劲全部抵消掉了。

　　“小子，还嘴硬！看我不将你打趴下。”灭地怒道。

　　白虎冷笑道：“让你见识一下我的实力吧！”

　　突然，白虎双掌挥出，一头白色的长达八九米，宽三四米的白色巨虎出现，发出一声大吼。

　　“还来这招，不知道没用吗？”灭地道。

　　忽然，白虎吐出一口鲜血，喷在白虎身上。顿时，能量白虎栩栩如生，就像是活过来了一样，转眼就变成了血红色。

　　灭地脸色微变的，道：“你可真下本钱啊！就不怕你的精血白白的浪费了。”

　　“付出点精血，能还你一命，何乐而不为呢？”白虎道。

　　“吼！”精血能量巨虎一声大吼，嗜血之气爆射而出，它那通红的巨大的双眼，死死的盯着灭地。

　　突然间，精血能量巨虎咆哮而上，向着灭地撕裂而去。

　　“看我不打爆他。”灭地迎敌而上，双拳挥动，轰击精血能量巨虎的下颚，头颅，两条魔龙，向着白虎的爪子咬去。

　　然而，令灭地没料到的，也没想到的是。血虎的力量太强大了，他根本无法将其打爆，反而是他凝聚出的两条魔龙，被血虎的双掌，给拍碎了。他自己也被血虎的尾巴，鞭飞了出去。


第五百九十六章 血虎加身

　　灭地暴怒升级，猛的将魔龙再次凝聚出来。刹那间，又冲了上来，拳头极速轰击血虎。

　　然而，血虎突然一声震吼，响声震天响地，震的灭地的双耳是嗡嗡作响，脑袋一时间有些晕乎。

　　白虎趁着这个空挡，极速一拳轰击在灭地胸口上。

　　顿时，一声虎啸传出，一头白色的能量虎影，穿过了灭地的胸膛。

　　“噗！”灭地猛的喷出一大口鲜血，肩上的两条魔龙突然溃散，人就极速倒飞了出去。

　　灭天脸色有些不悦，甚至是有些阴沉难看。

　　封云笑道：“啧啧！你这是怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　灭天突然杀气腾腾的看下封云，他这充满杀意的眼神，直视之真的有种让人害怕的感觉。

　　可封云却丝毫不惧，因为比着更可怕，更具杀意的眼神他都直视过。

　　“哟！你这是怎么了？杀气很重啊！特别是你这双眼睛，是想杀我吗？”封云继续调侃道。

　　灭天突然脸色一转，装作若无其事的，笑道：“杀你，现在还不是时候。”

　　“哦！你倒挺能忍的。”封云有点诧异。

　　封云没有想到灭地，竟然在片刻间就冷静下来。本以为他会以为愤怒，而失去理智，在这样的情况下开战的话，对他是尤为有利的。可是，现在看来这招已经行不通了。

　　此刻，两人依旧站立在原地，观赏白虎与灭地的战斗。

　　“啊！臭小子，这是你逼我的，我要将你碎尸万段。”灭地突然大吼道。

　　“城主！加油的啊！我们支持你，那这小子剁成十八块。”

　　“城主，你一定要胜利啊！我的全部家当可都压在你身上了。”

　　不少人在为灭地呐喊着，当然也有人为白虎助威。如果一对比的话，相差的就不止一点点了。

　　灭地极速的冲了上来，此刻他的比之前有了很大的变化。只见他周身魔气缠绕，四条魔龙庞璇在他身体上。肩上两条，肋下腰间两条，双眼都死盯着白虎。最大的变法，就是灭地的脸上出现了几条黑线，双眼血红，根本看不到一点白和黑，完全是红彤彤的，像极了来自地狱的魔鬼一样，看着就让人害怕。

　　“出现了，出现了！四条魔龙臂膀，城主动真格的了。”

　　“已经很久没见到城主施展四条魔龙了。”

　　“不知道这小子，能撑多久。”不少人惊呼，议论着。

　　封云看到此刻的他都是一惊，惊的不是他的相貌有点恐怖吓人，而上他的实力，竟然又增长了几成。

　　“白虎兄，小心应对！切忌不可大意。”封云急忙传音提醒。

　　“对付他，我还是有一定把握的。”白虎道。

　　灭地一步步的向着白虎走来，他每跨出一步，周围的空气都是一颤，封云是很清晰的感应到的。

　　忽然，两条魔龙冲击而出，身体变得很长，张大了嘴，向着白虎的两只手臂咬去。

　　白虎双手突然袭出，捏住了两条魔龙的脖子，猛的一扯，欲将其扯成两半。

　　可是没料到的是，两条魔龙突然离开了灭地的身体，两条尾巴猛的鞭笞在白虎的身体上，白虎被击的吐血。

　　同一时间，另外两条魔龙，咬住了白虎的双腿。

　　紧接着，灭地极速冲击向白虎，右手一拳轰击而上，直取白虎的胸膛。

　　“吼！”一声吼叫，血虎从了进来，挡在白虎面前。

　　可是在灭地四魔龙的实力面前，血虎的力量显得有些不足，一拳就被轰了出去，撞击在白虎身上，将白虎一起撞飞了出去。

　　可在一瞬间，灭地腰间的两条魔龙，将白虎给拉了回来。

　　“轰！”一拳，正中白虎胸膛，白虎喷出一大口鲜血，人就倒飞了出去。

　　此刻灭地的实力，跟白虎的实力，根本就不在一个档次上了，所以白虎会显得如此不堪一击，毫无还手之力。

　　“你兄弟就快完蛋了，你难道就无动于衷吗？”灭天突然道。

　　封云道：“这只是表面现象而已，等会你就会知道是谁的兄弟要完蛋了。”

　　“你就撑吧！我看你能撑到几时。”灭天道。

　　“小子，你去死吧！”

　　灭地又将白虎拉了回来，双龙出海，轰击在白虎左右胸口上。

　　“噗！”鲜血喷溅而出，白虎极速的倒飞了出去，眨眼间，就消失在了人们的视野中。

　　“白虎！”战魂突然大吼道。

　　“嘿嘿……你兄弟完蛋了。”灭天突然阴笑道。

　　封云一脸淡然，道：“你就这么肯定吗？”

　　灭天笑道：“就算他不死，也剩下不了几口气了。我劝你还是放弃，去跟你兄弟见最后一面吧！”

　　“别太过自信了，我兄弟他会回来的。”封云道。

　　“哈哈……他回不来了，他永远都回不来了。”灭地大笑道。

　　“谁说的！”突然一个声音传来。

　　众人都是一惊，因为这声音就是白虎的。在正中灭地两拳竟然没事，这有些不可思议。

　　众人的双眸都盯着白虎消失的方向，忽然，一个红色的亮光出现，慢慢的一白虎的身影完全显现出来了。

　　此时的他，跟之前有些区别。他全身布满了血色，双眼也是血红的，血色的能量护罩，包裹着他的身体，看上去就像是沐过血浴的人一样。

　　灭天脸色顿时阴沉了下来，灭地这两拳的力量有多重，他是非常清楚的，中了这两拳，不死已是万幸了。可从来没出现过像现在这样的情况，不仅没死，反而实力更胜从前了，这让他有些接受不了。

　　当然，更接受不了的是灭地。本以为胜利已经到手了，殊不知真正的战斗，到此刻才开始。

　　“臭小子，低估你了，果然有点斤两。”灭地道。

　　“何止一点斤两，要杀你足足有余了。”白虎道。

　　灭地怒道：“你也就这点斤两了，接下来我不会给你机会了，我要看着你断气才会停手，你自求多福吧！”

　　白虎冷笑道：“你也一样！”


第五百九十七章 力挫灭地

　　众人的心都提到了嗓子眼，因为一场大战即将上演。

　　“砰！”刹那间，两人冲杀想对方。

　　下方的人根本不清楚，两人在相遇只是发生了什么？就只见到两人都口头鲜血，倒退了出去。

　　封云可是看到清清楚楚的，白虎超重的两击重拳，轰击而上。灭地双臂加上四条魔龙，一同袭击而上。

　　白虎的重拳势如破竹，视阻挡如无物，将两条魔龙轰击的粉碎，刹那间，击在白虎的锁骨上。

　　灭地的双亲和另外两条魔龙，就击在白虎的身体上。从而，两人都口头鲜血飞了出去。

　　白虎吃亏，就吃在只有双臂。不过这一击，伤的重的不是白虎。虽然他中了四拳，但是他有精血凝聚成的血虎防护，将一部分的力量都抵消掉了。而他这两拳，可是超重的，轰击的灭地的锁骨都错位了。

　　再观灭地，你可以清晰的看到，他的双臂自然下垂，他一动表情就异常痛苦。可以看得出此刻，他真的很难受。

　　灭天也看出来灭地的不妥了，他的表情有些不安，带着一丝担忧。

　　“是在担心吗？”封云突然道。

　　灭天道：“是有点担心，担心你们会死的很惨。”

　　封云道：“这点你完全不用担心，因为我们是不会败的。观其现在的情况，对你兄弟很是不利啊！你要不要上去帮忙啊！”

　　灭天道：“谢谢你的好意，我兄弟他不需要我的帮忙。”

　　“是吗？这可是你说的，等会你可要坐住了，千万不能出手相助，因为我会盯着你的。”封云表现有些诡异。

　　“吼！”白虎突然发出一声大吼，整个人就像是化成了一头极速飞奔的猛虎一样，向着灭地飞扑而去。

　　灭地急忙闪避，因为他不是傻子，明知道自己的力量不如白虎，他不会跟其硬碰硬的。

　　由于灭地及时闪避，让白虎扑了个空。

　　白虎没有放弃，急忙转身，再次飞扑向灭地。

　　灭地一边闪避，一边移动着错位的锁骨。

　　“有胆的就跟我战斗，别躲躲闪闪的。”白虎大声道。

　　灭地不语理会，他的性格虽然有些爆炸，易怒。但在关键时候，他还是能很好的克制住的，不然他也不可能活到现在，有这样的修为。

　　“你兄弟害怕了，这样躲避下去，有意思吗？”封云道。

　　灭天道：“这是战斗的一种策略，你不会不明白吧！”

　　“策略！逃命当然算是策略。”封云道。

　　灭天反击道：“过程不重要，重要的是结果。”

　　“好！我们就静等结果。”封云道。

　　“那里逃，受死吧！”白虎突然猛地加速，这速度真的是快若闪电，空中连残影都不见了，就像是空间跳动一样，瞬间，就出现在了灭地后面。

　　灭地刚一察觉，欲闪避逃了，就被白虎给轰飞了出去。

　　“轰隆隆！”灭地极速坠落在地面，地面被砸出一个巨大的坑洞来。不少人闪避不及时的人，都被震飞了出去。

　　转眼间，白虎极速从天而降。“轰！”地面再次爆炸开，整个广场上的砖块都被掀飞了起来，一直蔓延到外面。

　　要不是观战的众人，及时合力阻挡，广场周围的建筑物可能就化为废墟了。

　　广场中灰尘弥漫，一片寂静，因为大家都在揪心的等待着结果。

　　突然，一人大吼道：“来了！下注了，战斗就快结束了，再不下注可就没机会了。”

　　听到这话，许多人心中都有种想揍人的冲动。这如此紧张的时候，竟然冒出这样的句话，真是大煞风景啊！

　　可在想到这人是城主的人后，他们心中的这份冲动，就给压制住了。

　　“刀疤老，看了你洗内裤可能性，已经过半了。”红老头喝醉酒悠哉的说道。

　　刀疤老脸色有些难看，没有理会红老头。

　　红老头突然发笑道：“呵呵……有意思！”

　　脸色难看的不止刀疤老一人，那些买灭地赢的人，脸色都是很阴沉。如同打了霜的茄子一样，死灰色。

　　当然，脸色最难看的当数灭天了。他的脸色已经不死灰色这么简单了，而是青绿色，处在爆发的边缘了。

　　封云看着灭天，没有说话。自是在心里，道：“看你能忍多久？”

　　“还没死，命可够硬的啊！给我爆！”白虎的声音突然从地下传出来。

　　听到这声音，众人都是一怔。

　　灭地再也坐不住了，刹那间，就消失了。

　　当然同一时间，消失的还有封云。

　　在地面坑洞上方，忽然两道光芒出现。这两人自然就是灭天和封云了。

　　“让开！”灭天爆吼道。

　　封云笑道：“别这么大的火气，伤了身体就不好了。”

　　灭天这下是彻底爆发了，猛的一拳轰出，这一拳让周围的空气都燃烧起来了，看上去就像是一个燃烧着的火拳，轰击向封云。

　　封云一拳迎接而上，可是两人的拳头并没有对抗上。

　　原因是灭天的拳头突然转向，轰击在地面。

　　“轰隆隆！”地面顿时掀了起来，乱石飞溅。

　　众人急忙运功抵挡，因为要是被这些乱石击中，可就会有性命危险，没人会拿自己的性命开玩笑的。

　　灭地和白虎，竟然被震飞了出来。

　　灭天为了救灭地，就受了封云这一拳。虽然灭天已经做好受这一拳的准备了，可还是被击飞出去百多米远，嘴角流出了鲜血。

　　“没人能救你！你去死吧！”白虎一拳轰击而上，直取灭地的胸口。

　　灭地已经处于迷糊状态，根本无力闪避了。

　　眼看白虎这一拳，就要到他的胸口了。可就在此时，忽然一个拳头轰击而出，与白虎的拳头对抗上。

　　“砰！”的一声爆响，白虎倒飞了出去，灭地也退了出去。

　　白虎嘴角流出了鲜血，他看着被灭天救走的灭地，心里有些窝火。

　　封云死盯着灭天脸色有些凝重，虽然没与他正式交手，但从他这速度来看，其实力要比灭地要高强许多，接下来很有可能会是一场硬战。


第五百九十八章 兄弟联合

　　灭天将灭地救下，不顾一旁的封云和白虎，全力往灭地体内输送元力，为其疗伤。

　　对此，白虎心里很是气愤，一声震吼。刹那间，就出现在灭天的面前，一拳带着红色的火焰轰击而上。

　　“砰！”灭天左手一拳迎接而上，白虎顿时就飞退了出去，脸色突然变得有些苍白，气血一时不顺，猛的吐出一大口鲜血。

　　此时，封云的一击也攻击到灭天了。

　　灭天转手就是一掌，跟封云的拳头对抗上。

　　“砰！”一声爆响，封云极速后退，灭天也带着灭地飞退了出去。

　　封云很是吃惊，灭天先跟白虎对上了一击；在这么短的时间内，又跟他硬抗，竟然都没受伤，就足以说明灭天实力之强。

　　下方，魔阳看着心里有些着急。因为他担心的是灭地会恢复过来，与灭天联手起来。这一但联手，封云他们要取胜的几率几乎就降为零了。

　　“大哥！”灭地突然清醒过来了。

　　灭天道：“别说话，赶紧修复身上的伤痛。”

　　“可恶！是在太可恶了。在与我们对战时，竟然消耗元力去疗伤；全然不将我们放在眼里，我要将你们碎尸万段。”白虎异常的气愤。

　　白虎他什么时候遭受过这样的屈辱，异常愤怒的他，飞冲上去双手不停的袭击向灭天灭地，一道道锋利无比的爪芒，在空中交错着，显得有些诡异。

　　灭天带着灭地极速躲闪，可是白虎的攻击频率太快，而且速度也快，灭天带着灭地，还真的有些躲闪不过来。不多时，他兄弟两人身上就都出现了几道抓痕，鲜血染红了衣裳。

　　“臭小子，等会我让你挫骨扬灰。”灭地突然大喝道。

　　灭地心里现在是非常的窝火，恨不得将白虎活剥生吃了。

　　“你没机会了，去死吧！”

　　白虎突然双掌挥出，只见蓝色的妖火忽然出现，形成一片火海，将灭天和灭地给吞噬淹没了。

　　蓝色的妖火中，出现一片黑色的地带，可以清晰的看到灭天和灭地在里面丝毫未损，黑色的防护罩，将蓝色的妖火完全抵挡在外。

　　“砰！”白虎突然从天而降，双拳轰击向灭天灭地两的头颅。

　　灭天和灭地同时出手，一人一拳，跟白虎对抗上。

　　白虎顿时就被击飞了出去，就像是升空的火箭一样，速度超快的，眨眼就消失在云彩中了。

　　封云猛然一剑挥下，只见天空出现一柄长达五十丈的剑芒，并且还闪烁着耀眼的银色光芒，这一剑真的是令天地都黯然失色，刹那间，就划过长空斩向灭天和灭地。

　　两人脸色大变，急忙分开，各自向着一边逃窜而去。

　　剑芒斩落而下，蓝色的妖火被剑芒中的能量冲散消失，灭天和灭地也被剑芒掀起的狂暴的气流，给冲击的飞了出去。

　　地面出现一道宽达十多米的裂缝，就像是被分割开了一样。不少观众都被掀翻了，有的还当场吐血，脸色苍白如纸，像是从鬼门关转了一圈回来似的。

　　刹那间，封云就追上了灭天，一剑直取他的胸膛。

　　“小子！想杀我，你还差了点。”灭天突然道。

　　封云这才意识到，自己刺穿的只是灭天留下的残影。

　　“轰！”灭天突然出现，一拳击出，封云急忙挥剑而上。

　　封云很是吃惊的看着灭天，因为他这一拳就将自己连人带剑轰飞了出去，而他的拳头却一点事都没有，这就足以证明灭天的肉体力量非常的强悍，至少不必他全力催发星体的力量差。

　　封云退出去后，就没再进攻了，因为一般的攻击，想要杀死灭天这是不可能的，得采用非常手段才行。

　　灭地也走了过来，看着封云，冷笑道：“小子，你们玩完了。”

　　封云不语理会，因为他正在向对策。

　　突然，被击飞向高空的白虎降落了下来，他嘴角挂着血丝，双臂通红，脸色却有些苍白，显然是刚才那一击，令他受到了很大的创伤。

　　“臭小子，竟然没死！命可真硬啊！”灭地道。

　　“哼！”白虎冷哼道：“等会就去你性命。”

　　“哈哈……这话由我来说才对。”灭地突然大笑道。

　　封云抬头看了看天空，现在他不能招呼星辰之力，因为这里的魔去会减弱星辰元力，而且灭天灭地这种速度超快，且实力超强的人，也没多大的用处，除非用必杀技月照。可现在封云还不想动用这招，因为这招不容半点差池，一当失败的话，下次施展就无法奏效了。

　　封云将仙元灵剑祭出，因为这东西算是他最强的兵器，也是最有力的兵器。

　　“你俩实力不错，如果臣服于我的话，我可以给你们一个护法当当。怎么样？”灭天突然道。

　　白虎道：“如果你俩认输的话，我们也可以给你护法的位置，考量一下吧！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！那你们就给我灰飞烟灭了。”灭地道。

　　封云道：“听说你们兄弟俩有一种联手的招式，非常的厉害，是不是该使出来了。”

　　灭天道：“你俩很荣欣，能见到我们兄弟的联手招式。死也该瞑目了！”

　　忽然，灭天和灭地周身魔气围绕，整片天空的魔气都被他俩吸收过去了。

　　白虎看到有些心惊，道：“不动手吗？”

　　封云道：“别着急，等待机会，力求一击击中。”

　　“封大哥，快阻止他们，一当他们联合，那实力可是成倍增长的。”魔阳急忙传音道。

　　封云道：“无妨！你在下面好好看着就行了，看我时如何破他俩的连招的。”

　　“封大哥，这可不是闹着玩的。”魔阳道。

　　封云笑道：“我自有分寸！”

　　这一刻，灭天灭地两身边，九条魔龙围绕，气势如虹。这让在场的人心里都倍感压抑，就像是世界末日来了一般，让人心生恐惧和害怕。


第五百九十九章 九龙拱卫

　　“出现了！城主最强的绝招，九龙拱卫。”

　　“是啊！这气势太吓人了，天地都为之变色啊！这下这两个小子惨了。”

　　“他们死定了，没人能在城主这绝招下，走过五招。”

　　“赶快下注！城主赢定了，我们也可以大赚一笔了。”

　　“对啊！这样的机会可不多。已经有百多年，没见到城主使出这招了，今天为了对付这两个小子竟然使出来了，我们也有眼福了。”

　　“照这样看来，这两个小子的实力也很强，竟然能逼城主使出这招。”

　　“当然很强，不然怎么可能会将灭地城主打趴下，还差点给抹杀了。”

　　战魂感受着这气息，脸色变了，因为这气势堪比临神境界，如果再强的话，就有可能给引来天劫。

　　“封云！你确定不阻止他们？要是他们真的联合起来，这实力真的是滔天的，我们根本无法对付的。”封云道。

　　封云道：“我明白！我就是想看一看他俩到底是怎么联合的，联合起来这力量有多强。”

　　“你不是吧！你就为了看一下，而拿自己的性命开玩笑，这值得吗？”战魂骇然道。

　　封云道：“在我看来是值得的。”

　　“大哥！好恐怖啊！”战灵突然道。

　　“你准备好，等会我们一起上，不信合我们四人之力，还灭不了他两人。”战魂道。

　　战灵点头道：“好！看着他俩这魔鬼般的样子，我就不舒服，有杀人的冲动，我们一定要斩了他们。”

　　要不是战魂抵抗力强，可能就被雷到了。

　　“咻！”封云忽然化作一道剑光，超极速的飞刺向灭天和灭地，看自己这一剑，能不能将快结合完成的他俩给分开。

　　然而，结果令封云大吃一惊，他的确是将两人给分割开了，但却只是他俩留下的残影。

　　在众人的惊叹和目视中，灭天和灭地的联合战术终于完成了。

　　此刻，他两兄弟真的是显得有些想魔鬼，而不像是人。

　　两人背靠背，腰间和肩膀上各自有着两条魔龙，与对方的想结合在一起，就形成了一条两个头颅的魔龙，魔龙的尾巴将他俩牢牢的锁住，在他俩的头顶也有着一条魔龙，将他俩的脑袋栓在一起。两人的脸上布满了黑色的线条，双眼通红，带着血煞魔气，寒光外射，摄人心魂。

　　他俩的联合之招，跟封云想想中的有些差距。在他的想象中，认为应该是跟鸟人一样，两人合体的，他怎么也没想到会是这个样子的。

　　封云道：“这就是你了的连招吗？”

　　“是不是很强啊！你的心是不是在颤抖啊！”灭地道。

　　封云笑道：“真的很抱歉，我没有心颤的感觉，而上觉得有点恶心，因为这相貌实在是不敢恭维。”

　　“这就是你们的狗屁连招，我看你了这样靠在一起，根本就是个累赘。看我不打爆你们。”白虎道。

　　“来啊！你可以试试看，是谁打爆谁？”灭地道。

　　白虎可是做到做到的人，他不会耍什么心计，只见他双臂一震，两个巨大的拳芒极速的轰击向灭天和灭地。

　　灭地冷笑着右手极速挥动了两下，只见两柄刀芒，刹那间，就将两拳芒劈成了两半。

　　在就拳芒被劈开的这一刹那，白虎出现在灭地面前，双爪撕裂而上。

　　可是双爪还没接触到灭地，在一瞬间，就被两条魔龙给缠绕住手臂了。

　　“还给你！”灭地双拳猛的轰击而出，可以清楚的看到两个全都周围的魔气都燃烧起来了，轰击在白虎身上，还发出了一阵焦臭味。

　　白虎极速倒飞了出去，嘴中鲜血不停的涌出，身上还冒着火苗和青烟。

　　封云没有去救济白虎，而上一剑冲天而降，对着两人的脑袋挥下。

　　“铛！”令封云没有想到的是，挡住他这一剑的不是两人的防护罩，而上头顶上凝结出的那条魔龙。

　　一击不中，封云急忙转换招式，猛然一剑飞刺向灭天的胸口。

　　灭地和灭天忽然，就在封云眼前消失了。并且在刹那间，就出现在他的背后，灭天双手闭合，就像是打排球一样，击在封云的后背上。

　　封云顿时，就突出一打开鲜血，直坠地面。已千疮百孔的地面，又增加了一个巨大的孔洞。

　　封云骇然大惊，灭天灭地的速度超出了他的预料，他俩并没有真正的合体，行动却如此一致，如此快，这是他没想到的。

　　“嘿嘿……红老头，看到了吧！这就是我们双魔城城主的实力，这两个小子输定了。你给我洗内裤，也洗定了。”刀疤老突然冷笑道。

　　红老头道：“这才刚刚开始，别这么快下决定。”

　　“难道你没看到吗？此刻，他们之间的实力相差的实质太多了，根本就不是一档次的，你认为他们还有希望吗？”刀疤老道。

　　红老头道：“人活着就有希望，只要他们不死，就是希望，明白吗？”

　　“你这是歪理，强词夺理。”刀疤老道。

　　红老头道：“等着吧！他们一定会有厉害的招式的。”

　　“哈哈……现在的你们在我们眼中，实在是太弱了。你们两个也一起上吧！好一并解决了你们。”灭地狂妄的大笑道。

　　“砰！”封云突然从地面冲了出来，道：“不需要！杀你们，我俩就足够了。”

　　“哈哈……可笑！真是可笑啊！”灭地嘲笑道：“难道你还不明白，现在我们之间的差距有多大吗？”

　　封云道：“论单打独斗，你们根本就是我们的对手，所以这就注定了你们会败。”

　　“我真的很怀疑你是不是真的有脑子，现在我们兄弟俩已经联合了，力量之强超过他们所有人，甚至可以秒杀你们任何一人，你还有机会吗？”灭地道。

　　封云冷道：“你以为就你俩会联合在一起，别人就不会吗？”


第六百章 融合之力

　　灭地微微一愣，道：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思，你不明白吗？”封云道。

　　战魂突然想到了什么？脸上露出了笑容。自语道：“我怎么把这点给忘记了呢？封云身体上不仅有青龙印记，也有白虎印记。既然青龙能跟封云合体，那白虎为什么不可以呢？白虎的力量比青龙的还要强大，跟封云合体的话，实力定然直达神元，要战胜他俩还不是小菜一碟。”

　　下方众人缓过神来，道：“他刚才说什么了？我没听错吧！”

　　“应该没错，难道他们也很联合在一起。”

　　“不知道！如果真的可以的话，那这战斗就真的变得扑朔迷离了。”

　　“真期待啊！不知道他们联合后，会变成什么样子。”

　　“希望不会像城主这样，城主这样子还真的有些吓人，跟地狱的恶魔似的。”

　　“不可能！你不会是吓怕了，而开始胡说了吧！”灭地不信道。

　　封云笑道：“你俩这根本就不算合体，只是修炼的功法相同，可自由的将元力调动到任何一人体内，看上去跟一人没什么差别，但是始终是有区别的，因为你们有两个大脑，不可能总能心意想通。”

　　“说这么多废话干吗？既然你说你也能联合在一起，那就联在一起给我们看看啊！”灭地道。

　　封云点头道：“好！我就给你看看，什么是真的联合成一体。”

　　“白虎到我体内来。”封云对白虎道。

　　“到你体内去。”白虎很是不解的，道：“怎么去啊！”

　　“哈哈……你就别丢人现眼了。”灭地突然大笑道。

　　观战的众人表情一愣，随即也笑了。

　　封云有点无奈，将情况跟白虎说了一遍。

　　“哦！原来是这样。既然青龙可以，那我也应该没问题。只是有一个问题，你的身体能承受得住这么强大的能量吗？”白虎道。

　　封云道：“没问题！我可以将能量转换掉，而且我的肉体没你想象中的那么脆弱。”

　　“那我来了！”白虎道。

　　“来吧！”封云道。

　　在众人的嘲笑中，白虎突然化成一道光芒，射在了封云的左边上。

　　众人一惊，死死的盯着封云，向看封云有什么变化。

　　可结果却让大家大呼失望，因为封云没有什么变化，外面没变化，实力也没增长的迹象。

　　“这就联合了吗？”灭地道。

　　封云道：“对！这才是真正的联合成一体。”

　　“你就别开玩笑，别逗人了。你真的想笑死我们吗？”灭地笑道。

　　“白痴！”战魂突然吐出这两个字。

　　灭地大怒，转头看向战魂，道：“说谁呢？想死的话，就跟我说一声。”

　　战魂道：“别着急，你就快死了。”

　　“噪舌！你去死吧！”灭地暴怒，右手一刀挥下，黝黑色的刀芒直取战魂。

　　突然，光芒一闪，封云就出现在刀芒面前。刀芒落在封云生死，顿时，就崩溃了。

　　灭地大惊失色，虽然他这一刀没出全力，可也不至于如此不堪一击啊！

　　灭地仔细的观察着封云，发现他的实力没什么变化，跟之前一样，可为什么只是凭一股气势，就将他的刀芒给震碎了。

　　“怎么可能？你是怎么办到的？”灭天突然道，因为灭天已经相信封云和白虎合体了，甚至是融合了。

　　封云道：“跟你说了，我们俩这才是真正的融合，力量和元力的融合，而且可随意控制住体内这个强大的力量，这才是联合的最高境界，你俩还是认输吧！”

　　“哼！”灭地怒哼，道：“臭小子，就算你跟他融合一体了，也不见得就是我们兄弟俩的对手，让我们认输，你就别做白日梦了。”

　　“真是不见棺材，不落泪。封云，灭了他俩，省得看着他俩心烦。”战魂道。

　　“哇哇！好神奇啊！白虎竟然融合成一体了。”战灵突然很好奇的道。

　　“别老是一惊一乍的，你还像个女孩子吗？”战魂道。

　　战灵道：“真的很神奇吗？难道你不这么认为吗？”

　　“有什么好神奇的，只不过是他俩的体制有些怪异而已。”战魂道。

　　“灭天！真的要打吗？”封云问道。

　　因为封云知道灭天是一个睿智的人，或许有可能避免这场恶斗也不一定。

　　灭天道：“难道你想让我们将城池拱手相让吗？”

　　封云道：“既然如此，那就没办法了，生者拥有这座城池。”

　　灭天道：“成王败寇，古今如此。来吧！”

　　“臭小子，我扒了你的皮！”灭地怒吼着，两人就消失了。

　　封云猛然转身，一剑刺出。“铛！”一声响起，灭地用拳头抵挡住了这一剑。但他的表情异常吃惊，因为他本以为凭借自己这超快的速度，能够压封云一头的。可现在看来，封云的速度不比他们慢，甚至还要快上一些。

　　封云急忙猛攻而上，独孤九剑展现无疑，在独孤九剑下，灭天和灭地根本就无路可避，只能奋力抵挡。

　　“叮铃哐当”的只闻响声从天空中传下来，根本就看不见两人的身影，就只有两道光芒在空中穿梭相撞，时不时的爆发出一点亮光。

　　“呵呵……刀疤老！看到了吧！我就说他们有后招吧！”红老头道。

　　刀疤老道：“就算他俩有后招，也不见得就是双魔的对手。”

　　红老头道：“其实跟你说实话吧！双魔输定了，一开始就输定了。不信，咱们就等着看吧！”

　　“你以为你是神啊！”刀疤老道。

　　“神！神算什么东西，在我面前还得跪下。”红老头道。

　　刀疤老笑道：“你就吹吧！你吹我不管，但你可别想赖账。”

　　“我说一不二，会赖账吗？”红老头道。

　　“轰！”天空一声震响，乌云和魔气在这声爆炸下，全都被冲散了。

　　太阳显露出来，照亮了这片灰暗的天空，众人眼前都是一亮，急忙低头，不敢直视。


第六百零一章 终极力量

　　在这耀眼的光芒中，两个身影相距百多米，所展现出来的是截然不同的。一个是银光闪烁，有如一尊神灵一样；另一个是魔气冲天，魔龙围绕，像来自地狱的恶魔一样。

　　突然，两人同时动手，一个一剑挥下，一个一刀斩下。巨大的剑芒和刀芒，一瞬间，就在空中相遇了。

　　“铛！”的一声巨响，刀剑芒是势均力敌，接着就在空中崩裂了。

　　狂暴的能量席卷四方，冲击着气流，气流席卷着地面，地面飞沙走石的，顿时，整个广场内外都处于一片朦胧的状态。

　　能量的冲击还为停息，两人就极速冲杀向对方。狂暴的能量冲击，在他俩这里根本就不算什么了。两人很快就相遇了，相遇的一瞬间，封云施展独孤九剑，将灭天和灭地的攻击化解，并且好将他们击伤，在他们身上留下了一道剑伤。

　　其中在刚才激战过程中，灭天和灭地的身上已经出现了十多道伤痕，全都是封云以独孤九剑给加上的。要不是他俩加起九条魔龙，一共有十三条手臂，挡住了封云独孤九剑大部分的攻击，换成其他人的话，恐怕早就被封云给削成片了。

　　对此，灭天和灭地两人心里火很大，也很憋屈，任他俩如何抵挡，如何闪避，可总有避不开的。对于封云这种诡异的剑术，两人有些头疼。如果想出办法不将其克制住的话，就真的可能是败局已定了。

　　封云出剑的频率极快，就像是下雨一样，不停息的，而且招招致命。

　　灭天和灭地极力闪避，他俩要拉开距离，不跟封云进行近身战。因为封云在这剑术的配合下，近身战近乎无敌。对此，他俩明白了一件事情。就是封云在对抗右护法的时候，展现出来的近身战不敌右护法，这都是骗人的假象，为的就是欺骗他俩。

　　想到这点，两人心里都有点发麻，因为封云的心机很重，从一开始就将他们引向了误区。面对这种心机深沉，实力高强的人，不小心谨慎是不行的。

　　灭天和灭地突然挥动着全部的手臂，一股极其庞大的能量，冲击向四面八方，这一整方天的都被这能量笼罩，空气被一扫而空。

　　封云突然道：“想摆脱我，别做梦了。”

　　封云转身化剑，一剑就破开穿过了这强大的能量，并且直射灭地胸口。

　　灭地战红了眼了，道：“你以为我们真的怕你啊！跟你拼命！”

　　灭地突然双掌挥出，猛然将封云这一剑夹住，同时九条魔龙同时攻击封云，封云防护全开，仙元灵剑再进几寸，终于刺入了灭天的身体内。

　　“砰”灭地突然转身，双拳轰击在封云身上，顿时，封云就飞退了出去。

　　封云擦拭了一下嘴角的鲜血，看着他俩，道：“你俩还没出全力吧！别藏着掖着了。不使出来，等会就怕你们没机会了。”

　　“你的确很强，但还没到能战胜我们兄弟俩的地步。你做好死亡的准备吧！”灭天道。

　　封云道：“从一开始，我就已经做好死的准备了。”

　　“那你去就死吧！”灭地大吼着，头顶的魔龙突然化作一柄黑色的巨刀，骤然间斩向封云。

　　封云微微一惊，将白虎和自己的力量全开，猛然一剑对抗而上。

　　“咔嚓！”一声响起，巨大的黑色刀芒破碎了，灭天和灭地也被这一剑的能量冲击给震的吐血，倒飞了出去。

　　“来了！下注了，现在赔率改变了，一赔三了。抓住时机，下一个富豪就是你。”

　　二次开盘了，封云的赔率上升了。因为封云展现出来的实力，让众人都很惊讶，也很认可。

　　封云冷道：“以你俩现在这实力，根本无法跟我匹敌。如果不想死的话，你们就得毫无保留的施展出来。”

　　“臭小子，别得意，总有你吃亏的时候。”灭地道。

　　忽然，灭天和灭地极速旋转，顿时，天空出现了一道黑色的旋风，旋风比十八级龙卷风还要强悍，所过之处皆是毁灭，地面泥土石沙都被卷飞了，要不是观战的众人及时闪避，可能也被卷进去了。

　　旋风势如破竹，以超快的速度向着封云压来。

　　封云冷笑，道：“玩龙卷风，我比你们在行。”

　　只见封云双手一挥，观战众人手中和身上的兵器，全都出鞘，飞射向封云。在封云周围极速旋转，顿时就形成了一个兵器旋风，其气势和威力看上去比灭天和灭地的强多了。

　　众人都目瞪口呆的，因为自己的兵器竟然不受控制，挡都挡不住就飞向了封云。

　　“这到底是怎么一会事？他是怎么办到的？”

　　“太不可思议了，竟然能超控别人的兵器为自己所用。要是在对战时，使出这招，让对手的兵器自残自己，岂不是很恐怖。”

　　“何止恐怖，简直就是利于不败之地。”

　　“砰！”两股巨大的旋风相遇了，在相遇的那一瞬间，整个广场都在晃动，而且地面还出现了两个巨大的深坑，就是被这两股旋风，给钻出来的。

　　“砰！”再一次碰撞，两股旋风的转速更快了。这一击两股旋风，依旧互不相让，势均力敌。

　　“给我破”

　　突然，封云一声大喝。兵器旋风速度更快了，超越了黑色旋风的转速。

　　“轰！”一声巨响，黑色的旋风被撞碎了。封云旋转出的兵器旋风中的兵器，被摧毁折断了三分之一。

　　封云很快就去掉了这些废弃的兵器，完好无损的兵器，依旧在他周围围绕着，只是速度减慢了许多，肉眼可以看清楚兵器旋转的方向，也能清晰的看到封云的身影了。

　　对面，被撞飞出的灭天和灭地，都在吐血，缠绕他俩的九条魔龙，也变得有些萎焉。因为刚才这一击，给了他俩很大的伤害，一时间元力有些供应不上，所以魔龙才会显得有些萎焉的。

　　封云道：“怎么样，我说过的，你俩现在的实力，根本无法跟我相抗衡。”

　　灭地眉头紧锁，盯着封云，道：“好！就让你见识一下，我们的终极力量。”


第六百零二章 九龙吞噬

　　“我给你们时间，尽情的施展吧！”封云笑道。

　　灭地笑道：“等会看到我们兄弟俩的终极力量，你可别吓到的失禁。哈哈……”

　　封云笑了笑，没再说什么？因为他要看看灭天灭地，仰仗的到底是什么？这所谓的终极力量，又会是什么？

　　“九龙吞噬，天下归一！”

　　灭天突然一声大喝，只见他们身上的九条魔龙，顿时吞云吐雾的，将弥漫的魔气，周围众人体内的魔气，以及周围动植物的魔气，全都向着他涌集而去。

　　“快跑啊！城主施展九龙吞噬了，不快点闪，就会被吸干的。”一人突然大声吼道。

　　其他人根本就不会顾及别人的生死，早早就极速御空逃离而去了。

　　虽然这场战斗很精彩，也很难得看到。但这些跟自己的生命比起来，一切的一切都将成为浮云。

　　不一会儿，广场外的观战者就跑的差不多了。剩下的都是修为高深的人，其中老头子占据绝大多数，当然青年和中年也有，但却不多。

　　“这下安静多了。”正在喝酒的红老头突然道。

　　刀疤老道：“的确是安静了许多，我们可以更好的观看这场战斗了。”

　　“没想到这双魔还有这招，这下胜负真的有些扑朔迷离了。”红老头道。

　　“红老头，连你自己都这样说了，那就没错了。你给我洗内裤，洗定了。”刀疤老道。

　　红老头笑道：“呵呵……刀疤老！你真的太会了。”

　　刀疤老摇头道：“我没你能说！”

　　“大哥！我顶不住了，我的力量也在流失。”同刀疤老一道的一人突然说道。

　　“这股吞噬之力的确很大的，但难不倒我，我来帮你抵挡。”刀疤老道：“红老头，你需不需要帮忙。”

　　红老头笑道：“不用了，你还是护着你的人吧！”

　　刀疤老一掌挥出，顿时，出现了个无形的护罩，将隔壁桌的他的同伴兄弟护住。

　　“多谢大哥！”

　　刀疤老道：“以后要多加修炼，知道吗？”

　　“大哥教训的是，以后我们一定加紧修炼，提升实力。”

　　封云在高空上，扫视四方，发现四周的树木都枯死了，天空间的魔气也消失了，准确的来说应该是淡化了，淡化到肉看不见，难以察觉的地步。

　　“封云！你在搞什么啊！你不趁现在杀了他们，干嘛还给他们时间提升实力。”战魂质问道。

　　“战魂兄！你不用担心，我向跟他来一场势均力敌的较量，让他俩输的心服口服。”封云道。

　　战魂道：“我知道你有些高傲，有时候还有点自大。在生死之战中，最忌讳的就是这两点，因为这两点随时都有可能会让你送命，你明白吗？”

　　封云点头道：“明白！但我不会因此而送命的，因为我自有分寸。”

　　“你这样，可真叫人担心啊！”战魂无奈道。

　　“无需替我担心，我是不会死的，无论敌人有多强大，我也不会死。”封云道。

　　“专心对战吧！”战魂道。

　　吞噬了打量魔气的灭天和灭地，两人的身体再次发生了变化，头发变长了许多，双眼变小了，看上去就像是两个小红点，透发这寒光，有如激光紫外线一样。脸庞变成了黑色，双手也变成了黑色。变化最大的是他身上的魔龙，变成大了好几倍，起实力也自然暴涨了许多，毁灭的气息威压出来，周围的空气都燃烧起来了。

　　此刻，灭天和灭地他那黝黑的身体，在火光的照耀下，就显得更加诡异恐怖了。

　　封云放出星元波探测了一下，发现方圆五里内的花草树木，以及一些没来得及逃了的动物，全都应为元力被吸干而枯死了。

　　封云再观灭天和灭地，发现他俩自身的力量并没有提升多少，提升实力的就是他身上的九条魔龙。因为这么巨大的能量，如果注入他俩体内的话，就算他俩的肉体够强悍，够结实，也会被撑爆的。所以他俩就将能量全部压缩在魔龙体内，也只有这样做，他们才能利用这股能量。

　　封云突然笑道：“你们把这么多能量压缩在凝聚成魔龙，以你们的精神力能控制的住吗？”

　　“这就不劳你操心了，你现在还是想想自己该如何活命吧！”灭地道。

　　封云突然冲上去，道：“先试试看吧！”

　　一剑挥下，一头魔龙袭击而来。

　　“铛！”一声响起，封云就被震退了出去，魔龙也有些发蒙。趁着这个时机，封云再猛然一剑落下。

　　然而，两条魔龙同时出击。封云微微一惊，一剑落在其中一头魔龙的头伤，左手一拳轰击在另一条魔龙的头骨上。

　　“轰！”的一声巨响，封云就被击飞了出去，体内五脏六腑一阵翻滚，气血一时不顺，顿时，涌出一大口鲜血。

　　“小子，知道我们的厉害了吧！”灭地冷笑道。

　　的确这是封云没有意料到的，吸收了这么多能量的魔龙，实力之强，竟如此恐怖，现在根本无法撼动它。

　　封云现在不仅要动用白虎的力量，还要动用体内麒麟精血的能量。麒麟精血在觉醒后，不仅力量提升了许多，也让封云的修为进了一步。

　　忽然，封云周身闪烁着红光，同时还有银色的光芒溢出。

　　灭天脸色微变，因为他感受到封云的实力，在提升，直线飙升，有点恐怖。

　　超越了闪电之速，封云突然出现在灭天和灭地头顶，一剑飞斩而下。

　　这一剑斩断了空气和气流，长剑如虹，骤然落了下来。

　　“铛！”头顶的魔龙挡住了，不过仙元灵剑，斩进去了一半。

　　封云在想猛然发力，将魔龙的头颅斩掉，可是灭天和灭地是不会给他机会的。

　　“砰！”封云被另外魔龙击中，口头鲜血，极速倒飞出去。

　　灭天和灭地，在一刹那间，出现在封云的上空。

　　灭地冷笑道：“该我们了！”

　　黑色的巨大刀芒突然出现极速落下，闪烁的黑色的光芒，让天空都暗淡了下来。瞬间，刀芒就到封云头顶了。


第六百零三章 九龙一斩

　　刀芒上狂暴，霸道的气势，让封云心惊不已。急忙举剑相迎，刀芒还没跟封云手中的仙元灵剑相遇，封云就被刀芒外围的刀气给击了下去。

　　“轰隆隆！”在封云坠落在地面那一刻，刀芒也跟着斩落了下来。地面广场出现一道十多米宽的裂缝，跟之前封云那一剑所造成的裂缝相交错着，将广场分成了四份。

　　灭天灭地并没有乘胜追击，因为此刻他俩的实力已经完全压制住封云了，也就没必要这么快将封云杀死了，可以慢慢的玩耍腻味了再将其斩杀。

　　“小子，死了没有！没死的话，就应一声。”灭地冷笑道。

　　“砰！”一声炸响，封云从地下冲了出来。

　　封云显得有些狼狈，身上的衣服已经被刚才那狂暴的能量给冲击化为灰烬了，胸前一道长长的伤痕，留着银色的鲜血，鲜血上还沾着泥土。嘴角一挂着鲜血和泥土，银色的头发凌乱不堪，脸色也有些苍白。

　　“不错啊！遭受了如此强烈的一击，你受的伤痛并不是很重。看来下一击，我得加强攻击力才行。”灭地道。

　　“哈哈……痛快！真痛快！”封云突然仰天大笑。

　　灭地微微一愣，道：“小子，你该不会脑袋给摔坏了吧！”

　　“杀！”灭天突然大吼道。

　　灭地有些不解，但既然大哥灭天这样说了，他也来不及多想，全力催发再一刀出现，骤然劈砍而下。

　　“呼呼！”封云大手一挥，幽冥万鬼幡顿时出现在手间，高举上空，抵挡着一刀。

　　“铛！”一声响起，这一刀被幽冥万鬼幡完全给抵挡住了。封云站立在那里，愣是一步都没有移动。

　　灭地的脸色顿时难看到了极点，灭天的脸色也不好看，跟打霜的茄子似的。

　　封云右手猛然一转，顿时，幽冥万鬼幡极速转动。“咔！”一声响起，刀芒就被崩裂破碎了。

　　封云紧接着，猛然的挥动幽冥万鬼幡，顿时，超强的旋风，月弯形的气芒，如下雨似的，爆射向灭天和灭地。

　　灭天和灭地极力抵抗，可是这些月弯形的气芒，穿透力和攻击力极强，他俩的护体罡罩只能抵抗一部分，就崩裂了。而这些月弯形的气芒，就像是潮水一般，一波接着一波，连绵不绝的，他俩是应接不暇，根本就忙不过来。

　　“九龙护卫！”突然，灭天一声大吼。

　　只见他身上的九条魔龙像是有灵性一样，将他俩的身体完全的缠绕住，就露出一双眼睛和手臂，以及双脚，其他地方都被魔龙的身体覆盖。

　　月弯形的气芒在激射到魔龙的身体时，就发出一声爆响，在空中炸开消失了。

　　“臭小子，去死吧！九龙一斩。”

　　此刻，灭天和灭地两人真的是动了真火了，真火已经将他们完全燃烧起来了。

　　这九龙一斩一施展，顿时，天空狂风大作，电闪雷鸣的，乌云密布。

　　封云大惊失色，这刀芒还没出现，就又如此架势，可想而知这一刀会多么的恐怖。

　　九龙一斩，顾名思义，就是九条魔龙的力量合为一处，形成的一柄刀芒，这股能量之强，真的可以用毁天灭地来形容。

　　“不是吧！传说中的九龙一斩。”

　　“快闪吧！这一刀要是落下来，整个城池我向可能都会不复存在。”

　　见灭天灭地的九龙吞噬停息后，赶回来的众人，在看到这一招时，大家又开始闪避逃离了。

　　“双魔还有如此一招，真的是很厉害啊！”红老头突然道。

　　“这可是他俩最后的必杀技，这刀下来天地都会暗地失色。”刀疤老道。

　　“大哥！这招的力量太强了，我们要不要暂避。”

　　“暂避！我想不用了，双魔应该真的这一招的厉害，他不会将整座城池都毁了的，因为如果毁了城池的话，他们赢了也等于输了。”刀疤老道。

　　红老头笑道：“你倒不傻！”

　　刀疤老道：“只是不够聪明而已。”

　　“你有把握挡住这一刀吗？”战魂问道。

　　封云道：“没把握！”

　　“没把握，那就别让他俩使出这一招，现在就上去灭杀了他俩。”战魂道。

　　封云道：“不！我向看看这一招到底有多强。”

　　“你傻啊！你这是在拿命开玩笑。你听我的，现在就上去灭了他俩。”战魂着急了。

　　封云道：“虽然我没把握挡住这一刀，但我有把握活下来。”

　　战魂道：“就算你在这一刀下不死，也会修为全废。到时候，我们还不是难逃一死。”

　　“我已经决定了，我要看看他这一刀到底有多强，我也想知道我自己有多强。”封云道。

　　“你小子，总是这样，总有一天，你会为此后悔莫及的。”战魂很无奈。

　　“打雷了！”战灵突然道。

　　因为一道闪电破落了下来，紧接着一声雷响，响声传遍了整个天空。

　　雷电一破落下，灭天和灭地这九龙一斩的刀芒，终于出现了，此刻刀芒还很淡，看上去就像是一道刀气似的。

　　封云笑道：“别着急，我给你俩时间。只是我有一个问题向问你俩，如果这一刀落在地面，这座城池还会存在吗？”

　　灭地道：“你这是害怕了吗？现在如果跪在我面前求饶的话，我可以饶你一命。”

　　“你们都无所谓了，难道我还在乎吗？就等你这一刀斩落下。”封云道。

　　“好！有骨气，不怕死！如此，我们就成全你。”灭地道。

　　刀芒越来越实质化，同时还吸收着雷电之力。“嗤嗤！”的响声不听的传出，雷电在围绕着刀芒，银色和黑色想得相互辉映，格外的耀眼。

　　封云对于这一刀之强，感到有些吃惊。因为刀芒还在吞噬周围的元力，灭天和灭地两人这是在拼命，他真有点担心他俩会承受控制不了这么强大的能量，被反噬而亡。

　　封云突然道：“用得着这么拼命吗？不就是一座城池吗？今天败了，他日修为提升后，再来多回去不就行了。你们这样，值得吗？”


第六百零四章 巅峰对决

　　“杀了你，就值得了。”灭地语带杀意的说道。

　　封云道：“就怕你杀不了啊！”

　　“哼！”灭地怒哼道：“你太自负了，这是你致命的弱点。”

　　封云道：“彼此彼此！”

　　“轰隆隆！”天空雷电闪烁，不停的轰击向灭天和灭地头顶上的刀芒。

　　忽然，令人称奇的一幕出去了，九条闪电化成九条龙围绕着刀芒，显得既诡异，又神秘富有神韵。

　　战魂脸色阴沉到了极点，因为他感受到这一刀的威力，强大的不知道该如何形容了。更让他担心的是封云，封云竟然不为所动，无动于衷的任由他俩催发，真的是拿自己的性命不当生命啊！

　　战魂顾不得许多了，他可不能看着封云就被这样斩杀掉，因为封云对他来说实在太重要了，他战族人能不能出来，还得靠他呢？虽然战魂脱离了战族，但说到底他还是战族人，他总不能看着自己的族人永远被困着吧！

　　于是乎，战魂猛然冲上去，一刀飞斩而下。

　　灭天和灭地一惊，但随即露出了笑容。

　　“铛！”一声响起，战魂被反弹了回去，一直对出十多步，这才稳住身形。

　　“你别着急，等解决了封云，下一个就轮到你了。”灭地道。

　　战魂暴怒，又一刀斩向两人。可是结果一开始就已注定，他再次被弹飞了出去，这次还被这超强的反弹之力给震伤了，口吐鲜血。

　　“来吧！使劲的劈吧！”灭地冷笑道。

　　封云急忙道：“战魂兄，我明白你的意思。但这是没有的，知道吗？”

　　“你可一定要活着啊！”战魂道。

　　此刻，战魂很无助，也很无奈，因为能做的他的都做了。至于封云能不能活下来，那就要看老天爷的意思了。

　　战灵突然道：“你可答应过我们的，不会让我们死在这里的，你可千万不能死了。”

　　“他死定了！哈哈……”灭地突然大笑道。

　　突然，封云脸色骤变，因为他感觉到自己像是被束缚住了一样。

　　“领域！”封云突然惊呼道。

　　灭地冷笑道：“嘿嘿……不错！正是领域，在领域里施展这也刀，就不用当心会将整座城池毁掉了，你就安心的去吧！”

　　动了！灭天和灭地头顶上九龙拱卫的巨大黑色刀芒，缓缓的落下。

　　缓慢！这只是肉眼所看到的，实际上速度已经快到了极点。

　　“想杀我，你俩还差了点！月照贯体！”封云突然暴喝道。

　　天空乌云刹那间就被驱散了，一道银色的光芒照射下来，瞬间，就照穿了灭天和灭地所布置出的领域。

　　封云整个人变成了透明的银色之人，可以清晰的看到红色的麒麟精血现他听流转，以及正在沉睡的白虎。

　　这只是一闪而过，看清楚的也只有灭天和灭地他俩人，其他人根本就看不到，因为他们早早的就逃窜到城池外面去了。虽然还有些人在这里，但是被领域笼罩着，而却银色的光芒异常的耀眼，他们根本无法睁开双眼。

　　灭天和灭地都是一惊，他俩到此刻才真的封云不是魔族人。但现在已经不重要了，因为在他俩看了封云马上就要死了。

　　在封云看来亦然，让他俩人知道也没什么？因为死人是不会泄露出去的。

　　封云将麒麟精血的能量，白虎的力量，外加月照补给的能量，全都运转到幽冥万鬼幡中。此刻，幽冥万鬼幡就像是旷世邪兵一样，天地不容。

　　“轰隆隆！”雷电破落而下，又为幽冥万鬼幡增添了几分力量。

　　灭天和灭地，脸色有点难看，因为他们没想到封云还有如此一招，照气势看根本不比他俩的九龙一斩弱。这一刻，他俩心里也没底了。可现在已是箭在弦上不得不发了。

　　“怎么可能？这小子竟然有如此实力，真是太不可思议了。”刀疤老惊呼道。

　　红老头笑道：“有什么不可思议的，如果你有他的修炼功法，再加上他的努力的话，你也可以的。”

　　刀疤老有点疑惑，道：“红老头，你认识他？”

　　红老头摇头道：“不认识啊！”

　　“不认识？真的不认识？”刀疤老不信道。

　　红老笑道：“真的不认识，我只是在想他这么年轻，就又如此实力，一定有好的功法和不懈的努力，才又今天的成就的，难道你不这么认为吗？”

　　刀疤老点了点头，道：“嗯！说的也是。”

　　战魂和战灵急忙后退，因为两人的对决开始了。

　　闪烁着雷电的幽默万鬼幡，夹杂了封云全部的力量，与九龙拱卫的旷世魔刀相遇了。

　　在相遇的那一刹那，天地顿时一片白茫，众人脑中也是一片白茫，像是时间在一这刻停止了一般，谁也不知道发了什么事情。

　　一盏茶功夫后，大家才恢复意识。

　　“我没死吗？”这是他们恢复意识后的，第一个反应。

　　在确定自己没死后，他们就四处张望，看看这城池是不是还在。

　　结果令他们很是吃惊，城池还再，而且也内什么损伤，跟对决之前没什么大的变化。

　　抬头看上天空，封云全身挂着银色的鲜血，头发凌乱下垂，右手握着幽默万鬼幡跪倒在空中，大口的喘息着。

　　对面！灭天和灭地已经分开了，两人都损失了一只胳膊，眼神中带着不甘和愤怒，向着地面坠来。

　　战魂想急忙冲过来，却又停住了，因为战斗还没彻底的结束，没有人真正的倒下。

　　不过从现在的局面上看，封云是占据绝对优势的。但也不能排除，灭天和灭地再次联合的可能性。

　　此刻，灭天和灭地全力吞噬魔气，欲求再战。

　　可封云突然大吼道：“你们没机会了，去死吧！”

　　幽冥万鬼幡一挥，顿时，无数鬼怪骷髅，飞奔而出，瞬间，将灭天合灭地包围住了。

　　“啊！”“啊！”两声惨叫，灭天和灭地就彻底的完蛋了。

　　万鬼回归幽冥万鬼幡中，灭天和灭地连骨头都没剩下，就余下一块血水染红的土地。


第六百零五章 银城

　　“刀疤老！战斗结束了，你该实现我们的赌注，回家给我洗内裤吧！”红老头笑道。

　　刀疤老脸色铁青，因为这实在是太丢人了，恨不得找个洞钻进去。

　　同时他在心里咒骂这死去的双魔：“妈的！亏我这么看好你们，竟然被人家杀的连渣子都不剩下。你俩死了也好死了，还连累我给人家洗内裤，这要是传出去，我刀疤魔在魔界还怎么混啊！”

　　“刀疤老！你想什么呢？该不会是想赖账吧！”红老头道。

　　“哼！红老头，你别得寸进尺。”刀疤老的兄弟怒哼道。

　　“得寸进尺！我有吗？我只不过让你们大哥履行我们之间的赌注而已，这过分吗？”红老头道。

　　“别做梦了！我们大哥怎可能会给你洗内裤，这要是传出去我们还怎么在这里立足。”

　　红老头笑道：“这我可不管，刀疤老他既然跟我赌了，而且现在已经输了，就该履行赌约。”

　　“只要杀了你！这赌约也就不存在了。”

　　红老头没半点惊讶，反而很从容，道：“刀疤老！你哑巴了吗？履行不履行你给句话啊！”

　　“大哥！我们宰了他不就行了。”

　　“噪声！”

　　红老头突然一指弹出，一道红色的光芒，刹那间，就穿过了这人的胸膛。这人根本就没来得及闪避，因为这道光芒的速度太快了。

　　“四弟！”另外一人抱着他大吼道。

　　“可惜，他不会再开口了，因为他的嘴巴已经永远的闭上了。”

　　“红老头，你！你为什么杀我兄弟。”刀疤老暴怒道。

　　红老头笑道：“你不觉得他很烦人，很没礼貌吗？我跟你说话，他竟然插嘴，指三指四的，难道不该死吗？”

　　“你！……”刀疤老脸都起绿了，很想将红老头一巴掌拍死。可是当他想到红老头刚才那一击时，他就放弃了这种想法。因为刚才那一击，别说四他四弟了，就连他都没看明白，如换做是自己，自己也抵挡不住。

　　红老头道：“我很不喜欢赖账的人。”

　　刀疤老咬了咬牙，道：“好！我履行赌约！”

　　红老头笑道：“对！这就对了！那现在就跟我回去吧！”

　　“大哥！难道四弟就这么不明不白的死了吗？”

　　红老头道：“怎么会是不明不白呢？明明就是我杀死的，你们想报仇的话，随时都可以来找我。”

　　“你！我杀了你。”

　　“三弟！别冲动！”刀疤老急忙阻止道。

　　可惜还是晚了一步，红老头转眼就出现在他三大背后，一掌就将他三地的后背击穿，心脏化为了血水。

　　“你！你为什么杀他。”刀疤老既气愤有悲愤道。

　　红老头道：“难道你没看到吗？是他要杀我，我只不过是防卫而已。”

　　“你！老子跟你拼了。”刀疤老终于忍不住，对红老头动手了。

　　可惜他的攻击在红老头面前，显得异常的渺小，就像是小孩子打打人一样，不痒不痛的。

　　“干嘛这么气愤，他们会死，是他们自己找死。难道你也想跟他们一样吗？”红老头道。

　　“士可杀，不可辱！”刀疤老异常愤怒。

　　刀疤老本想忍忍就能息事宁人了，可是红老头得寸进尺，连杀他两个兄弟，这是人不能容忍的。

　　此刻，众人又回到了城池。在看到刀疤老和红老头这一幕时，都有些摸不着头脑，不明白他们这是为什么？

　　红老头道：“要不是我家缺个佣人，我一巴掌拍死你。”

　　“你最好拍死我，不然我就杀了你。”刀疤老道。

　　红老头道：“好！那我就拍死你，另外找个佣人。”

　　“不用了！”忽然一个声音传来。

　　众人都是一愣，转头看下去，想在的是谁多管闲事。

　　众人猛的间就惊住了，因为来人不是别人，正是刚打败双魔，拿下城池的封云。

　　众人很自觉的将路让开了，封云来的了两老头身旁。

　　“为什么不用了！”红老头道。

　　封云道：“因为城主府中，不缺乏佣人。”

　　众人都是一阵惊呼，封云这话的意思已经再明显不过了，就是要招揽这个红老头去城主府，为他效力。

　　“城主府中是不缺乏佣人，但我为什么要去呢？”红老头道。

　　封云笑道：“老前辈！你会来的，因为你需要城主府这块地方。”

　　“凭什么这么说？”红老头道。

　　封云道：“凭我的直觉！”

　　“你的直觉，就不怕出错吗？”红老头道。

　　封云道：“不会！”

　　“这么自信！好！反正我糟老头子也没什么地方可去，就去你的城主府住几天玩玩吧！”红老头道。

　　众人很是不解，为什么封云会邀请这红老头。因为在场之人，修为比红老头高的人多的是。

　　“多谢老前辈！”封云道。

　　“老家伙，还我兄弟命来！”刀疤老怒吼道。

　　红老头突然一掌击出，就将刀疤老拍入地下了。

　　“我已经不需要佣人了，你还来惹我，这不是找死吗？”红老头道。

　　突然，红老头抬头看向刀疤老剩下的最后一个兄弟，这猛然一惊，体内一道寒气闪过，毛骨悚然的。他这是被红老头吓的，刀疤老他大哥，竟然被一巴掌拍死了，难以想象这红老头的实力有多强。

　　“你也一起去下去陪你的兄弟门吧！”

　　红老头赶尽杀绝，这人极速逃离，可是却避不过红老头的一指，一指将他的身体和灵魂分成了百多块。

　　众人哗然，这红老头也太霸道了，这实力也有点吓人。

　　封云突然飞到高空中，道：“左右护法何在！”

　　左右护法虽然对封云不满，但现在封云是城主，实力也比他俩强。他俩也就没别的想法了，快闪飞了过来。

　　封云道：“从今天起，双魔城就不存在了，有的只是银城。知道吗？”

　　“知道城主，谨遵城主口谕。”左右护法道。

　　“你们呢？”封云扫视下方众人，霸气威压众人。

　　众人微微一愣，道：“知道，城主！”

　　“知道就好！一切照常运行，大家都回家去吧！”封云道。


第六百零六章 三大城主

　　双魔城被封云所夺，并且改名银城，这事情没几日就传遍了，整个魔真主所管辖的大小城池。

　　第七日，也就是今日，封云一直等待的人终于来了。

　　此人，也就是魔真主派来封官的使者。

　　根据魔阳的说法，这使者就是来试探的，如果有人敢对魔真主不忠心，或者图谋不轨，使者就会联合其他三大城主，将其抹杀掉。

　　这几日来，封云都在疗伤，为了尽快的将身上的伤痛修复好，封云消耗了打量的魔元试，将星辰之力引下来疗伤。

　　到今日，封云身上的伤痛，已经好的七七八八了。

　　战魂和白虎也一样在疗伤备战，只有战灵最悠闲，让魔阳带着她在城里乱转，几天来她已经沾上赌博的恶习了。

　　封云为了迎接这位使者和另外三大城池的城主，特地将他所属的十个城池的城主都请来了，并且亲自带着他们去城门外迎接，真的是好不隆重的。

　　临近中午，也没见使者和另外三大城主过来。

　　战魂就等等有些不耐烦了，道：“这使者好大的面子啊！我们一大清早就在这里恭候他们，这都中午了，还没见一个人影。当真是拿着鸡毛当令箭，就不怕我们给灭了他。”

　　“瞎说什么呢？安心的等着就是了，就算他今天不来，也没关系。”封云道。

　　“你不是吧！你什么时候变的这么软弱了。”战魂有些不敢相信这话是从封云的口中说出来的。

　　封云道：“这不是软弱，这就好汉不吃眼前亏。他是魔真主派来人的，也就代表这魔真主。如果我们跟他起冲突，这对我们非常不好的。现在我们要做的就是忍耐，一但时机成熟，管他魔真主，还是魔天主都得死。”

　　“小子，可以啊！心计越来越重了。”战魂道。

　　封云道：“在这人吃人的世界，不这样能活下去吗？等会如果使者来了，你应该真的什么该说，什么不该说吧！”

　　战魂道：“你放心，进来我虽然有些暴躁易怒，但还是懂得轻重的，不会给你惹麻烦的。”

　　忽然，远处四个亮点，快速的向着这里靠来。

　　“终于来了，我还以为你们要让我们等到太阳下闪呢？”战魂道。

　　封云立马向着前方走去，转眼，四人就出现在封云眼前了。

　　封云微笑着，道：“属下封云，恭迎使者，各位城主老哥。”

　　“你就是打败双魔的封云，没想到你这么年轻。真是英雄出少年啊！”

　　封云笑道：“使者大人，你夸奖了，能赢双魔只是我运气好而已。”

　　“你倒有自知之明，凭你这点修为，竟然能战胜双魔，不是靠运气，难道还是靠实力。”使者身后一个大汉突然到。

　　使者笑了笑，道：“运气，也是实力的一种。封云，我给你介绍一下。这位人称火魔的火军，火魔城城主。”

　　火魔城城主，火军，身高八尺，一脸霸气尽显无疑，双眉最有特色，是红色的。

　　“这位邪王城城主，人称邪王的邪杀！”

　　邪杀，真的是如其名，一连的邪恶之气，特别是他的双眼，透发着诡异的邪气，迷人心神。

　　“这位杀君城城主，人称杀君的杀道。”

　　杀道！一脸杀气外露，慑人心魂，让人心寒，双眼杀意如剑，直视之就会心生畏惧。这人也就是刚才说封云的那人。

　　封云看着三人，明白为什么四大城池中实力最弱的就是双魔了，因为这三个都是难缠的主，一个比一个厉害，一个比一个恐怖。

　　就他们双眼中的气意，就不难看出他们杀过多少人，斩掉了多少对手，才有今天的地位和成就的。

　　魔阳说的没错，这三个主都不是好惹的。

　　“见过三位城主老大哥！”封云道。

　　“小子，我真的有些怀疑，双魔是不是真的死在了你的手中。”杀道说道。

　　封云笑道：“杀老哥，双魔是自食恶果，我只不过是占了也便宜，才将他兄弟俩杀死的，如果论真正公平的战斗，我应该不是他兄弟俩的对手。”

　　“能干掉对手就是好的，不论过程，只论结果。你做这城主，当之无愧。”邪杀道。

　　“邪杀！你怎么总是喜欢跟我唱反调呢？”杀道不爽道。

　　邪杀笑道：“为达目的不择手段，这才是我们大丈夫该做的。你不相信他杀了双魔，可这么多人看到的，会有错吗？过程不重要，结果才是王道。”

　　杀道道：“你跟这样的邪气古怪的人，我一辈子都说不清。”

　　“说不清，就别说了！让你们来不是吵架的，而是互相认识一下。懂吗？”使者突然道。

　　这使者一出声，他俩就不在多说了。

　　封云笑道：“使者大人，三位老哥，里面请吧！我已经备好酒席和节目了。”

　　“银城！不错，这名字很适合，跟你的一头银发遥相呼应，起的好啊！”火魔突然道。

　　“瞎起的，谢谢火魔老哥夸奖。”封云道。

　　“火魔，这名字不是明摆着的吗？有什么好的。”杀道道。

　　“走吧！赶了一上午的路了，还真有点累了。”使者道。

　　众人回到了银城城主府，一桌美味佳肴，既然围团而座。

　　“这两位就是你兄弟吧！”使者突然道。

　　“对！哎呀！你看我，我忘记给介绍了。”封云道：“这位是战魂，这位白虎。”

　　“你兄弟的修为，看上去比你强啊！”杀道道。

　　封云笑道：“是啊！他们两位可都是我的兄长，修为自然要比我强。两位兄长不爱说话，这城主的位置，他们就让给我了。”

　　“修为并不代表实力，说不定你的实力就比他俩强。”邪杀道。

　　“对了！听说还有个女孩，怎么没见到。”杀道突然道。

　　封云笑道：“她呀！就一个疯丫头，出去玩耍了，不知道什么时候会回来。我们就别管她了，大家用餐吧！”


第六百零七章 探寻来历

　　几人边吃边聊，在交谈中封云了解了使者来前来的意图，一是前来试探，二是告诉他作为城主的一些职责和责任，以及魔主对他给予厚望的话语等等。

　　但说的，问的最多的还是探寻他的来历。因为封云的来历实在是太神秘了，之前他们没收到，听到半点风声。对于一个谜一样的人，而且还有着这样的实力，他们能不小心吗？

　　只有三大城主，完全是来陪衬，给使者壮威的。

　　封云从三大城主的话语中，知道了他们三位虽然同为城主，同为魔真主效力，但却有着各自的矛盾和不满，非常的不合，甚至有点剑拔弩张的感觉。如果不是使者在这里的话，恐怕他们就打起来了。

　　当然，也正因为使者，他们三个才会聚集在一块；不然三人在一块，这根本是不可能的。

　　封云对三人做了分析，邪杀对他很有好感，处处帮着他，跟杀道对着干。对此封云是半信半疑，他可不认为邪杀是真的帮着他的，可能就为了拉拢他。因为邪杀这人心计很重，是个为达目的不择手段的人，这点从他的话语中很容易就能判断出来。

　　火魔，一个霸道，却有些刚正的人。他不屑跟邪杀和杀道交谈，只顾埋头吃喝，喝酒是他的最爱。只是偶尔间答答话语，跟使者走的有些近。

　　对于火魔，封云暂时不做对的分析，因为他这人可能不会管别人的死活，会自守家门，除非有魔真主的命令，他才有可能会出手。

　　杀道！一有点目空一切，但这只是他的表面迹象。实则是个难缠的狠角色，不然他的名字不会在这三大城主中最为响亮。

　　封云现在所想的，就是能不能拉拢邪杀，因为这种不择手段的人是最好拉拢了；一但有了利用，他就会跟你同一战线。

　　封云还想到了一种可能性，那就是这都是表面的，是他们设计合演出来的，但这种可能性不高，因为要对付自己，他们大可以明目张胆的，用不着这样。虽然这种可能性很低，可也不能排除这可能性。

　　“来人啊！请舞妓们登台。”封云突然大声道。

　　“舞妓！封小子，这就是你的不对了，怎么一开始不让她们出来呢？”杀道有点兴奋，也有点不满的道。

　　封云笑道：“我是怕耽误老哥们吃饭，现在是喝酒的时间，让她们登台，应该不算晚吧！”

　　“我杀君城中的女子都看腻味了，今天希望你这银城能有让我看上眼的。”杀道道。

　　封云微笑道：“我也希望能有老哥你看上眼的。”

　　一群舞妓十多个，个个都是魔鬼身材的女子，而却个个都是穿着暴露，令人遐想连连。

　　正所谓入乡随乡，封云虽然有点不屑这样，但是为了生存，为了让他们不打压自己，他也不得不这样做。

　　其实封云也不算糟蹋她们，因为这些人是双魔训练出来的，只是还没派得上用场。

　　封云看着四人，发现四人都有点色迷迷的，当然，这作为男人是正常的反应。但其中最为突出的，当属杀道了，他已经端着酒杯上前去了。

　　在他起身时，说道：“你们慢用，我去陪陪这些美人。”

　　邪杀有些不齿，道：“真是狗改不了吃死啊！看着你这副德行，我就举得有点恶心。”

　　火魔笑道：“他就这样，你又不算不知道，咱们就别管他了。来！我们喝酒。”

　　使者端起酒杯，笑了笑，道：“封兄弟，让你见笑了，这杀道就好这口。”

　　封云点头微笑，道：“男人吗？这很正常，没什么的。”

　　“封兄弟，有个问题，不知当问不当问。”邪杀突然道。

　　封云道：“邪老哥，你问。只有我知道的，我定会如实相告。”

　　“看老弟你年纪轻轻，就又如此修为和实力，实属难得。不知师承何处？”邪杀道。

　　正所谓英雄不问出处，在这个人吃人的世界，问人家师承是很不礼貌的，所以才会说是不该问的问题。

　　封云笑了笑，道：“可以说我没师傅，因为我修炼的功法，是家传的。”

　　“家传的，应该是个隐世家族吧！”邪杀道。

　　封云道：“哪里，只不过是一偏远小地方的家族罢了，跟其他家族门派想必，就根本不值得一提了。”

　　“呵呵……封老弟，你太谦虚了。”使者突然笑道：“整个魔族能在你这年纪，有着实力的又有多少呢？你的家族一定非常的有名，说不定就是古老的家族。”

　　封云摇头道：“这个我不清楚，因为家里人都没怎么提起过。我这次出来，也是历练长长见识的。”

　　“年轻人是该历练一下，对以后修炼有好处的。”使者道。

　　舞台上，杀道跟舞妓已经跳上了，而且还不是的发出笑声。

　　使者几人都摇了摇头，继续交谈喝酒。

　　突然，一个声音从外面传来：“大哥，你看我给你买什么了？”

　　一个水灵灵的美女走了进来，自然不用说这人就是战灵了。

　　战灵手中捧着一件长衫，脸上带着喜庆的笑容。扫视了使者他们一眼，就快速度的走到了战魂身边。

　　封云笑了笑，道：“几个老哥，给你们介绍一下，这位就是我那调皮的妹妹。”

　　“不错！长的很水灵，修为也不差。”邪杀笑道。

　　“灵儿，快见过几位老哥！”封云道。

　　战灵看了一眼封云，道：“我又不认识他们？”

　　“几位老哥，你看她，都怪外面给惯坏了，还请见谅。”封云笑道。

　　“小女孩嘛，那有不任性的。”火魔道。

　　“封老弟，你对我有意见。”突然，杀道走了过来。

　　封云微微一愣，道：“我怎么对你有意见了？”

　　“这么漂亮的妹妹，怎么不介绍给我认识。”杀道道：“灵儿，你好！我就杀道，人称杀君，你可以叫君哥哥。”

　　战灵有的不知所措。

　　战魂心中暴怒，右手握拳。

　　封云急忙传音道：“战魂兄，忍住。”

　　“杀道你就省省吧！别吓到人家小女孩。”邪杀道。

　　火魔道：“就是，你还是上去跳你的舞吧！别来打搅我们喝酒。”

　　“你们，你们这是做什么？看不起我吗？封老弟你是看不起我杀道吗？”杀道说话打着隔道。


第六百零八章 招兵买马

　　封云道：“老哥，这话怎么说的，我怎么会看不起你呢？你让使者大人评评理。”

　　“你凭什么你给我介绍，这分明就是看不起我。”杀道道。

　　封云无言了，碰到纯粹找茬的人，怎么说都是没用的。

　　“杀道，你要撒酒疯，一边去！别来打搅我们。”使者突然呵斥道。

　　“杀道，就你那点心思，我一眼就可以看出来。兔子还不吃窝边草呢？你还是省省吧！”邪杀道。

　　火魔道：“杀道，你别太过分了，打扰了我的酒兴，小心我将你靠了吃。”

　　“你们，你们都不是好人。我不跟你们玩了，我去找她们玩。”杀道道。

　　使者笑道：“让你见笑了，早知道这样，我就不该让他过来。”

　　“没事，可能喝多了点。”封云道。

　　“各位，抱歉，我失陪一下。”战魂突然道。

　　“没事，你去吧！”三人了点头。

　　回到后院，战灵道：“大哥，这都是些什么人啊！一个个阴阳怪气的。”

　　“来找茬的人，你自己注意点，特别是那个杀君，整个一色鬼投胎。”战魂道。

　　战灵笑道：“我知道，本小姐我可不是好惹的。”

　　“切忌不可大意，他们的实力都很强，要不然封云因为不会如此小心谨慎的应付了。”战魂道。

　　战灵道：“我明白，我会小心的。对了，这是我给你买的衣服，试试看合不合身。”

　　战魂道：“先放这吧！等有时间我再试。”

　　“就不能现在试试吗？这是我特地给你买的。”战灵道。

　　“好！那我试试！”战魂道。

　　战灵笑道：“嘻嘻……这就对了，可别辜负了我的一番美意。”

　　战魂穿上看了看道：“还行吧！谢谢了。”

　　“什么叫还行，我觉得很好啊！”战灵道。

　　战魂道：“那就很好吧！我还得我跟他们喝酒，就不跟你说了。”

　　“看你这心不在焉的样子，走吧！快去吧！你喝你酒吧！”战灵道。

　　看着战魂离去的背影，战灵怒哼道：“哼！下次如果我还给你买东西，我就不是我。”

　　时间来的黄昏，这顿饭终于是吃完了。

　　“别送了，我们还没喝醉，认得路回去。”使者道。

　　封云道：“现在天色已晚，不然在我这屈就一晚，明早再回去吧！”

　　“是啊！在我们这歇息一晚，醒醒酒，明天再赶路吧！”战魂道。

　　使者笑道：“老弟你好意我们心领了，但我真的不能在歇息，因为我赶着回去有事情要办。再见！留步。”

　　“使者大人，那我们就不送了。”邪杀道。

　　“不用，你们好好交流一下，加强彼此之间的关系，对我们以后的发展是有好处的。”使者道。

　　火魔道：“走！我们进去继续喝酒。”

　　“人呢？怎么全都不见了，都死到哪里去了。”突然，一个声音从大厅内传出来。

　　“这家好存心找茬，真想好好教训一下他。”邪杀很不爽的道。

　　封云笑道：“邪大哥，杀大哥喝多了，就随他去吧！”

　　“喝多了，这话说出去谁信啊！他这人看谁不舒服，就这样闹，我最看不惯这样的人了。老弟，别怕他，他这人就是吃软怕硬，你可不能示弱，不然你以后的日子就难过了。”邪杀道。

　　封云道：“邪大哥，你说的也太严重了吧！你们都是我的前辈，也是我的老哥，作为小辈孝敬一下也是应该的。”

　　邪杀道：“你这样想就错了，既然你能成为四大城池之一的城主，那就说明你不比我们差，也就能跟我们平起平坐。这么说你明白吗？”

　　“说的不错，杀道这人就有点无理取闹，千万别对他示弱，不然他就会得寸进尺的。”火魔道。

　　封云道：“我明白！多谢两位老哥。”

　　“明白就好，如果以后有什么困难，就派人来通知我，我一定会尽力帮助你的。”邪杀道。

　　封云点头道：“多谢邪大哥！”

　　火魔道：“同属真主门下的，互相帮助这是应该的。”

　　回到大殿，既然继续吃喝。封云三人就一直这样陪着他们，边吃喝闲聊，一直到深夜火魔和邪杀才去客房休息。

　　杀道他在一入夜，就带着几个舞妓回房去了。

　　“唉！真累啊！”

　　封云回到房间就躺下了，因为这伺候人的活，真的不是那么好做的，无时无刻都要看他们脸色说话，这可是非常费神的。

　　“希望他们能快点离开，不然我们可没这么多精力伺候他们。”战魂道。

　　白虎道：“是啊！这样憋着，我可受不了，指不定就什么时候就爆发了。”

　　封云道：“我知道着很难为你们，但我也很无奈。因为我们只有忍，才能在这里立足。再忍忍吧！明天他们可能就会走了。”

　　“那你接下来有什么打算？”战魂道。

　　封云道：“招兵买马！”

　　白虎道：“整个城池都是我们的了，还怕没人手吗？”

　　封云笑道：“你想的太简单了，也太天真了。魔族人都是唯利是图的，我们虽然夺下了城池，但这个城主现在还只是挂名的，根本就没有实权。下一步就是，将城中的兵马全部握在手中，让他们心甘情愿的听我们的号令。”

　　“可怎么样才能招揽他们呢？要知道我们身上可没什么他们需要的东西。”战魂道。

　　封云笑道：“这点根本不劳我们费心，已经有人为我们铺好道路了。”

　　“谁？”白虎道。

　　战魂笑了笑，道：“你说的是双魔。”

　　封云点头道：“不错，这些年来。他俩搜刮了不少的魔元石，这座城主府就是能吸引他们的地方，这里有他们想要的一切。战魂兄，这事情就麻烦你跟魔阳去办了。”

　　战魂道：“我一人就行了。”

　　封云道：“有魔阳这个土生土长的魔族人帮你，谈事情会容易许多的，或许还能为我们省下不少。”

　　“好吧！”战魂道。

　　“那我呢？”白虎道。

　　封云道：“白虎兄，你就抓紧时间修炼，提升实力，在魔族没实力可行不通。”

　　白虎点了点头。


第六百零九章 不死不休

　　翌日，清晨！

　　封云早早的就在院子里白上了茶具，煮着上好的茶叶，就等三大城主出来了。

　　白虎和战魂已经受够了，不会再来看他们的脸色说话了。两人和战灵去到了集市，游玩吃喝去了。

　　“好香的茶香啊！”忽然一个声音传来。

　　封云转头看去，微笑道：“邪大哥，这是我特地为你们准备的，解解酒。”

　　邪杀点头道：“封老弟，你有心了。”

　　封云道：“应该的！邪大哥，请！”

　　“嗯！好茶！”邪杀回味道：“想不到邪杀老弟你实力了得，这茶艺也很了得啊！比我府上那些人泡的好十倍不止。”

　　封云笑道：“邪大哥，你太过奖了。我只不过跟家族里的老辈学了两手，难登大雅之堂啊！如果邪大哥你喜欢，我可以将这技术交给你府上的下人。”

　　邪杀道：“封老弟你真的太有心了，不过你堂堂一个城主，教我家的下人，这有点说不过去，还是算了吧！反正这么多年过来了，我已经喝惯了。要是天天喝这样清爽凝神的茶，那我这嘴就会变得更叼了。”

　　“大清早的喝什么茶，真是的。”突然，火魔的声音响起。

　　邪杀道：“火魔头，你就知道喝酒，其实茶也别有一番风味。”

　　“茶，既苦又涩的；有什么好喝的，还是喝酒的好。”火魔头不知道从那里弄来一坛子酒，就喝了起来。

　　“封老弟，你这的酒味道很不错，能给我几坛子吗？我想带回去喝。”火魔道。

　　封云道：“可以，我这的酒都是双魔留下的，几百坛还是有的，火大哥要的话，我分你一半。怎么样？”

　　“封老弟，你这就是爽快，不像双魔这两个小气鬼，我喜欢。”火魔道。

　　“火大哥，来，坐！”封云道：“我有点事情想问两位老哥。”

　　“说吧！”邪杀道。

　　封云道：“你看小弟也是初来乍到，对魔族很多事情也不了解。两位老哥能不能给我说是魔族的事情。”

　　“魔族的事情，这可多了去了，你想知道什么？”邪杀道。

　　封云笑道：“当然是跟我有关联的事情，要是以后遇到什么情况，也还及时应对不是。”

　　火魔点头道：“说的有理。其实我们当大城主的没什么过多的事情，纯粹就是守着自己的领土，不被外人侵犯就可以了。”

　　“对了！忘了提醒你了。你刚当上大城主，而且你这银城的所在地，处于跟凶神魔主的地界交接带，你可要多加注意，以防他们进兵偷袭。”邪杀道。

　　“多谢老哥提醒，我会注意的。”封云道。

　　邪杀道：“注意是不行的，凶神的下属各个凶悍无比，都是不要命的主，一但杀过来，我怕你难以抵挡。”

　　封云道：“邪大哥你有什么好办法吗？”

　　邪杀道：“办法就是你尽快的将实权掌握在手中，让你的人都听你的，只有这样才能到底外敌。不过你也不用太担心，如果你们真抵挡不住了，我们会来救你的。”

　　“对了！另外一位魔主是谁？”封云道。

　　“剩下的这魔主，叫天魔，他是三大魔主中最神秘，实力也是最强悍的一个，同时也是最有心计的一个。”邪杀道。

　　封云道：“我怎么听说实力最强的是我们的真主。”

　　火魔笑道：“呵呵……这只是表面现象。真主的实力是很强，但是跟飘忽不定的天魔比，就差了那么一点了。”

　　邪杀道：“不过最近传闻，闭关的凶神就快出关了，实力定然暴增，你这很有可会首当其冲，可得多加小心啊！”

　　封云有些吃惊的，道：“难道凶神要开战。”

　　封云只是表面上吃惊，心里却在笑，开战，正和他意，因为浑水好摸鱼。

　　火魔道：“嗯！你得小心，真很有可能的。因为凶神跟我们真主有着深仇大恨，不死不休的仇恨。”

　　“什么仇恨，要不死不休。”封云道。

　　邪杀道：“好像是真主杀了凶神的兄弟还是妻子，具体是怎么样的，我们也不清楚，因为这是很遥远的事情了。”

　　“要是我们跟凶神开战，那天魔不会趁机扩张地图吗？”封云道。

　　邪杀道：“我们也很奇怪，这么多年来，我们跟凶神开战大大小小有数百次，天魔的人愣是一个兵都没出。”

　　火魔道：“不知道天魔搞什么名堂，如果是我的话，早就趁他们俩开战，一统魔族了。”

　　封云虽然不知道天魔这是为什么？但一定是有的他原因的，魔族人是不可能将到最的肉给吐出去的。或许他在等待，等待最佳的时机，一击击中，灭掉真主和凶神两大强敌。如果真是这样的话，封云就真的很佩服天魔的忍耐力了。或许自己错了，天魔可能是在闭关修炼，分身乏术。

　　但不管如何，封云认为天魔将是一个难缠的人，他只希望以后如果寻到魔泉，不要跟他打交道的才好。

　　“啾！”“啾！”两声鸟叫，从三人头顶上方传下来。

　　邪杀和火魔抬头一看，微微一愣，里面将手臂伸出。两只黑色的大雕，落在两人的手臂上。

　　大雕脚下一个竹简，里面有着一块写着字的白布。写着什么封云没去看，也不敢去看，因为怕他俩发现。

　　两人在看完后，手中冒出火焰，就给燃烧掉了。

　　“封老弟，抱歉！城中有事，我该走了。”邪杀道。

　　火魔道：“我城里也有事，告辞！”

　　封云道：“既然两位老哥有事，我就不留二位了。”

　　“留步！”两人同声道。

　　“大哥！你要的酒，我会让人给你送去的。”封云大声道。

　　“多谢了！”两人消失了。

　　“到底什么事情，这么着急？”封云自语道。

　　忽然，一个声音传来，道：“封老弟，你在这里，可让我好找啊！”

　　“杀道！”封云心中一怔。

　　杀道道：“封老弟多谢你的款待，那几个妞可真不错。下次我再来找你，今天城中有事，我就告辞了。”

　　封云刚想问，杀道就已经御空而去了。

　　“三人都有事，会不会是同一件事情，或许要出大事情了。”封云自语道。


第六百一十章 黑鹰密件

　　“城主！城主！”

　　封云刚坐下，就听到了右护法的叫声。

　　“有什么事啊？”封云道。

　　“城主，黑鹰密件。”右护法道。

　　“黑鹰密件”封云微微一愣，道：“什么东西？”

　　右护法也是一愣，但很快好反应过来了，眼前这位城主才上任没几天，许多事情都不知道，这是很正常的。

　　右护法解释道：“黑鹰密件，是领主给四大城主的密件。是以闪电黑雕送密件的，故而称之为黑鹰密件。”

　　封云点了点头，道：“明白了！只是有一点我不清楚，为什么闪电黑雕找你，而不找我，不是我才是城主吗？”

　　右护法脸色有点难看，急忙解释道：“城主，我想你可能是误会了。闪电黑雕一直都在领主府邸养着，而且城主你才刚上任，所以闪电黑雕可能不认识你。”

　　封云点头道：“嗯！说的有道理。呈上来，给我看看。”

　　封云打开一看，上面就写着，“明日午时，领主府邸。严加防范，以防敌袭。”十六个字。

　　“什么意思，你帮我给看看。”封云道。

　　右护法突然跪在地面，道：“属下不敢！”

　　封云微微一愣，道：“有什么不敢的，我给你这个权利，帮忙看看。”

　　右护法急忙道：“城主，你有所不知，黑鹰密件只有城主才有资格看，不能让第三个人知道，否者就是坏了规矩，会被绞杀的。”

　　封云点头道：“知道了，你下去吧！”

　　“是城主，属下告退。”

　　封云怎么可能不明白这十六个字的含义，他只是向试探一下右护法，因为他重觉得事情有些不对头，但却又说不出是哪里不对。

　　难怪他们三个都不问对方是什么事情，就急急忙忙的离开了。到底是什么重要的事情，将我们全都招过去。

　　明日午时，时间是不是太紧迫了，我的抓紧才行，不然就赶不上了。要是迟到了，这可就不好了。

　　封云立即行动起来，找到了战魂和白虎。

　　“战魂兄，城里就麻烦你了，我跟白虎去领主府邸。”封云道。

　　“还有我呢？我要也去。”战灵突然道。

　　封云道：“你去什么？老实在城里呆着，我还不知道他们叫我去是为了什么事情，会不会有危险也还不可知呢？”

　　“他们要是敢下手，我定叫他们后悔莫及。”战魂道。

　　封云道：“应该不会的，可能是出了什么重要的大事情。别把事情想的太坏了，但因为不得不防着点。还有你要抓紧时间，将实权掌控在手中。”

　　战魂道：“我知道了，你俩就放心的去吧！”

　　“我也要去！”战灵道。

　　战魂道：“什么事你都喜欢掺和，这次说什么也不会让你去。”

　　“我们赶时间，走了！”封云和白虎急忙就离开了。

　　银城相距领主主城十万八千里不止，要在一天一夜的时间内赶到，不快点能行吗？

　　封云和白虎是急忙追赶，但却没看的邪杀他们三人的踪影，或许是他们赶路太快，亦或许是他们会城池布置后，再上路的。既然没碰到他们，封云也不多想了，全力赶路。这可是他上任城主来，第一次集合，可不能迟到，得给人留个好印象才行。

　　“臭小子，跑那去了，难不成遁地走了，找了这么多天，连个人影都没见到。真他妈的，最好别出现，不然我定要将他们挫骨扬灰。”

　　“唉！慢慢找吧！要是找不到，回去还得挨批。”

　　忽然，几个中年大汉，在空中与封云插擦肩而过。

　　“咦！你们看的了吗？刚才过去的那小子，头发是银白色的。”

　　“是银白色的没错，怎么了？”

　　“公子让我们找的人，不就是银白色的头发的人吗？”

　　“对啊！走！截住他们，仔细看看是不是他们？宁枉勿纵，可别放过他们。”

　　几个大汉急忙转身，追击而上。

　　“人呢？怎么突然间就消失了。”

　　几人傻眼了，就这点功夫，封云和白虎已经消失在他们的视线中了。

　　“速度这么快，追！”

　　“妈的，臭小子，等会我扒了你的皮。”

　　封云全速行驶，根本就没有顾忌后面，更没想到后面会有追兵。

　　封云和白虎一直赶路，在黄昏时候，才停下来吃东西，同时也稍微休息一下。

　　以白虎的王者威信，弄几头野味，还不是手到擒来。

　　篝火加起来，野味飘香。

　　不一会儿，两人就开动了，刚吃完一只。

　　忽然，两人脸色都是一变，因为他俩都察觉到有人正向着这里极速靠过来。

　　“妈的，两个臭小子，怎么不继续跑了。你们倒是挺悠闲的，在这吃野味，让我们在后面足足追了一天，一天没吃东西。”

　　几个中年大汉，都是气喘吁吁的，有点快要虚脱的感觉。

　　封云笑道：“几位大叔累了吧！下来吃点东西吧！”

　　“也好！先吃饱了，在慢慢的跟你们算账。”

　　“你傻啊！他们的东西能吃吗？你就不怕他们下毒。”

　　“呵呵……几个大叔，不用担心，我们是好人，好人是不会下毒的。”

　　“好人！魔阳是不是在你手上。”

　　“魔阳！谁啊！你认识吗？”封云道。

　　白虎摇头道：“不认识，听都没听过。”

　　“几位大叔，你们找错人了吧！”封云道。

　　“银色头发的，一定就是你。”

　　封云道：“银色头发的人多了，你们要在的人肯定不是我，因为我不认识几位大叔。”

　　“快把画像拿出来看了看，不就知道是不是这小子了。”

　　几人拿出一块白布，一看，都傻眼了。

　　“妈的，汗水将画像浓迷糊了，根本就认不出来了。”

　　“我之前有看过画像，跟这小子很想，一定就是他。”

　　封云道：“几位大叔，真的不是我，你们肯定弄错了。”

　　“妈的，错了就错了。宁枉勿纵，先杀了他，再搜魂，不就清楚了。”


第六百一十一章 天魔剑

　　“对！宁可错杀一千，也不放过一个。先宰了他！”

　　封云道：“几位大叔，你们不觉得这样做，很不讲理，很不人道吗？”

　　“讲理，人道！你开什么玩笑，难道你不知道这东西在我们魔族，是不存在的吗？”

　　“你们真的要杀我们吗？”封云道。

　　“难不成我们是说着玩的吗？先不管你是不是我们要找的人，就因为你俩，害我们赶了这么远的路，凭这点你俩就该死。”

　　封云擦了擦满嘴油的嘴巴，道：“好！我吃饱了。要杀我，就来吧！”

　　封云实在是有些饿了，所以才跟他们扯这扯那，为的就是拖延时间，好将自己的肚子填饱了。

　　“我也吃好了，你们几个来送死吧！”白虎道。

　　“臭小子，可恶！我要将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　封云冷笑道：“放心，我们不会这么残忍的，我们会慢慢的玩死你们。”

　　“兄弟们，上！宰了他们。”

　　封云冷道：“真不知道你们公子是不是傻子，怎么尽派些没用的废物来送死。”

　　“臭小子，着实可恶，竟敢侮辱我们。不杀你，我誓不为人。”

　　“嘴巴放干净点！”

　　封云忽然出现在这人面前，一巴掌就将他掀飞了出去，口中两颗牙齿飞了出去。

　　“啊！我的牙齿，臭小子我跟你拼了。”

　　一柄长刀飞斩下，巨大的刀芒带着强劲狂暴的刀气，袭击向封云。

　　封云冷道：“中气不足，太弱了。”

　　封云两个指头，就将这刀芒夹住了，手一转‘咔’一声，刀芒就折断了。

　　大汉一惊，可令他跟震惊的是，封云已经来的了他的面前，又是一巴掌打在他的脸上。又两颗牙齿飞了出去，嘴中鲜血不停的涌出，人飞到了几十米开外的地方。

　　“啊！”大汉何曾受过这样的屈辱，他快接近疯癫状态了。发狂似的，向着封云冲杀过来。

　　这边白虎的爪子，将几个大汉的衣服都撕裂了，身上出现了多道抓痕，全都是深可见骨的。那鲜血是不停的玩外渗出，看着就让人胆战心惊的，真的是有些残忍啊！

　　几个大汉后悔了，因为他们不该追下来了。就凭他们的速度，就不难看出他们的实力要强于自己，可是自己为什么要追下来了。他们也不明白，难道这就是冥冥中的命运，不可抗拒的命运。

　　“杀！”几个大汉都豁出去了，因为既然是不可抗拒的命运，他们就选着了接受命运，只要斩掉眼前这两人，他们也就能突破命运，再次生存下去。

　　然而，他们绝望了。因为他们的一切攻击，在封云和白虎俩人面前，都显得虚弱无力，连两人的汗毛都伤不到。

　　封云和白虎的肉体强悍度，现在可是可比天器的，就凭这几个出来打探消失的，修为仅有天元中后期的人，怎么可能会伤得到他俩。

　　此刻，空中完全上演着一场，猫戏老鼠的游戏。

　　几个中年大汉，被封云和白虎玩的团团转。不时的可以见到，鲜血和牙齿从嘴中飞出。

　　一盏茶的时间，几个中年大汉，就已是伤痕累累的躺在一边了。

　　“你杀了我吧！”大汉已经绝望了。

　　封云道：“好！我也没时间跟你们玩了，就成全你们吧！”

　　“别！别杀我们，我们也只是奉命行事。”

　　封云道：“晚了，之前我给个你们机会，可惜你们不但没珍惜，还要杀我们。你们需要知道，人生路是没有走后悔路的，来生可千万要记住了。”

　　封云右手指一挥，顿时，爆射出几道剑芒，了结了他们。

　　封云现在的事情已经够多的了，他可不想还要分神去对付魔阳的二哥。

　　耽误了一点时间，我们抓紧时间赶路，希望能在明天太阳升起时，赶到领主城外。

　　两人星夜兼程，一夜不歇。在翌日清晨，终于来到了领主城外。

　　两人赶紧进城，这次他俩有令牌了，很容易就进去了。

　　领主城，也就是魔主城池下第一大城池，领主也就是副魔主，领地的大小事务，都是领主管理的。除非有什么特别重大的事情，才会上报魔主，请他定夺。

　　能当然如此要职的人，这实力自然就不用说了，传说中的神元境界，就算不是神元境界，也会是临神境界。

　　既然已经提前刚到了，封云两人就不着急了。赶了一夜的路，滴水未进，两人早就饿的不行了，第一件事当然是吃饱喝足；然而再去挑点礼物，毕竟他这是第一次见领主，总的带点见面礼。

　　吃完早饭，封云在城中转了一圈，买了点礼物，就照了个茶寮喝上了。

　　封云不想现在就进去见领主，因为时间还没到，去早了恐有不便。

　　封云和白虎一直等到中午时分，见到邪杀他们都进去后，他跟白虎才进去。

　　在进大厅时，白虎被挡在了门外。邪杀他们带来的人，也都被挡在了门外。因为这是规矩，城主除外，其人闲人免入。

　　封云在进入大厅，他们已经聊上了。只有邪杀他们三人，没见到领主在。

　　“封老弟，你也来了！”

　　封云点了点头，道：“三位老哥好！”

　　“看了这次真的有大事情发生了。”邪杀道。

　　杀道道：“能有什么大事情，无非就是抢夺领土，兵器什么的。”

　　“管他是什么事情，照办就不会错。”火魔道。

　　忽然，一个声音传来：“都来了。”

　　“见过领主！”邪杀三人急忙转身，很恭敬的道。封云自然，也跟他们一样。

　　“新面孔，封云！欢迎你的到来。”领主道。

　　封云抬头看了一眼这领主，发现他外貌在三十来岁，跟普通人，没什么差别；周围没有魔气，眉宇间也没有魔气散发出来，就像是一个平常的老百姓。

　　封云道：“领主好！这是我的见面礼，还请领主笑纳。”

　　领主笑了笑，道：“放那吧！”

　　邪杀三人都看了看封云，眼神有些异样。

　　“时间紧迫，我就长话短说。”领主道：“这次召集你们来，是希望你们跟我一到去夺取天魔剑。”


第六百一十二章 天降祸端

　　“天魔剑！”

　　邪杀三人都是一惊！

　　只有封云面如常色，不为所动。因为他根本就不知道天魔剑是什么样的剑，也不知道他在魔族人心中的地位和重要性，也就自然没什么好惊讶的。

　　但封云从过他的表情，能想象得到这天魔剑的重要性，一定是一柄神器。

　　“领主！天魔剑不是一直被封印在剑冢中，封印这么多年来都没人能破开，难道剑冢自己解封了。”杀道道。

　　领主道：“解封这怎么可能？只是经过这么多年的探寻和研究，寻找出了一种办法，能让我们进去里面。”

　　“其他两主知道吗？”邪杀道。

　　领主道：“知道！因为这是我们三方共同研究得出的结果。”

　　三人表情微微一怔，因为他们都觉得这下情况很不妙了。其他两方也知道的话，这就意味着有一场硬战要打了。

　　这一打战就会死人，谁知道死的会不会是自己。

　　领主笑道：“我知道你们在担心什么？不过你们的也不用太担心。三方已经达成共识，他们不会进去，也不会插手，每方派五人进去里面，寻找天魔剑。谁拿出来的，就是谁的。”

　　三大魔主不插手，虽然这让他们活下去的可能性大大的增加了，可是对方的城主也不是吃素的，而且谁知道对方派的五人是谁，会不会是主城中的老古董级别的高手。

　　总之这是一个要命的差事，可以说是九死一生。

　　邪杀道：“领主，你还不会是让我们四个跟你进去吧！”

　　领主点头道：“对，就你们四个。”

　　“为什么是我们？主城中比我们实力强的人，多了去了，为什么不让他们进去呢？这样夺取天魔剑的可能性也要大一些。”邪杀道。

　　“是啊！我们恐怕难以胜任啊！”杀道和火魔同声附和道。

　　领主道：“你们怕吗？”

　　“说真的，有点怕！因为我们不知道对方派出的会是什么人？”邪杀道。

　　领主笑道：“你们想太多了。如果能派别人的话，我还找你们干嘛。三方协定的，就派十二大城主和领主进去。”

　　“如果是这样，那就没什么好怕的了。”邪杀笑道。

　　领主突然看向封云，道：“封云，你怎么不说话。”

　　封云尴尬的笑道：“回领主的话，我都听着呢，我要说的，三位老哥都已经说过了。”

　　“封云我管你修为只有天元初期，但你既然能杀掉双魔，就证明你还是有实力的。其他两方的城主，实力都不比双魔弱，我希望你到时候能抵抗得住。”领主道。

　　封云点头道：“领主，我一定尽力而为。”

　　是怕我拖后腿吗？我还不想进去呢？

　　“嗯！”领主道：“你们还有什么疑问吗？”

　　“什么时候去剑冢！”邪杀道。

　　“明天午时！今晚你们就在我这好好的歇息，将状态调整到最佳。”领主道。

　　杀道道：“要是他们趁我们不在，大举进攻怎么办？”

　　“这些你们都无需担心，你们要做的就是明天给我全力寻找天魔剑，并且将它带出剑冢。”领主道。

　　“明白了！那我们下去休息了。”邪杀道。

　　在封云四人离开后，领主看着门口，低声自语道：“封云！我不管你从哪里冒出来的。我只希望你真的有手段，不然留着你也没用。”

　　“三位老哥，这天魔剑是什么品级的兵器，很厉害吗？”封云突然问道。

　　三人都是一愣，看怪物似的看着封云。

　　“你连天魔剑都不知道吗？”邪杀道。

　　“我家族中的人没提起过，我不知道这很奇怪吗？”封云道。

　　杀道道：“当然奇怪，魔族人怎么可能有不知道天魔剑的。小子，我真怀疑你家族是不是在地底下。”

　　封云笑道：“杀大哥你怎么知道，还真是的。”

　　“什么杀大哥，叫我君大哥！”杀道道。

　　“是杀大哥，哦！是君大哥。”封云道。

　　“这天魔剑，是我们魔族之主的兵器，听说当年他带领众魔神抵抗封印者，最后战死了，他的兵器天魔剑也被封印，一直到现在，有十万年之久了吧！”火魔突然道。

　　“十万，又是十万年。在十万年前，到底发生了什么事情。”封云心有感触。

　　“传闻魔主没死，精气神全都进入了天魔剑中，故此才会将天魔剑封印，不让出世的。”邪杀道。

　　封云道：“如何他真的没死，我们要是将天魔剑取出来，这魔界岂不是就乱了。”

　　“已经乱了！”杀道道：“魔族大战不远了。”

　　“的确，天魔剑出世，必定大乱。三方也只是口头答应不插手。一但天魔剑出来，他们就会转变立场，一场腥风血雨是在所难免的。”邪杀道。

　　“这样我们岂不是很危险。”封云道。

　　火魔道：“九死一生！”

　　“运气不好啊！偏偏在这个时候，让他们找到了办法进入封云。这可真是天降祸端，无奈啊！”邪杀郁闷道。

　　“唉！自求多福吧！”杀道道。

　　邪杀道：“我得去准备准备，我可不想死。”

　　“对！我也去准备一下。”杀道道。

　　火魔也离开了，都去准备去了。他们当然不会是去修炼，这临时抱佛脚是没有的，他们是去购物买东西买符咒去了。

　　封云想了想，觉得自己也该准备一下，去购买一些布阵有的材料。

　　回来后，封云找到了白虎，将情况跟白虎说了一遍。

　　“干嘛为他们买卖，我们不去不就行了。”白虎道。

　　封云道：“要去！说不定魔蟾就在剑冢中，毕竟这里是魔族人无法探查的地方。”

　　“可这么凶险，万一死在里面，多不划算啊！”白虎道。

　　封云道：“我已经做好充足的准备了，再加上你，应该没什么问题的。”

　　“我！”白虎道：“你的意思是，跟上次一样，我进入你的听沉睡。”

　　封云点头道：“没错！就是这样。”

　　“可他们的修为都比你高，难道就探查不出来。”白虎道。

　　封云道：“我自有办法，让他们察觉不到。”

　　白虎道：“好吧！不过我还是觉得我们不趟这趟浑水的好。”

　　“我不能放过这次机会，也不放过任何可能性。”封云道。


第六百一十三章 乾坤袋

　　翌日，清晨！

　　按照领主交代的，在大厅集合。

　　封云在来到的时候，被吓了一大跳。因为邪杀三人，都是全副武装身穿盔甲，头戴头盔，一副大将军的模样。

　　“老哥，你们这都是干什么呢？”封云有点纳闷，就算此行很危险也用不着这样吧。

　　“这可是天魔器，防御力很强悍的，虽然可能无法完全抵挡敌人的攻击，但挡住多少是多少，总会有帮助的。”邪杀道。

　　“穿成这样，不会影响自由行动吗？”封云道。

　　邪杀道：“不会！这铠甲都是很软很宽松的，不像人类将士铁甲那样沉重，古板。”

　　“那这些兵器呢？”封云道。

　　“这些都是注入魔气的魔兵，我们再催发的话，威力会加强许多。”邪杀道。

　　封云道：“可这些东西真的有用吗？”

　　“用处不大，但总比没有强。”杀道道。

　　封云点头道：“这倒也是。”

　　“你们这是干什么呢？兵器展览吗？”领主突然走了出来。

　　邪杀三人，不动声色，坐在那里一动不动的。

　　“你们穿着这身不嫌丢人吗？”领主道。

　　杀道道：“丢人总比丢命强。”

　　领主道：“我这道你们心里害怕，其实我心里也害怕。但害怕是没用的，只有拿出战胜害怕的勇气，我们才有可能占据一席之地。”

　　“领主，我们穿成这样只不过是向要多一层保障而已，没有别的意思。”邪杀道。

　　领主道：“我这道你们所想的，可你们是城主，这盔甲真的不适合你们，让他们知道了，会笑死我们的。”

　　“领主，你又不是不知道我们三个是怎么爬到今天这位置，有今天这实力的。这期间所受的屈辱和嘲笑能少吗？我们根本不在乎这些，我们在乎的就是自己的性命。今天他们可以嘲笑我们，但他日我就会让他们跪下来求我们。”杀道道。

　　能屈能伸，能忍常人所不能忍。果然都不是一般人，也难怪他们会有今天。即便到了今天，他们仍然保持着这点，这就更加难得了。

　　封云真的很心惊，如果邪杀他们一直这样保持下去，说不得以后会有怎么样了得的成就。

　　“你们不在乎，我在乎，真主在乎。给我脱下来！”领主道。

　　“领主，我们穿成这样还有一个原因，就是示弱与敌人，这样会方便我们行事的。”邪杀道。

　　领主，道：“别说了！这些我都懂，我也是过来人。但有些时候，面子是比生命更重要的。特别是这种时候，更不能丢了我的面子，不然以后我们有何颜面立足于此。”

　　封云一时间愣住了，因为两方说的都有理，都没错，都很有说服力。

　　“我心中，性命在首位。”杀道道。

　　“你们！你们看看你们，现在这像什么样子。”领主道：“你看看人家封云，他的修为不如你们，都没像你们这样。”

　　邪杀道：“这是因为封老弟，不知道此行是多么的凶险。正所谓，初生牛犊不怕虎。”

　　“领主，你就别说了。以前指挥作战，我们还不是穿成这样的。其实根本没什么的，你想太多了。”火魔道。

　　“对啊！说不定他们就跟我们一样呢？”杀道道。

　　领主道：“他们我不管，你们是我的属下，就得听我的。快脱下来，不然别怪我现在就抹杀了你们。”

　　“领主！有必要这样吗？我们只不过是想活命，这有错吗？”邪杀道。

　　封云觉得这没错，不管是人，是动物，亦或是动物，都有求生的意志。

　　领主怒了，道：“你们别逼我！”

　　“领主，不是我们逼你，而是你在逼我们。”邪杀道。

　　现在的气氛很不对，有点火药味，有可能会打起来。

　　封云像是突然想到了什么似的，脸色猛然一变。

　　该不会他们三个想干掉领主吧！真的有这么危险吗？宁愿跟领主对着干，也不愿意去。还是这是他们的计策，为的就是除掉领主。不过他们没理由除掉领主啊！他们这葫芦里到底卖的是什么药。

　　我还是静观其变吧！不过我倒希望你们打起来。嘿嘿……

　　“你们真的要带着这些破铜烂铁去。”领主冰冷的双眼扫视三人。

　　三人斩钉截铁道：“对！这不是废铜烂铁，是我们保命的法宝。”

　　“好！那我就让你们带着这些废铜烂铁过去。”领主突然道。

　　三人顿时一愣，相互传递了一个眼神，不知道在交流什么？

　　封云也是一惊，他没有想到领主竟然真的会大意他们。难道他刚才所说的那些话，还有那杀人的气势都是做出来的吗？

　　“呵呵……意外吗？”领主突然笑道：“其实真主已经为我们准备好这些东西了，而且都是上品，你们这些废铜烂铁就扔了吧！”

　　“啊！”邪杀三人都有些不敢相信自己所听到的。

　　封云真的被雷到了，他不明白领主为什么要这样做，弄得剑拔弩张的就好吗？或者他这是在试探。亦或是邪杀他们三个想以此找借口灭掉领主，领主见情况不妙，所以才这样说的。

　　这下，封云真的是被他们搞晕了。

　　“领主，这真的假的？”邪杀有些不相信。

　　领主道：“我还能骗你们不成！给你们看看吧！”

　　忽然，领主右手一挥，一个小袋子出现，在手掌心中。接着，甩向地面，突然间，这小袋子就变得了，变得有两米多高。

　　“乾坤袋！”邪杀三人异口同声道。

　　封云很是吃惊，心道：这就是传说中，能自由变换大小，能容万物的乾坤袋吗？

　　领主道：“没错！这就是真主的宝物‘乾坤袋’”

　　“真没想到啊！真主竟然射到将乾坤袋拿出来。”杀道道。

　　领主道：“这就足以说明，真主对夺取天魔剑的决心。”

　　“有了乾坤袋，我们的胜算就大多了。”邪杀道。

　　“既然有乾坤袋，领主你怎么不早告诉我们。”火魔道。

　　领主道：“现在不是告诉你们了吗？”

　　三人急忙凑了过去，封云也凑了过去，在乾坤袋中有兵器，盔甲，头盔，食物，还有香碰碰的美酒。

　　突然间，几人笑了。

　　封云也忍不住笑了。


第六百一十四章 剑冢

　　五人踏上了去剑冢的路上，在路上封云想了很多，大致将思路给理清楚了。

　　他觉得这件事情，不那么简单。虽然最后领主给化解掉了，但能从邪杀他们三人的眼神交流中可以看出，他们对这领主有着很强防范之心，同时也有着杀心。当然，从领主的表情中言语中可以看出，他对他们三个也是如此。

　　虽然此刻，表面上大家相安无事，但一到关键时候，或者每个特定的时刻，必定会有人出手。说不定就在这次夺取天魔剑时，会有人落井下石，背后出手。

　　封云想想都觉得可怕，如果真的是这样，那这魔界也太可怕了，真的是什么人都不能相信啊！我得万分注意才行，指不定什么时候就被人家给算计了。

　　剑冢处于三方交界处的中间抵挡，也就是魔界的中心城池的后山中。

　　中心城池，魔界最为特别的一个城池，三方共同派人驻守管理，也是三方物质交通的枢纽带；同时也是最为混乱，死人最多的城池。

　　今日，中心城池全城歇业，因为三方十二大城主，领主同时莅临此地。众人都出城相迎了，这相迎的人分成三拨，分别走向三个城门口。

　　中心城池的构造有些特殊，不少圆形的，也不少方形的，而上三角形的，每条边的中心就有一个城门。中心城池内部分成三股，也就是三方势力的人。

　　翌日，中午时分！

　　封云远远的就看到城门口站立几千上万人，城墙上，城门口周围，树上等等，都站满了人。场面是何其壮观，何其雄伟。

　　五人刚一出现在城门前，领头的一年轻的汉子，就急忙上前说道：“属下江柏恭迎领主，四位城主。”

　　对此，封云有些不解，如此重要的城池，竟然让也个青年管理。还是自己看错了，这人已经还老还童了。

　　“情况怎么样？其他两方的人都来了吗？”领主道。

　　江柏道：“回领主的话，我们一大早就来这迎接了。我派去打探的人还没回来，所以其他两方的情况现在还不是很清楚。”

　　“城主！城主！”

　　江柏的话刚一落音，城内方向就有人大吼着，急忙的向着这里跑来了。

　　“城主！凶神一方的人已经到了。”

　　“有多少人？”江柏道。

　　“表面上是五人，但我们探查到的有十多个，而且各个都是老不死的强者。”

　　“知道，了下去吧！”江柏道：“领主，四位城主，里面请吧！”

　　回到中心城池的领地没多久，去另一方打探的消息的人也回来了，情况都差不多，表面是五人，但实际上来了多少人，谁也不清楚。

　　封云现在在想，自己这边来暗中来的人有多少，还有就是魔真主会不会亲自前来。又会不会上演一场，三主争夺大战。

　　封云突然觉得自己想多了，这一想多了就容易疲劳。对接下来的战斗有些不利，于是他就制止了。

　　休息了片刻，吃完中饭后。按照三方的协定，来的了中心城池的议事厅门前集合，一同前往剑冢。

　　大家一见面都很热情的问好，有说有笑的。

　　封云真的觉得魔界这些人，个个都不是省油的灯，个个都是笑里藏刀，你根本就不会知道在他心里是怎样想的。

　　封云一人站立在一边，他被孤立了。因为没他认识的人，别人也不认识他。

　　忽然一个声音从他背后传来，道：“你就是杀手双魔的封云吧！”

　　封云转身看这眼前这中年汉子，相貌显得有些清秀，气势也很平易近人，给人的感觉很和蔼。年轻时，一定迷倒不少少女。因为现在看上去，这人依旧很英俊帅气。

　　封云道：“你是？”

　　“凶神魔主挥下的领主葛龙。”中年汉子道。

　　封云笑道：“葛领主，你好！”

　　“年纪轻轻，就有如此修为，以后前途不可限量啊！”葛龙道。

　　封云道：“葛领主，你夸奖了。比我强的，比我年轻的，大有人在。”

　　葛龙道：“我不是说笑的，我是认真的。以你这样的人才，带着双魔城，是在是太屈才了，太埋汰你了。”

　　有这样的吗？这不是明摆着在挖人吗？而且还是当着众人的面。

　　封云不得不怀疑这葛龙的动机，他说这话的用意，可能就是为了引起自己这方领主的怀疑和猜忌，让自己陷入焦灼状态，他也好趁此作乱。

　　“葛龙，你还用这招，不管用了。”领主突然道。

　　葛龙笑道：“金飞，既然你不担心，又何必来打断我们的谈话呢？这说明你还是有点心虚的，这就证明这招还管用。”

　　金飞笑道：“那你们继续聊，我的人可不是这么容易就被骗走的。”

　　“你好好考虑一下，在我哪里觉得比你带着金龙这抠门鬼手下要好的多。”

　　同时葛龙传音，道：“封云！如果你有兴趣的话，可以来找我。我是认真的！”

　　封云笑了笑，就跟了上去。

　　后山高耸入云，连绵十多里，占据了中心城池面积的五分之一。

　　封云立马放出星元波探测，他惊讶的发现整座山峰都被一封印笼罩着，这封印跟封印住魔界的有些像是，像是出自同一个人之手。

　　正前方有一个巨大的山洞，洞口前有三个白发老头，气息若有若无的，就像是活死人一般。

　　十五人来的了洞口前，三个老头突然睁开双眼，死死的观察着。

　　封云有些心惊，这个老家伙双眸太犀利了，可以比得上他的天眼了。为了掩盖住白虎，封云全力催动苍老九变，改变白虎的气息变成跟他自己一样。

　　“你们进去吧！能不能寻找道天魔剑，就看你们的造化了。”为首的白发来头开口道。

　　三老头双掌挥出，一个巨大的能力防护罩，将十五人笼罩住。

　　封云探测了一下，这能力防护罩的频率元波跟封云的极其相识，跟他的星元波有异曲同工之妙。

　　于是，十五人顺利的走了进去。

　　“噗！”封云突然听到外面来声音，一探测才发现三个来头头吐血了，说明他们这是强行调整元力波，而导致元力波反噬受伤。

　　十五人小心谨慎的前行，很安全的通过了黑暗的通道。来的了有光亮的，空旷的地方。

　　这里是血色的光芒，血煞之气扑面而来，四五个足球场这么大的空旷地，地面满是兵器，刀剑枪戟等等，其中长剑占据一大半。除此之外，剩下的就是骷髅了。


第六百一十五章 魔腾宇

　　这里就是剑冢？我怎么看怎么觉得这是战场，而且还是极其古老的战场。

　　其实封云没错，这就是一个古战场。魔界之主，就战死在这里，由于怨念太深，故而将其封印。

　　可现在这里为什么变成了一座山峰呢？很简单，是封印之人，般来了一座巨大的山峰，将他镇压在了这里，当时还有许多人是活着的，也一同被镇压了。当然这被镇压封印的还有魔界之主的绝世魔兵，天魔剑！

　　随着时间长河的推移，人们渐渐的忘却了这里的古战场，唯一记得的就只有天魔剑，于是众人就将这里冠以剑冢的称号，因为天魔剑就是葬在这里。

　　突然，其余十四人都跪了下来。

　　封云微微一愣，有些不明白他们这是为什么？

　　“各位先祖打扰了！我们也是为了魔族的兴旺，才来的这里的，还请各位先祖见谅！”葛龙突然道。

　　其他人嘴中，也都是念念有词的。都是一副诚信，祭拜的姿态。

　　封云有些尴尬，因为他没有跪下。原因很简单，他不是魔族人。再有男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，要他跪其他人，这他做不到。

　　为了不引起他们的怀疑，封云隐匿在虚空中，等他们拜祭完了，这才从后面走出来。

　　邪杀有些怀疑的问道：“你刚才去哪了？”

　　封云道：“我听到后面有点动静，就过去看了一下。怎么？邪大哥有事吗？”

　　“我怎么没听到有动静？”邪杀道。

　　封云道：“可能是邪大哥，你太专心祭拜先祖们了，才会没听到的。”

　　“可能是这样吧！待会你可要小心了，这里面指不定会出现什么厉害的东西。”邪杀道。

　　不用邪杀提醒，封云都能看得出，这里太不寻常了。十多万年过去了，血煞之气都没消减，反而愈加的强烈浓郁，注意说明这里是个不祥的地方。

　　众人心中都有这样的感觉，所以他们都很小心谨慎，慢慢的踏入这片古老的战场。

　　一脚踏入古战场，脚下就灰尘缓缓上升。这步地面的灰尘，而是地面骨头化为灰，而升上来的。

　　因为这里之前一直处于封闭状态，现在突然有人进来，也就带来了二氧化碳和氧气，这些尘埃的骨头遇到了，也就自然灰化了。

　　十五人，继续前行，寻找天魔剑。可这里竖立的长剑，不下几千柄，要寻找出天魔剑，也就好比大海捞针。

　　不少骷髅在众人的路过下化为了灰烬，当然，也有一些保存下来的，原因很简单，也保存下来的这些骷髅已经不再是骷髅这么简单了，而是比钢铁甚至兵器还要坚硬，是强者所遗留下来的东西。

　　“你们看！”突然一人道。

　　众人急忙转眼看去，都是一惊。因为他们看到一个发光的骷髅。

　　“难道是传说中的神骨！”有人惊讶道。

　　神骨！这两字一出，众人心头都是一怔，都警惕的看着周围的人。因为如果真的是神骨的话，那可是价值连城的无价之宝，谁都想得到。

　　于是，众人都有些蠢蠢欲动了，都想将其占为己有。

　　封云不觉得这是神骨，或许是骨头下方有什么发光的东西，才会如此的。

　　封云小心的运转起天眼，向着这骨头扫去，发现者骨头的没什么特别的，到时里面的骨髓金银发亮的。

　　更让封云吃惊的是，这脊骨跟人类的有些不同，脊椎后面好像还有很长一节，因为有着一个断裂的痕迹。

　　封云接着扫视周围，可却没发现那节断掉的脊骨。

　　难道是兽人，亦或是半人形状的妖兽。可这不可能啊！半人形也就是没完全化形，这样的妖兽实力没多强，他的骨骸怎么可能会留下来。

　　该不会是跟鸟人一样，是外来生物吧！十万年前到底是一个怎么样的世界，到底发生了什么事情。

　　终于有人忍不住出手了，眨眼间，就又两人出现在了骨骸面前，两人同时将手伸向骨骸。

　　“砰！”两人互相阻止，一掌对抗上，狂暴的能力将两人都飞了出去。

　　宁静的剑冢，一下子就被打破了。

　　令人心惊的是，剑冢内血煞之气，突然变的狂暴起来了。

　　“杀！……”突然，杀声震耳。

　　众人眼前看到的惊喜突然变了，自己好像穿越了历史的长河，来的了当年那一场旷世大战的战场上。

　　两军对垒，魔界大军不下十万，对方人族修士，了了六人。

　　看到这一幕，众人都惊呆了。六人，对抗十万魔兵将帅，外加魔界之主。

　　魔界之主手持三尺长的天魔剑，魔气围绕，看不清相貌。只见一剑挥下，虚空破裂，出现一道巨大的口子，超强的吸附力，袭击向对面的六人。

　　可是这六人傲立在空中，纹丝不动，这六人周身也是云雾围绕的，看不清相貌。

　　封云很想知道着六人是会，于是运转天眼观察，可突然间，一道光芒冲天而将，直射他的天眼。

　　封云急忙闭上天眼，光芒也在一瞬间消失了。封云嘴角溢出了鲜血，因为这一道光芒是在是太强了，还没光它的气势，就压的封云透不过气来。

　　封云看了看其他人，发现其他人都目不转睛的盯着天空，根本就没注意到他，而且那点光芒他们可能有人没见到。

　　这是人为的吗？还是有人死前留下的这影像。可这道光芒，又如何解释呢？是谁在遮掩这一切，会是他们六人中的一个吗？还是另有其人？

　　忽然，天空一声音传下来：“魔腾宇！你应顺应天命，退隐魔族。”

　　封云抬头看去，说话的是六人中站在最前列的，也就是领头人。

　　“我魔腾宇从不信天命，我的命由我自己掌控。我魔族的命运，也由不得你们来决定。”魔腾宇霸气十足。

　　“生灵涂炭，不是我们愿意见到的。你别逼我们动手！”


第六百一十六章 生灵涂炭

　　“哼！”魔腾宇怒哼道：“你们一句话，就让我退隐。当我魔腾宇是什么人？当我魔族又是什么？”

　　“主上！杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　一时间，下方众人魔兵将帅齐声大吼。这气势如虹，直射天宇。

　　封云他们十五人，都被这吼声震的五脏六腑不停的翻滚，疼痛难耐。众人急忙运功抵抗，可着效果却不怎么样。到现在他们已经分不清，这是真实的，还是虚幻的。因为这感觉是在太真实了，就好像是身临其境一样。

　　“听到了吧！”魔腾宇道：“就算我答应，我魔族众兄弟也不会答应。要我们退隐，可以！只要你们战胜我们，我们就退隐。”

　　“大哥！跟他罗嗦什么？魔族人个个狂暴，蛮不讲理，跟他们将道理是行不通的；而且他们杀人无数，就该诛杀。”

　　“我自有分寸！”

　　“是大哥！我对嘴了。”

　　“魔腾宇！我在给你一个机会，退还是不退！”

　　“退你你姥姥的，杀！”魔腾宇飞杀而上，一剑斩空，直取六人。

　　突然，天空红光暴涨，一柄巨大的红色刀芒，刹那间，就与剑芒相遇了。

　　剑芒顿时就崩裂了，红色的刀芒也在一瞬间解体，化成无数柄小的刀芒，攻击向魔腾宇。

　　魔腾宇急忙后退，同时挥动手中长剑抵挡。

　　“逆天者！死！”

　　“砰！”的一声响起，魔腾宇就极速的倒飞了出去，嘴角还流传了鲜血，胸前的衣服燃烧起来了。

　　封云骇然，因为他根本就没看到这人是如何出击的，他就好像站立在原地没有动过一样。

　　这是什么速度，瞬移吗？还是空间跳动，这是人能办到的吗？

　　封云真的被震撼了，人真的能达到如此地步吗？

　　“魔腾宇！龙族的龙皇都败在了我的手中，你自认为能胜得过龙皇吗？”

　　“少他妈的吓唬我！龙皇又怎么样？我会怕他吗？你准备受死吧！”魔腾宇道。

　　“轰隆隆！”天空突然裂开，出现一道巨大的黑色的口子。

　　封云就看到天空不断的裂开，根本就看不到两人是如何战斗的。

　　对此，封云倍感遗憾。如果能动用天眼，或许他能看到一丝影像到，可想到那光芒，他就心有余悸，他可不想死的不明不白的。

　　封云转头低头下，却愣住了。因为其他人都消失不见了。

　　发生什么是了？他们刚才还在呢？怎么就消失了呢？去那了？

　　封云立马四处张望寻找，可是没见到他们半点的踪影。

　　到底怎么了？你都去你那了？

　　封云突然飞奔而去，四处寻找。当他在穿过十万魔兵时，一触碰道魔兵，魔兵就消失了，当一过去，魔兵又复原了。

　　“这到底是什么地方？谁能回答我！”封云突然仰天大吼。

　　没人回答他，战斗在继续，不少魔兵将帅，都死在了另外五人的屠刀之下。可魔兵将帅依旧气势不减，不惧生死，与其奋勇厮杀。

　　可是这些魔兵将帅的实力，跟这五人相差实在太大。他们的一切攻击都是无谓的，五人杀入无人之境，没什么人能抵挡。就算偶尔出现一两个实力强大的魔将，在他们五人手中也走不过百招。

　　“魔腾宇！你放弃吧！难道你想拉着你魔族给你陪葬吗？”

　　“只要我杀了你，他们五个根本不足为虑。”魔腾宇道。

　　“你应该知道，你战胜不了我的。”

　　“天底下就没有我腾宇战胜不了的人。”魔腾宇道。

　　忽然，天地变色，一股魔气遮蔽了日月。另一边，红色的火光绕红了天地。

　　两股截然不同的能量，也可以说是相对的能量，在空中对峙着。闪电不同的劈落而下，天空在坍塌，大地在颤抖。地面不停的爆射出巨大的石块，岩浆，就像是世界末日了一样。

　　封云听到了不少的惨叫，哀嚎声音。这些声音的来源，都是远处城池村庄传来的，都是魔族的老弱妇孺。

　　突然间，这两个超越天地的力量，没入了天空中。顿时，地面恢复了平静，可是这样早已面目全非，死尸堆积如山，血流成河。哭泣，哀叫声不绝于耳。

　　封云仰望天空，发现不是的有能量冲击下来，到地面是已经很薄弱了。

　　封云明白了，他俩是不忍生灵涂炭，去天外战斗了。

　　剩下的这五人，突然一愣，也冲天而上，消失在了云层中。

　　封云看着这一片惨象，他有点心痛。

　　这就是十万年前的道元大陆吗？种族相斗，厮杀不止，血流成河，这究竟是为了什么？

　　顺应天意！生灵涂炭，这就是天的意思吗？

　　“我不明白？不明白！天你到底在做什么？这就是你想要的吗？这就是你想见到的吗？”封云突然大吼道。

　　“魔腾宇！你完了！”

　　忽然，天空一个巨大红色火拳头攻击而下，魔腾宇用手中的长剑全力抵挡，可是他的身体却在一点点的融化消散。

　　“我不甘心！我不会就这样死去的，我魔腾宇一定会再回来的，到时我一定将你们屠尽。”魔腾宇发出最后的，不敢的怒吼。

　　“轰！”一声巨响，火拳落在了地面。

　　紧接着，天空飞来了一座巨大的山峰，镇压了下来。

　　“你安息吧！”

　　天空，突然将落下一道无形的能量，将整个山峰都笼罩封印了。

　　六人站立在天空，看看一眼，人就消失了。

　　“封云老弟，你干嘛呢？发什么愣！”忽然，邪杀的声音在封云耳边响起。

　　封云一转头，就看到邪杀站立在面前，道：“你们去哪了？”

　　“我们还能去哪，一直都在这里啊！”邪杀道：“到时你怎么了，刚才不就一直站立在这，一动不动的。”

　　难道他们没看到，就我一人看到了。不可能啊！一开始我明白就有看到他们啊！难道这一切都是虚幻的，是我想象出来的。

　　“对了！那神骨呢？”封云道。

　　“呵呵……那哪是什么神骨啊！大家一抢之下，就碎裂了。”邪杀道。

　　“碎裂了，怎么可能？”封云有些不敢相信。

　　邪杀道：“怎么不可能，不信你自己看吧！就在那里。”

　　封云转眼看去，他表情猛的一怔，愣住了。


第六百一十七章 杀念鬼魂

　　消失了！难道我看错了。不可能啊！天眼怎么可能会看错呢？

　　“邪大哥，这骸骨的脊骨呢？也碎裂了吗？”封云道。

　　“脊骨已经变成一节节的了。”邪杀道：“呐！这不就是吗？”

　　封云走进一看，还真是的，一节一节的全碎裂了。

　　怎么会这样？难道我真的看错了。或者说，从一踏入这里，我所看到的就是虚幻的，不是真实存在的。

　　可西门大哥说过的，天眼可以看穿一切虚无的东西，这又怎么解释呢？

　　如果我看到的真的是虚幻的，那这人布置的幻阵，该达到何种强大的地步。

　　封云真的是被弄晕乎了，这里到底是怎么回事，没人能说得清，道得明。

　　其他人可没封云这么多想法，他都在全力搜寻天魔剑。可是这些剑的样貌都差不多，而且他们又没有见过天魔剑，根本就是没头的苍蝇瞎转悠。

　　封云虽然有见到十万年前的魔族之主魔腾宇，可是他也没看清楚天魔剑，因为天魔剑被黑色的魔气围绕着。

　　封云摇了摇头，也加入了寻找的行列。因为再想多些也是没用的，要想知道答案，就得自己去找出来。

　　众人逐步寸地的寻找而上，不放过任何一丝一毫。

　　不少的骸骨在众人的摧残下化为了灰烬，在这些骸骨化为灰烬的时候，封云突然隐约间听到一哼声。

　　封云停下来，急忙扫视四周，可是却一无所获。

　　是我幻听了吗？难道这地方真的不适合我来吗？不然为什么我见到的，他们见不到，我听到的，他们也听不到呢？

　　“喂！老弟你怎么了？”邪杀道。

　　封云道：“没事！刚才我听到好像有点动静，可仔细一聆听就没了，可能是我听错了吧！”

　　“你也听到了，我还以为我听错了呢？刚才我好像也听到有声音。”邪杀道。

　　封云一惊，道：“是人声吗？”

　　邪杀点了点头，道：“好像是的。”

　　忽然间，众人都不由的打了个冷颤，全身毛骨悚然的。

　　“好强大的杀念！”封云惊讶道。

　　接着众人有种心痛的感觉，这强大的杀念，就像是利箭一样，扎在众人的心头。

　　众人都觉得情况不妙，急忙祭出护体罡气抵挡着强大的杀念。可效果并不是很大，因为这些杀念是无形的，且无处不在，根本就抵挡不了，唯有承受住才是破解之道。

　　突然，对面出现了许多幽绿色的眼睛，一对对的，就像是饿狼一样，盯着他们。

　　“这是什么？”

　　“是鬼魂！难道先祖们都没死去，而上变成了鬼魂，充满杀念的鬼魂。”葛龙道。

　　“看他们的眼神，对我们好像有敌意！”

　　“不是有敌意，而是要杀死我们？他们可能没有思想了，有的只是杀念，是杀念让他们存在了下来。”

　　“那这算什么？”

　　“杀人的机器，如果能操控他们，或者将他们封印在兵器中，将会变成勇往直前的杀入利器。”

　　听到这话，众人心中都是一动。

　　“那还等什么？这么多杀念鬼魂，能抓多少就抓多少吧！”

　　“要是像你想到这么简单就好了，这些杀念灵魂可不是这么容易对付的。且不说他们生前的实力如何，就凭他们十万年不灭，就足以说明他们的强大。要抓住他们，我向不容易啊。”

　　“杀！”突然，几百个杀念灵魂齐声大吼。

　　这一声吼叫，将众人都吓了一跳。

　　封云听到这吼声，却有点似曾相识的感觉，就是他是幻境中所听到的那声音。

　　“大家小心！”

　　杀念鬼魂已经冲杀上了，速度超快的，真的跟鬼魅一般，甚至有些是有过之而无不及。

　　当然，他们也不说吃素的，大城主的名号也不是白给了。

　　魔气围绕，刀芒，剑气纵横，劈砍袭击着冲上来的杀念鬼魂。

　　封云无动于衷，因为他此刻正在询问，询问凌战。

　　“少将军，你猜的没错，这些如果我们吞噬了这些鬼魂，实力必定大涨。”凌战道。

　　封云道：“这样就好！为了避免被他们发现，你们别闹出大的动静来，只要有杀念鬼魂来攻击我，你就把他们吞噬掉。”

　　其他人已经陷入了困境，没一个人都被十多二十只杀念鬼魂围杀着。更要命的是他们的杀念，比什么兵器还要锋利，还要厉害，让他们是防不胜防的。

　　封云就显得轻松多了，为了避免众人起疑，他挥动着双手攻击杀念鬼魂，只要被他碰到的，就会消失。

　　一段时间下来，众人都打出了怒火，开始出大招了。

　　一刀下来，整个山洞都在晃动，不少杀念鬼魂都被震散了。可是，令众人懊恼的是，他们在一瞬间，又集合在一起，就像是杀不死斩不灭一样。

　　“这样打下去不是办法啊！他们根本就是不灭的。得想个办法才行，不然不被杀死，也被累死了。”

　　“大家一起出力，将他们全部封存起来，等出去的时候，再将他们带出去，到时候平分如何？”

　　“好！我赞成！”

　　一时间众人都答应了，因为这是目前最好的办法，而且这里有几百之众，根本不用担心不够分，大家自然会答应。

　　众人达成一致，边战边聚集而去。

　　不一会儿，十五人就抱成团了。全力出击，击向天空，顿时一个巨大的能力防护罩，将众杀念鬼魂包裹住。

　　可是问题出现了，杀念鬼魂太多，都聚集在一起实力暴涨，他们十五人根本无法将其困住。

　　杀念鬼魂同时出击，刹那间，就将能量封云护罩给冲破了。

　　“不行啊！我们的力量不够封印这么多的，得分成几股才行。”

　　“我来将他们分开，你们抓紧机会，将他们困住。”

　　黑色的魔气围绕的，带着狂暴劲气的刀芒，瞬间，斩落而下。

　　“轰隆隆！”

　　前方突然坍塌了一些泥土碎石下来。空中的杀念鬼魂就被震散震飞，变成了好几股。

　　众人抓紧时间，选中其中一股，全力出击，就将牢牢的困住了。


第六百一十八章 骷髅兵团

　　杀念鬼魂虽然没有过的意识，但却也知道救自己的同伴，他们全力冲杀上了，一些对付敌人，一些去攻击防护罩。

　　大家当然不会让这些杀念鬼魂，将自己辛苦困住的又给放出来。

　　其中两人极力阻挡，大招不断，将杀念鬼魂挡在外面，不让靠近。

　　众人经过一番不懈的努力，终于将这些杀念鬼魂全都困住了。

　　众人都坐了下来，因为这消耗了他们不少的元力，需要调息一下，将状态调整到最佳，这样接下来出现什么，也好有能力应付。

　　忽然，“轰隆隆！”又有许多的泥土碎石掉了下来，可能是残留在泥土里的能量所导致的。

　　众人猛的一惊，因为泥土掉了下来，前方突然出现一块空地，在那里也有兵器骸骨，跟这里相差无几。

　　众人心中燃起了希望，都想到了一个可能性，这里没有天魔剑，可能是天魔剑在里面。

　　同时，一个疑问也出现在众人心头。就是这剑冢到底有多大，里面会不会还存在着其他隔层。

　　就在众人联想之时，封云嘴角突然露出一个阴笑，本来他打算吸取一部分杀念鬼魂的，可现在看来真的是天助他也，他想到一条妙计，能将这些杀念鬼魂一扫而空。

　　不一会儿，众人就调戏的差不多了。因为他们都有些等不及了，急着进去里面寻找天魔剑。

　　众人的心思，其人没个人都真的，大家心照不宣。没有言语，都很自然的向着里面的空地走去。

　　封云迟疑了，走的很缓慢。因为他的目标不是天魔剑，在说了就算找到天魔剑，能不能守住还是个未知数。

　　他不会傻的跟他们去找天魔剑的，他现在的目标就是这些杀念鬼魂，这现成的宝物不要，会去找那虚无缥缈的东西吗？

　　没有人注意点到封云掉队了，因为大家的心思都在前方，都在天魔剑上。

　　封云很轻松的进入了困住杀念鬼魂的护罩中，这些杀念鬼魂像见到仇敌一样，去击杀封云。可惜，他们找错了报复的对象，全都被封云一股闹的吸了进去。

　　一盏茶的功夫，封云就将十多股杀念鬼魂，全部吞噬掉了，共计三百多。

　　吞噬掉这些杀念鬼魂后，封云明显的感觉到幽冥万鬼幡变强了，而且杀气也重了许多。

　　“咦！封云这小子又跑哪去了。”里面杀气突然道。

　　封云也进来了，就站立在通道前。

　　“站在那里干嘛？快进来寻找啊！”邪杀道。

　　封云点头道：“就来！”

　　封云他在观察地形，观察这片空地，这片空地不之前那片要大的许多。死尸也很多，可以说是堆积如山，很重的阴煞之气，而且这里的气味很难闻，令人作呕。

　　忽然间，封云看到一点光芒闪过，但在一刹那间就消失了。

　　封云猛的一惊，心道：“会不会是那根脊骨！”

　　封云立马用天眼观察，这不用天眼观察不要紧，一观察就他就被吓了一大跳。

　　因为他看到这里的骸骨脊骨中，还保存着脊髓，幽绿色的脊髓；而他刚看到的那光芒，就是他之前在前面空地看到的那脊骨，跟之前一模一样，散发着金色光芒，若隐若现的，有着能量的波动。

　　封云就是不真的这是什么东西，他在要是战魂在这就好了，因为战魂在的东西多，说不得就知道着是什么东西。

　　问题又出现了，为什么就这段脊骨内散发的是金色的光芒，而其他骸骨的脊骨内却是幽绿色的，切阴森诡异。跟金色那个完全相反，可以说是两个极端。

　　“妈的，这些兵器全都锈迹斑斑了，到底哪一柄才是天魔剑啊！”

　　“天魔剑既然是我们魔族的神剑，就一定有他的特别之处，是平常兵器没有的，应该很好找猜对。”

　　“很好找，那我们怎么找不到。”

　　“找不到很简单啊！可能天魔剑不在这片地方，在其他地方，或者还可能在底下也不一定。”

　　“你们继续，我探测一下，四周看有没有别的空地。”

　　“他妈的，到底在什么地方。”他一脚就将脚下的骸骨踢飞了出去。

　　封云突然猛地惊，因为他看到了令人称奇的幕。他清楚的看到，骸骨脊骨内的幽绿色脊髓动了，一股幽绿色的光芒，随着脊骨用上去，顿时就进入了头骨和双眼，顿时，骸骨的双眼就变成了幽绿色。

　　紧接着，这骷髅头就占了起来，兵器好捡起了地面的兵器，向着刚才踢他的这人走去。

　　听到骨节活动的声音，众人闻声转头过来，在看到这行走的骸骨时，都是一惊。

　　刚才踢的他的那人最为吃惊，因为骷髅提着刀，向着他劈砍而去了。

　　“妈的，还没死透吗？今天我就让你挫骨扬灰，彻底的死透了。”

　　这人一掌轰击而出，可是令人没人料到的是，这骷髅突然一跃，速度超快的，就避开了这一掌。

　　“轰！”这一掌击在地面，顿时就产生了巨大的回音，让地面整个都在颤抖。

　　封云表情僵住了，因为他看到地面这些骷髅凡是脊骨中有幽绿色脊髓的骸骨，都向刚才那样，一具具的活了过来。

　　一时间‘噼里啪啦’的响声不断，十具，百具，千具的骸骨都占了起来了，其中一些骷髅是残缺的，但他们将地面的，那些没复活的，也就死脊骨中没幽绿色脊髓的骷髅拆了，安装在自己的身体上。

　　众人看到这壮观的场面，有的不是感叹，而上毛骨悚然。因为这着实是太吓人了，一瞬间，几千具骷髅站起来，拿着兵器，向着你杀来，这能不吓人吗？

　　“这是怎么回事？”

　　“一定是你敢的好事，将他们惊醒过来了。”

　　“这里可都是我们的先祖，就不能客气点吗？乱动他们的骸骨，这下还了，他们活过来了。”有人抱怨道。

　　“你以为我想这样啊！我怎么知道他们会活过来。要早知道，打死我也不动他们。”


第六百一十九章 火战兵团

　　“千金难买早知道，现在可不少埋怨的时候，还是全力御敌吧！”金飞道。

　　“对！现在我们可是一条船上的人，应该齐心协力，还是想想办法该如何对付他们吧！”领主霍正道。

　　葛龙道：“能有什么办法，难道跟他们讲理吗？唯一的办法，就是将他们屠杀殆尽。”

　　虽然众人有些不认同葛龙的说法，但仔细一想他说的也很正确，一群就剩下骷髅的人，难道你真的去跟他讲理吗？这根本就行不通的。因为在他们眼中只有杀戮，要制止他们，就得以杀制杀。

　　可是想到要杀，众人心中就有点发毛了。因为这骷髅人一太多了，有一两千之众，数量上相差太悬殊了。还有一点要命的是，这些骷髅怪根本就杀不死。比如：你将他的头颅砍掉了，他转过身就摘下一颗头颅给自己带上，又杀了过来。其他部分也是一样，根本灭不了他们。

　　“他妈的，老子将你轰成灰烬，我看你还能不能再活过来。”

　　一巨大的手中出现，骤然拍下，十几个骷髅被拍入了泥土中，骷髅架都散了，变成了几百块。

　　“嘿嘿……这次看你还不死。”

　　可这人话还未落音，碎裂散开的骨头就向着脊骨靠拢而去，欲再度合成骷髅。

　　“还不死！我要将你挫骨扬灰。”

　　“呼呼！”突然燃起了熊熊大火，煅烧着骨头。

　　“嗤嗤！”的响声不停的传出，不一会儿，这些骨头就化为灰烬了。

　　看着焦土上化为灰烬的骨头，这人笑道：“这下死了吧！死透彻了吧！”

　　可突然间，那脊骨爆射而来，这人猛的一惊，急忙闪避，可还是被这脊骨击中划了过去，顿时就出现了道血口子。

　　“他妈的，这到底是什么怪物，怎么就弄不死呢？”

　　郁闷的不止他一个，其他人的情况也差不多，怎么弄也弄不死，他们心里也很郁闷。

　　封云虽然知道用什么办法能杀死他们，但他不会说，因为一但说出来，他就会引人注目，这样对他行事是很不方便的。

　　封云根本就不跟这些骷髅怪正面战斗，他是以超快的速度，出现在骷髅怪的后面，一剑就将他的脊骨破开，顿时，里面那幽灵色的脊髓就流了出来；在流出来的一瞬间，就变成绿气蒸发掉了。

　　在脊髓蒸发后，这骷髅怪也就自动散架了。

　　恰巧邪杀看到了这一幕，他立马就靠了过来，问道：“封老弟，你是怎么将他们杀死的。”

　　封云道：“我也不清楚。”

　　“怎么可能？你不少将他们杀掉了吗？你攻击他们那里。”邪杀道。

　　“是他们脊骨，我也是看到他刚才用火烧，才想到的。既然他们全是的骨头偶化为灰烬了，为什么脊骨还能攻击呢？我想他们的生命之源就在脊骨，于是我就试了试，好像真有用。”封云道。

　　“脊骨！”邪杀道：“对啊！这么简单的道理，我怎么就没想到呢？”

　　邪杀突然双臂一震，顿时，几股黑色的魔气从地下爆射而出，直射骷髅怪的脊骨，从里面贯穿了出来。幽绿色的脊髓，也被带了出去，化为了绿气。

　　“咔咔！”突然间，这几具骷髅头，就倒下去散架了。

　　“嘿嘿……原来是这样，脊骨里面有幽暗的能量在支撑他们，难怪攻击别的地方，对他们没一点效果。”

　　邪杀笑道：“老弟！这次你可帮大忙了。”

　　封云道：“只不过是我误打误撞，胡乱找对了点而已。”

　　“呃！老弟，你太谦虚了，这可不向我们魔族人。”邪杀道。

　　封云笑道：“谦虚，我有吗？我说的都是实话。”

　　邪杀笑了笑，就冲杀入了众人骷髅怪中。

　　渐渐的，其他人也知道了这点。于是反攻开始了，一时间，骷髅怪一拨拨的在众人面前倒下。

　　可他们斩杀的，也只是九牛一毛而已。后面这些骷髅怪也学聪明了，他们知道自己的弱点，于是就全力的护住自己的脊骨，那怕死断头，断手，断脚，断肋骨，他们也要保全自己的脊骨不受伤害。

　　一时间，众人就陷入了苦战之中。因为这些骷髅怪的实力也不弱，虽然他们没有强大的能量去催发超强的元力攻击，但他们的速度和穿透力，却是非常可观的，一般的防护罩根本就挡不住他们的攻击。

　　再加上他们人多势众，众人已经或多或少的都受伤了，虽然都是皮肉之伤，可是随着鲜血的流逝，体内能量也就下降，这对他们的消耗极大。

　　“不行啊！这样下去，我们会被他们消耗死的。”

　　“用火烧！他们怕火，火可以将他们的骨头都煅烧成灰烬，就算他们的脊骨坚硬，抗烧，但就剩下一节脊骨，他们又能有什么作为呢？”

　　“说的对，这是个很不错的办法。我赞成！”

　　众人都点了点头，现在也只有这个办法，才能将他们一网打尽。

　　十五人边战边退，骷髅怪是步步紧逼。

　　最后，众人都退道了入口处，相互对视了一眼。双手猛然击出，顿时，火光冲天，如洪水猛兽一般，席卷而去，瞬间，就将骷髅怪全部淹没吞噬了。

　　火焰是五颜六色的，因为各种修炼的功法不同，听的真元之火就有些差距。此刻他们相互辉映，看上去自然就是五颜六色的。

　　“嗤嗤！”“噼里啪啦”的像是不断，偶尔还要爆炸声传出。

　　这爆炸声音，应该是骨头中空，里面的气体受热，分子加速才会导致爆炸的。

　　突然，整个空旷之地发出了哀叫声，就像是鬼叫一般，让人心生不安。

　　众人可不好因为这哀叫，而心慈手软，要知道这可是要命的。你不杀他，他就会杀你，根本就没有任何情分而已的。

　　为了自己能生存，众人全力催动真元之火；整个空地都被火焰覆盖着，浓烟笼罩着整个空间。


第六百二十章 绿骷髅头

　　众人憋着气，全力煅烧骷髅。

　　为什么要憋气呢？很简单，此刻整个空间都是浓烟，也就是二氧化碳和一氧化碳。如果将这个吸入人体，你会怎么样？

　　虽然他们都是修元之人，对这点毒气不在乎，但是有害的东西吃多了，就算你的身体在强，在壮，也会对你的身体造成不良影响的。

　　火焰中骷髅怪在一个个的倒下，一个个的散架。

　　众人脸上露出了笑容，因为只要坚持下去，就能将他们全部消灭掉。

　　可突然，一根根的脊骨跃出火焰，向着众人飞射而来。

　　“你们继续，我来抵挡他们。”葛龙道。

　　妈的，你到不客气。万一你小子心怀鬼胎，不给我们抵挡，我们岂不是被你阴死。

　　心中这样想的当然就是不同葛龙正营的人，也就是霍正和金飞他们九人。

　　为什么是九人呢？因为封云不在此列，原因是他丝毫不担心。

　　“他妈的，葛龙你是怎么抵挡的，差点就击中我了。”金飞突然怒骂道。

　　葛龙笑道：“是在不好意思啊！进攻而来的脊骨是在太多了，一两根没抵挡住，这很正常，真的不能怪我，你们自己注意点就行了。”

　　“葛龙，别跟我打马虎眼，你怎么可能挡不住，你根本就是诚心的。”金飞道。

　　葛龙一脸无辜加无奈的道：“唉！你要这样认为，我也没办法，反正我已经尽力了，我问心无愧。”

　　“鬼才知道你是问心无愧，还是别有用心。”金飞道。

　　“你这样说，我真的没话说了。”葛龙道。

　　金飞道：“没话说，就是默认咯！”

　　葛龙道：“既然比对我这么不信任，不相信，那我们俩换换把！”

　　“换就换。”金飞道。

　　“好！我就看你如何将这些脊骨全部抵挡住。”葛龙道。

　　“算了吧！我们就一双手，这么多脊骨射来，换做是谁，谁都无法全部抵挡住的。”霍正道。

　　葛龙道：“这才是公道话。你也不想想，现在我们是一条船上的人，少了你们就少了助力，我不会这么傻的。就算要动你，也会等到找出天魔剑不是。”

　　“你终于说出心里话了。”金飞道。

　　葛龙笑道：“难道你们心里就不是这样想的吗？大家心知肚明。”

　　一个时辰过去了，熊熊烈火，将整个空的都烤熟了，这片空地现在就像是一个巨大的锅炉一样。

　　骷髅怪全部都化为灰烬了，激射出来的脊骨也越来越少了。因为绝大部分，煅烧掉了，还有一部分被葛龙切割开了。

　　此时，众人算是松了口气了。

　　“总算搞定这些难缠的东西了。”

　　“是啊！不过这可真够累人的。”

　　“我好好的调息一下才行。”

　　连续一个时辰，不停歇的往外输送真元之火，就算你元力浑厚，也会有的吃不消的。因为这不光是消耗元力，跟多的消耗是精神力。

　　众人都找了块适合自己的地方，开始打坐调息。

　　可就在此时，封云眉头突然一皱，抬头看向上空。

　　因为凌战告诉他，感觉到一股极其阴暗的气息，正在不断的变强变壮。

　　这一抬头，封云就愣住了。因为他在上空，看到了一片绿色的云朵，散发着阴暗之气，而却越发的浓郁。

　　不一会儿，其他人也感受到了这股强大的阴暗之气，急忙抬头看向上空。

　　众人都愣住了，因为他们看到一个巨大的绿色的骷髅头，幽绿色的火焰在双眼中跳动着，要说有多诡异，就有多诡异。

　　本来这些东西是无法融合的，可是在众人真元之火的煅烧下，让他们升华了，也让他们融合在了一起，所以才会变成现在这东西的。

　　这可真的是一波未平一波又起，众人心中突然燃起了怒火。

　　“他妈的，死了都不安生。”

　　“他们都结合在一起了，这些可能麻烦大了。”

　　众人正想着该如何对付这骷髅头，骷髅头就率先进攻了。

　　只见他大嘴一张口，顿时，一股超强的吸力出现，欲将他们全都吞噬掉。

　　地面顿时尘土四起，刀剑兵器什么的，全都飞入了他的嘴巴里。

　　众人全力抵挡这股吸力，牢牢的站立在地面。

　　忽然，这骷髅头发出一身诡异的叫声，震的众人精神有些恍惚。就这一下走神，不少人被吸扯了过去，还好他们反应够快，及时的制止又退了回来。

　　骷髅头像是发怒了，猛的加强了吸力，顿时，不少人都被吸离了原地。

　　大家都祭出了兵器，猛的插入地面，以此来抵挡着巨大的吸力。

　　“妈的，这到底是什么鬼地方？平常穷奇一生也难得看到的东西，今天一下就都见齐了。”

　　“这家伙也太强了吧！”

　　“小心！”

　　忽然，这骷髅头中爆射出许多小骷髅，向着众人袭击而去。

　　众人都没料到骷髅头还会出着一招，猝不及防，除封云外，其他人都被击的吐血。

　　虽然是吐血了，但众人依旧坚守着，因为如果有所松懈，就非常有可能被吞噬掉。这一但被吞噬了，会发生什么事情，谁也预料不到。

　　封云没事，而且攻击他的绿色骷髅头也消失了。这引起了众人的注意，全都转头看向了他。

　　封云装作不知道，一脸淡然的站立在那。

　　“小子！我没看错你，你果然很有独特之处。”葛龙突然道。

　　封云依旧不理会，装作没听到。

　　“小子！你别装了！我们都看到了，快告诉我们，用什么办法，将这些骷髅头抵挡住。”葛龙道。

　　如果在不回答的话，就有可能引起公愤了。正所谓，众怒不可犯。

　　封云道：“你说什么啊！风太大了，我听不清楚。”

　　“金飞，这小子是你的人，快让他说出方法。”霍正突然道。

　　金飞道：“虽然他是我的人，但是决定权在他手中，我总不能逼他吧！”

　　“你！”霍正气愤道：“你难道想看到我们大家死在这吗？”

　　金飞道：“不就是幽灵之气凝聚成的灵体吗？动动脑筋，就不用死了。”


第六百二十一章 魔掌盖地

　　“就你也说动脑筋这话，真的令我汗颜啊！”葛龙讥讽道。

　　“别把别人都当傻子。”金飞道。

　　霍正道：“那你说说有什么好办法？”

　　“阴暗的东西最怕的就是火，用元火不就可以抵挡他们的攻击了。”金飞道。

　　葛龙笑道：“火现在对他们已经没用了，他们就是因为我们用火煅烧，才形成的。你认为火还能奏效吗？你真是太天真了。”

　　“不试试怎么，你怎么就真的不管用呢？”金飞道。

　　葛龙道：“那你就试试吧！保管让你爽到底。”

　　小的绿骷髅头再度出击，冲击向众人的胸口。

　　金飞突然全身火光暴涨，整个身体都燃烧起来了。

　　见到炙热的火焰，绿色小骷髅头，突然间就停了下来。

　　“嘿嘿……怎么样？管用吧！”金飞笑道。

　　突然，其他人是一惊，表情各一的看着金飞。

　　葛龙冷笑道：“你在仔细看看，是不是真的管用。”

　　金飞低头一看，绿色的小骷髅的确是消失了，可它却转换成了一团绿色的火焰，极速的穿过了他的防护火焰，就将其击飞了出去。

　　金飞才飞出两三步，就被巨大的吸力，给吸了回来，极速的向着大骷髅头的嘴中冲去。

　　转眼间，金飞就到骷髅头的嘴边了，眼看就要被吞噬了。

　　“灰飞烟灭吧！魔掌盖地！”金飞右手急忙挥出一掌，一个巨大的黑色手掌，盖在巨大的绿骷髅头上。

　　绿骷髅头不闪不避，众人自身感到吸力猛然间有变强了几分，巨大的黑色手掌，在一瞬间，就被吞噬掉了。

　　趁着这个空挡，金飞飞退了回来，逃脱了被吞噬的命运。

　　“呵呵……跟你说了你还不相信。”葛龙笑道：“现在你信了吧！”

　　金飞脸色非常难看，面子上有点挂不住，狠狠的瞪了葛龙一眼。

　　“小子！快的将方法说出来，不然后果你是知道的。”霍正威胁道。

　　封云道：“他们好像很惧怕我，但我也不知道他们怕我什么？”

　　“封云！你是聪明人，难道你想看到大家都死去吗？大家死了，对你没好处的。”葛龙道。

　　封云道：“不是我愿意说，而是我真的不知道怎么回事，你们让我说什么呢？”

　　“少他妈的骗我，不说我现在就灭了你。”霍正道。

　　“砰！”小骷髅头又攻击过来了，众人虽然全力抵抗，当还是给了他们不少的冲击。

　　紧接着，袭击而来的骷髅头不是一个了，而是一拳，攻击每个人的都有十多个小骷髅头。

　　“妈的！小子，你这是找死。”霍正发怒了。

　　只见他周身魔气滔天，将骷髅头抵挡在外面，极速的向着封云冲击而去，一掌从空击落下。

　　封云急忙转走，避开这一掌。

　　“轰隆隆！”地动山摇的，泥土石块不停的掉落下来。

　　“霍正你干什么？向趁势杀我的人吗？”金飞怒道。

　　霍正更怒，道：“难道这小子不该杀吗？”

　　金飞道：“这都什么时候了，还窝里斗。你有着实力，还是留着对付这骷髅头吧！不信我们这么多人，干不过他一个。”

　　“你要搞清楚，他可不是一个，而上几千个。”葛龙道。

　　“几千个又怎么样？照样将他们打趴下。难道你怕了？”金飞道。

　　葛龙竖起大拇指道：“你牛！你还在这站着干什么？上啊！”

　　霍正一脸杀意的等着封云，恨不得将其吃了。

　　封云就不明白了，不知道他那里来的这么大仇恨。

　　“霍领主！你别这样看着我好吗？怪吓人的。”封云道。

　　“小子，害怕就好。害怕就将方法说出来给我们听，不然以后的日子你就难过了。”霍正道。

　　封云道：“霍领主你真要杀我？”

　　霍正道：“你要搞清楚，不是我要杀你，而是你在逼我杀你。”

　　“封云！大家同坐一条船，有好办法，就应该说出来跟大家分享。”葛龙道。

　　封云看向金飞，他不明金飞为什么不逼他，这可是生死攸关的时候，难道他就真的不担心吗？

　　封云可不相信他真的不担心，可他却如此淡然是为什么呢？

　　突然，封云想到了一种可能性，那就是乾坤袋。

　　如果使用乾坤袋的话，就一定能将这骷髅头给收进去。他现在不动用乾坤袋，目的很简单，一是不想让他们发现，二是让他们损失一些人员。

　　“封云！你不用害怕，决定权再你。”金飞道。

　　听到金飞这样说，本来想开口的邪杀放弃了。他总不能在这节骨眼上，跟金飞唱反调吧！

　　“金飞！你这话什么意思？难道就不怕死，还是你有什么办法而不告诉我们，想看着我们死去。”霍正怒道。

　　葛龙道：“一定是这样的，他一定有办法摆脱这骷髅头的吸力，所以才会如此的有恃无恐。你可真是小人行径！”

　　金飞道：“谁你们怎么说，其实大家半斤八两。”

　　忽然，一柄刀芒出现，飞斩向封云。

　　封云急忙闪避，刀芒从他的鼻尖划落下，还会他防御力够强悍，不然就被刀芒中携带的劲气给震伤了。

　　“霍正！你别欺人太甚！”金飞道。

　　“欺人太甚，我有吗？”霍正道：“欺人太甚的是你吧！”

　　封云突然道：“领主，别为了我而伤了和气。既然霍领主想我死，那我就去死吧！”

　　众人愕然，封云这话是什么意思。

　　下一秒，他们就明白封云这话是什么意思了。

　　封云放弃了抵抗，刹那间，就被骷髅头给吞噬掉了。

　　“封云！”金飞大吼道。

　　“老弟！”邪杀道。

　　“霍正！这下你满意了。”金飞暴怒道。

　　霍正也没想到封云为如此做，在场的岁都没想到。

　　“哼！”霍正怒哼道：“臭小子，死不足惜！”

　　金飞道：“是你逼死他的，这笔账我会早你算的。”

　　霍正笑道：“好！我们之间的帐还少吗？我随时奉陪，恭候大驾。”


第六百二十二章 真实目的

　　葛龙什么都没说，只是死死的盯着骷髅头。因为他觉得封云不会如此犯傻去自杀，他这样做必定有他的道理和深意。但到底是为什么？一时间，他还想不到。

　　封云当然不会傻的自己去送死，他之所以这样做，原因很简单。因为他需要这巨大骷髅头，这骷髅头蕴含了极其强大的幽暗阴寒之力，封云需要他来提升幽冥万鬼幡的修为和实力。

　　“封老弟，真的会这么傻吗？”邪杀扪心自问。

　　其他人也不敢相信，封云会蠢的去自杀。可眼前这一幕是真真切切的，被骷髅头吞噬了，难道还能活下来吗？众人都有点迷糊了。

　　突然，小的骷髅头极速飞退，刹那间，没入了大骷髅头中。

　　这样变异，引起了众人的注意，大家将目光再次放在骷髅头上。

　　都在想是不是骷髅头里面发生了什么事情，才会如此的。如果里面发生了变化，那回是谁呢？毫无疑问就是封云。

　　忽然，骷髅头发出一声诡异的叫声，不知道是生气暴怒，还是在惨叫。

　　紧接着，众人都是一惊，因为眼中的骷髅头突然变得扭曲起来，面目显得异常的狰狞和恐怖。

　　发生了什么事情，到底怎么了？这是众人心中此刻的写照，都在寻找答案。

　　答案即将揭晓，吸力突然骤减，只见骷髅头突然变成了一个绿色旋涡。不一会儿，这旋涡就消失了，封云的身影显现出来。

　　看到这一幕，众人都心惊不已。一个实力超强的怪物，就这样被消失了；而且还是被一个小子干掉的，这让他们有的不敢相信。

　　“臭小子，骷髅头呢？去哪了？”霍正问道。

　　封云笑道：“霍领主，我怎么知道他去哪了，或许他已经走了，也有可能他已经消散了。”

　　“臭小子，你很古怪！”霍正道。

　　封云道：“古怪！有吗？我不觉得我古怪啊！”

　　“哼！”霍正道：“我会盯着你的。”

　　封云笑道：“这是我的荣幸！”

　　“封云！我对你是越来越有兴趣了，等出去后，我一定找你喝两杯。”葛龙笑道。

　　封云还没开口，金飞就急忙道：“葛龙，你少打注意。”

　　“金飞兄，你想太多了。我只是找他喝酒，没别的意思，你不会这么小气吧！”葛龙道。

　　“你是什么人？我们心知肚明。”金飞道。

　　霍正道：“小子，你到底是用什么办法将他消灭的。”

　　封云道：“这个重要吗？”

　　“重要！”霍正道。

　　“重要个屁啊！你就知道寻根究底，人都是有秘密的，不可能什么都告诉给你听的。”金飞道。

　　封云道：“领主说得对，人总会有自己的秘密的。”

　　“秘密！我会一点点的挖出来的。”霍正道。

　　葛龙道：“霍兄，这就是你的不对了。再怎么说，也是封云帮助我们逃过了这劫，从理论上说，他可是我们的救命恩人，我们可不能做忘恩负义之徒啊！”

　　“墙头草，没立场！”霍正道。

　　葛龙丝毫不显怒气，道：“我只是凭心说话而已，怎么会没立场呢？现在可不是讨论指责的时候，我们的任务是寻找天魔剑，可现在连天魔剑的影子都没见到，还是快点找吧！”

　　“哼！”霍正冷哼一声，就带着自己的人去寻找天魔剑去了。

　　经过真元之火煅烧后的空旷之地，已经变得一目了然了。许多兵器都在这场超高温的火焰下，化为了铁水。还有不少仍然躺在，插在泥土上，众人现在就一一的查看这些幸存下来的兵器。

　　一个时辰过去了，地面所有的兵器都被一一的查看完了。可没有一柄是天魔剑的，因为这些兵器在众人的攻击下，全都这断了。

　　“会不会是传言有误，天魔剑根本就不在这里。”

　　“剑冢是我们魔族一直保存流出下来的，传言应该不会有错的，不然也不会加注封印了。”

　　“那为什么就找不到天魔剑呢？”

　　“天魔剑是神兵，知道什么是神兵吗？就是有自主意识，有强大剑灵的兵器，他有自主则主的灵性，或许是我们跟天魔剑无缘，所有才无法找到他。”

　　“还有一种可能，就是我们根本就还没找对地方。因为传言，这十几里的地方山峰下，都是剑冢。”

　　“这才两块空地，就遇到了这么多怪东西。里面不知道还会有什么？我看还是算了吧！”

　　“我赞同！天魔剑是我们魔族至高无上权利的象征，一但天魔剑出世，魔族必定大乱，一场大战在所难免，到时候生灵涂炭，这样好吗？”

　　“对啊！为什么要找出天魔剑，这不是没事找事吗？”

　　“你们说的都没错，但有一点你们没想到，就是我们的未来。”葛龙道。

　　“我们的未来？难道跟天魔剑有关吗？”

　　霍正道：“难道你们就想一辈子到老死，都带着这里不见天日吗？”

　　“难道天魔剑能够破开封印！”

　　“不是如此，我们三方会一同来寻找天魔剑吗？”金飞道。

　　难道他们三个统一战线，还如此默契。他们会这样，原因很简单；因为在民族大义前，个人恩怨已经不算什么了。

　　“外界，人间界到底是什么样子的，我还真的很期待。”

　　“想要真的外面是什么样子的，就全力寻找天魔剑，它就是我们的希望。”葛龙道。

　　众人点了点头，突然间变的精神焕发了。因为大家心中此刻有着同一个目标，那就是出玄界外看看。

　　天魔剑真的能破开封印吗？

　　嗯！或许真的可以。魔腾宇不就一剑斩空吗？这封印难道比道元大陆的空间壁垒还强吗？

　　可他们三个说的是实话吗？会不会是一种托词。

　　我想这么多干嘛？我又不是来找天魔剑的，我是来找魔蟾的，抓一只我就离开这里。我管他们天翻地覆，还是生灵涂炭。


第六百二十三章 魔尸

　　众人仔细探测，看还有没有别的空地。同时也深入地下，说不定天魔剑就被埋在了下面。

　　“轰隆隆！”突然，地面崩裂，泥土碎石飞溅，就像是翻了过来似的。上方泥土不停的掉落下来，就像是要坍塌了一样。

　　“小心点，可别把这山洞给弄塌了，我可不想被活埋。”

　　地下冒出不少兵器来，当然还有死尸，这些死尸干皱皱的，有点像是埃及的木乃伊。

　　“不是吧！十万年过去了，这些家伙怎么还没化成灰烬，竟然变成了干尸。”

　　“你看他们的眼睛，竟然还好生生的，就想刚死去不久一样。”

　　“这可这是奇闻啊！要不是我亲眼所见，我都不敢相信这是真的。”

　　封云也觉得有些奇怪，就算这里被封闭了，没有氧气和水分进来，可这么长时间埋在土地，尸体竟然没腐烂，这太不可思议了。

　　为此，封云用天眼扫视。这一扫视，封云就愣住了，因为他到尸体内的心脏竟然完好无损。

　　突然间，“砰砰！”一些尸体的内的心脏，竟然跳动起来了。

　　不是吧！难道要尸变了。

　　“臭小子，你怎么了，怎么很害怕的样子。”霍正说道。

　　“你后面！”封云道。

　　“我后面？”霍正有点不解，转头看去。

　　霍正突然间，跳了出来，惊愕道：“妈的，这什么啊！这么吓人。”

　　的确很吓人的，幽绿色的双眼，嘴脸还冒着黑色的气体，挪动着他那僵硬的身体，发出‘咔咔’关节活动的声音。

　　“僵尸！”众人嘴中都冒出了这两个字。

　　真的是僵尸吗？十万年的僵尸，这实力该有多强悍啊！

　　封云真的不敢想了，在天邪墓中那几千年的僵尸，就厉害无比了，这些可是十万多年的僵尸，还不是帝王僵尸，能吞天食地。

　　这到底是一个什么样的地方，这些东西在外面千年万年难得一见，在这里竟然随处可见。

　　封云想来想去，之所以会这样一定是跟封印有关系。封印隔绝了天地气息，也掩盖了这些不应该存在的生物的气息，天劫无法降下来，他们也就很好的生存下来了。

　　“妈的，这地方是人呆的吗？到处都是这些鬼东西。”

　　“死了十多万年的家伙，又从地下爬出来了，这他妈的算什么啊！”

　　众人心里都有些恼火，有些郁闷。

　　“别抱怨了，进来之前，你们就应该有这样的打算。”葛龙道。

　　霍正道：“大家别慌，不就是些吸了天地日月精华的僵尸吗？有什么好怕的，将他们全拆了。”

　　虽然领主们嘴上这样说，但他们心里也有些埋怨；埋怨这份苦差事怎么就落到自己头上，真是晦气。

　　空地下翻出了的死尸并不多，也就百十来具。全都尸变了，手中还握着兵器，在活动了一方后，他们的动作变灵敏了许多。

　　“他妈的，给我去死！”

　　突然，有人出击了，一剑刺在僵尸的胸口上。

　　只闻“砰！”的一声，这人的一剑像是击在盔甲上一样，僵尸是完好无损的，兵器他手中的大刀，飞斩而下。

　　“铛！”一声响起，这人竟然被僵尸一刀震退了出去。

　　“妈的，这么强悍！”这人一脸惊愕之色。

　　其他人也很惊讶，没有料到这些僵尸如此厉害，肉体如此坚硬。

　　封云没有动手，他仔细的观察着这些死尸，因为他觉得这些死尸不想是僵尸，僵尸他是见过的，动作没有这么灵敏，而且嘴中长有长长的獠牙，可这些死尸没有。更重要的一点，这些尸体没有尸气，也没有阴煞之气，反而是充满了魔气。

　　“轰！”封云突然一拳，击在一个攻向他的死尸的胸口上。

　　令封云骇然的是，这死尸竟然纹丝不动，手中的长剑速度不减的刺来。

　　封云急忙侧身，一个旋踢，攻击在死尸的头颅上。死尸依旧纹丝不动，手中长剑极速的向着他的腿挥来。

　　封云急忙飞退出去，经过初步的试探。封云发现这些死尸虽然不同与僵尸，但看上去实力和肉体的强悍的，比僵尸更强大。可能是他们生前修炼魔功，肉体力量强悍，死后才会变成这样的。

　　“太硬了！砍不进去啊！”

　　“还有他们真的是僵尸吗？僵尸不是行动缓慢，很不灵活的吗？看看他们，灵活度和速度比我们活人也不差啊！”

　　“他们可以说是僵尸，也可以不是僵尸。因为他们是超远僵尸的魔尸，是我们魔族人特有的。”葛龙道。

　　“魔尸！传闻我们魔族有一位天才，不幸夭折，但他不甘心，最好他的意念让他死后复生，也就变成了世人空中的僵尸。可他跟别的僵尸不同，他有自己的思想，不需要吞噬日月精华，他可以自行修炼功法。在此期间，他不时的找到天劫雷劈。因为这东西是不该存在的，天要灭之，可他硬是撑过了一个又一个的天劫，最后以尸正道，脱胎换骨，焕然一新，飞升而去。”霍正道。

　　“难道这是真的，我还以为是传闻呢？”邪杀惊讶道。

　　惊讶的不止他一个，其人都惊呆了，因为这太不可思议了。

　　封云也有些震撼，以尸正道，而且常常遭到雷劈，那他的实力该有多强悍啊！无法想象，也不敢想象。

　　“那这些死尸都有可能以尸正道啰。”有人道。

　　听到这话，众人心中有数一震，如果这么多死尸真的正道的话，岂不是天下大乱了。

　　霍正道：“不可能！他们虽然也是魔尸，可是却没多少自己的意识，无法自行修炼，只是本能的在驱动他们杀人进食。”

　　“以尸正道，可不是想象中的那么容易的。要不然，那些曾经的霸主，也不会陨落了。”葛龙道。

　　“霍老头！既然你知道这么多，那有没有什么好办法，能破杀这些魔尸。”金飞道。

　　霍正笑了笑，道：“我为什么要告诉你？”


第六百二十四章 膛中破魔

　　“你！你……”金飞心里着实气愤。

　　“你什么你！刚才让你告诉我方法，你怎么不说。现在想让我告诉你，门都没有。”霍正道。

　　金飞气的连连点头道：“好！好！算你狠。”

　　“没你狠！”霍正道。

　　“呵呵……”葛龙笑道：“霍兄，能告诉我吗？”

　　霍正转头看着葛龙，笑道：“呵呵……你吗？你跟他一样，也不是什么好东西。”

　　“霍兄！你这样做就不对了，我们此次来不都是为了魔族的未来吗？难道你想公报私仇。”葛龙道。

　　“公报私仇！我有吗？”霍正道。

　　金飞道：“你有！”

　　“你说有，那就有吧！你们又能拿我怎样呢？”霍正道。

　　金飞和葛龙两人脸色铁青，非常的难看，心里非常的憋屈。

　　葛龙脸色突然一转，笑道：“好！没我们帮忙，我看你如何应付这么多魔尸。”

　　“嘿嘿……这些魔尸又不是没长眼睛，他们又怎么会攻击我一人呢？”霍正道。

　　“铛……”众人攻击的魔尸上，不停的发出响声。

　　魔尸是勇往直前，丝毫不退缩，也丝毫都没有疼痛感。他们是只攻不守的，这让众人倍感气力。

　　“给我破”忽然，杀道冲天而降，手中长剑闪烁着幽暗血色的光芒，刹那间，就劈砍在魔尸的头顶上。

　　“铛！”长剑不停的震动，震的他的手掌虎口处都流血了。

　　魔尸一枪极速贯穿而来，杀道急忙闪避，可手臂还是被划破了。顿时，杀道的手臂上的伤口就发黑了，被魔尸的尸魔气入侵，血流不止。

　　杀道大惊失色，急忙运功将其逼迫出去。这尸魔气可不是闹着玩的，一当倾入经脉，在想逼迫出来就难了，轻着废掉一身修为，重着性命堪忧。

　　其人都有同样的经历，在面对十多个甚至更多的魔尸攻击，他们根本就抵挡不过来，总有漏洞的时候会被他们击中。

　　“妈的，都给我回去吧！撼动拳！”

　　“不要啊！”有人急忙阻止道。

　　可惜已经晚了，这一人猛然双拳轰击在地面。

　　“轰隆隆！”地动山摇，泥土都飞了起来，这些魔尸也飞了上去。

　　紧接着，这些飞上去的泥土和碎石，就落了下来，将魔尸都掩埋住了。

　　不多时，地面恢复了平静，魔尸全部被掩埋住了。

　　“嘿嘿……看到没有！这不就解决了吗？”

　　“你个白痴，你以为这样就能困住他们吗？你这样做只会让下层更多的魔尸醒过来。”

　　“砰！”这人花一落音，地下就有魔尸涌出来了。紧接着，一个两的都从土下冒了出来。

　　“这下好了吧！越来越多了。”

　　众人脸色难看到了极点，三位领主也是一样。因为找现在的情况来看，这冒出来的魔尸，比之前多了一倍还要多。之前就已经应付不过来了，现在又多了这么多，众人能不担心吗？

　　金飞道：“霍老头，现在你还不说吗？”

　　“霍兄！你难道要想着大家一起死吗？”葛龙道。

　　霍正没有说话，他在思考，横全利益。

　　封云心中冷笑，这些人心中始终都有隔阂，最好很有可能不是被里面的东西杀死，而上会死在自己人手中。

　　其实经过刚才的一番试探后，封云已经掌握住灭杀魔尸的方法了。但他是不会说的，刚才就已经引起了他们的注意，现在说出来的话，他就有可能真的成为众矢之地。

　　“啊！”重要有人扛不住了，在众多魔尸的围攻下，他失去了一直手臂。

　　不少魔尸都在哄抢这支手臂，因为他们要进食，大口的咬着，鲜血飞溅，满嘴血红，显得非常的恐怖。

　　“都给我去死吧！”这人发狂了，手持魔刀不停劈砍，每一刀都带着强大的元力，令山洞都在摇晃。

　　“别出大招！这样只会招来更多的魔尸。”有人阻止道。

　　可是这人已经被愤怒吞噬了理智，他现在心里想的就是为自己报仇雪恨，将这些魔尸劈死。

　　然而，他的一顿乱砍过后，死去的魔尸没两个，倒是地下冒出的魔尸增加了不少。

　　“你还不说吗？”葛龙道。

　　“霍老头，你要是再不说，我就先宰了你。”金飞道。

　　这一幕是不是有点似曾相识啊！之前霍正就是这样危险封云的。他没想到报应来的如此之快，现在就轮到他了。

　　霍正扫视众人，发现众人都陷入了苦战，身上都已沾满了鲜血，都或多或少的受到了伤害，再这样下去的话，很有可能就会全军覆没了。

　　“膛中穴，破他们体内的魔尸之气。”霍正道。

　　众人顿时指击魔尸正胸前的膛中穴，被击中魔尸顿时，张开嘴巴，从里面冒出一大股气味极其难闻，恶心的气体，接着他整个人就像是泄气的脾气一样焉了，身体没之前那么坚硬了。在一刀下去看将他们劈成了两半，可是两半后的魔尸还没死去，还能移动，还能攻击人。

　　“攻击他们的心脏，破了他们的心脏，他们就彻底的死亡了。”霍正又道。

　　“怎么不一同说出来，差点就被他们伤到了。”葛龙道。

　　其他人心里也有同样的感觉，要是一起说的话，就不会走歪路了。

　　封云所用的方法跟他们不同，他的方法是将自己的元力注入魔尸的体内，扰乱魔尸的尸魔气运行，这样他们的身体就会软下来，在攻击心脏也就取其性命了。

　　当然这方法也就适合封云，其他人使不适用的，因为封云的星元力又在特殊的性质。

　　在听了霍正这方法后，封云全然明白了，这就跟攻击修炼者的气海穴和丹田是一个道理，说真的这方法比他的好使多了。

　　在掌握方法后，战况情势就慢慢的逆转了。众人都以指为剑，攻击魔尸膛中穴，接着已掌为刀，一刀就将魔尸的心脏劈成两半。


第六百二十五章 呆若木鸡

　　当然！要速度够快才行，膛中穴虽然能破掉魔尸的金刚魔体，但是也只能在三秒中内，魔尸的肉体会薄弱下来。一但过了这个时间，魔尸就会再次凝聚运转尸魔气，魔体也会再次变得坚硬无比，堪比仙器。

　　更重要的一点，是魔尸的膛中穴也不是那么容易攻破的，如果力道不够的话，根本就无法将膛中穴中的尸魔气震散。

　　这点对封云他们来说，根本不什么难事，因为他们的修为个个都在仙元中后期，全力一击的话，就算是仙器护体，体内也会受到震荡。

　　现在唯一令他们感到苦恼的，就是魔尸太多，靠自己的双手根本就杀不过来，而且这些魔尸也学聪明了，知道护住胸前了。

　　令人更想不到的是，它们还有牺牲的精神，一人勇往直前冲杀而上，另外几个佯攻而上。一但你攻击其中一魔尸的膛中穴，其他的就会全力进攻，全身各处都会遭到攻击，这又让他们不得不到收功全力抵挡。

　　三位领主实力比其他城主要强些，在众魔尸中就显得轻松一些了，因为他们无论是速度还是力道，都要强许多，比魔尸也要强。三人就游走在众多魔尸体中间，一瞬间，就将周围的三四个全部击中，接着一击强招，就将他们全部摧毁，化为干肉麻飘散下来。

　　能做的这点的也只有他们三人，其他人一次能杀一个，算是不错的了；有些被围攻之下，根本无法出手。

　　在这样的情况下，他们只能施展大招，先将他们震开，然后再找机会攻击，灭杀他们。

　　这大招一出就势必会让山洞摇晃，这样地面就又魔尸爬出来。

　　不仅如此，洞壁在经过十多击大招后，掉了下了许多的泥土石块。突然间洞壁出现了一个洞，洞中不断的有魔尸从里面走出来。

　　众人心里就郁闷了，不少越杀越少，而上越杀越多了。要是照这样的情况发展下去，要不了多久，自己就有可能被他们完全包围了，到时候一人一击，自己也就被分尸了。

　　此刻，情况尤为紧急，众人心中也尤为心急。这心一急，就不知道该如何是好了。

　　有的人心一急，这心中就怒了，一怒就不顾不得许多了。

　　“都给我去死吧！”手臂一震，猛然轰击而出，顿时，围上来的魔尸，都飞了出去，撞击在洞壁上。

　　其他人也差不多，都降魔尸震退出去，向着中央靠去。

　　不多时，十五人都靠在了一起，个个都是气喘吁吁的，身上还留着鲜血，看上去有些凄惨。

　　众人突然转头转眼看向封云，因为封云的身上没什么伤痕，呼吸也没那么急促，这不得不引起众人的注意。

　　“小子，你怎么没怎么受伤！”霍正道。

　　封云道：“霍领主，你这话是什么意思，你是想我受伤吗？”

　　“你小子实力如何大家都清楚，大家都受到了伤害，就你的伤最轻，这有点不大合乎常理啊！”霍正道。

　　其他人点了点头，因为他们也想不通封云受到的伤害，为什么是最小的？

　　封云道：“这我怎么知道，或许我天生就有让鬼怪惧怕的气质。”

　　“这话骗三岁小孩还行，想骗我，别做梦了。”霍正道。

　　“霍老头，你这算什么？你是什么意思，你就见不到人家好吗？”金飞道。

　　霍正道：“我不少见不到人家好，我只是好奇吧了。大家不也一样很好奇吗？”

　　“有什么好好奇的，难道你就没有仔细观察过封云吗？他那步法，是我们能达到的吗？”金飞道。

　　霍正道：“他的步法的确奇特，也很诡异，但也不至于就受点轻伤吧！”

　　“说来说去，你还是嫉妒人家。”金飞道。

　　“我嫉妒他。”霍正道：“你开什么玩笑。”

　　“吵什么吵，还不想想办法，如何抵挡他们的进攻。”葛龙道。

　　此时，上千魔尸都围攻了上来，一层又一层的，是水泄不通的。

　　“这么多，杀都杀不过来吗，只能暂避锋芒。”霍正道。

　　“暂避锋芒！”金飞道：“难道你想放弃！”

　　霍正道：“谁说要放弃了。”

　　“在这样的情况下，我们除了出去，你说有什么地方能避。”金飞道。

　　霍正道：“看到那个魔尸过来的洞没有，我们就退到那边去。然后，将他们封在这里。”

　　“你想太简单了吧！这么多，能封的住吗？”金飞道。

　　霍正道：“不试试，你怎么知道不行呢？”

　　“现在也没别的好办法，姑且一试吧！”葛龙道。

　　“那大家祭出护体罡气，将其融合形成一个巨大的保护屏障，我们一步步的靠过去。”霍正道。

　　“铛……”魔尸们不停的攻击着众人，但却被众人的五色护罩全部抵挡在外。

　　众人一路走来，扫清障碍，来到了魔尸过来的洞口边。

　　“砰！”霍正一掌击出，就将洞口打开了，形成了一个能同时让众人通过的洞口。

　　众人进入了洞口通道，魔尸们紧跟而上，一下子就将洞口堵死了。

　　众人前方魔尸正拥进来，这下可好了，两面夹击，众人被困在了通道中。

　　“霍老头！你这算什么办法，大家可被你害死了。”金飞道。

　　说真的，现在的情况很不乐观，腹背受敌，而且这些魔尸近乎疯狂了。因为刚才他们尝到了血味，非常的想再品尝。因而，饥饿迫使他们全力攻击。

　　“慌什么？”霍正道：“不就是一些魔尸吗？难道还能挡住我们前进的道路，将他们震开不就行了。”

　　众人同时出手，一掌击出，只见狂暴的能量从满了整个通道口，瞬间爆发而出，前方的魔尸都被震飞了出去。

　　众人不敢怠慢，这些魔尸可是不死的，不快点的话，就有可能再次会被他们堵住。

　　众人速度超快，就像是一个人一样，转眼就冲到了通道口边。

　　众人向前方望去，一瞬间，全都呆若木鸡。


第六百二十六章 士气全无

　　因为在他们眼前，看到的是一片色的魔尸，在偌大的空地找不到一寸土地上是没有魔尸的。这边的魔尸比刚才那空地的多了百倍由于，这里简直就是魔尸的大本营，而且大部分已经觉醒过来，还有些正在醒过来，还有些躺在地面即将醒过来。

　　众人被震撼了，真的被震撼住了。这么多的魔尸在面前，他们有种要自杀的冲动。

　　因为如果没有办法对付的话，最好的结果显而易见，一定会被他们五马分尸，接着被一块块的要掉，最后可能连骨头都不剩下，光是想想就有够吓人的了。

　　不仅间，一股气流拂过，众人顿时毛骨悚然的。

　　“他妈的，难道我们真的要死在这里吗？我不甘心啊！”有人不禁害怕道。

　　“这是什么剑冢，算是什么剑冢。剑没看到多少，魔尸倒是数不胜数，成为魔鬼之域还差不多。”

　　“看上去他们比之前的还要厉害几分，我向我们是在劫难逃了。”

　　众人心中都没了底气，也没了士气，因为在这样敌众我寡，敌强我弱的情况下，是很难有底气和士气的。

　　“一个个都怎么了，死了爹妈一样的。给我打气点精神，好不好！”霍正怒吼道。

　　“领主，现在的情况你又不是不知道，我们有胜算吗？”

　　“必死无疑啊！”

　　霍正瞟了两人一眼，道：“瞧你们这点出息，就算我们没胜算，也不能放弃啊！杀一个是一个，杀两个赚一个，杀三个赚一双，就算死也得让他们知道我们不是孬种，也不是好惹的。”

　　“他们又没思想，是不会知道的。”

　　封云显得很轻松，因为他心里丝毫都不担心。原因很简单，他看到三位领主，脸色虽然也有惊恐之色，但他们并没有害怕的感觉。他们会这样，唯有的解释，就是他们有把握能搞定这些魔尸。

　　至于他们为什么现在还不动手，原因很简单，他们在等待，等待对方先动手。

　　金飞既然有魔真主的乾坤袋，霍正和葛龙，难道他们的魔主就没给他们强悍的武器或者利害的法宝吗？

　　其他城主惊慌失措的表情，是很真实的，这就说明了，霍正和葛龙没有告诉他们，法宝的事情。

　　邪杀三人也很担心，封云仔细观察他们，也没看出来，他们到底是担心什么？是担心这些魔尸，还是当心金飞不救他们。

　　因为在来之前，他们三人曾威逼过金飞，心里自然就有点担心金飞公报私仇，不救他们。

　　“铛……”在众多魔尸的攻击下，护体罡罩的力量已经渐渐的被抵消减弱了。如果就这样抵抗下去的话，也熬不了多久了。

　　“怎么办？”

　　众人心中都在问怎么办？可是到底该怎么办呢？没人能回答，都是你看看我，我看看，大眼瞪小眼。

　　“小子，你有什么办法吗？”霍正突然盯着封云。

　　封云微微一愣，他就不明白了，这霍正为什么老是盯着他不放，难道是跟他前世有仇。

　　封云道：“霍领主，你太看得起我了。在我们十五人之中，我的实力可以说是最弱的一个。你问我，我问谁啊！”

　　“小子，这可跟实力没多大关系。重要的是想法和克制他们的办法，只要有克制他们的办法，就算修为再低也有可能战胜他们。”霍正道。

　　封云道：“谢谢霍领主看得起我，不过我真的没办法，要是有办法的话，我早说了，因为我不想死！”

　　霍正接着将目光转向金飞，道：“你有什么办法吗？”

　　金飞心道：“妈的，自己有办法不说，不就是不想暴露法宝吗？你不用，我也不说，咱们就这样耗着，看谁能耗到最后。”

　　金飞摇头道：“没有！葛龙你有办法吗？”

　　一个个的都藏着吧！你们不动手，我死也不会动手的。大家就这样耗着，困在一去死吧！

　　葛龙也摇头道：“没有！”

　　“用火吧！”火魔突然说道。

　　众人一怔，都点了点头。同时也在责问自己，我怎么就没想到呢？真是急糊涂了。

　　“火可能真的管用，他们不少干尸吗？一点火准燃烧起来。”

　　火魔道：“我先试试！”

　　火魔修炼的本来就是魔火功法，只见他双掌一挥，顿时，黑色的火焰滔天，将周围的魔尸全部吞噬掉了。

　　“嗤嗤！”的响声传出，魔尸瞬间就燃烧起来了，而且还在滴油。

　　众人脸上都露出了笑容，照现在这样看来，这办法可行。

　　“不会跟之前一样，有出现什么产物吧！”

　　这话一出，众人都转头盯着他。

　　“当我没说！”这人低着头道。

　　正当众人要放松大干之时，异变突起。魔尸周围尸魔之前围绕，将火焰完全抵挡在外，根本就进不了他的身。

　　众人的心顿时又悬了起来，因为如果他们真能抵挡火焰侵蚀的话，那这办法就行不通了；就算能烧死一大片，众人最好也难逃被分尸的下场。

　　火魔顿时加强火焰的燃烧度，温度也顿时提升了许多，可是这魔气就像是天水一样，竟然有抵消熄灭火焰的特性，让火焰根本无用武之地。

　　火魔退了回来，摇了摇头道：“不行！行不通。”

　　听到这句话，众人就像是从火炉里，掉到了冰窖中，心凉到了极点。

　　金飞，霍正和葛龙三人，突然斜视了对方一眼。

　　封云恰巧就看到了他们这细微的动作，因为他也在等待，看谁先忍不住，将自己带来的法宝暴露出来。

　　“到底有什么方法，才能将他们消灭。”有人问道。

　　“我也想知道！”

　　“这里谁不想知道啊！”

　　“我们难道真的就要死在这里了吗？我真的很不甘心啊！竟然被一群死人杀死，说出去太丢面子了。”

　　三位领主听到众人的丧气话，依旧是不为所动，都在死扛着。

　　封云在静心观望，他很想知道，他们三个打算扛到什么时候，才会动手。


第六百二十七章 血塔

　　众人士气低下，可以说是全无士气，在这样的情况下，众人输送在防护罡罩上的元力能量也就减弱了。

　　魔尸的攻击是愈渐强烈，在此消彼长的情况下，终于护体罡罩撑不住了。

　　“咔！”的一声响起，护体罡罩完全崩裂了。

　　护体罡罩一崩溃，众人都显得有些惊慌失措。因为此刻，他们心里都在想同一件事情，那就是自己会不会死在这里。

　　三位领主再次对望，眼神中的意思已经很明显了，就是让对方出手，将这些魔尸全部抹杀掉。

　　然而，三位领主是你推我，我推你的，谁也不愿意动手。

　　封云不着急，他以七星步法，加上超强的防御力，在众多魔尸中穿行，自保有余。

　　其他人可就惨了，被十多个魔尸一同围攻，想闪避都没地方避。

　　一场血战就此展开，鲜血飞溅，这些魔尸见到鲜血，就更活跃更激动了，攻击力更强了。

　　“还不动手？难道你想看到他们都被分尸吗？”葛龙突然道。

　　霍正道：“我要是有好办法，我早动手了，还用得着你说吗？”

　　金飞道：“我也没办法，葛龙你有办法，就快点使出来吧！”

　　“你他妈的，难道真的就这么绝情！”葛龙道：“其实大家心知肚明，你们怀有什么法宝神器，难道我会不知道吗？”

　　“什么法宝神器的，我怎可能会有着等东西。”霍正道。

　　金飞道：“我们这级别修为的人，怎么可能拥有神器法宝呢？”

　　“好！既然你们说没有，那就没有了。”葛龙道：“可如果后面你们使出神器法宝的话，那就是自打嘴巴。大家可要作证啊！”

　　“葛龙你有办法，就快点施展吧！我们快支撑不住了。”霍正道。

　　葛龙道：“你们大家都听清楚了，你们的领主不愿意暴露法宝救你们。我愿意，你们记住了，你们的命是我葛龙救的。”

　　听到葛龙这话，霍正和金飞心头都是一震，这是大张旗鼓的招揽啊！要是底下这些人，因此而对葛龙心怀感激，那这就有点得不偿失了。

　　突然，葛龙手中出现一个九层的小塔，小塔看上去很精致，通透血红色，里面还有红色的血丝在流动，显得栩栩如生的，看上去有点怪异。

　　霍正和金飞看到这塔都是一惊，道：“血塔！”

　　其他人也都是一惊，血塔他们虽然没见到过，但却有听说过。

　　血塔是凶神魔主的并且，传闻是从九天之上掉了下来的，被凶神家的先主所得，奉为家族至宝。一开始这塔不是血色的，现在之所以变成了血色。是因为每一代血塔的主人，都会以血将其炼制，经过长年累月的炼制，也就变成了现在这样了。

　　其威力比之前也强大了许多，一些破损裂开的地方，经过多年的炼制也完全修复好了。

　　这血塔一出，顿时，血煞之前冲天，压的众人有些喘不过气来。

　　众魔尸也都抬头看着这血塔，眼神中还闪过一丝异样。

　　“真没想到，凶神竟然将血塔这种至宝都舍得交给你。”金飞道。

　　葛龙道：“你没想到的事情多了，不动手的就一边去，别碍手碍脚的。”

　　霍正道：“神气什么？血塔这种逆天级别的神器法宝，根本就不是所能掌控和控制的，就算凶神也只能发挥出三四成。”

　　葛龙道：“这么说了，你不怕了。你怕我们就来战一场如何？”

　　“哼！”霍正冷哼道：“别以为我不敢，只是现在不是时候而已。”

　　“不敢就一边去，别挡着我。”葛龙道。

　　金飞笑了笑，道：“葛兄，你请！”

　　众人都想着一边靠去，因为血塔最基本的功能，就是吞噬炼化。

　　只见葛龙一左手托着血塔，右手一掌击出，顿时，血塔血光大盛，光芒照亮了整个空旷之地，耀眼异常。

　　魔尸竟然害怕了，急忙向后退去，可是他们却动弹不得了，则这血光给定住了。

　　封云觉得这有点怪异，这血塔竟然有这种能力，是他没有预料到的。

　　“收！”葛龙一声轻呵。

　　顿时，血塔的光芒极速回收，地面的魔尸像是变小了一样，跟着光芒飞射入血塔中。

　　不一会儿，地面几千魔尸，全部被收入了血塔之中。

　　众人宛如做梦一样，因为这太不可思议了，太让人震撼了。一个小小的塔，不过十二寸而已，竟然能载下几千魔尸，这根本就令人不敢相信。

　　“这么多魔尸，你炼化的了吗？”霍正道。

　　葛龙笑道：“难不成霍兄，你想帮助我炼化他们。”

　　霍正道：“我可没着闲工夫。”

　　葛龙冷道：“那就一边呆着去。”

　　“还赶紧寻找天魔剑吧！”金飞道。

　　其他人都看向葛龙，对其点头示意，已示感谢。

　　众人开始探查兵器，寻在天魔剑。封云也不例外，他用天眼观察着空地。

　　突然，他表情一怔，因为他又看到了那散发金光的，那节脊骨，躺在地面上。

　　脊骨还想也发现了他，因为封云上前一步，这脊骨就向后退去。

　　成精了吗？还是你根本就是骷髅怪。

　　封云做出了一个决定，要将这金色的脊骨给拿下来。

　　封云追击而上，脊骨的速度突然加快，转眼间，就在这片空地消失，没入了洞壁之中。

　　众人都看着封云，因为封云这个举动，不得不引起他们的注意。

　　“小子，你干什么呢？”霍正道。

　　封云道：“这后面好像有东西。”

　　众人都是一惊，难道后面还有一片这样的空地吗？如果有的话，那里又会存在什么怪物呢？

　　“你怎么知道后面有东西？”霍正道。

　　封云道：“我猜的！”

　　“尽瞎猜！有这时间，你还是赶紧找天魔剑吧！”霍正怒道。

　　封云道：“或许天魔剑，就在这后面呢？”

　　霍正道：“饭要一口口吃，这里还没巡查完呢？要是里面再有什么怪物，后果可是很严重的。”

　　其他人都点了点头，因为大家都被吓怕了，生怕再出现什么怪东西。


第六百二十八章 血池

　　葛龙笑道：“封云！你别着急，等找完这里还是没有的话。我就将它轰开，看看里面到底有什么？”

　　封云道：“找到了也不好归我们？我根本就不在乎。”

　　葛龙道：“你说话很直爽啊！不过这么直爽的话以后少说。因为这会为你，带来杀身之祸的。”

　　封云点头道：“我知道什么场合该说，什么场合不该说。”

　　忽然，又有些魔兵从之前那空地，走了过来。

　　“他妈的，还敢来！”

　　此刻，众人丝毫不担心了，因为走过来的魔兵很少，也就几十个而已。

　　众人重拾信心和斗志，将刚才一肚子的委屈和憋屈，以及怒火，全部发泄到这些魔尸身上。

　　这些魔尸就惨了，如果他们知道疼痛的话，一定会惨叫震天的。因为众人手段，着实有些残忍。

　　刀芒剑气纵横，光芒不断闪烁，一具具魔尸被分离，接着倒下，彻底的死亡。

　　这一战，众人打出了斗志，也打出了自信，将魔尸全然踩在了脚下。

　　众人也很畅快，心里也很高兴，因为心中的怒火全都发泄出去了，人就轻松多了。

　　经过一个时辰的细细寻找，出来找到一些天器外，就没有寻找到更高品级的兵器了。

　　众人都看向了封云说的那堵墙壁，因为希望可能就在这堵墙后面了。

　　葛龙扫视众人一眼，道：“都做好心里准备了吗？”

　　众人点了点头！

　　“等等！”霍正突然道：“万一这小子猜错了，后面是实心的呢？”

　　葛龙道：“这有什么？如果是实心的，再换一面不就行了。”

　　霍正道：“好！那你请！”

　　葛龙现在血塔在手，一股霸气由然而生，死死的压制着霍正和金飞的气焰。其实这也不怪葛龙，葛龙这样做的目的很简单，就是要逼霍正和金飞将神器法宝展现出来。

　　虽然他已经猜到过大概，可是具体是什么他还不确定。既然不确定，就会有变化，他可不想等会找到天魔剑的时候，连人家的底细都不知道，这对他可是非常不利的。

　　霍正和金飞当然也知道，葛龙此刻盛气凌人，霸道的目的。他俩自然不会傻的去与他争锋，他俩现在能做的就是隐忍。

　　葛龙手持血塔就向着洞壁砸了过去，顿时，红色的血光爆射而出。一声爆响，泥土碎石飞溅，在后方的众人急忙躲避飞石。

　　封云有些诧异，因为他没想到这血塔还能这样用。用砸的，不敢相信，更没想到的是这一砸其威力很是强大。整个山洞都在摇晃，前方一个巨大的通道出现，一眼看去漆黑一片，看不到尽头。也不知道他这一击，到底打通了多少米的通道。

　　众人你看看我，我看看你，接着看向通道。

　　“里面真么的有空间吗？”一人问道，这也是众人向知道的，因为这通道比之前的两个，要长的多，会不会里面是死路。

　　葛龙道：“向知道里面通不通，进去看看不就行了。”

　　葛龙一马当先，向着通道内快速的走去。

　　霍正和金飞对视一眼，也跟了上去，其他人紧跟其后。

　　封云用天眼透视了一下，发现里面的确有空地。但却看得不是很清楚，里面到底有什么他也说不清楚。

　　通道中众人都几次护体罡气，兵器散发出光芒，照亮漆黑的通道，向前走去。

　　大概在前行了五百时，通道中突然涌进来一股血煞之气，非常的浓郁，比血塔上散发出来的弱不了多少。

　　同时，一股不祥的气氛，在众人心头涌出。因为这股血煞之气，太不寻常了，里面一定有什么？可能比魔尸更难缠。当在想到葛龙手上才的血塔时，众人又将这种不安降了下来些许。

　　越往前血煞之气就越加浓郁，越加扰人心神，也让人越加的不安。

　　里面到底有什么？这是众人此刻最关心的。

　　八百米时，众人来到了通道口，眼前是一片空地，空地看上去是通透血红色的，地面插立着不少的兵器，血煞之气清晰可见，足以说明其有多浓郁。这地方就像是血的天地，让人心中不由的泛起一丝寒意。

　　众人就站立在通道口看着，不敢跨进去，也不敢大声说话。因为有之前的经验，他们可不敢再闹出什么大的动静来了，万一这地方有更恐怖的东西，被惊醒过来的话，情况可就麻烦了。

　　“大家不用这么紧张，这里之所以血煞之气如此之重，是因为这地方被封闭的太久了，而里面死的人很多，尸体腐化都将增强煞气。”葛龙道。

　　众人当然希望是这样的，因为他们的神经已经禁不住挑战了。

　　在葛龙的带领下，众人踏入了这片血煞之地。刚一跨进来，众人不禁毛骨悚然。这不是害怕造成的，而上被血煞之刺激到毛孔而照成的。

　　众人四处张望，打量这个地方，熟悉地形，看有没有尸体骨头什么其他怪异的东西。

　　封云可没时间管这些，他在用天眼寻找那节金色的脊骨。

　　此地很是宽广，比之前的三个空地都要广阔许多，有十多个足球场那么大。

　　众人缓慢轻声的在这里行走着，不时的拔出地面上的长剑查看，显得非常的小心谨慎。

　　然而，封云寻找了一段时间，却没发现脊骨的踪迹。

　　跑那去了，它到底是什么东西？

　　封云没有放弃，继续寻找着。

　　突然，一个声音传来，道：“你们快过来，看这是什么？”

　　众人都停下了自己的事情，快闪的向着空地的中央跑去。因为中央凹了下去，只是里面有什么东西，大家还没过去看过。现在听到这人的叫声，众人自然就围了过来。

　　众人看得凹地内的东西时，都一震，愣愣的死盯着。

　　这是血水吗？为什么没干枯。

　　在众人眼前的凹地下，存在的就是一滩血水，血水很浓，就像一个小池子一样。


第六百二十九章 血池沉尸

　　这个血色的小池子，是圆形状的，直径大概十米左右，两米多深。里面全是红彤彤的，就像是刚放出来的鲜血。

　　众人都觉得这很不可思议，鲜血怎么可能存在这么久，而且看上去还这么的新鲜，这根本就是违背常理的存在的。

　　众人都想到了一种可能性，那就是这血池子里有什么，或者是这血池子是人为的。

　　后者的可能性比大，如果真是这样，那造就这血池子的人是谁？他现在又在哪里？

　　众人都不停的四处张望，试图将这人寻找出来。

　　可是四周除了洞壁，就是血煞之气，没有一个人影，也没有一个鬼影。

　　“别管这血池子了，赶紧寻找天魔剑！”葛龙道。

　　众人点了点头，就散开了。

　　众人虽然嘴上没在意这血池子，但是心里却在琢磨着，到底为什么会有着血池子，会不会冒出什么怪物来。反正众人的心里有些慌，也有些乱，根本就无法将精力全部放在寻找天魔剑上。一股压抑的气氛，笼罩在众人心头，挥之不去。

　　封云矗立在血池边，开始用天眼观察，他发现里面躺着一具尸体，这尸体的相貌跟常人无异，并没有像之前的干尸那样干瘪，而上富有水分，皮肤也很光滑亮丽，看上去甚至比一帮人更健康。

　　在尸体有手中握着一柄长剑，一柄三尺青锋，不知道它是在血水中长年累月的浸泡变成了血红色，还是他本身就是血红色的。

　　在尸体的周围，还围插着许多长剑，将他团团围住。

　　封云不明白这是什么意思？难不成这样能让他起死回生吗？

　　忽然，血池地一道金光闪过。

　　封云猛的一惊，急忙追踪而上，他再次看到了那节金色的脊骨，它就静静的躺在这具尸体下面。

　　封云很想冲进去将其取出来，可是他突然又停住了。因为他觉得有点奇怪，这脊骨好像是有意让他发现的，有点挑衅他的嫌疑。

　　封云想了想还是算了，万一自己跳下去，惊扰了这具尸体，弄成尸变可就麻烦了。

　　众人心惶惶的查找着，可惜这么久过去了，还是一无所获，都是些残兵断剑。

　　“说句心里话，我对寻找天魔剑已经没一点信心了。”突然，一人说道。

　　在其他人也有同样的感觉，这都寻找这么久了，找过地方也不少的，可是还是一无所获，连一点线索都没有。更要命的是差点还死在了这里，这一切的总总，的确是有些让人寒心。

　　“要是天魔剑这么容易找到，我向也不会让我们来了。别气馁，坚持就是胜利。说不定下一刻，我就找到了。”霍正道。

　　“唉！就别发牢骚了，还是慢慢找吧！”

　　说实话大家心里都一点不爽，有点憋屈。自己好好的呆着城池内有吃有喝，还有的玩。可现在被派来找天魔剑，几次差点丢掉性命。这之间的差别是一个天一个地，能叫人转过来吗？心里有牢骚这是正常的，没有才叫不正常呢？

　　几个城主发了发牢骚后，还是乖乖的再次寻找天魔剑。

　　这次众人没遇到什么怪物，这让大家的心里稍稍的平和了一些，也找到了一点平衡感。

　　两个时辰后，众人将这片空地也巡查完了，结果跟前几次一样，毫无所获。

　　此刻，众人都围着血池，盯着血池里面。因为就剩下这地方没有寻找了。

　　众人并没有打算出手，因为从进来剑冢到现在已经快一天了，大家不吃不喝的，兵器还经过几场大战，心神和身体都已经很劳累了，大家向趁着现在这段时间，好好的休息调整一些。

　　同时，也好好思考一下，下一步该如何走，该如何寻找？

　　“金飞！有吃的吗？拿点出来，肚子还真的饿了。”霍正突然道。

　　金飞笑道：“你肚子饿关我什么事！别说没有，就算有吃的也不好给你。”

　　“你就别骗我了，你身上肯定有吃的。”霍正道。

　　金飞道：“你那只眼睛看到我身上有吃的了。”

　　霍正笑道：“别逼我说破了，说破了就不好了，会伤了和气的。”

　　葛龙突然道：“金兄，你要是真有吃的就拿点出来吧！我想大家的肚子早就饿了。”

　　“凭什么就认定我身上有吃的，告诉你们没有！”金飞道。

　　“你不吃可以，但你的下属也得吃啊！就算他们不吃，我们也要吃啊！难道让大家饿着肚子吗？”霍正道：“你这样做很不厚道，知道吗？”

　　“就你厚道，我就不信你们没带吃的。”金飞道。

　　葛龙道：“你这话就是默认了。”

　　“默认什么？”金飞道：“想吃东西到地下挖具尸体出来，任你吃。”

　　“真的不给，你就这么不讲情义。”霍正道。

　　金飞道：“少跟我攀交情，我们之间有的只是仇恨。”

　　其他城主就这样看着，也不敢答话，因为他们害怕。但也很饥饿，都眼巴巴的看着金飞。

　　金飞道：“你们都看着我干嘛？你们该不会认为我身上真的有吃的吧？”

　　“有没有，你自己还不清楚吗？”霍正道：“其实你那点心思，谁不知道啊！”

　　封云他们四人清楚，金飞身上真的没吃的了。因为在赶路的路上，他们就已经给吃的全部干掉了。乾坤袋中就剩下几坛子美酒，和一些兵器了。

　　葛龙道：“你将乾坤袋拿出来，让我们看看大家不就一目了然了。”

　　金飞怒瞪了葛龙一眼，眼神带着警告之意。

　　“瞪我做什么？其实大家手中有什么神兵法宝，大家都清楚，藏着掖着也是没用的。”葛龙道。

　　金飞道：“吃的我真没用，因为来的时候我们已经吃完了。现在就剩下几坛子就，如果你们不怕酒中有毒的，也不怕死的话，就跟我要。”

　　众人都是一怔，你看看我，我看看你，在心里琢磨着：该不该喝这酒，酒里会不会真的有毒。


第六百三十章 血人复苏

　　“呵呵……”金飞笑道：“怎么，都不敢；都怕死吗？”

　　众人脸色各一，心里非常的不爽，因为这有着自己打自己嘴巴的意思。

　　“唉！刚才你们不是逼我吗？现在我将酒都拿出来了，怎么就没一人说话了呢？”金飞道。

　　“可不能被看扁了，拿来，我喝！”突然一人脑袋发热道。

　　在他身边的人，突然拉住他，道：“你可想清楚了。”

　　“有什么好想的，我不信他会下毒。”

　　“好！有胆量！给！”金飞给这人递出一大碗香喷喷的美酒。

　　这人接过酒后，仔细的嗅了嗅，有些迟疑。

　　金飞笑道：“别嗅了！我下的毒药是无色无味的，而且药性缓慢，一开始没什么感觉，可随着时间的推移，其毒性就会慢慢的显现出来了。”

　　这人很犹豫的看了金飞一眼，刚才的那股勇气全然消失了。

　　金飞笑道：“我劝你还是别喝了，到时候怎么死的都不知道。”

　　“死就死吧！士可杀不可辱！”这人猛的一将酒罐了下去。

　　金飞看向霍正道：“霍老，你不喝点吗？”

　　霍正笑道：“算了！没吃的喝酒，只会更饿。”

　　“哈哈……怕我下毒，你明说好了。”金飞笑着，就将一碗酒喝了下去。

　　霍正道：“我自是不想让自己的肚子更饿而已，你留着慢慢品尝吧！”

　　“你们四个过来，他们不喝，我们喝。”金飞道。

　　封云和邪杀他们走了靠了过来，一人一坛子，就开始干起来了。

　　其他人心里很不是滋味，当然最不是滋味的要数霍正，是他逼金飞拿出来的，可现在他却不敢享用，这种滋味是什么感觉，相信也只有他和体会过的人才知道。

　　金飞五人有喝有笑的，刚才喝下一碗的那人也加入了他们，几人喝的是畅快琳琳的。

　　霍正的脸色非常的难看，在心里自制道：“千万不能上当，他越是这样就说明，这酒中有毒的可能性就越大，我要忍住，一定不能被算计了。”

　　葛龙表情没什么变化，他的想法跟霍正正好相反，但是他不会去喝的，因为他是个善于算计，小心谨慎之人，虽然下毒的可能性很小，但是他还是不会去冒险的。只是有点饿肚子而已，又不是什么大不了的事情，忍忍就过去了。万一里面真有毒药，那可真是得不偿失了。

　　其他人就这样看着，表情很不爽，很憋屈。因为没有领主的话，他们不敢妄动，而且他们也有点担心会有毒。

　　“真是美酒啊！香甜可口，回味无穷。一碗下肚，什么疲劳都消失了。”金飞笑道。

　　霍正怒道：“这么多废话！喝你的吧！”

　　其人是在有忍不住了，就跑的远远的去寻找天魔剑。因为如果再看下去，嗅下去，他真怕自己忍不住冲上去喝过够。

　　突然，就在此时异变突起。

　　血池中血水飞溅，不少人都被这突然飞溅出的血水染上了。

　　在被血水染上的一瞬间，顿时，就感觉到平皮肤像是在燃烧似的，疼痛难耐。

　　众人急忙运功抵挡，要不是他们及时抵挡，可能身上的皮肤已经被这血水腐蚀掉了。

　　封云以麒麟真火，将其煅烧将血水完全的蒸发掉，避免的了他的皮肤受到伤害。其他人都或多或少的受到了伤害，对他们的实力产生了一定的影像。

　　“好香的酒啊！”突然一个来至地狱的声音响起。

　　众人惊恐的看着眼前这突然冲血池冒出来的血人，心中别提有多震撼了，因为刚才这话，就是从这人嘴中发出的。

　　“他是人是鬼？”一人惊恐万分道。

　　当然，惊恐的不止他一人，大家都狠惊讶。因为这人跟常人无异，眼睛，鼻子，嘴巴都完好无损，就连身上的衣服也完好的，也就是封云之前在血池看到的那具尸体。

　　血水的厉害他们刚才已经见识过了，可着人的身体在血池中，竟然完好无损，这能不让他们骇然吗？

　　封云是最为惊讶的一个，因为他仔细的打量看过了，这具尸体毫无生气，可此刻却突然活了过来，这让他百思不得其解。

　　“酒！拿来！”血人突然开口道。

　　语气中带着一丝霸意，也到这一丝急切。

　　封云突然想到一个可笑的想法，就是这血人会不会是被这酒香给弄醒过来了。

　　众人都是一愣，这家伙竟然要喝酒。

　　金飞心里虽然也有点害怕，但他还是问道：“你是谁？”

　　“我是谁？”

　　血人突然一怔，道：“对啊！我是谁？我是谁？你能告诉我，我是谁吗？”

　　“你连自己是谁都不知道吗？”金飞道。

　　血人道：“不记得了！我好想沉睡了很久很久，久的连我也不知道到底有多久。你！你们告诉我，我到底是谁？”

　　“我们怎么可能知道你是谁？”金飞道。

　　“你们！你们是谁？为什么会在这里？”血人突然扫视众人。

　　霍正道：“我们来这找一样东西，不知前辈有没有听说过。”

　　“什么东西？”血人道。

　　“天魔剑！”霍正道。

　　血人的表情突然猛地一怔，杀意凛然道：“寻天魔剑者，死！”

　　听到这死字，众人心中都是一寒，因为血人的杀意慑人心魂，令人心颤。

　　血人突然将手中的血剑插入血池中，顿时，整片空地都在晃动，血池中血水忽然下降几公分。大吼道道：“魔兵归位！”

　　忽然，地面跳动起来，许多的泥土都从涌出地面。一个个白皙的骷髅，从地下爬出来，双眼血红色，比之前的绿眼骷髅怪还要诡异几分。

　　众人都目瞪口呆，这场面他们是见过的，但此刻心里却有着从未有过的害怕感，他们不知道这是不是这血人所带给他们的。

　　“前辈！有话好说啊！”葛龙道。

　　“你们全都得死！”血人杀意如剑。

　　“前辈！你不是要喝酒吗？”金飞道：“给！有话我们好好谈，何必动刀动枪的呢？”


第六百三十一章 不动如山

　　血人看了一眼酒坛子，又瞪了一眼金飞。

　　金飞立马微笑着，将酒坛子掷了过去。

　　血人一把接住，嗅了嗅露出了一个高兴的笑容。接着，就喝了起来。

　　众人都屏神凝气的看着，不敢大口喘气。因为这可是关系到他们的命运，不容半点马虎。

　　“好酒！”血人突然大声道。

　　“前辈！现在我们是不是可以好好的谈一下了。”金飞道。

　　血人突然阴笑道：“酒要喝，人要杀！这事情没得商量，要怪就怪你们的命不好。”

　　众人的心顿时凉到了极点，本以为有希望的，可现在看来一场大战是在所难免了。

　　霍正道：“你没在酒中下毒吗？”

　　金飞道：“老家伙，我是这种人吗？”

　　“你！”霍正气愤道：“你为什么就不下毒呢？不然就可以毒死他了。”

　　葛龙道：“你认为毒药对他会有用嘛？就算是全修元界第一的毒药，在他的身上连一点反应都没有。因为他本身就是一个大毒缸。”

　　忽然，血池中出现一个血水凝聚而成的宝座，血人将手中的血剑插立在宝座上，人就坐在上面，悠闲的喝着酒。

　　“哈哈……”血人一边喝着，一变大笑道：“小的们，给我杀！片甲不留！”

　　听到号令！这些从地下爬出来的血眼骷髅，向着众人围攻而上，个个勇猛异常，不惧生死。

　　“自己照顾自己，杀！”霍正道。

　　“叮铃哐当！”刀剑撞击声不停的响起，骨骼碎裂的声音也不时的传出。

　　这是一场人数相差悬殊的战斗，任你实力修为在高，也挡不住上千血眼骷髅的同时攻击。当然实力超强的人除外，比如葛龙，他手托着血塔，一击就是死伤上百。

　　金飞也不藏拙了，将兵器和法宝全部拿出，分发给邪杀他们。因为到现在这种时候，面子已经不重要了，终于的是如何保住性命。

　　封云拒绝了穿戴盔甲，因为他用不着，他的肉体强悍的就堪比天器，盔甲这种鸡肋只能束缚住他的身体行动，为他带来不便。

　　以七星疾步和星辰转换步法，封云在众多血眼骷髅中，如入无人之境，而却所过之处的血眼骷髅，皆是脊骨碎裂，全身散架。

　　其他人在被围观受伤之下，也不顾及了许多了。大招式是连连发出，许多血眼骷髅都被掀飞，被狂暴的能开冲击绞碎。

　　血人见自己的兵团落入了下风，冷笑道：“实力都不错啊！看了我要将我的魔兵实力加强一点才行！”

　　只见血人右手一掌击在插入在血座上的血剑，血剑没入几分。

　　突然间，血眼骷髅头的血色双眼血光大盛，周身还出现了一个若隐若现的血色防护罩，牢牢的护住他们。

　　顿时，众人的大招的成效就大打折扣了，根本无法将这些血眼骷髅杀死了，最多也只能将他们重伤。可是重伤对他们来说，就跟没事一样。因为他们不知道疼痛，也不会运转元力，他们就是单纯的物理攻击和速度。

　　虽然伤害对他们的速度照成一定的影响，但影响却不大，只要他们不死，他们就不会停止攻击。

　　“他妈的，都给我进来！”葛龙发飙了，催动着血塔，开始吸入血眼骷髅。

　　“血塔！”血人眼球突然一亮。

　　葛龙周围的血眼骷髅，都被吸收进去了。

　　血人突然道：“你修为太弱了，根本无法操控血塔！看我如何破你。”

　　血人左手一转，一掌击在血池中，顿时，血池形成一个旋涡。

　　血煞的杀气顿时边的浓郁了几倍，血煞之气顿时遮住了血塔的血光，血塔的吸收力顿时就消失了。

　　“妈的，这家伙到底是什么怪物，这么厉害！连血塔都能封住。”葛龙心里郁闷了。

　　其他人心里更郁闷，几经大战，他们都么没怎么的好好休养，刚才大招不断，现在他们的实力已经开始呈现下降趋势了。这就意味着，他们的生命将会一点点的被磨灭，最好甚至有可能会磨灭殆尽。

　　金飞他们的情况稍好点，也仅仅是比他们稍微好一点而已。他们虽然身穿护体盔甲，但是这些血眼骷髅的物理攻击着实变态的很，护体盔甲根本就抵挡不了，一击就出现了一道口子。

　　一段时间下来，护体盔甲也就基本接近报废了。

　　众人都打出了真火，都在拼命击杀。可是这血眼骷髅头的数量，远远超出了他们的想想，根本就杀不完似的，而且好像越杀越多。

　　“你他妈的，太不厚道了，喝了我们的酒，还要杀我们。”金飞暴怒道。

　　血人冷笑道：“看着你给我美酒的份上，我会给你留个全尸的。”

　　“你！”金飞气急败坏，道：“别以为，这样就吃定我们了。我现在就将你这些骷髅兵全部灭杀掉。”

　　金飞终于使出乾坤袋了，因为在不用的话，被这群骷髅消耗下去的话，最后根本就没力量对抗这血人了。因此，必须要速战速决，将这些骷髅兵全部灭掉，再联合众人之力，将血人斩杀。只有这样，自己才会有活命的机会。

　　乾坤袋突然飞到空在，袋口大开，顿时，一股超强的吸力，向着众血眼骷髅吸去。

　　其他人急忙向着金飞这样杀来，因为只有在他身边，才是安全的，才不会被乾坤袋吸进去。

　　“空间袋吗？看上去不像啊！跟空间类似，但跟空间袋的实力相比，就差远了。”血人自语道。

　　众人有些不解，这血人看着自己的兵团被吞噬掉，竟然无动于衷，这之间会不会有什么猫腻？

　　“我明白了！”血人突然道：“哈哈……有意思！你们还有什么法宝，都使出来吧！”

　　“不信！收不了你！”金飞全力催动乾坤袋。

　　可惜结果令人大呼吃惊，这血人坐在血池上，纹丝不动，就连血池里的血水也平如镜面，没起一点波澜。


第六百三十二章 运筹帷幄

　　“怎么可能？这家伙到底是什么怪物？”金飞惊恐道。

　　霍正突然道：“我来助你！”

　　霍正双掌击出，魔元力源源不断的涌入乾坤袋上，顿时，乾坤袋的吸力再上台阶。

　　地面都被吸裂开了，泥土和石块不停的飞入乾坤袋中，还有许多躺在地下的骷髅也被吸了进去。

　　尽管如此，可是血人和血池依旧纹丝不动，没变点波动的迹象。

　　“妈的，跟他拼了！”葛龙也要出击。

　　金飞突然阻止道：“等等！”

　　“合我们三人之力，一定可以的。”葛龙道。

　　金飞道：“不行！在没将里面的东西炼化前，吸入的东西太多，他们会将乾坤袋撑破的。”

　　“怎么可能？乾坤袋可是神器，怎么可能会被撑破呢？你想太多了。”霍正道。

　　金飞道：“你不知道就别瞎说，乾坤袋又不是攻击性的神器，而是防守型的。刚才吞噬的血眼骷髅，没八千也有五千，而且我们根本不知道催动乾坤袋的准确的方法，这样一位的吞噬，而不消化，是海也会一出去的。更重要的一点是这怪物厉害的很，合我们三人之力，就算将片空地都吞噬了，也未必将他吞噬掉。”

　　葛龙道：“不试试，又怎么知道不行呢？”

　　金飞瞪了葛龙一眼，突然默念口诀，大喝道：“收！”

　　顿时，乾坤袋袋口就收拢，变小回到了金飞的手掌中。

　　“怎么停下来了，继续啊！我在这里已经很久没吹风，风吹拂脸的感觉还真的很舒坦。”血人道。

　　“你怎么就停下来了，说不得他就挡不住了。”霍正埋怨道。

　　金飞不语理会，自是在心里道：“老家伙！你怎么不将法宝拿出来跟他拼，就知道占便宜。”

　　此刻，地面已经一片狼藉，残缺不堪的，唯有血池附近的一土地完好无损。

　　虽然地面残破不堪的，但少了血眼骷髅，视野还是变得开阔多了。

　　十五人与血人对立而站，一股无形的杀气在中间形成，压向两方。

　　血人突然用手指点数道：“一个！两个！……十五个！”

　　众人都是一愣，不明白血人这是什么意思？

　　“嗯！十五人！”血人道：“我就让我的属下，跟你们好好玩玩！”

　　突然，血池中又冒出一人，这人无论从精神和实力，还是外表上看，都跟血人有些差距。他们看上去像是干尸，但他们的皮肤却又比干尸显得有弹性，可跟火人的皮肤又有着一定的差距。

　　紧接着，又一个从血池中冒出，血池旁边的土地中，也冒出了一些。前前后后，一共是十五人，这十五人的实力都相差不大，皮肤也差不多。有的拿着刀，有的提着剑，还有的握着枪戟。

　　封云众人脸色微变，因为他们感受着十万个半人半尸的怪物，实力之强不比他们弱，甚至还有压过一头的迹象。

　　血人笑道：“我的属下还都不错吧！这是我对你们的恩赐！如果你们能一对一的战胜他们，我可以改变主意不杀你们，不过你们要永远的留在这里。听我号令，就跟他们一样。”

　　听到这话，众人心头都是一怔。难道这些半人半尸的怪物，就是这样形成的。这里尸气煞气都很重，长时间呆在这里，就势必会被尸气和煞气入侵身体，也就会变得半人半尸，也就是他们现在这个样子。

　　可不是说十多万年来，都没人进来这里吗？

　　现在看了，此话不可信。或许在你那遥远的以前，就有人秘密的进来过，最好全都被留了下来，没人出去过，也就没人知道到底是怎么回事，也就照成了从来没有人进来过的假象。

　　以这十五个半人半尸的怪物的实力来看，他们身前的修为肯定不弱，可是都被留下来了。那自己呢？封云他们十五人有点害怕了，害怕自己会变成跟他们一眼。

　　封云也害怕了，这是他进入剑冢后第一次有害怕感。因为这血人给的感觉太飘渺了，也太完美了，没法找到突破口。

　　“哄哄！”半人半尸的怪物，一步步的向着他们走来。

　　“杀！”血人一声令下，顿时，怪物飞奔而上，速度超快的，在空中留下一道又一道的残影，就像是一条线一样，转眼就到大家面前了，刀剑枪戟同时飞斩而下。

　　“铛……”众人全力抵挡，可是这一交锋，大家就都被击飞了出去。

　　虎口出一阵发麻，众人心惊不已，这些怪物远比他们预料中的要强大的多。

　　“给我去死！”葛龙手持血塔，飞击而下。

　　“铛！”一声响起，葛龙飞退了出去。怪物也退了出去，两人这一击是势均力敌，不相上下。

　　葛龙吃惊万分，自己以血塔攻击，竟然还被击退，没能将这怪物轰成肉酱，这让他不能接受。

　　金飞一杆长枪舞动，不停的对战这一个拿到的怪物。

　　怪物的刀法犀利异常，每一招，每一式都是看似平常，实则精准霸刀，刀刀致命，要不是金飞他枪法不弱，可能已经败下阵来了。

　　霍正没有出神器法宝，他用的是一柄黑色的长剑，剑法犀利异常，跟怪物是见招拆招，打的是难分难舍。

　　封云星雨神剑抵挡之，他大部分时间都在防守，因为对于这不知道深浅的对手，还是不要贸然进攻的好，以免暴露出自己的弱电，让他有机可乘。

　　邪杀他们这些城主，战斗的就比较憋屈了。如果他们有着自身巅峰的实力，面对这些怪物可能就不会这么吃力了。

　　然而此刻，他们个个都被压制着，手掌虎口处都被震的流出了鲜血，被击的连连后退。因为他们根本就无力与其抵抗，跟别说争锋了。

　　血人悠闲的坐在那，喝着美酒，观察着整个战局。完全不将他们放在眼中，一副运筹帷幄，决胜千里的之态，令人仰视之。


第六百三十三章 血幕结界

　　战况愈加的激烈，也越加的惨烈。

　　不少城主都挂彩了，身上的伤口都不是皮肉之伤这么简单，都是伤筋见骨的重伤。

　　封云也挂彩了，对方的刀法精湛，而且速度也不比他慢。几次闪避不及，身上就被开了几道口子，银色的鲜血血煞之气和血光下，就显得格外的耀眼。

　　半个时辰后，终于有人撑不住了，被怪物砍掉了脑袋，接着被劈成了两半。他所流出来的鲜血，一滴都没落在地面，全都飞到了血池中。被斩杀的这位城主，就是之前断臂的那位。

　　见到有人死去，众人的心更沉重，跟不安了。

　　“霍老头！还不出法宝，难道你想大家陪葬吗？”金飞吼道。

　　霍老头道：“法宝有用吗？他们手中的兵器可都不是凡品，特别是血人手中那柄剑，我感觉上应该天魔剑！”

　　众人都是一惊，转头看向血人差在血座上的血剑，但却没有发现它有什么异样，跟普通的长剑看上去没什么区别。

　　“应该不会是天魔剑吧！”葛龙道。

　　霍正道：“怎么不可能？我们又没见过天魔剑，也记载天魔剑是什么样子的。唯一了解的就是天魔剑，有夺天之力，是柄绝世魔剑。既为绝世魔剑，自然就是饮血无数，这柄血剑就符合这些条件。”

　　金飞道：“现在可不是讨论这些的时候，保命要紧，赶紧想办法，要如何才能将这些怪物干掉。”

　　霍正摇头道：“以我们的实力，根本无法战胜他们。要保命，就得往回撤出去。”

　　葛龙道：“难道我们就这样放弃吗？”

　　“不得不放弃了，不然我们就没命了。”金飞道。

　　“撤吧！”有城主道。

　　“快撤吧！不然我们真要全军覆没了。”

　　葛龙在一击轰杀而下，然而依旧被怪物一枪就击开。

　　这些怪物的实力，着实强悍了，防御力更是强的让人害怕。

　　“好！既然大家都说撤，那就撤吧！”葛龙道。

　　“好！那大家就向着外面边战边退过去，争气一个不能少的，都能活着出去。”霍正道。

　　众人开大招掩护撤退，顿时，整个空地都在摇晃，寸土飞扬，乱石飞溅，众人的视野顿时模糊一片。

　　可是令众人没想到的是，这些怪物根本就不用眼睛看，也能准确的找到他们的方位，而且攻击的分毫不差。

　　不少城主都因此而吃亏，身体挂彩，更有的甚至连命都交代在了这里。

　　血人突然道：“你们是想跑嘛？”

　　突然，一道血幕出现，将整个空地的墙壁都包裹了起来。

　　众人虽然来的了通道口前，可是却被血幕挡住，根本就出不去。

　　“我这里可不是想来就来，想走就走的地方。”血人道：“你们都得留下来陪我！”

　　金飞道：“前辈！你不是喜欢喝酒吗？你让我们出去，我们一定会给你带很多好酒过来的。”

　　“呵呵……”血人笑道：“你当我三岁小娃啊！放了你们，你们还会回来吗？”

　　金飞急忙点头道：“会的！我们一定会回来的，我们可以发誓。”

　　血人道：“任你们如何说辞，都难逃一死，接受命运的安排吧！这是上天的旨意。”

　　“擒贼先擒王！我们先灭了他！”葛龙突然道。

　　在说这话的时候，葛龙跟金飞和霍正交替了一个眼神。

　　葛龙极速冲击而上，血人冷笑道：“来啊！要是你们能让我一动半分，我就饶了你们。”

　　可突然，血人脸色一变，暴怒道：“敢骗我，我要将你的骸骨祭成骷髅兵。别玩了，一刻钟时间，灭了他们。”

　　葛龙突然转向，有持血塔轰击向洞口出的血幕，金飞和霍正同时出手轰击，其他城主在全力抵挡怪物的攻击。

　　“轰！”一声巨响，整个山洞都在晃动，泥土石块不停的哗落下来。

　　然而，血幕却完好无损，仅仅就是起了点波澜。

　　“想破我的血幕结界，你们还不够格。”血人道。

　　“领主！快的啊！我们快撑不住了。”城主们心里都非常的着急，面对攻击力暴增的怪物，他们到极限了，再也吃不消了。

　　“再撑一会！”葛龙道。

　　霍正道：“我们再来一次，全力破开这血幕。”

　　“轰！”然而这一次，结果比上一次好不利多少，血幕已经是血光流动，丝毫没有破损的迹象。

　　“啊！”一声惨叫，又一人倒在了血泊中，死在了怪物的屠刀之下。

　　“怎么办？”

　　这人一死，大家都心惶惶的，战斗力顿时下降几成。

　　霍正突然道：“入塔！”

　　金飞恍然道：“对！进入血塔中，这样他们的攻击就没用了，我们也能想办法出去了。”

　　葛龙摇头道：“不行！没人催发血塔，是无法开启的。你们进去了，那我怎办，我会被杀死的。”

　　“牺牲你一个，救我们大家这值得。”霍正道。

　　其他人不语，都是默认了。在这生死关头，自己的性命要紧，那里还会管别人的生死啊！

　　葛龙道：“大家还是进去乾坤袋比较好，因为乾坤袋中没有血塔内这么凶险。”

　　金飞怒瞪了葛龙一眼，他这话的意思很明显，就是要把包袱抛给自己，来个移祸江东。

　　金飞道：“我的乾坤袋还不是一样要人催发，而且防御力等各方面，都比不上血塔，万一被击破了，岂不是连累大家。”

　　葛龙道：“我对乾坤袋有信心。”

　　“你有信心，我没信心！这事情免谈！”金飞道。

　　霍正道：“这都什么时候了，你俩还这样，真想拉着大家一起死吗？”

　　突然，金飞和葛龙两人同时看向霍正，怒道：“老家伙！你就知道说，你身上不是也有神器法宝吗？连拿都不拿出来，你有什么资格说我们？”

　　封云觉得有些可笑，这时候了他们考虑的还是自身的利益，还有心思争吵，全然不顾自己人的生死。这可真的是为了利益，为了自己，能舍弃一切。


第六百三十四章 血魔神甲

　　霍正郁闷道：“好！既然你们想知道，我就拿出来给你们看看。”

　　忽然，霍正身上出现一套铠甲，铠甲瞬间就变成一件长衫。

　　“血魔神甲！”金飞和葛龙惊讶道。

　　霍正道：“没错！就是血魔神甲，只是防御性的，根本没有攻击力，也无法容纳跟多人。”

　　“真没想到，当年血魔的法宝今天齐聚了。”葛龙道。

　　金飞突然道：“传闻当年血魔手持血塔，身穿血魔神甲，腰挎乾坤袋，横行魔界，杀人无数。虽然最后被三大家族的活死人围攻杀死，但他的实力却是真的滔天的。如今这种情况，如果将这三件法宝全给一人，你们说会不会有取胜的机会。”

　　霍正道：“可能有机会也不一定！要不是试试吧！”

　　葛龙道：“试试是没问题，但是最关键的是，由谁来掌控这三件法宝。”

　　霍正道：“当然是由我来，说到修为你比你们强，而且天魔神甲又在我身上。”

　　金飞摇头道：“这话不对！应该由我来才是，我身体壮实，才能供应得上神兵所需要的能量。”

　　“你这是什么歪理！应该由我来才对，因为我手中持着的就是主攻的血塔。”葛龙道。

　　听到三人的对话，众城主都无语了。照他们三人这样争吵下去，不知道什么时候才是个头，还能不能活着出去。

　　“封老弟，现在你知道我为什么说来这里是九死一生了吧！”邪杀道。

　　封云点了点头，道：“不被他们杀死，也被自己人耗死了。”

　　魔界就这样，谁都不会相信谁，相信的就只有眼前的利益，其他一切都是空的。用现在的话来说，除了利益，神马都是浮云。

　　就在三人争吵间，又一位城主死去了。

　　杀道也受重伤了，火魔以火攻击，对这些怪物有些克制作用，他的情况还好。

　　邪杀步法诡异，忽隐忽现的，怪物一时间也拿他没办法。

　　至于其他城主，在见到三人死去后，都收敛了怒气。不再贸然进攻，心里也不再想着斩杀他们了。因为要斩杀他们，以他的实力是根本不可能的。他们转为了防守，以此来拖延时间，也为自己的生命争取时间。

　　然而，一段时间过去了。他们三个还是争论不休的，没有结果。

　　此时，众城主已经到极限了，一个个的再也支撑不住了。

　　“领主！你们还有完没完啊！我们就快死翘翘了。”终于有人忍不住了。

　　“老家伙！还不快点将血魔神甲拿过来，没看到他们都有已经不行了吗？”金飞暴吼道。

　　霍正道：“将你的乾坤袋拿来给我才是！”

　　“你俩手中的法宝都得交给我，只有我才有能力破开这结界。”葛龙道。

　　“呵呵……有意思！太有意思了。”血人突然笑道。

　　封云也觉得有意思，就不知道他们心里是怎么想的。

　　突然，封云眼珠一转，心生一计。

　　“咻！”的一声，一道银色光芒闪过，仙元灵剑爆射而出，直取血人的心脏。

　　银色光芒入闪电一样，穿透一切，刹那间，就到血人胸前了。

　　封云突然大喝一声，道：“走！”

　　封云全力催发星元波，将众城主包裹住。众人也不想别的了，听到封云一吼，他们就全力向着血幕结界冲去。

　　令人吃惊的一幕出现了，众人城主都不敢相信，自己竟然真的冲出了血幕结界。

　　金飞他们三人见众人都冲了出去，微微一愣，很快就缓过神来，冲击而去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”三人都被反弹的回来。

　　“妈的！该死，错过时间了。”金飞暴怒。

　　霍正和葛龙心里也不好受，极其的愤怒。

　　“都是你们两个害的，多好的机会，就这里白白浪费掉了。”霍正埋怨道。

　　“要是你来早点将法宝给我，也不至于成现在这局面。现在大家都别想活着了，都要死在这里。”葛龙暴怒道。

　　血人一指就将仙元灵剑击飞了出去，仙元灵剑顿时就没入了墙壁之中消失了。

　　“回来！别追了！他们能出去是他们的命，把这三个家伙给我宰了。”血人语气中略带怒意的说道。

　　封云他们逃出来血幕结界后，头都没回，一个劲的往前全力飞奔而去。

　　一盏茶时间后，九人穿过众多魔兵干尸，来的了入口前。

　　“前辈！开启封印，我们要出来。”在靠近入口三百米时，邪杀就大吼道。

　　慢慢的一个圆点逐渐变大，变成一个圆圈，九人刹那间就冲了出来。他们刚一出来，后方追击而来的魔兵干尸就到入口处了。

　　三个老头一掌，就将他们击退了回去，圆口也就快闪的闭合了。

　　“找到天魔剑没有？”其中一个老头问道。

　　邪杀摇头道：“没有！里面实在太恐怖了，越是深入，里面的怪物就越厉害，要不是我们跑的快，可能全都死在里面了。就算如此，我们还是损失了不少人。”

　　白发老头摇了摇头，叹气道：“我就知道会是这样的，天魔剑看来还得等啊！”

　　另一个老头道：“你们回去吧！”

　　“前辈！那我们告辞了。”邪杀道。

　　几人都微微点头，已示感谢，接着就向着山下走去。

　　一路上，九人没有一句话，因为刚才是在是太惊险了。此刻，死里逃生，惊魂未定。

　　不多时，九人回到了中央城池。

　　九人做的第一件事情，就是找家酒楼，找间房间，点上酒菜，开始吃喝。因为它们是在是太饿了。

　　喝酒压惊后，众人都看向封云。因为大家心知肚明，要不是封云，它们可能都死在里面了。

　　封云笑了笑，道：“来！各位喝酒！”

　　众人点了点头，大家干了一杯。

　　一人突然道：“也不知道领主它们怎么样了？”

　　“还能怎么样？死定了！”有人不满道。

　　“死了最好，就它们那样，根本就不顾我们的生死，关键时候就将我们无情的抛弃掉了。亏我们还跟他干了这么多年，真是令人心寒啊！”


第六百三十五章 结盟

　　“可怜我的兄弟啊！要不是他们三个争执不休，他怎么可能会死的这么惨！”

　　“他们三个是死有余辜。封兄弟，这次可对亏你了，要不然我们全都死在里面了。以后如果有什么需要，你尽管说一声，能办到的，我严傲绝不二话。”

　　“对啊！要不是封兄弟机警，我们的命就全交代在里面了。从今以后，你就是我陈鹏的兄弟。谁要是敢动你，就得先问过我。”

　　封云笑道：“各位兄弟，严重了，我不敢是侥幸而已。”

　　“封兄弟，你就别谦虚了。就算是侥幸，你也救了我们的性命。我吕山不是那种知恩不报的人，以后你的事情就是我的事情，千万别跟我客气。”

　　“我何兴也是一样，从此刻起，我们就是兄弟，有事就招呼一声。”

　　“我魏元要说的话，他们都说了。来！大家举杯，喝完这杯，我们九个就是同生共死的兄弟了。”

　　“说得好！我们九个今日就结拜成兄弟，不论辈分，一方有事八方来援。可否？”邪杀乘热打铁道。

　　火魔道：“好！只要我们九人团结一心，魔界我们还用忌惮谁吗？”

　　“哈哈……太好了！”杀道大笑道：“如此说来，以后魔界就是我们的天下了。”

　　“哈哈……大家都笑了，开怀大笑。”

　　封云也不好驳众人面子，自然也在笑。但他心里却吧不由的泛起了寒意，因为他不知道这些人是真心的，还是假意的。魔界之人的嘴脸是难以看清楚的，是没人能说看透彻的。原因再简单不过了，魔界之人善变，比之女人还要善变。

　　但有一点是不变的，就是利益，凡是有利益的事情，他们就不好拒绝。

　　不管你们是虚情还是假意，我都得需要你们的力量。相信你们也很乐意帮忙找魔泉的，一但找到了，你们要打要杀随便你们，我只要魔蟾。

　　九人一边吃喝，一边闲聊，表面上非常的开心和高兴。但在他们心里是怎样的，没人知道，其实大家都一样，都是明白人，不需要去多想，也不需要多说什么？因为一切都在不言中。

　　“各位兄弟，你们有没有想过一个问题，就是万一他们三个死里逃生跑出来了，我们该怎么办？”陈鹏道。

　　严傲点了点头，道：“对啊！兄弟们，我们是该好好考虑考虑这个问题，万一他们出来了，我们可就没好果子吃了。”

　　“杞人忧天了不是，你又不是没见过那血人的实力，他们三人个向或者出来，比登天还难。”吕山道。

　　“兄弟！话不能这么说，我们当然相信血人的实力，灭杀他们三个易如反掌。但凡是都得想到个万一，万一他们出来了呢？我们怎么办？”何兴道。

　　魏元霸气道：“如果他们真的出来了，我们就只有一条路可走，联手灭了他们三个。”

　　严傲道：“我赞同，因为这是我们唯一的选择。”

　　其他人也点了点头，封云自然也尊从大家的意见。

　　“为了保险起见，我们大家暂时不要离开中央城池，在这里静静的等待几天，看他们三个能不能活着出来。”邪杀道。

　　“好！就这样办！就算他们能活着出来，也会重伤，我们几个再一联手，他们插翅难飞。”杀道道。

　　“我想大家也都很累了，等吃喝饱了，我们就各自去自己的地方休息调养，有事情就传讯联系。”严傲道。

　　九人经过一番探讨后，基本上达成一致了。散席后，就各自去各自所属的地方休息去了。

　　在回中央城池魔真主领地的路上，邪杀问道：“封老弟，真是没看出来啊！你的实力如此之强。”

　　“邪大哥，你夸奖了。我刚才不是说了吗？侥幸而已！”封云道。

　　“什么侥幸！小子，我虽然看你不怎么顺眼，但是还是要谢谢你，如果没有你，我就真的玩完了。”杀道。

　　“哟！难得啊！难得听到这‘谢谢’二字，从你杀君的口中传出，真是奇闻啊！”邪杀笑道。

　　杀道道：“我可不像某些人，口蜜腹剑，嘴上一套，背后一套。”

　　邪杀道：“你是在说我吗？”

　　杀道道：“你倒很有自知之明的。”

　　邪杀笑道：“谢谢你的赞许！”

　　“见过脸皮厚的，可就是没见过像你这样厚脸皮的。”杀道道。

　　邪杀道：“脸皮厚也是一种境界，懂吗？”

　　杀道道：“不懂！因为我不像你，所以我不懂。”

　　他俩再这样下去，就没完没了了。

　　封云急忙道：“两位老哥，你经常这样吗？你吵吵两句，心里就不舒服吗？”

　　邪杀苦笑道：“没办法，他每次都跟我抬杠。”

　　杀道道：“什么叫我跟你抬杠，分明就是你跟我抬杠。”

　　封云无言了，又干上了。

　　火魔突然道：“别怪他俩，他俩一见面就这样。”

　　“看出来了！”封云道。

　　封云和火魔加快脚步，他俩都有点受不了邪杀和杀道了。

　　“人呢？”两人突然缓过神来。

　　转眼看去，封云和火魔两人已经在前方三百米的地方了。

　　“等等我！跑这么快干嘛呢？”邪杀道。

　　“还不是你吵吵的，人家都心烦了，能不避开点吗？”杀道道。

　　邪杀道：“要不是你，我一人吵的起来吗？”

　　两人继续吵着，快速度追上去。

　　回到自己这方所属领地，江柏给他们四人一人安排了一个房间休息。

　　回房后，封云就一直再想，魔泉会不会就在剑冢中，因为剑冢可以说是整个魔界最诡异的地方。连他的天眼和星元波，都无法探测到五百米外的东西，总感觉里面有着某种魔力，在阻隔着他。还有那节金色的脊骨是怎么回事，那个血人有是怎么回事，是人是鬼，还是尸。

　　更让人想不通的是那副景象，那六人是谁？魔腾宇是不是真的被杀死了，天魔剑又在哪里？

　　这一切的一切都是谜，封云他会一一解开吗？


第六百三十六章 以一战三

　　时间来到七日后，封云他们九人足足在中央城池守候的七日，也没见金飞他们三人从剑冢中出来。

　　九人也托不过去了，因为魔主和长老们，让他们回去好了解一下情况。

　　九人再次聚餐，商讨后达成共识后，就离开中央城池往回赶了。

　　三人后，四人就来到了主城，见到了魔真主，将事情的大致的跟魔真主回报了一下，接着四人就离开了。

　　四人出了主城后没多远，就分开了。因为四人所属的主城方向都不相同，各自在一方。

　　四人都觉得有些讽刺，也有些好笑，主城和副城就夹在他们四人中间，这要是造反的话，可真的是易如反掌。

　　可是既然这城池位置的构建就是这样子的，难道魔主就没想到过这样的情况吗？这唯一能说明的就是，魔主丝毫不当心，他有实力也有自信，不怕手下之人造反。

　　当然，封云他们也不会造反，因为造反这无疑是找死，就算你能杀掉魔真主，你也不见得能抵挡其他两方的夹击，到时候只会死玉石俱焚，自己什么也得不到，便宜的还是别人。

　　封云一路西行，因为他的银城就在西边。

　　“小子，给我站住！”忽然，身后一个声音传来。

　　封云很听话的停了下来，转身过来，只见天空中两个中年大汉，一个白发老头，眼神很不善的看着他。

　　封云道：“三位有什么事情吗？”

　　“明知故问！”

　　“我认识三位吗？”

　　“你不认识我们？我们认识你！”

　　封云道：“有事请明说，我这人不大喜欢兜圈子。”

　　“好！够爽快！将魔阳的功法交出了。”

　　封云笑道：“三位，是我听错了，还是你们说错了。魔阳的功法，你来找我？这是什么逻辑？你应该去找魔阳他本人？”

　　“你一定知道魔阳师父的功法，我可不相信你会无偿的帮助他。”

　　“你不信是你的事，反正我没有。如果没什么其他事情的话，那我就先告辞了。再见！”封云道。

　　“你认为你走得了吗？”忽然，一个中年大汉出现在封云面前，挡住了他的去路。

　　封云看着这中年汉子，冷笑道：“我封云要走，谁能拦得住。”

　　“小子，这些天我们已经将你调查的一清二楚了。如果你不将魔阳交给你的功法，交给我们。我们就将你是外来者的事情公告整个魔界，到时候魔界就没你的立足之地了。”

　　封云道：“这是在威胁我吗？”

　　“我只是希望你好好的考虑一下，别为了一个不相干的魔阳，而把自己和自己的兄弟陷入死亡的困境中。”

　　“谢谢你的提醒，我已经考虑清楚了。”封云道。

　　“很好！你是明白人，交出来吧！”

　　封云笑道：“你错了！我从不受人威胁，也不会留下后患，所以我决定杀死你们。”

　　“哈哈……小子，本以为你是个聪明人，没想到你如此愚昧。”

　　“愚昧就愚昧吧！”封云道。

　　“大哥！别跟他罗嗦了，将他擒下，搜魂不就行了。”

　　“你们三个一起上吧！”封云道。

　　“当然会一起上，我们魔族对付敌人，可从来不会心慈手软的。你准备受死吧！”

　　封云也不想跟他们罗嗦了，他要赶着回去查看情况，布置人手开始着手寻找魔泉。

　　仙元灵剑在手，银光一闪，转眼，一剑飞刺向中年大汉。

　　中年大汉也不少吃素的，实力很强悍。这次魔辉可是下了血本，这三人的修为以白发老头修为最高深，已大刀仙元后期，两个中年大汉也有仙元中期的修为。

　　要是封云一人的话，面对这阵势，也只有逃跑的份。可在白虎入体的情况下，这情况就不同了，现在封云的实力已经超出了仙元境界，当然跟神元境界还是有一定差距了，也就是人们常说的临神境界，许多老古董和活死人往往就停留在这，终生再也无法向前一步。因为这是一个巨大的坎，能跨越的人要的不仅仅是努力，更多的是要靠头脑和机缘。

　　“铛！”大汉一刀飞斩，光芒爆射，狂暴的能量冲击着气流，将两人震退了出去。

　　突然，天空一柄刀芒骤然落下。这一刀是另一个中年大汉击出的，封云此刻还没稳住身形，闪避已是不及，他急忙巨剑相抗。

　　“铛！”的一声巨响，封云被击落下去十多公分。

　　然而，一道黑光从下方爆射而上，白发老头也出击了，速度超快的，防不胜防。

　　封云虽然有闪避，可是还是慢了点，白发老头和一剑，从他的肋边划过，留下了一道伤痕。

　　突然，三人各自一击，飞射而来，封云的退路完全被封锁住了。

　　封云眉头一皱，突然双臂一震，只见他体内爆射出无数银色剑光，飞射三人。

　　三人急忙抵挡之，“铛……”的响声是不觉于耳。

　　封云转身飞向高空，选中其中一个大汉，一剑飞斩而下。

　　“铛！”大汉巨刀抵挡，然而令他没想到的是，封云这一剑，就将他手中的长刀斩断，将他击入了地面。地面顿时尘土飞扬，碎石飞溅，周围的树木折断倒下，被狂暴的能量冲击的变成了木屑。

　　封云反手就是一剑，抵挡住另一个大汉的攻击。

　　白发老头一剑突刺而来，封云一指击出，一柄剑芒，以其对抗上。

　　白发老头心惊不已，一个二十出头的小伙子，进入一指就挡住了他的攻击，这令他颜面何存啊！

　　白发老头心中一团怒火顿时爆炸，左手一掌击在右手上，顿时，剑中的能量极速提升。

　　封云突然手指一转，一拳轰出。一头青龙，刹那间吞掉长剑，轰击在白发老头的右肩上。

　　面对这突如其来的异变，白发老头根本还没来得及防御，就被击飞出去了。

　　同时时间，封云右手一转，仙元灵剑种的力量暴增，刹那间，就将中年大汉震了出去。


第六百三十七章 一剑破杀

　　“砰！”一声，地面那大汉突然冲了出来，一柄刀芒直取封云的下盘。

　　封云急忙转身，一剑刺下，刚好就与中年大汉这一刀对上。

　　顿时，一个圆形的波浪圈似的能量环，爆射而出；所过之处空气都被斩断，周围的树木全都被斩去了树梢，整整齐齐的就像是割掉的麦子一样。

　　“去死吧！”封云猛然转动元力。顿时，‘咔’的一声传出，刀芒突然间爆裂开，一剑就贯穿了大汉的肩膀。

　　大汉惊愕到了极点，极速后退，欲将身体从长剑中拔出来。

　　可封云会给他机会吗？

　　白发老头就是冲来救援，然而封云已经铁了心了，防御全开，硬抗了白发老头一击。

　　“啊！”一声惨叫，大汉的肩膀和肋骨，就被封云无情的斩掉了一半多。鲜血就像是洪水一样，从体内涌出，场面有些吓人。

　　随着鲜血的极速流失，中年大汉脸色顿时煞白，如同死灰色一般。

　　封云再一剑横挥而出，顿时，中年大汉的身体就被斩成了两半。

　　不过他的灵魂却逃了出来，然而，这只不过让他多活一秒钟而已。灵魂还没来得及逃了，就被封云吸入了体内，被幽冥万鬼幡的万鬼给吞噬了。

　　“大哥！……”另一个大汉撕心裂肺的大吼道。

　　封云硬抗了两人几击，虽然没什么大碍，但也是受伤了，嘴角溢出了鲜血，毕竟对手的实力不弱。

　　封云转身过来，目光扫过两人，两人都是一怔，心竟然不由的颤抖。因为封云的眼神，是他俩从不曾见到过的。

　　封云冷道：“下一个就是你了。”

　　中年大汉暴怒道：“杀我大哥，我要你偿命。”

　　封云等的就是这一刻，对方一动手，天眼一开就找出了对手的弱点。

　　一剑挥出，鲜血飞溅，头颅飞向高空。在一转，一剑冲他的身体爆射而出。

　　中年大汉，就这样被秒杀掉了。

　　白发老头骇然，他心里生出了畏惧和害怕感。因为封云刚才这一剑，太可怕了，速度太快了，连他都没看清楚，就算看清楚了，想要避开也非常不容易。

　　这仅仅是封云的一次尝试，他没想到竟然有如此惊人的效果。难怪西门羽会说，只要找准弱点，再强的人也抵不过他一剑。当然这前提是，你的速度比对手快。

　　天下武学，为快不破。这话是很道理的，也是至理名言。

　　“老家伙！轮到你了。”封云道。

　　白发老头突然，转身就跑。

　　这是封云没有预料到的，这白发老头好歹也是个仙元后期的高手，竟然不在而退，这话说出去都没人相信，可这事情现在就发生在他眼前了。

　　“跑得了吗？给我回来！”封云道。

　　幽冥万鬼幡一挥，顿时，超强的吸附力，瞬间，就将白发老头吸了回来。

　　“你！……”白发老头惊恐道。

　　然而，他的话还没说完，就被万鬼吞噬的脸骨头渣都不剩了。

　　“是你们找死，不能怪我。”封云极速御空而去。

　　三日后，封云回到了银城。银城跟往日一样，没什么变化。

　　“怎么样？有线索吗？”战魂问道。

　　封云摇头道：“没有！我估计就在剑冢中，自是以我现在的实力，进去了也是送命。”

　　“怎么说？”战魂道。

　　封云将剑冢中发生的事情，跟战魂说了一遍。

　　战魂骇然道：“真有这种事情！”

　　封云点头道：“嗯！所以我出来了，要是再往里面的话，指不定会遇到比他更强的怪物。”

　　“十万年前的死尸复活了，这的确很恐怖。可能被封印隔绝天地的原因，才造成了里面的怪物。”战魂道。

　　封云道：“我也是这样想的，短时间内我是不会再进去了。先在外面找找看吧！人手准备的怎么样了？”

　　战魂道：“在我的威逼利诱之下，基本上搞定了。”

　　“基本上，什么意思？”封云道。

　　战魂道：“我感觉这左右护法感觉上对我们有点芥蒂。”

　　封云笑了笑，道：“他俩是无法招揽过来的。”

　　战魂疑惑的看着封云，道：“你是不是知道什么？”

　　封云道：“如果我没猜错的话，他俩应该是魔真主的人，目的就是为了监视城主的。”

　　“其他城池也是这样吗？”战魂道。

　　封云道：“应该是这样的。”

　　“这样岂不是放了一个危险在自己身边，除掉吧！”战魂道。

　　封云摇头道：“不！除掉了，魔主也会另外派人来的。既然魔主用他们来监视我们，我们为什么不能利用他们，来了解魔主的动向呢？”

　　“他俩是不会告诉你的。”战魂道。

　　封云道：“不用他告诉我们，我们监视住他俩就行了。”

　　“好吧！随便你怎么样。现在你回来了，我也该休息了。”战魂道。

　　“嗯！”封云道：“是该休息了，我也要好好的休息一下了。”

　　“对了！魔阳呢？”封云道。

　　“他呀！闭关修炼了去了。说是闭关出来，要吓我们一大跳。”战魂笑道。

　　封云道：“搞不好，他还真的能吓我们一大跳。”

　　“就他那点修为和资质，再怎么努力修炼也提升不到哪去。”战魂道。

　　封云道：“到时候就知道了。”

　　“大哥！我回来了。”突然，战灵的声音传来。

　　“玩腻了吗？几天都不见人影。要不是我让人盯着有消息传回来，我还以为你出事了呢？”战魂道。

　　战灵道：“大哥，你也太小看我了吧！以我的修为不碰到绝顶高手，谁能是我的对手。”

　　战魂道：“明刀明抢的，或许没人敢动你。但暗地里用阴招，你是招架不住的。”

　　“咦！封云弟弟，你什么时候回来的。”战灵突然看到封云。

　　封云道：“就在刚才，你兄妹俩慢聊吧！我累了，回去休息了。”

　　“不对！你真的累了吗？”战灵怀疑的看着封云，道：“还是你一看到我就累了，我有这么吓人吗？”

　　战魂道：“你吓不吓人，自己心里清楚。我也休息去了，你慢慢玩吧！但有一点要记住，不能玩过头。”

　　“都不待见我，我还不想跟你们玩呢？我找别人玩去。”战灵气冲冲的就离开了。


第六百三十八章 不速之客

　　封云从主城回来的第五天，迎来了一位客人。一位令封云既然意外，又在意料之中的客人。

　　这位客人就是魔辉，魔阳的二哥。

　　魔辉二十出头，略显青涩，双眼迥然有神，散发着一股戾气。

　　“二公子大驾光临，怎么也不提前通知一声，我也好好准备准备啊！”封云道。

　　“你就是银城城主封云！”魔辉身后一个青年说道。

　　封云点头道：“对！我就是，有什么问题吗？”

　　“真没想到你这么年轻。”

　　封云道：“年轻不好吗？你不也很年轻吗？”

　　“封城主！给你介绍一下，这位是大长老的重孙子杨宗！”魔辉道。

　　“杨公子好！”封云道。

　　“这两位前辈是我的守护者。”魔辉道。

　　封云道：“两位老前辈好！”

　　接着封云道：“我也给二公子介绍一下，这两位我的兄弟战魂和白虎。”

　　“都是人中人杰！”魔辉道。

　　封云道：“二公子夸奖了，不知道二公子今天来，是有什么事情要吩咐吗？”

　　魔辉道：“吩咐不敢当，只是有点事情要向封城主你询问一下。”

　　“二公子请说，我一定如实相告。”封云道。

　　“很简单，我想知道我四弟魔阳的下落。”魔辉道。

　　封云道：“二公子，四公子的下落，我怎么可能知道。二公子，你找错人了吧！”

　　“是吗？可我听别人说，封城主好像知道我四弟的下落。”魔辉道。

　　封云道：“他们也说是好像了，这就是不确定。我连四公子长什么样子都不知道，怎么可能会知道四公子的下落？”

　　“封城主，你真不知道吗？”魔辉道。

　　封云点头道：“真不知道！要是二公子要找四公子的话，我可以帮忙，一有消息我就立马通知您。”

　　“封云！你就别装蒜了，魔阳就在你这里。”杨宗突然大喝道。

　　封云道：“杨公子，饭可以乱吃，这话可不能乱说。因为一句话，可能会害死一个人。知道吗？”

　　杨宗道：“封云！我劝你认清情况，魔阳只不过是个被驱逐的废物，你帮助他，你能得到什么？”

　　封云笑道：“我不知道杨公子你在说什么？”

　　杨宗道：“封云！你就别装蒜了，你的事情我们都已经调查清楚了。如果不清楚的话，我们今天也不会来了。”

　　“你们清楚什么？”封云道。

　　“清楚你的一切，包括你不是我们魔族人。”杨宗道。

　　封云笑道：“你说我不是魔族人，我就不是魔族人吗？”

　　“虽然你隐藏的很好，但是你别以为能骗过所有人。”杨宗道。

　　封云淡然道：“我就是我，我根本就没想过要骗谁。”

　　“废话我不想跟你多说，将魔阳交出来，否则后果自负。”杨宗道。

　　封云语气突然一转，道：“就你，还没资格给我发号施令，那来的回哪去。”

　　“那我呢？封城主，将我四弟魔阳交出来吧！”魔辉道。

　　封云道：“二公子，这是命令呢？还是请求？”

　　“这有差吗？”魔辉道。

　　封云道：“当然有差，如果是命令的话，你也没资格。如果是请求的话，语气上很不对。”

　　“封城主，你真的要为了我那个废物四弟而跟我作对。”魔辉道。

　　封云笑道：“既然二公子说他是废物，你还为什么紧咬着他不放呢？难道二公子是在害怕一个废物。”

　　“封城主，我在问你一句，交还是不交。”魔辉道。

　　封云道：“交什么？我根本就不知道你在说什么？”

　　“封云！别敬酒不吃吃罚酒，信不信我们现在就灭了你。”杨宗道。

　　封云道：“信！我当然相信，以你们的手段和后台，要灭我一个小小的城主还不是易如反掌。”

　　“封城主，我希望你好好的考虑一下，你这样做到底值不值得。”魔阳道。

　　“不用考虑了，我的话已经再清楚不过了。如果没别的事情，二公子你请！”封云道。

　　“目中无人，实在太狂妄了。今天我就来试试你这个城主，到底有几斤几两。”杨宗道。

　　“想打架吗？我奉陪！”战魂突然道。

　　战魂等的就是这一刻，他正愁没人连招呢。

　　“你不够格，我要跟他——封云打！”杨宗道。

　　战魂冷笑道：“打得过我，你再找我兄弟吧！”

　　“好！既然你想死，我就先宰了你，在屠你兄弟。”杨宗道。

　　魔辉道：“封城主，切磋一下，没问题吧！”

　　封云笑道：“当然没问题。”

　　魔辉这次来的用意，到此刻已经在明显不过了，就是试探！

　　封云自然也清楚，这杨宗实力虽然不错，但对战战魂除非有特殊之处，不然就表面上这点，真的是不够看的。

　　几人来的城主府后面，一座高达的山峰上。

　　“选在此地，你是怕在众人面前输了，丢你这副城主的面子吗？”杨宗道。

　　战魂道：“我这是再给你留面子，免得让人知道你这大长老的重孙子，输的太难看了。”

　　“还嘴硬，今天就我斩了你。”杨宗道。

　　魔辉突然道：“切磋而已，切勿伤人命。”

　　封云道：“无妨，虽然是切磋，但刀剑无眼。”

　　魔阳笑道：“虽然如此，但伤了和气就不好，毕竟大家都是一家人。”

　　“二公子说的对，战魂兄，等会你悠着点，伤了杨公子，他老爷子可不答应。明白吗？”封云道。

　　战魂笑道：“我知道分寸，我会手下留情的。”

　　“我杨宗需要你手下留情吗？拿命来吧！”杨宗忽然，一剑挥出，一道剑芒，激射向战魂。

　　战魂根本连看都没看着道剑芒，因为这一剑只是佯攻的，真正的攻击在杨宗手中。

　　杨宗踏空而来，转眼，就到战魂面前了。一剑飞斩而下，直取战魂的头颅。

　　“太慢了！”刹那间，战魂就出现在杨宗后面，一刀斩下。

　　杨宗大惊，急忙转身，同时举剑相抗。


第六百三十九章 人剑合一

　　“铛！”一声响起。杨宗如陨石一般，极速向地面坠落而去。

　　在快接近地面时，杨宗右脚一踩空，就极速了射了上来，手中长剑直取战魂下盘。

　　战魂可不会闪避，举刀就斩下。

　　“嗤嗤！”的响声传出，火星飞溅。战魂一刀就将杨宗手中的长剑，给分离成两半了。

　　然而令人没有想到的是，被分离的长剑，竟然变成了两柄剑，杨宗双手突然极速一挥。

　　战魂大惊极速后退，可还是被这两剑种爆射出的剑芒击中，胸前出现了两道伤痕，鲜血转眼就染红了衣裳。

　　战魂看着流出了鲜血，他愤怒了，真的愤怒了。怒吼道：“臭小子，去死吧！”

　　战魂战意滔天，一刀斩空，战意刀气在空中凝结，无影无形的，攻击着杨宗。

　　杨宗骇然大惊，不停的挥动双剑抵挡之，只闻撞击声不停的传出，光芒爆射射出。

　　“哗！”一柄长刀十丈的刀芒，转眼就出现在杨宗的头顶，速度不减的极速坠落下。

　　杨宗向闪避已经是不可能的了，既然无法闪避他也就不在闪避了。突然，一股气势从他体内爆涌而出。双剑联合形成了一个十字架，猛然抵挡而上。

　　“铛！”一声响起，杨宗抵挡不在强大的冲击力，身体不由的向下坠落；笔直的双臂也变的弯曲，地面他周围的泥土都飞了起来，出现一个凹下之地。

　　然而他并没有坠落在地面，而上在靠近地面时，就将刀芒中的冲击全给化解掉了。

　　“小子，有点斤两啊！不过你还是难逃一死。”战魂冷道。

　　杨宗见战魂猛然发力，他自然也不落后，双剑猛然交叉这挥出，两道剑芒爆射天际。接着‘咔嚓’一声响起，刀芒在双剑的夹击下折断了。

　　在刀芒折断的同时，杨宗双剑闭合，如同一支利箭一样，激射向战魂。

　　战魂立马调整过来，手中长刀一反，向上倒挥而出，一柄无匹的刀芒，划破长空，爆击想杨宗。

　　杨宗不闪不避，勇往直前，手中的双剑，在相遇刀芒的一瞬间，刀芒就破碎了。

　　战急忙转身闪避，杨宗从他的肩膀出划过，无匹的剑气击伤了战魂，留下了一道伤痕。

　　“哈哈……”战魂突然大笑道：“好！果然不错，这下我可以放开了打了。”

　　突然，战意猛的上升，周围形成一个若有若无气场，将封云牢牢的护住。手中的长刀也变成了金色，一股杀意夹杂着战意，让人是不寒而栗。

　　“来吧！”战魂道。

　　杨宗眉头一皱，就飞射了上来，一剑攻击战魂的右手，以此来挡住战魂的攻击，另一剑直取战魂的胸口，欲一击击杀。

　　可战魂会让他得逞吗？在长剑一触碰到战魂时，杨宗脸色大变，因为他上当了。他眼前所击中的，只不过是战魂的虚影。

　　战魂的真身已让来的了杨宗的背后，杨宗双剑后挥，刚好就挡住了战魂这致命的一刀。

　　既然是致命的一刀，就算他挡住了，也要去半条命。因为刀中的力量太强了，战意也太凌厉了。

　　杨宗喷出一打开鲜血，就人飞射了出去。

　　战魂紧追而上，一刀落下，一柄巨大的刀芒，划破长空直取杨宗头颅。

　　杨宗左手猛然击出一剑，接着空气的反弹之力，将自己弹出，以此来避开战魂这一刀。因为他没有稳住身形，也就没有卸掉他身上的冲击力；他只有这样做，才能避开这一击。

　　“双龙出海！”突然，杨宗双剑刺出，只见两条黑色的魔龙，爆射向战魂。

　　“长刀屠龙！”战魂一刀斩下，直取魔龙的头颅。

　　然而，令战魂颇为意外的是，魔龙竟然转向，甩尾攻击而来。

　　战魂急忙变招，用长刀抵挡，同时祭出护体罡罩卸力。

　　因为这两条魔龙尾巴甩击而来时，形成了共鸣，将战魂牢牢的锁住，困住其中了，要闪避的话，已经来不及了，只能全力抵抗。

　　“砰！”两条尾巴攻击在战魂的左右，差点没将战魂给夹瘪了。

　　“啊！”战魂口吐着鲜血，突然一声大吼。

　　手中刀芒飞至头顶，他双臂猛然抓住魔龙的尾巴，猛然一挥，两条魔龙就撞击在一起了。

　　因为这两条魔龙都是能量体，在遇到想通能量的撞击后，就轰然爆炸了。

　　杨宗料到会是这样子，他早早的就退了开了。

　　战魂在这爆炸狂暴的能量中，不仅没有被震退，而且还一步步的向着杨宗走去。

　　杨宗眼睛一挑，就冲了上来。

　　“叮铃哐当！”顿时，一场近身战开始了。

　　只见杨宗双手挥动，每一次都带着光芒和剑气，速度超快的，肉眼根本就看不清，就只看到影像而已，而且模糊非常。

　　战魂见招拆招，就像是刀芒围绕着他的全身似的，快的令人难以想象。

　　两人的激战范围非常宽广，一会地面，一会空中。一段时间下来，方圆几里内的天空，都是两人的残影。

　　激战大概持续了半柱香时间，随着一声爆响，两人的身影冲天空倒射下来。

　　战魂全身衣服出现了百道痕迹有多，衣服比乞丐的还有破烂了；头发凌乱倒立，血红的双眼，再加上他一身滔天的战意，就像是一个魔鬼一样。

　　对面，杨宗青衣血红，脸上也挂着几道刀痕；头发凌乱后仰，周身气势冲击空气，有着一种不可侵的气场。

　　“痛快！”战魂突然笑道。

　　杨宗则非常愤怒，竟然在他英俊的脸庞上留下了伤痕，这是他不允许的，是个人都不允许的。

　　“我要将你挫骨扬灰！”杨宗道。

　　“人剑合一！”杨宗双手闭合，双剑合成一柄，一道黑光闪过，他本人忽然消失了。

　　突然间，长剑猛然暴增，形成一柄七尺多长的黝黑的，散发着死亡毁灭气息的剑芒，剑气围绕着剑芒隔阻着空气，速度快过了闪电，直射向战魂。


第六百四十章 不依不饶

　　为什么这一剑的速度如此之快？原因很简单，剑芒被剑气围绕，阻隔了空气，也就消除了空气的阻力，也挣脱了空间的束缚力。在这毫无阻力的情况下，给予一个加速度的话，这速度有多快，就可想而知了。

　　“就你会吗？我也会！人刀合一！”

　　说着战魂就化作了一柄刀芒，融入了战魂刀中，金色的光芒爆射，射穿了厚厚的魔气和黑云。

　　这一刻两人比的不是力量，而上精神灵魂之了。因为谁能更好更精准的大刀人兵合一的境界，那么他取胜的可能性就要大，而要做到这一步，最重要的就是精神灵魂之力与兵器的嵌合度。

　　瞬间，刀剑相遇在了一起。只传出一声“叮！”的轻响，但爆射出的光芒却比太阳光还要耀眼几分。

　　“铛！”刀剑在后退出去的一瞬间，又对击在一起。耀眼的光芒依旧，周围的一切都被震空。

　　刀剑再转，再一次在空中硬抗上。

　　“咔！”一声传出，黑色的巨剑折断了，极速坠落向地面。

　　长剑一掉了在地面，杨宗的身影就出现了。他缺失了一臂，长剑也折断了。

　　战魂得胜不饶人，一刀骤然间飞斩向杨宗，欲取其性命。

　　杨宗骇然，被吓得不停地的往后退去。可是现在的他那里能避得开战魂的攻击啊！他已经完全被锁定了。

　　魔辉大惊，极速冲飞过去，将杨宗从刀芒下救了出来。

　　封云有些吃惊，他没想到这魔辉的实力竟如此之强，能在战魂这一刀下，完好无损的将杨宗救出来，速度就自然不用说了，这防御力也是非常的强悍。

　　作为魔真主的儿子，作为最有潜力的接班人，有着实力，也不奇怪了。

　　只是魔阳跟他的差距，就不是一点点了，可以说是天壤之别。难道这就是母亲地位出生，所照成的差距吗？

　　封云不明白，同为自己的儿子，为什么这之间待遇的差如此之大。

　　战魂还意犹未尽，继续杀向杨宗。

　　封云一惊，现在这样可就有些过火了。急忙道：“战魂兄！胜负已分！”

　　可是战魂速度不减，道：“还没有，我没有听到他亲口说认输。”

　　封云心里苦笑，他明白战魂这是要羞辱杨宗，也怪杨宗他刚才趾高气扬的，战魂最看不惯的就是这种人了。

　　魔辉急忙道：“战魂兄，我们认输！”

　　战魂不依不饶的道：“我没跟你打，我在跟他打，这话得从他的嘴里说出来才能算数。”

　　可以看到，杨宗的脸色在变，又之前的煞白变成通红色，接着就从通红变成了绿紫色。这是他心中怒火燃烧出来的表现，他的双眸带着千万层杀意，死盯着战魂。

　　最后他艰难的挤出三个字：“我认输！”

　　战魂在杨宗面前，突然停了下来，身影显现出来，笑道：“对！这就对了，这才乖嘛！”

　　杨宗隐忍着，艰难的隐忍着，但心里肯定已经骂遍了战魂祖宗十八代。

　　封云急忙腾飞过来，道：“杨公子，实在抱歉，我兄弟这人下手没轻没重的，真是对不住了。”

　　“哼！”杨宗怒哼了一声。

　　魔辉道：“封城主，你这位兄弟实在太过分了。杨兄明明就已经不敌他了，可他还是赶尽杀绝。”

　　“什么赶尽杀绝，他没说认输，这战斗就没有结束。如果我放松警惕的话，谁知道他会不会暗地里在出手。”战魂道。

　　“二公子，虽然我兄弟有不对的地方，但他这话说的也没错。没人开口认输，这场战斗也就没有结束，不是吗？”封云道。

　　魔辉道：“杨兄这手臂怎么办？”

　　战魂道：“你想怎么办呢？”

　　魔辉道：“我不想怎么办？我只是想要一个说法。”

　　“嘿嘿……”战魂笑道：“说法，比斗谁能保证没有损失，技不如人你还想要什么说法。”

　　“你让我回去，怎么跟大长老交代。”魔辉道。

　　战魂气势凌人，道：“怎么交代是你的事情，跟我们有什么关系。”

　　“封城主，你就这样放纵你的兄弟吗？”魔阳突然呵斥封云。

　　封云冷笑道：“二公子，我不觉得我兄弟说的有什么错啊！”

　　“你！……”魔阳心里这个气愤啊！本以为封云会碍着他父亲的面子，给他三分薄面，让战魂给杨宗道个歉什么的，让杨宗面子上挂得住，这事情也就算过去了。可没想到封云，竟然跟战魂一样，油盐不进，丝毫不讲情面。

　　“你什么你，哪来的回哪去吧！”战魂道。

　　“封云！你别后悔？”魔阳怒道。

　　封云笑道：“多谢二公子提醒，我封云做事从不后悔。”

　　“年轻人做人可别太目中无人了，这样很容易得罪人的。”魔阳身后的一个老头说道。

　　封云道：“老前辈，我自有分寸！”

　　“哼！”另一个老头突然冷哼，道：“臭小子，你太狂妄了，今天我要出手教训教训你。”

　　战魂丝毫不惧的，道：“老家伙，少在我们这里倚老卖老。想动手杀我们，明说好了，要是我皱一下眉头，就不是我爹生的。”

　　“气煞我也！”老头怒吼道：“今天不给你们点教训，我心中这口饿气该如何平息。”

　　封云一脸淡然的，道：“二公子，这是你的意思吗？”

　　魔辉道：“封城主，我不明白你这话是什么意思。我这两位爷爷，他们心中有气，这跟我没什么关系吧！”

　　“好！我明白了！”封云点头道：“几人两位老前辈，想出手指点一下我们晚辈的修为，我们自然乐于奉陪。”

　　战魂道：“你们是两个一起呢？还是一个个的来。”

　　“哼！”老头怒哼道：“对付你们，还用得着我们兄弟俩一起吗？一人足矣收拾你们了。”

　　封云道：“那我们三兄弟，就不客气了。前辈！请！”


第六百四十一章 天降银雨

　　老头道：“来吧！”

　　封云三人对视一眼，战魂第一个从杀而上。

　　“战意领域！”战魂一声大吼，周围的空气和气流全都顿住了。

　　老头大惊失色，因为封云一剑破空而来，速度超越了闪电。

　　魔阳和杨宗脸色瞬间煞白，因为他俩太意外，也太震惊了；同时也太担心了，这一剑避不开的话，性命危矣！

　　另外那老头也是一脸震撼，因为没人会想到一上来就出绝杀之招。

　　封云和战魂可不想跟这老头进行持久战，因此，他俩联合决定秒杀掉这老头。如果有意外的话，白虎殿后。

　　众人的心都悬了起来，因为这封云这一剑，就要刺如老头的心脏了。

　　突然，“砰！”的一声响起，封云被弹飞了出去，战魂也被震飞了出去。

　　面对这突如其来的变化，封云和战魂都心惊不已，同时也在意料之中，因为这老头实力很强，要杀他可不是这么容易的。

　　按照原定计划，白虎出击，巨大的双掌拍击向老头。

　　然而，结果是一样，空气在震动，白虎也被弹飞了出去。

　　“领域！”三人同时开口道。

　　“嘿嘿……”老头冷笑道：“小子，跟我玩领域，你们还差了点。”

　　难怪三人的攻击都没用，原来是这老头以领域破了战魂的领域，抵挡了封云和白虎两人的攻击。

　　照理说这种在别人的领域笼罩下施展出自己的领域，这种可能性很低的。可能是战魂的领域还不完善，所以在会出现这种情况。

　　封云三人也不废话，同时杀向老头。

　　老头一脸冷笑，道：“就让你们知道什么是速度，什么是力量。”

　　转眼，老头消失了，连残影都没用留下。

　　封云骇然大惊，虽然他有想到这老家伙实力强悍无比，可没想到这老家伙厉害的一塌糊涂，让人摸不到头脑。

　　“轰！”突然，一个巨大的手中从虚空中出现，击在战魂的背上，战魂顿时鲜血飞溅，直落地面。

　　白虎刚一转头，迎接他的就是另一个巨大的拳头，一拳白虎就飞到了几百米开外。

　　封云极速运转星元波，探测老头的位置。然而，老头的速度快的让封云心颤。

　　封云急忙隐匿虚空中，一指突然击在封云刚才的地方。

　　“咦！”老头有点诧异，他没想到封云避开了他这一击。

　　妈的，这老家伙到底是什么修为。如此厉害，应该已经超越了仙元后期，难道是临神境界的绝世高手。魔辉你可真的是下了血本啊！

　　魔辉他不下血本能行吗？上次派出的三个仙元中后期的高手，被封云秒杀掉了，连口信都没回。这次来封云的大本营，不带点震撼性的高手过来，他敢来嘛？

　　“小子！我已经看穿你了。受死吧！”老头冷笑道。

　　封云极速逃了，可是他的速度在这老头面前，就显得有些慢了。

　　老头一指就将封云震飞了出去，锁骨被贯穿了，鲜血飞溅着，他就倒射了出去。

　　“老家伙，去死！”战魂冲飞上来，一刀斩向老头。

　　老头右手一掌挥出，“砰！”的一声响起，战魂连人带刀被掀飞了出去。

　　白虎飞扑而来，结果跟战魂一样，被一巴掌拍飞了出去。

　　两人掉了在地面，都不停的吐血，战魂身上的伤口全都崩裂开了，鲜血一下子就让他变成了一个血人。

　　封云看到血人半的战魂，心里的怒火顿时燃烧到了极点，幽冥万鬼幡祭出，顿时，周围气温将到零点。

　　老头眉头微皱，但随即笑道：“小子，没想到你还有如此诡异的兵器，我就却之不恭了。”

　　“万鬼地狱！”封云猛然挥动幽冥万鬼幡，万鬼顿时出动，将老头包围吞噬掉。

　　“小子，你太低估我了，这些鬼魂就能困死我吗？”老头信心满满的道。

　　突然，一股滔天的魔气直冲天宇，一道幽暗的光芒，随着魔气爆射而上。瞬间，穿透了万鬼的束缚。

　　封云再一转的幽冥万鬼幡，万鬼顿时涌入幡中，以幡为剑，飞刺向老头。

　　老头右手一刀劈成出，“轰！”一声巨响，就将封云和幽冥万鬼幡震退了出去。

　　这一刻，封云体会到了什么是无力的感觉，他现在就是很无力，很无奈。

　　魔辉冷笑道：“封云！给你一个机会，教出魔阳，可活命。”

　　封云笑道：“别废话，要杀就杀。”

　　“杀了他们，我们还愁找不到魔阳的下落吗？”杨宗道。

　　魔辉点了点头，道：“你说的对！那就送他们下地狱吧！只是可惜了，这么年轻就要永别了。”

　　“封云！你快走！一定要位我报仇。”战魂再次飞冲向老头。

　　封云心头突然涌现出不好的想法，大吼道：“战魂兄！不要啊！”

　　“臭小子，想自爆！在我面前你有机会吗？”老头极速冲了过去，一掌看将战魂击飞了。

　　战魂刚聚集的元力，在这一掌下被击溃散了，他自爆也就未能成功了。

　　封云飞冲过去接着战魂，道：“战魂兄，你为什么这么傻呢？”

　　“封云！因为你不能死！记住，你不能死！”说完，战魂就昏死过去了。

　　看着全身经脉尽裂的战魂，这一刻封云陷入了疯狂，他仰天大吼：“我要你们永世不得超生。”

　　突然，天空一副奇境出现，银色的光芒入下雨一样，爆射而下，地面被射穿，出现无数个小洞。

　　“二公子！”老头大惊失色，急忙冲过来护住魔辉和杨宗。

　　魔辉和杨宗两人心中震撼到了极点，他俩怎么也没想到封云这一声后，竟然能引动天地。

　　“这是怎么了？天空怎么下起了银色的雨。”

　　“后山怎么了？这银色的光又是什么？”城内顿时议论纷纷的，都想着城外的后山飞奔而来。

　　魔界其他地方，许多人都仰头看着银色的光束；他们没有说话，因为陷入了沉思。


第六百四十二章 银蓝双焰

　　“臭小子，有点本事啊！”老头冷道。

　　“星辰元钻！”

　　封云双手突然一挥，顿时，爆射下来的星元力极速聚集；拉着长长的尾影，看上去就像是一个银色的巨大钻头。

　　老头大惊，急忙闪避，因为他感觉到着一击，里面的能量强大无比，就算能抵挡住，也要付出一定的代价。既然能闪避，他为什么不呢？

　　“咻！”一道银色光芒破开而过，直取老头的头颅眉心。

　　老头全力全速闪避，因为这一道光芒的速度太快了，来不得半点马虎。

　　“万鬼地狱！”封云再次挥动幽冥万鬼幡，顿时，万鬼出击吞噬老头而去。

　　这一刻老头真的路程了害怕之色，因为一当被万鬼困住，再以星辰元钻攻击，他就算再强大，也难以同时抵挡住。

　　于是，他极速逃窜。一时间，天空中都是他的身影。

　　然而，他的速度虽然快，但是在万鬼的联合扩散再围拢下，他还是难逃被困住的命运。

　　“老家伙！你去死吧！”封云一声大吼，将星辰元力全部轰击在万鬼骷髅头上。

　　顿时，幽暗带绿色的幽暗万鬼骷髅就变成了银黑色，显得比之前更加诡异了。

　　不止更诡异了，实力更是暴涨一两倍。因为星辰元力照属性来判断，是属阴性的。鬼魂也就是阴暗的，也属阴性，因此他们能很好的融合并且利用星辰元力。

　　虽然万鬼的事情暴涨了，可是在面对这老头的防护罩，他们也还是无可奈何。

　　忽然，一个巨大的骷髅头出现，猛的一口吞噬了上千骷髅头，这骷髅头也就是凌战，他向着老头的防护罩攻击而去。

　　老头此刻是如临大敌，一边抵挡凌战的攻击，一边还要防止其他骷髅头的啃食。

　　忽然，蓝色的幽冥鬼火出现，将老头团团围绕住。

　　老头脸色顿时拉了下来，难看道了极点。因为如果照这样下去，他迟早因元力消耗过多，实力下降而抵挡不住，最后也就难逃一死了。

　　为此，他必须尽快的摆脱这困境，从万鬼地狱冲出去。

　　“老家伙！我再给你加把火，看你能撑多久。”

　　“太阴真火！”封云右手一甩，顿时，银白色的，寒冷刺骨的太阴真火，就射入了万鬼地狱中，更幽冥鬼火融合，形成了银蓝色的两色火焰。

　　两种火焰的属性都是至阴至寒的，因此可以很好的融合在一块，令其火焰的阴寒度顿时爆炸两倍不止。

　　老头急忙将自己体内的黑焰魔火放出，用来抵挡银蓝双焰。

　　然而，这黑焰魔火一出现，就被吞噬的连火星都不见了。它跟银蓝双焰想比，就如他星火之光跟日月争辉一样，结果早就注定。

　　“啊！”老头再也支撑不住了，护体罡罩被银蓝双焰给腐蚀烧破了。

　　此刻，老头就如他热锅上的蚂蚁一样，四处乱窜。可惜他再怎么窜也没用，因为万鬼地狱中的空间全都是银蓝双焰。

　　“臭小子！快放我兄弟出来。”另外这个老头终于站不住，向封云出手了。

　　封云骇然大惊，刚一听到声音，他就准备闪避，可是这老头的速度快的让封云无法闪避。

　　“轰！”的一声响起，封云被一掌击飞了出去。嘴中鲜血不停的涌出，全身的伤口也都渗出了鲜血。

　　封云这是在透支自己的力量，也在透支自己的身体。在受了这一掌，他感觉自己就快失去意识了，但在他脑中有着一个声音：“我不能倒下！”

　　“我决不能倒下，我一定要灭了他。”

　　封云苦苦的支撑着，终于万鬼地狱中的老头的身体，已经开始化为灰烬了。

　　“啊！”老头的惨叫声更大，更撕心裂肺了。

　　他没用放弃，他还在全力冲击，欲冲出万鬼地狱，可是他的元力在急剧流失，也只能是做徒劳的挣扎。

　　外面这老头听到惨叫，眼中杀意更浓了，怒吼道：“小子，下地狱去吧！”

　　老头转眼就来到了封云面前，一掌盖下。

　　“砰！”封云飞射了出去，白虎也飞射了出去。

　　因为在关键时候，白虎赶到，为封云抵挡住了这一击。但这老家伙的实力太强，白虎未能全部抵挡住，所以两人都被击飞了。

　　“啊……”惨叫突然中断了，外面这老头脸色一怔，因为他感觉到自己兄弟的气息已经完全消失了。

　　这一刻，封云突然露出笑容，他笑了。因为他杀掉了其中一个。可为了杀掉这老头，他拼尽了全力，灵魂和身体就到极限了，此刻他再也无力再战了。

　　封云他在笑容中，脑袋突然一片空白，人就昏死过去了。

　　顿时，天空恢复了原样。幽冥万鬼幡飞射回来，插落在封云身边守护着他。

　　“啊！”老头仰天大吼道：“臭小子，还我兄弟命来！我要将你的灵魂抽出来，让你受尽万世折磨。”

　　老头的愤怒，就好像是天火一样，烧红了半边天。这一声吼叫，更是让下方的大地都为止颤抖。这说明说明？这说明他对封云的恨，已经到了杀他都不能解恨了，唯有看他受尽凌辱，才能稍稍平息他心中的恨与怒。

　　然而，封云已经听不见了，因为他昏死过去了。

　　老头一掌飞击下来，幽冥万鬼幡急忙冲上去抵挡。

　　“滚开！”老头左手一掌，就将幽冥万鬼幡击退出去。但只是退出了几步而已，在一瞬间，又返了回来，再次挡住老头的攻击。

　　“领域！”老头突然施展领域，将幽冥万鬼幡困在领域中，顿然，幽冥万鬼幡的速度就变得很缓慢了。

　　老头再杀向封云，封云如果被击中的话，他必死无疑。

　　魔辉和杨宗脸上都露出了一丝喜悦的笑容，因为封云就要死了。虽然损失了一为绝世高手，但这跟他们需要的东西相比就值得了。

　　战魂很想从过来抵挡，可是他的身体已经不听使唤了，只能眼睁睁的看着这一掌轰击向封云。


第六百四十三章 蝼蚁

　　“轰！”一声巨响，封云被狂暴的能量湮灭了，地面巨大的泥土石块都掀飞了出来。

　　战魂的眼角，流出了一滴眼泪。因为在这种情况下，封云受了这一击，必死无疑。

　　突然，一道光影直射天际。

　　战魂猛然一愣，死死的盯着弥漫灰尘烟雾中。

　　魔辉和杨宗也有点诧异，两人也盯着弥漫的烟雾中。

　　随着烟雾饿尘土散去落下，视线变得清晰了。一个红发老头，提着一坛子酒正凌空而坐，悠哉悠哉的喝着。

　　战魂立马看下地面，封云依旧躺在那里，跟之前一样，完好无损。

　　魔辉和杨宗两的人的脸色，顿时拉下来，如死灰色一般。因为这红发老头是怎么出现的，一点都没察觉到；而且还将自己的守护者击飞出去。这说明什么？已经不言而喻了。

　　战魂也没想到，封云招进来的这红发老头实力如此强悍，这下他心算是放下来了。有这红发老头坐镇，还用得着害怕担心吗？

　　“何人阻我！”老头冲天而降。

　　红发老头不言不语，依旧坐在那悠哉的喝酒。

　　“老东西！滚开！不然我连你一起毙了。”老头暴怒道。

　　“老东西叫谁呢？”红发老头道。

　　“叫你呢！”突然，老东西反应过来，道：“气煞我也！你也一起去死吧！”

　　老头双手一合，一柄黑色的巨大刀芒斩落而下，谍影重重的，每一道谍影落下，刀中的力量就加强一波。

　　然而，令人汗颜的是，红发老头竟然有两指头就夹住了这一刀；而且看他的表情很是悠闲，丝毫不像是硬撑出来的表情，而是那么的自然。

　　老头眼珠子都快瞪出来了，因为这太震撼他了。就算是魔真主，接他这一刀也不会如此轻松啊！

　　魔辉和杨宗看到这一幕，差点栽倒下去。

　　“你是谁？”老头惊恐道。

　　红发老头道：“我是谁不重要，重要的是你们不该来这，更不该对付封云。”

　　“你到底是谁？你为什么要帮助这臭小子，这不符合常理。”老头道。

　　“常理！这是你们的认识，在我眼中没有常理，只有随心所欲。”红发老头道。

　　老头道：“不管你是谁，你的实力到底有多强。我都要请你考虑一下，最好不要跟我们作对，不然你一定会后悔的。”

　　“哈哈……威胁我！”红发老头突然大笑道：“就算你们的魔界之主魔腾宇再生，我也不惧。”

　　“好狂的口气！”老头道：“我再问你一句，让不让开。”

　　“冥顽不灵！送你去见你兄弟。”红老头突然弹射出一滴水酒。

　　老头冷哼道：“你也太小看我了吧！虽然你实力强悍无比，但一滴酒水就想杀死我，你真是太天真了。”

　　“天真的是你！”

　　“呼呼！”突然，酒水燃烧起来了，顿时就变成了一团大火，就将老头吞噬了。

　　“啊！”一声惨叫，红发老头手一抓，火焰就飞射到他手掌中，他手掌一转，火焰就彻底消失了。

　　魔辉一愣，问道：“你把他怎么了？”

　　红发老头喝了口酒，笑道：“他已经化为宇宙中的一粒尘埃了。”

　　“你！你到底是谁？”杨宗道。

　　“想在知道我的名字后，回去派人来围剿我吗？”红老头道：“好！我告诉你，我叫红发老头，千万记住了。”

　　魔辉有点不敢相信的，道：“你真的放了我们？”

　　红发老头点头道：“当然！我有理由杀你们吗？”

　　“不！不能放他俩走，一定要杀了他俩。”战魂突然大吼道。

　　红发老头笑了笑，道：“啧啧！你都伤成这样了，就不要吼了，伤口裂开可是很痛的。”

　　“那我们走了！”魔辉道。

　　红发老头道：“走吧！”

　　“我们真的走了。”魔辉突然又回过头来道。

　　“如果我真要杀你俩，还不是挥挥手的事情。你俩就这么不相信我。”红发老头道。

　　这次魔辉和杨宗真的离开了，在离开银城几里后，两人见没人回来这才放心下来。

　　“妈的，这老家伙到底是谁？竟然如此恐怖！”杨宗郁闷道。

　　魔辉心里也很不爽，本以为这次来就能达成目的了；可谁曾想不但没达成目的，还陪进去两个临神之境的高手。

　　“走！先回去调查清楚，再从长计议。”魔辉道。

　　“这断臂之仇，我一定要报！”杨宗道。

　　魔辉道：“放心！我不会放过他们的。此仇不报，誓不为人。”

　　银城后山，众人赶来时就看到一道红光飞射向了城主府，这里余下的就是残破的土地，折断的树木和木屑。

　　“到底发生了什么事情？这里怎么会变成这样了。”

　　“我猜一定跟城主有关！”

　　众人在这查看，探讨了一番后，就都原路返回了。

　　战灵因为为此赶了回来，当她踏进城主府大殿时，她整个人都懵了。

　　因为封云和战魂，以及白虎三人躺在一块大木板上。

　　过好一会儿，她才缓过神来，急忙跑上前，道：“大哥！你！你怎么了？怎么弄成这样了？”

　　战魂有些艰难的开口道：“没事！死不了！”

　　“什么就没事，你的身体都这样了，还没事！”战灵道：“还有封云和白虎他们，怎么了？气息很微弱的样子，是不是……”

　　“瞎说什么？”战魂呵斥道：“没事一边呆着去，别了碍事。”

　　“小伙子，你很容易上火啊！这样可不好。”红发老头喝醉酒道。

　　“老头！你还在那喝酒，也不知道救救他们。”战魂道。

　　红发老头笑道：“你急什么？火候还没到呢？”

　　“什么火候，治疗看病还要火候吗？”战魂道。

　　“这你就不懂了！”红发老头道。

　　战魂道：“老头！你到底想不想救我们啊！还有真不知道你为什么要将那两个小兔崽子给放走，不知道放虎归山这个道理吗？”

　　“虎！”红发老头道：“你把他俩当虎吗？我只当他俩是蚂蚁，放两只蝼蚁对我们有威胁吗？”


第六百四十四章 拖去埋了

　　战魂道：“他俩是蝼蚁，可他们爹不是。”

　　“小伙子，你脑袋没问题吧！蝼蚁他爹，难道不是蝼蚁吗？”红发老头笑道。

　　“你！”“噗！”战魂突然一急，就喷出一大口鲜血。

　　“大哥！你伤这么重，就不要说话了。”战灵道：“还有你这老家伙，能不能少说两句，你想害死我大哥啊！”

　　“吐了就好！”红发老头笑道：“现在到火候了！来喝口酒！”

　　“老家伙！你想干什么？”战灵急忙阻止道：“我大哥都这样了，你还让他喝酒，这不是要他的命吗？”

　　酒可是活血通脉的东西，对于平常人没事喝一点可能会有好处。可是对这重伤之人，就是催命剂，因为酒会然血脉膨胀，会让伤口裂开。

　　“小丫头！你放心，我不会害你大哥的。”红发老头道。

　　“你不会才怪呢？”战灵道：“你什么来历我们都不知道，谁知道你会不会暗地里下黑手。”

　　红发老头道：“小丫头！你可别污蔑我！刚才要不是我救他们，他们三个此刻已经去轮回了。”

　　“你说了我就会信啊！你当我三岁小孩啊！”战灵道。

　　“拿来！我喝！”战魂突然道。

　　战灵惊愕，道：“大哥！你有病啊！这种情况下，你还能喝酒吗？”

　　战魂道：“现在我这样可不是就有病。”

　　“不行！我不会让你喝的，我可不想听到你惨叫的声音。”战灵极力阻止。

　　“不就是喝口酒吗？你大哥我身体硬朗，一口酒能拿让我怎么样。你一边呆着去！”战魂道。

　　战灵道：“不行！有我在，你想都别想。”

　　“翅膀硬了，连大哥的话也不听了。”战魂道。

　　“大哥！我这可是为了你好！伤这么重就应该好好养伤，还喝什么酒。你不心疼，我还心疼呢？”战灵道。

　　“小丫头！委屈你了！”红发老头突然一指击在战灵肩膀上。

　　“老家伙！你对我坐了什么？为什么我动不了了。”战灵一脸惊愕和气愤，她感觉自己的灵魂被定住了一样，无法控制他的身体的。

　　“嘴张开！”

　　战魂将嘴巴张开，红发老头就将酒到了进去。

　　“咕！”战魂将酒咽了下去。

　　可着酒一下肚，战魂就感觉跟火烧似的，全身的筋脉和骨头都像是燃烧起来了似的，疼痛难耐。

　　“小伙子，我知道你很痛苦。痛苦的话，就叫吧！叫出来可能会好点。”红发老头道。

　　战魂咬着牙，死撑着就是没叫出声。

　　战灵在一边看着，心里这个着急，这个痛啊！因为战魂全身的伤口都在流血，鲜血已经侵透了木板。“滴滴答答！”的鲜血，一滴滴的落在地面。

　　“小伙子，还可以啊！接下来会更痛苦，不知道你能不能承受得住。”红发老头道。

　　“老家伙！你再折磨我大哥，等会我要你性命。”战灵怒吼道。

　　红发老头不语理会，右手探出，一团红光围绕着他的手掌，在战魂的身体上从头到脚慢慢的拂过。

　　战魂此刻承受着锥心之痛，在红发老头手掌拂过的地方，那就好像骨头在燃烧，筋脉呢的血液和能量在东奔西窜的，挑战着他所能承受疼痛的极限。

　　战魂的痛觉系统都麻木了，因为剧烈的疼痛，让他的痛觉系统停止工作了。

　　“你干嘛呢？已经完成了，还疼吗？”红发老头道。

　　战魂舒张开狰狞的面庞，道：“完成了？什么完成了？”

　　“我已经将你治疗好了。”红发老头道。

　　“开什么玩笑，你以为你是神啊！那么将手拂过去，我的伤就好了。你骗鬼呢？”战魂激动的坐立起来了。

　　“骗鬼！”红发老头道：“你不是已经做起来了吗？看看感觉怎么样？”

　　“大哥！你的伤，你的伤……”战灵结巴道。

　　“我的伤怎么了？”战魂突然一愣，急忙仔细打量了一下全身，活动了一下双手，又跳了下来。

　　“咦！还真的好了，真是神了。”战魂诧异道：“嗯！现在我感觉充满了活力与力量，比之我在巅峰状态时，还要好几分。厉害！”

　　“是说你自己呢？还是说我呢？”红发老头道。

　　战魂笑了笑，道：“当然是说前辈您！您是在太厉害了，我总算知道封云为什么要将你招入府中了。”

　　“刚才不知道是谁说我别有用心！”红发老头道。

　　战魂尴尬道：“前辈！你大人有大量，就别跟我计较了。还是赶快救治，我这两位兄弟吧！”

　　“现在相信我了！”红发老头道。

　　“相信！”战魂道。

　　红发老头道：“小丫头！你呢？”

　　战灵笑道：“前辈！刚才是我误会你了，我给你道歉。麻烦你救救封云和白虎兄，也麻烦你给我解开，我一定不给你添乱。”

　　红发老头点头道：“嗯！这还差不多，这才像一个女孩子。”

　　红发老头在将战灵解开后，仔细的打量了一下战魂和白虎。

　　“把白虎拖出去埋了！”红发老头突然道。

　　“什么？”战魂和战灵两的嘴巴同时变成了‘O’形。

　　红发老头道：“没听清楚吗？我说把白虎拖出去埋了。”

　　“前辈！你是说把白虎埋了。对吧！”战魂道。

　　红发老头点头道：“对啊！我都说两次了，你还不明白吗？”

　　“你的意思是，白虎，他，他死了？”战灵疑惑道。

　　红发老头道：“我知道了，刚才说相信我，都说骗人的。你俩根本就不信任我！”

　　“不是！前辈，只是你这要求，真的很让人不解啊！白虎兄不是还有气息吗？你应该能救活才对，为什么要把白虎兄埋了呢？”战魂道。

　　红发老头道：“你还是对我有怀疑，如果你们真的相信信任我的话，就不过有犹豫，跟不会有顾虑。”

　　“前辈！我们没这意思？你让我们埋了白虎，总得给我们一个理由啊！”战灵道。

　　“对啊！”战魂附和道。


第六百四十五章 拂袖而去

　　“理由！”红发老头摇了摇头，道：“没有理由！埋不埋你们自己看着办吧！”

　　战魂和战灵都看向对付，两人都没了主意，不知道该怎么办才好。

　　战魂沉思了一会，突然道：“灵儿！帮忙挖坑！”

　　“什么？”战灵惊讶道：“大哥，我没听错吧！”

　　战魂道：“你没听错，我要将白虎兄埋了。”

　　“你信这老头？”战灵有点疑惑。

　　战魂点头道：“我信！如果他要杀我们的话，还用等到现在吗？”

　　“可就算是治伤，也没听说过有这样的治疗法吧！”战灵道。

　　红发老头笑道：“小丫头！别那我跟他们相比，你这是变相贬低我。”

　　“老头，如果你乱来的话，我一定一定不会放过你。”战灵道。

　　“在罗嗦下去，他可就没救了。”红发老头道。

　　“走！挖坑去！”战魂道。

　　两人来到后院的花园内，找了块空地，就开工了。

　　红发老头在大厅内看着封云，笑道：“小子！你的修为还是太弱了，魔界可不像表面上这么简单，你要找的东西，也不是那么容易出现的。”

　　突然，红发老头将酒泼洒在封云的身体上，顿时，封云周身就热气腾腾的，云雾围绕。

　　“老头，你干了什么？”战灵惊讶道：“怎么这么多雾气！”

　　“消毒啊！”红发老头道。

　　“消毒，有你这样的吗？”战灵道。

　　战魂突然道：“灵儿，你别总是一惊一乍的。”

　　“难道你就一点都不担心吗？”战灵道。

　　战魂道：“放心吧！交给前辈就好了，我想他不会害我们的。”

　　“知人知面不知心，别以为他治好了你的伤，他就值得信任了。说不得他在打封云弟弟的主意，想从他身上得到什么？才会救治你，好取得你的信任。”战灵道。

　　“呵呵……”红发老头笑道：“小丫头，你想象力可真丰富！”

　　“什么嘛？可别让我给说中了。”战灵道。

　　战魂已经懒得理会战灵了，他一手托着白虎就向着花园走去了。

　　“大哥！你等等啊！”战灵道：“你就一点不担心封云弟弟吗？”

　　红发老头突然挥动双指，在封云身上不停的指点着。

　　“太乱了，体内元力种类太多了，没爆体算你小子肉体强悍。”红发老头道。

　　“前辈！前辈！”战魂走了进来，道：“埋好了，现在怎么办？”

　　“带我去看看！”红发老头道。

　　战魂道：“封云怎么办？”

　　“别着急，一个个的来。”红发老头道。

　　来的白虎被埋的地方，红发老头什么都没说，将坛子内剩下的酒全都倒在了地上。

　　接着红发老头手一挥，一点火苗掉在地面，顿时，红色的大火就燃烧起来了。

　　战魂和战灵都是一脸惊愕，战魂急忙道：“前辈，你！你这是干什么？”

　　“我就说这老头不可信吗？他竟然要将白虎活活的烧死。”战灵道。

　　战魂也有点怀疑红发老头的意图了，道：“前辈！这么大的火，白虎在下面会被烤焦的，你这不是要他的命吗？”

　　红发老头道：“既然相信了我，就要相信到底。做人要有始有终，不是吗？”

　　“大哥！动手！”战灵突然冷道。

　　战魂迟疑了，因为他心中很彷徨。

　　“大哥！你还在等什么？”战灵道。

　　红发老头道：“向让他活命的，就别乱动。等火熄灭了，他就会醒过来了。”

　　“大哥！等火熄灭了，白虎可就被烤死了。”战灵道。

　　“别吵！听前辈的！”战魂突然呵斥道，因为他现在真的很烦。

　　“大哥！”战灵低声道。

　　红发老头离开了，再次回到大厅查看封云的伤势。

　　红发老头用手掌在封云身上的伤口出拂过，手掌拂过后，伤口就完全闭合痊愈了。

　　接着红发老头用大拇指，在食指上一划，顿时，涌出一滴鲜血。左手一掌击在封云身上，封云的嘴巴就张开了。

　　红光一闪，鲜血滴落入了封云的嘴中。

　　接着，令人称奇的一幕出现了。红色的光芒围绕着封云，就突然水中的鱼儿一样，在封云周身穿梭。慢慢的封云就腾空儿上，红色的光芒愈渐强盛。

　　“砰！”突然一声爆响，声音是从花园传来的。

　　“白虎！你怎么样？”战灵急忙道。

　　白虎内视了一遍，道：“我感觉很好，而且体内元力也更精纯了一些。”

　　“这老头还真有一套！”战灵嘀咕道。

　　“老头？什么老头？”白虎诧异道。

　　战魂道：“就是封云招入府中的那红发老头，是他救了我们。”

　　白虎点了点头，三人来到了大厅。三人都看待了，因为此刻的封云在红光的围绕下，就像是一个血人一样，就连他头顶的头发都变成了红色。

　　三人没有说话，就这样静静的看着，等待着。

　　半柱香时间后，封云突然睁开双眼，只见两道红光射穿，瞬间，就贯穿了屋顶。

　　封云站立起来，红色的光芒顿时内敛消失。

　　“多谢前辈！”封云很恭敬的道。

　　红发老头道：“没事！举手之劳吧了！如果要感谢的话，弄点好酒给我就行了。”

　　封云点头道：“前辈你放心，美酒要多少有多少。”

　　“没我的事了，我去喝酒了。”红发老头道。

　　封云急忙道：“前辈！等等！”

　　“什么事？”红发老头道。

　　封云道：“前辈！我想闭关一段时间，将体内的元力融合一下。我希望在我闭关的这段时间内，前辈能不能帮我照看一下城池。”

　　“有酒就行了！”红发老头道。

　　封云道：“多谢前辈！”

　　几人目视着红发老头离开。

　　“需要多长时间？”战魂道。

　　封云摇头道：“不知道！经此一战，我领略到不少，也深知自己实力有限，就算找到了魔蟾，我可能也没办法夺取到。所以我得提升实力，而且是迫在眉睫，我会尽量在短时间内出来的。城里的事情和寻找魔泉的事情，就交给战魂兄你了。我走了！”

　　战灵想叫住封云，可最后还是没叫出口。目视着封云的身影，消失在云层中。


第六百四十六章 大战将起

　　“已经过去两年了，也不知道封云在什么地方闭关，什么时候才会出来。”战魂在大殿城主座位上自语道。

　　忽然，一只黑鹰飞了进来。

　　黑鹰密件！不知道会是什么事情。

　　两年来魔辉也没在派人来找麻烦了，就像是那事情没发生过一样。银城依旧跟之前一样，众人都在悠闲的休养生息。

　　期间邪杀他们几个倒是来过，不过见封云不在，他们也就没多停留，吃了顿便饭，就离开了。

　　在接到黑鹰密件后，战魂就上路了，目的地依旧是领主城池。金飞两年没出现，领主已经换人了，是主城中的绝世高手。此人，名叫冷厉！

　　冷厉！人如其名，既冰冷凌厉。杀人无数，从不手软，不管是老弱妇孺，还是年轻力壮的青年。

　　这是冷厉上任以来，战魂第一次接到黑鹰密件。

　　三日后，战魂独自一人来到了领主府邸。

　　在府邸内他看到了邪杀，杀道和火魔三人。与上次不同的是，封云没有出现而是换成了战魂。

　　四人有说有笑的交谈着，突然，一股冷冽的气势威压而来。

　　一个身高八尺的大汉，从后堂走了出来。此人双眉毛倒立，一股霸气不由的从听自发而出。

　　“见过领主！”邪杀三人急忙说道，战魂也跟着弯腰道。

　　“封云怎么没来？”冷厉开口道。

　　战魂道：“回禀领主，封云在闭关修炼，银城大小事一切事物，现在由我战魂代理。”

　　“好大的胆子！”冷厉突然暴喝道：“竟敢无视我的存在，无视黑鹰密件，他还想不想当这个城主了。”

　　战魂心中颇为郁闷，他没想到这冷厉竟然烧火烧到他的头上了，两年多了，也没见他有什么动作。可今天难道他这是请君入瓮，要来的瓮中之鳖。

　　“领主！封云并没有这个意思，只是他在闭关，连我也不知道他闭关之地在何方，也就无法传达黑鹰密件给他，不然黑鹰也就不会找到我了。”战魂道。

　　“听你这话的意思，是我刚才说错了，是我的疏忽，是我的不是啰！”冷厉道。

　　战魂道：“我没有这个意思！”

　　冷厉呵斥道：“我看你就是这个意思，告诉你们别以为我不知道你都干了些什么？以后做事情多想想后果，该不该做，知道吗？”

　　“是！谨遵领主教诲！”四人齐声道。

　　窝火的不止是战魂，其他三人也很窝火。他们没想到这个新上任的领主，比起之前的金飞难缠多了。他们都有点后悔杀掉金飞了。

　　“封云的事情，我以后会找他算账的。”冷厉道：“现在我们谈正事！”

　　冷厉道：“上次各位都进去过剑冢了，里面有什么大家都很清楚。是吧！”

　　三人点了点头。

　　邪杀一惊，突然反应过来，道：“领主！该不会还让我们进去吧！”

　　冷厉道：“根据魔主的指示，是让封云带路的。可封云这小子竟然没来，所以你们三个走运了，其中一个可以跟着魔主亲自进去里面。”

　　三人都傻眼了，这可真是走运了，真是走大霉运了。

　　战魂虽然听封云说过里面很凶险，但在看到邪杀他们三人的表情后，他觉得里面应该比他想象中的还要凶险，不然他们三个的脸色不会如此难看，就像是死了亲爹亲妈一样。同时，战魂也有些庆幸封云没有来，不然一定是凶多吉少。因为这明摆着就是要坑杀封云的。

　　“领主！可不可以让别人去。”杀道道。

　　冷厉冷道：“让别人去，出了你们四个，有谁进去过。”

　　听到这话，他们三人知道逃是逃不掉了，必须有一人要去带路。

　　“我不想听你们废话，商量一下谁去，现在就给我答复。”冷厉道。

　　三人你看看我，我看看你；欲张口，却又说不出。

　　冷厉道：“愣着干嘛？还不快商量。一盏茶时间后，如果你们还不给我答案的话，你们三个就一起去。”

　　一盏茶的时间很短，不多时就到了。

　　在这期间三人没说过一句话，都在目视着对方，要说的话语已经在眼神中表达给对方了。

　　冷厉道：“有结果了吗？”

　　“我去！”火魔开口道。

　　“好！祝你好运！”冷厉点了点头，道：“除此之外，还有一个重要的任务，就是在魔主进入剑冢的时间里，我会带领你们攻占凶神的地盘，争取一举拿下凶神一半的地盘。”

　　四人都是一惊，因为这是他们不曾想到的。两年来不闻不问，现在却突然要大举进攻。由此可以看出，在这两年来的时间内，他们已经谋划好了。

　　“怎么？你们没信心吗？”冷厉道。

　　邪杀道：“真的非大不可吗？”

　　冷厉道：“当然！几十万年的三足鼎立之势，也该变变了。魔界统一的时刻，也就要到来了，你们应该很庆幸自己能参加这次魔界一统之战。”

　　庆幸！不幸才对。谁他妈的愿意征战啊！悠闲的过日子不好吗？

　　“领主！那我所属的城池由谁带领！”火魔道。

　　冷厉道：“这你就不用担心了，会有人去接收的，等你回来了，他会如数奉还给你的。当然，前提是你能活着回来。”

　　邪杀和杀道看向火魔，觉得有些对不住他，也感到有些惋惜。

　　“不用这么担心，有魔主在，我想你应该能活着回来的。”冷厉道。

　　火魔笑道：“死就死吧！也没什么大不了的。十八年后，又是一条好汉！”

　　邪杀道：“什么时间！”

　　冷厉道：“具体什么时间还没定，但不会等很久的。现在你们回去就好好的准备，争取速战速决，拿下领地。行动的具体时间，我会用密件通知你们的。明白吗？”

　　“明白！”四人点了点头。

　　“明白就好！都回去准备吧！”冷厉道。

　　火魔留了下来，战魂三人转身离去。

　　突然，冷厉叫住战魂，道：“战魂！我希望你尽快的将封云给找出来。”

　　“我会的！”战魂不想再跟他纠缠下去，就口头上答应了。


第六百四十七章 天才妖孽

　　回去的路上，邪杀和杀道两人破天荒的没有斗嘴争吵了，而上心平气和的一起分析着这次事件。

　　邪杀很郑重的道：“千万记住！回去后，不能跟任何人联系。”

　　“为什么？”战魂道。

　　“知道冷厉为什么提早告诉我们这件事情吗？他的这样做的目的很简单，就是要探查他们。看我们在接到消息后，会不会联络其他两方的人。如果这个时候，他们通知他们的话，就中计了。”邪杀道。

　　杀道点头道：“我们心知肚明就行了，何必通知其他人呢？”

　　“要联络的话，只有等开战，我们在战场上讨论。”邪杀道。

　　“讨论什么？”战魂问道。

　　邪杀摇头道：“不清楚！可能到了战场上，就清楚了。现在你的任务，就是务必将封云找出来，如果没有他的话，我们的讨论就很难成功了。”

　　“什么讨论，不讨论的。不知道你在说什么？”杀道道。

　　邪杀笑了笑，道：“等到时候，你们就会明白了。现在大家各自回各自的城池，静等密令就可以了。”

　　虽然不知道邪杀在说什么？但他肯说出来，这就说明他没有恶意。战魂也就不计较了，就但是听了一个笑话。

　　回到城池后，战魂让左右护法，开始集结人马，准备备战。

　　当然，战魂派出去寻找魔泉的人，自然不会掉回来，他们的任务就只有一个，寻找魔泉。

　　不过两年的时间过去了，魔泉却一点消息都没有。不提的话，战魂自己头快忘记了。因为两年来，没一人回来向他禀报。

　　这些家伙该不会把我当成冤大头，只拿元石，不干事吧！下次来拿元石的时候，如果没一点消息的话，我就灭了你们几个，杀一儆百！

　　在调兵遣将这方面，战魂真的不怎么行。他也知道自己不行，就全权交给了白虎。

　　为什么交给白虎呢？很简单，白虎好歹也是百兽之王，有着天生的霸王之气，对于调兵遣将自然也有独特的视角。

　　白虎他可不会管人类是怎样作战的，他完全是按照他的意愿，按照他的思路对其调兵遣将。这让左右护法和一些将领，城主等都很不解。都任务白虎什么都不懂，纯粹就是在瞎指挥，引起了众多人的不满。

　　对此，白虎以强势镇压之。此后，就没人说什么了。

　　众人都在秘密的调兵遣将，虽然是秘密行动的，但是也瞒不过其他两方势力。不然这么这三足鼎立的局面，也就不会屹立这么多年，而不变了。

　　因为大家在想什么？各自都心里都很清楚。想要打破这种格局，一统魔界就得另辟蹊径，出人意料。

　　现在天魔剑就是另辟蹊径的道路，谁要是获得天魔剑，谁就能有势力，力压其他两方。

　　因此在经过两年的探测和缜密的思考后，魔真主决定冒险一试，前往剑冢夺取天魔剑，也为夺取血魔神的一套战甲而来。如果找不到天魔剑，得到血魔神的一套战甲和武器，也能压制另外两方，所以这几率还是很大的。

　　可就算如此，也用不着两年这么久来思考吧！思考当然要不了这么长的时间，可为什么要在两年后才行的呢？原因很简单，看守剑冢的三个老头，之前发功就已经受伤了。不调养好，是无法打开封印的；而它们这一调养就是两年。

　　有人或许会问，这三个老头为什么会为魔真主打开入口，其他两个魔主难道就不知道吗？难道这三个老头不是三方一人一个嘛？

　　这三个老头不属于任何一方，他们的任务就是守护剑冢，是守剑奴。其目的就是让天魔剑重现，破封而出。为此他们消耗了毕生的时间和精力，才找出了进入剑冢的方法。因此，他们不会去管是谁得到天魔剑。

　　“封云！你到底在什么地方？两年的闭关修炼，你的修为和实力又将达到什么地步。真是很期待啊！”战魂自语道。

　　忽然，一个声音响起：“战大哥！”

　　有人来了我怎么可能没察觉呢？

　　战魂转眼看去，他看到了一个不该出现的人，这人是谁呢？

　　“战大哥！封大哥闭关了吗？”

　　“你小子怎么出来了，闭关修炼的怎么样了。”战魂道。

　　此人，正是闭关修炼的魔阳。

　　魔阳道：“还行吧！”

　　“让我看看！”战魂道。

　　战魂仔细一打量魔阳，微微一怔。因为魔阳修炼的速度出乎了他的意料，竟然在两年时间内，从银元境界，直达天元境界。

　　这修炼速度比起封云来，丝毫不慢，甚至还会快些，堪比天才中的妖孽也不为过。

　　“小子！不错啊！修炼速度这么快，就不知道实力怎么样？”战魂道。

　　魔阳笑道：“实力比之前应该要强些。”

　　“嘿嘿……”战魂冷笑道：“小子，你出来的正是时候；正好就有大战要打了，让你好好的验证一下，你两年来修炼的成果。”

　　“大战！”魔阳道：“战大哥！怎么回事？发生了什么事情？”

　　“你的机会来了，魔界将大乱，你要一同魔界就趁现在了。”战魂道。

　　魔阳道：“魔界大乱，三方开战吗？”

　　“对！你可以趁机浑水摸鱼，能不能成为一番霸主，就看你的实力了。”战魂道。

　　“看了我报仇有望了！不过我还得需要你们的帮助，以我现在的实力，还是不够看的。”魔阳道。

　　战魂道：“没问题！等封云出来，只要那些活死人不出现，说不定他就可以横扫魔界了。”

　　“是该大干一场了，这么多年的忍辱，也该还给他们了。”魔阳道。

　　突然间，魔界的天空好像变得更加阴沉了，像是在预兆着些什么？

　　魔界之战，能打起来吗？谁会为谁做嫁衣？谁又会成为谁的踏脚石呢？


第六百四十八章 魔界大战

　　战魂回到银城已经等了三天了，却没有接到冷厉的任何密令。

　　五天！七天过去了，依旧没有人任何消息传来。

　　战魂心里郁闷了，他在想着冷厉是不是在诓骗自己，目的就是要考验自己。

　　魔阳心里也有点着急，因为他现在迫切的希望魔界大乱。因为他要报仇，如果魔界不乱的话，他报仇就无望了。

　　下面那些城池的城主，着情况完全不同，他们要的是安稳的生活，他们可不想为别人拼死拼活的。

　　第九日！一则消息传遍了整个魔界。魔真主带着人去剑冢寻取天魔剑，随行之人修为最低的都在临神境界，其中还不缺乏神元境界的活死人。

　　这则消息一经传出，整个魔界都动荡起来了。

　　几乎在魔真主动身的同时，凶神宣布他也将进入剑冢寻取天魔剑。

　　这两则惊天消息，让魔界众人都感到了不安的气息。因为世人都知道，魔真主和凶神两人有着不共戴天的仇恨。

　　凶神闭关就是为了对战魔真主，恰好他在这个时候出关了，而且又赶上了魔真主去寻取天魔剑，他会放过这次大好的机会吗？答案是肯定的，因而，一场大战也就在所难免了。

　　众人在等待着，在等待天魔这边的异动。两大魔主都去剑冢寻找天魔剑，天魔应该不会无动于衷吧！要知道天魔剑象征着魔界的至高权力，得到天魔剑就等于可以一统魔界，号令天下。

　　面对这样的诱惑，天魔不会不动心的。除非他已没有争雄的雄心了，但这怎么可能呢？

　　然而，等待的结果让人失望之至。魔真主和凶神已经进入剑冢中了，可天魔已经没什么表示，没一点动静。

　　“天魔他搞什么啊！难道他真的要退出这场魔界之主争夺战吗？”

　　“天魔已经很多年没消失了，你猜他会不会被人杀死了。”

　　“怎么可能？天魔的实力说不上最强，但他的心机和诡异度，绝对是无人能及的。说别人被杀死，我相信；他会被人杀死，打死我都不行。”

　　“那你说他怎么会没动静呢？难道他在闭关，没听到这消息。”

　　“嗯！有这个可能！”

　　“你管人家这么干嘛？谁座魔界之主，又碍不到我们的事情，我们还不照样过日子。”

　　“这倒也是哦”

　　就在魔真主和凶神带着大批旷世高手，进入剑冢后的第二天，战魂就收到了冷厉的密令全力进攻凶神地盘。

　　“哈哈……”战魂有些兴奋，大笑道：“终于等到这密令了。来人啊！”

　　“城主！”

　　“你速去通知白虎将军，让他放开了打！”战魂道。

　　“是！”

　　“哈哈……打吧！乱吧！最好多死些。”

　　“战大哥！什么事情这么高兴。”魔阳突然走了出来。

　　战魂道：“魔阳！你的机会来了，开战了！”

　　“终于开战了吗？”魔阳喜笑道。

　　战魂道：“不知道这场战会打多久，会死多少人。”

　　“魔界大战也不是一次两次了，每次大战都会生灵涂炭，死伤无数；而且其中还不缺乏临神境界的绝世高手。”魔阳道。

　　“你有什么打算啊！”战魂道。

　　魔阳道：“等！”

　　“等什么？”战魂道。

　　“等战争的硝烟弥漫整个魔界。”魔阳道。

　　“你不傻啊！”战魂道。

　　魔阳道：“如果我傻的话，还能活到现在吗？”

　　“嗯！你很不错！能屈能伸才是真丈夫。我预祝你取得成功！”战魂道。

　　“对了，战大哥！封大哥呢？他闭关什么时候回来？”魔阳道。

　　战魂摇头道：“我也不知道！不过你不用担心，时候到了他自然会出现的。”

　　在他俩交谈之时，白虎这边战斗已经打响了。

　　白虎正坐中军大帐，指挥三军，指捣黄龙。大军势如破竹，短短半日就攻破了城池，直杀大城池而去。

　　“主帅！大军长驱直入，对方不堪一击。这场战赢的实在太轻松了，这其中会不会有诈啊！”

　　“有诈！”白虎道：“有诈又如何？要是他们来个瓮中之鳖，你们就不会破翁而出吗？”

　　“主帅！你这不是让将士们送死吗？”

　　白虎道：“传我命令！兵分两路，一路进城，一路在外，如果他们瓮中之鳖，我们就内外夹击，杀他们个片甲不留。”

　　“是！主帅！”

　　“杀吧！死一个少一个，全死光了才好。”白虎低声自语道。

　　魔界大战跟封云他们四人何干，自然不会在乎他们的死活。他们就只有一个目的，寻找到魔蟾并将其带出去。因此，魔界越乱对他们的行动越有利。

　　邪杀他们这边一开战了，他们四个城主，各自率兵攻打自己就近的四个大城池，可以说魔真主和凶神两方已经全面开战了。

　　四方的战术基本上是一样的，邪杀他们也是长驱直入，很快就杀入了城池中。

　　这种战术他们也不是第一次见到了，自然有破解的办法。

　　“报！”

　　“说！”白虎道。

　　“主帅！我们中计了，进城后敌军大举反击，我军伤亡惨重啊！”

　　白虎道：“你们白痴！全都给我杀进去，占领城池，不服者杀无赦。不管是平民百姓，还是修炼者，全都格杀。”

　　“啊！”

　　白虎呵斥道：“没听到我说的吗？”

　　“是！主帅！”

　　“白虎兄！怎么这么大火气啊！”战魂突然走了进来。

　　白虎道：“一群白痴，这点小事情也回来禀报，战场上能有什么战术，凭的就是四个字‘勇这无惧’只要不怕死，什么样的对手不折服。”

　　战魂点头道：“嗯！有道理！正所谓狭路相逢，勇者胜。这些小兵士的实力都差不多，就正好印证了这句话。”

　　“对了！你怎么来了。”白虎道。

　　“我是路过的，其实封云已经跟其他的城主联盟了。我来就是跟他们商讨对策，看这场战斗该怎么样进行下去。”战魂道。

　　“你信他们？”白虎道。

　　战魂道：“不信！但我还是的去，看看他们玩什么把戏。”


第六百四十九章 坑爹

　　战火纷飞，硝烟弥漫。这就是魔界现在的写照。

　　无数美好的景物和人，都在这战争的摧残下化为了尘埃和灰烬。

　　开战的第二日，战魂就离开了军营，代表封云去参加所谓的联盟商讨会议。

　　会议的地点设在中央城池，从营地赶往中央城池，以战魂的脚程需要三天左右的时间。

　　三天时间其实很短，但对于战场上的人来说，这时间就很长了；对于被战争饱受摧残的百姓来说，就好比度日如年了。

　　白虎率领的白虎军团，在三日内杀了个三进三出，死伤人员不下五万之中。对方情况也差不多，在不断的调出强手补充人员，硬是将白虎的大军给逼退了出去。

　　中央城池，战魂见到了邪杀和杀道两人，在正式参加会议前，他们三人先交换了一些想法，当然是亦真亦假。但有一点他们三人达成了共识，就是三人比较属于魔真主这一方的，如果会议上出现了什么状况，三人将同心协力，共同进退。

　　这点为什么能达成共识呢？原因很简单，因为这对他们没有任何坏处，是互惠共利事情，他们当然会达成一致。

　　中央城池地下室，严傲他们早已经到了。此时，战魂和邪杀，杀道三人才走进来。

　　“邪杀这位兄弟是谁？”严傲道。

　　邪杀道：“这位是封云的兄弟战魂，他是来代表封云的。这没问题吧！”

　　严傲点头道：“当然！封云的兄弟，也就是我们的兄弟。”

　　“火魔兄弟怎么没来？”吕山道。

　　杀道道：“你们没受到消息吗？火魔被魔真主当做领路人，近剑冢去了。”

　　“噢！这可真是不幸！”陈鹏道。

　　“火魔他是为了救我们才去的，因为魔真主已经开始怀疑我们了。”邪杀道。

　　“同感！我也有这种感觉。”何兴道。

　　魏元道：“我也有这种感觉，感觉上层有些不信任我了。没有别的原因，就因为我们实力比领主弱，我们逃出来了，领主却没逃出来。”

　　杀道道：“是啊！其实大家的情况都差不多。既然他们已经不信任我们了，我们也就没必要给他们卖命了。”

　　“说得对！他们说开战就开战，把我们当成什么？完全不管我们的死活，如果我们还帮助他们的话，那我们就是傻子了。”陈鹏道。

　　“各位兄弟有什么打算呢？”邪杀道。

　　“我们八人掌控八大城池，也就是十二大城池的三分之二，只要我们再将另外四个城主杀掉，十二大城池就是我们的了，我们还用得着怕他们吗？”吕山道。

　　严傲摇头道：“不对！其他四个城主，根本不足为据。现在我们要想的是如何干掉这新上任的领主，在魔主和领主都不在的情况下，就是我们大城主掌控的时候了。”

　　“嗯！有道理，只要我们八人联合，杀领主还是很容易的。”何兴道。

　　魏元道：“我赞成！”

　　“严兄！我向问一下，你们的魔主天魔在什么地方，他有什么打算，或者说他是不是真的不打算进剑冢。”邪杀突然道。

　　严傲笑道：“邪兄，你这问题可难道我了。你应该清楚我们作为城主，根本就不可能真的魔主的动向，这你让我怎么回答你呢？”

　　“难道你就没听到一点风声吗？”邪杀道。

　　严傲摇头道：“别说风声了，就连天魔现在在那里都没人知道，他已经有上千年没出现了。”

　　邪杀道：“如果是这样就麻烦了，我们不想要知道天魔的动向，这至关重要。因为现在魔真主和凶神在剑冢中，而天魔在外面的话；如果他动手，谁人是他的对手，就算我们联合只有被他灭杀的份。”

　　“应该不会吧！天魔不可能这么巧就出现吧！”严傲道。

　　邪杀道：“万一他出现了，怎么办？大家有没有认真的想过。”

　　陈鹏道：“这点不得不防啊！因为这可是致命的。”

　　魏元道：“还是防着点好！要不你们先回去调查清楚，反正这场战斗没这么快结束，等你们调查清楚了，我们在制定方案也不迟！”

　　吕山道：“这样好吗？”

　　何兴道：“我觉得这样可行！”

　　“性命是最重要的，可不能开玩笑！我赞同！”杀道道。

　　邪杀道：“我也赞同，还是先调查一番的好。”

　　严傲看向战魂道：“战魂兄你呢？”

　　战魂笑道：“既然大家都认为这样好，那还是先调查一番，再坐打算吧！”

　　“好吧！既然如此，那我们就先回去调查一番。”严傲道。

　　“不用了！因为你们已经没机会了。”突然一个声音在会议室响起。

　　“谁！”众人皆惊。

　　“我冷厉！”声音再次响起，一个人走进了，后面还跟着四五个人。

　　“冷厉！”严傲惊愕道：“你！邪杀，你们出卖我们？”

　　邪杀和杀道两人一脸惊恐的看着冷厉，脸上的表情写着‘不敢相信’四个字。

　　“邪杀！你们可真狠啊！亏我们将你们当兄弟，你竟然联合冷厉要将我们一网打尽。”陈鹏怒道。

　　“不！我们没有出卖大家。”邪杀道。

　　魏元道：“人都来了，这怎么解释？不是你们串通好的，他们怎么会知道我们在这里。”

　　杀道道：“我们没有串通，信不信随你们。”

　　战魂仔细的打量着邪杀和杀道，觉得他俩不可能说谎，可这冷厉是怎么找这里来的呢？

　　“邪杀！都已经到这份上了，你还用得着隐秘吗？这次你们做的很好，杀了他们几个城主，我们就取得一半的胜利了。”冷厉笑道。

　　邪杀暴怒道：“冷厉！你可别血口喷人，我什么时候跟他串通了。”

　　冷厉笑道：“对！我忘记了！你没跟我串通，是我跟你串通的。你放心，杀了他们，就不会有人知道你出卖兄弟出卖盟友了。嘿嘿……”

　　“你胡说！”邪杀极其气愤和愤怒。


第六百五十章 再次坑爹

　　冷厉笑道：“邪杀这次你可立大功了，等魔主出来后，我定会向魔主为你邀功，到时候领主这个位子就是你的了。”

　　“邪杀！你竟然就为了一个领主的位子，把我们全都买了。我杀了你！”何兴暴怒着，一拳攻击向邪杀。

　　“砰！”一声响起，冷厉突然出现在邪杀面前，一掌就将何兴给击飞了出去。

　　冷厉扫视众人一眼，道：“你们是束手就擒呢？还是向痛苦的死去。”

　　“邪杀我变成厉鬼也不过放过你们的。”陈鹏怒吼道。

　　冷厉冷笑道：“那你们都变成厉鬼吧！把他们给我灭了！”

　　冷厉带进来的五个中年大汉，实力个个超强的，修为都在临神境界。

　　“等等！”突然一个声音响起。

　　冷厉一愣，道：“谁！给我出来！”

　　“冷厉！你也想的太美好了吧！就这么几个人，也向杀掉我们，真是自不量力啊！”

　　忽然，从黑暗之中走出来十多个人，领头的是个中年汉子，年纪跟冷厉差不了多少。

　　冷厉一惊，道：“赵勇！你怎么在这。”

　　赵勇也就是凶神这边信任的领主，实力强悍，修为高深。

　　“瞧你这话问的，你能在这里，难道我就不能在这嘛？”赵勇道。

　　“陈鹏！原来你跟邪杀他们一样，将我们出卖了。”严傲气愤道。

　　陈鹏看向魏元，道：“这是怎么回事？”

　　魏元一脸茫然，道：“我怎么知道怎么回事？”

　　“你俩就别演戏了，不是你们告诉他，他会来这里吗？”吕山道。

　　“你真没跟赵勇串通！”陈鹏道。

　　魏元道：“天地可鉴，如果我出卖各位兄弟，天打五雷轰。”

　　“没用的！你以为这样我们就会相信你吗？你们跟邪杀他们，都不是一路货色，为了自己的利益，将兄弟们都卖了。真想将你们的心肝挖出来看看，到底是什么颜色的。”何兴气愤道。

　　“陈鹏！跟他们罗嗦什么？他们都是要死的人了，死人是不会说话的，根本不用担心他们会坏了你的名声。”赵勇道。

　　“赵勇，你这是诬陷我。我根本就不知道你在说什么？”陈鹏道。

　　赵勇笑道：“好了！我答应你的事情，一定会为你办到的，现在就让我们联手，将他们全部铲除吧！嘿嘿……”

　　战魂被弄糊涂了，看他们的样子都不像是在说谎，可是真实情况是怎样的呢？如果他们没有传统，那赵勇怎么进来的呢？还有冷厉是怎么知道的呢？

　　“赵勇！你以为人多就能获胜吗？”冷厉道。

　　赵勇笑道：“能不能获胜，打过就知道了。”

　　冷厉表情一冷，大喝道：“杀！”

　　“灭了他们！”赵勇下令道。

　　顿时，两方人马就交战了。

　　“轰轰！……”响声不断，飞沙走石，烟雾弥漫的。

　　不一会儿，密室就千疮百孔了。

　　邪杀和杀道，还有陈鹏和魏元他们四人并没有动手，因为他们还没弄清楚这是怎么一回事情。

　　战魂可不想卷入这场不明白的战斗中，他趁着众人不注意，向着外面快速的走去。

　　“那里走！”

　　突然，赵勇这边的一个大汉，追了上来。速度超快的，他眨眼功夫，就挡住战魂前头了。

　　“这位大哥！我只是个路过的，你就行行好放了我吧！”战魂道。

　　“放过你！可以啊！”大汉道：“只要你从我的裤裆下钻过去，我就饶你一命。”

　　战魂笑道：“你说的是真的吗？”

　　“当然！快钻吧！”

　　“好！我钻！”战魂道。

　　战魂慢慢的弯腰下去，突然，眼中寒光一闪，一股战意爆发而出。

　　中年大汉一惊，无形的战意刀气，已经袭击到他跟前了。

　　中年大汉急忙后退闪避，可是还是被击中了几刀，身上的衣服被鲜血染红了。

　　金光一晃，战魂一刀又落了下来，无匹的金色刀芒长刀十丈，将中年大汉的退路完全封锁住了。

　　“臭小子！我要将你碎尸万段。”

　　中年大汉发狂了，猛然间一股滔天的魔气涌出，竟然挡住了战魂这一刀。

　　战魂心中骇然，自己竟然连魔气都破不了。这中年大汉的强悍，远远超出了他的预想，也超出了他的认知。

　　转眼间，中年大汉就出现在了战魂跟前，就像是瞬移一样，突然出现，一掌就印在了战魂的胸口上。

　　“轰隆隆！”一声巨响，战魂飞撞在墙壁上，嘴中喷出一打开鲜血，体内五脏六腑不停的翻滚，鲜血不停的从嘴中溢出。

　　“臭小子，偷袭我！让你偷袭我，现在我就将你剁成一百零八块，然而带回去熬汤喝。”中年大汉一步步的向着战魂走去。

　　中年大汉每向前一步，战魂的五脏六腑就距离翻滚。因为他的气势太吓人了，感觉这周围的一切都在他的控制之中，连空气也不例外，战魂他自然也就不例外了。

　　战魂还是第一次有这样的感受，难道这就是传说中神的气场，在气场之内一切的一切都要随着他的神的节奏运动。

　　“妈的！你去死吧！”战魂猛然发力，一刀斩下。

　　然而，这一刀还没落下，就被这中年大汉，一拳给轰碎了。

　　“战意领域！”战魂全力施展领域，超极速一刀斩向中年大汉。

　　中年大汉冷笑着，徒手就挡住了战魂这一刀。他冷笑道：“你的领域太弱了，对我根本起不到效果。你认命吧！”

　　“轰！”中年大汉左手再一拳击出，战魂就像是被射出去的炮弹一样，穿透了墙壁，没入了泥土之中，一直穿到两百米开外的岩石断层中。

　　“小子，你命还真硬，这都没死！”中年大汉冷笑道：“我再送你一程！”

　　忽然，“砰！”的一声巨响，一个人被击飞出来，落在了中年大汉跟前。

　　中年大汉定眼一看，此人是冷厉这边的。他二话不说，挥起拳头就是一拳砸下。


第六百五十一章 继续坑爹

　　“轰！”一声巨响，地面的泥土和石头都飞了上来。

　　这人并没有被轰杀死，而是一手就抓住了这一拳。

　　“轰！”两人再一拳对抗上，两人都飞退了出去。

　　两人双目都死定着对方，眼中都带着杀意，脸上带着凝重之色，因为两人都感觉到对方的实力，不比自己弱，接下来可能会是一场苦战。

　　其他人也都陷入了苦战，尽管邪杀和杀道他们不想参战，也情况已经由不得他们了。如果他们不出手，那被杀的就将是他们。

　　一场混战开始了，密室已千疮百孔，在摇晃着有倒塌之势。

　　“呵呵……精彩！真是太精彩了。”突然，一个笑声在战斗声中响起。

　　众人虽然在激战，但这笑声却听得清清楚楚的。

　　众人都是一愣，竟然还有人观战，此人是谁呢？

　　“你们都停下来干嘛，继续啊！”

　　众人转眼看去，一个中年汉子，在他后面站立着五个人。

　　“方哲！你怎么在这。”冷厉惊讶道。

　　“你们能来这，我就不能来嘛？”方哲道。

　　方哲，天魔所属新上任的领主。

　　“严傲！这是怎么回事？”陈鹏怒吼道。

　　严傲道：“我怎么知道是怎么回事？”

　　吕山和何兴一脸不解的看着方哲，他俩不明白，方哲为什么会出现在这里。

　　“不明白吗？我告诉你们，你们其中有一人出卖了大家！这人就是严傲！”方哲笑道。

　　“方哲！你可别瞎说，别血口喷人。”严傲否认道。

　　方哲笑道：“不用担心，今天在这的人一个都逃不掉。你出卖兄弟的事情，是不会传出去的。”

　　这话何其相似啊！众人都没弄糊涂了，到底是谁出卖了自己。七人不由的转眼扫视另外六人，可从六人的眼神中看到的都是迷茫和不解。

　　“到底是谁？”魏元大吼道。

　　方哲笑道：“是谁已经不重了，因为你们就要死了。”

　　“方哲！你太天真了吧！以你这点人手，就能吃掉我们吗？”冷厉道。

　　“少拉关系，什么你们的，我跟赵勇才是一起的。冷厉，我告诉你，今天你死定了。”方哲道。

　　冷厉冷笑道：“你还是跟以前一眼，爱玩心计，不过你以为赵勇会上你当吗？”

　　“赵兄是聪明人，他当然会跟我们站在一起。”方哲道。

　　“跟你一起才怪，你可是出了名的阴险小人。”冷厉道。

　　现在这种三足鼎立的局面，自然就要拉拢一方，先灭掉一方，然而两方之间再算账。

　　现在的选择权在赵勇身上，因为他带来的人数比较多，所以冷厉和方哲都想将其拉道自己这边来。

　　可赵勇不想为别人做嫁衣，他笑道：“两位你们打吧！我保持中立。”

　　方哲和冷厉都笑了笑，两人对视了一眼。

　　“赵兄！你不觉得你这样太坑人了吗？”方哲道。

　　冷厉道：“赵兄！我知道你带来的人多，占据了主动权，可是你也不能这样坑我们啊！”

　　赵勇道：“两位难道想联合起来，对付我吗？”

　　方哲道：“这有何不可呢？”

　　冷厉道：“我赞同！”

　　赵勇霸气道：“那两位就试试吧！”

　　“杀！”方哲道。

　　冷厉也下令出击，顿时，一场混战开始了。

　　可是令冷厉没有想到的是，方哲这边的人突然发难，攻击他的人。

　　“方哲！你！”冷厉暴怒。

　　方哲笑道：“你什么你，我一进来就跟你们说过了，一个都别想逃。”

　　冷厉道：“你凭什么？”

　　赵勇也怒道：“就是，你凭什么？就凭你们六人吗？”

　　“错！不是六人，是七人！”方哲道。

　　“还有一个是谁？出来！”冷厉道。

　　“一个你们想都想不到的人。”方哲道。

　　赵勇表情一怔，道：“难道是，不！不可能！”

　　忽然，一股压抑的气息传来，有让人窒息的感觉。

　　“魔主！人都在这里了。”方哲道。

　　“天魔！”冷厉和赵勇一脸惊恐之色。

　　天魔看不起他的相貌，也看不清他的轮廓，因为他周身被浓浓的黑色魔气围绕着，阴森又诡异。这就是神龙见首，不见尾的天魔。

　　“各位！都好吗？”天魔开口道。

　　众人心中都有一种感觉，就是非常的不好。没别的原因，只因见到了你天魔。

　　“魔主恕罪！”何兴和吕山急忙跪了下来，严傲却没下来，而上走到了方哲的身后。

　　魔天道：“无碍！现在归顺我也一样。还有你们，不妨考虑一下。”

　　此刻，众人都明白是谁出卖自己了，就是严傲。

　　“严傲！我劈了你！”魏元飞冲而上，一刀斩落下。

　　“在我面前，没人可以对我的人不利！”天魔右手一挥，就将魏元抓了过来。

　　接着黑色的火焰冒出，一声惨叫，魏元的身体就燃烧起来了，转眼就化为灰烬了，连灵魂一起被烧化了。

　　看到这一幕，众人心中骇然吃惊，都在打鼓似的。

　　冷厉和赵勇对视了一眼，他俩此刻是没了主意了。

　　邪杀和杀道也不知道该如何是好了，是归顺呢？还是反抗呢？

　　“各位交出你们的灵魂精血，我可以绕你们一命。”天魔道。

　　听到灵魂精血四个字，众人都是一愣，这就是要让自己彻底成为他的奴隶，一生一世都无法摆脱他的控制，这简直被要命还要狠。

　　赵勇道：“既然天魔主你不相信我们？为什么不将我们全部格杀了呢？”

　　“赵勇，你别敬酒不吃吃罚酒，真以为我们不敢杀你吗？”方哲道。

　　“我可没这么说？现在是我为鱼肉，你为刀俎，我们的命就在你们的手中。”赵勇道。

　　方哲道：“既然你知道，还敢这样说，真的不想活命了吗？”

　　“让我赵勇成为你们的奴隶，恕我办不到。”赵勇道。

　　“死！你不怕！”方哲道。

　　“死！固然可怕！但跟永世的奴隶相比，死就算不得什么了。”赵勇说道。


第六百五十二章 天魔逆转

　　方哲转头看向冷厉，道：“那你们呢？”

　　“赵兄说的，正是我要说的。”冷厉道。

　　方哲笑道：“真是敬酒不吃吃罚酒啊！既然如此，留你们何用，都下地狱去吧！”

　　冷厉冷道：“我跟赵兄联合，不见得就会输给你们。”

　　方哲欲张口，天魔阻止道：“诶！话已经到这份上了，就不需要再说下去了。”

　　“天魔！就算今天我们会死。但要不了多久，我主就会带着天魔剑出来了，到时候你难逃一死。”冷厉道。

　　“天魔剑！你们还真以为天魔剑存在吗？就算真的存在，以魔真主和凶神这两个笨蛋能得到吗？”魔真主笑道：“时候跟你们说了吧！他俩进入剑冢就是我安排的。为的就是将他俩困住剑冢中，而我就将带领我的人，一统魔界。”

　　冷厉和赵勇都是一惊，如果真的是这样的话，那魔界可就真的成了天魔的囊中之物了。

　　冷厉道：“天魔剑当然存在，而且我相信我主一定会拿出来的，你也一定会死在天魔剑下的。”

　　天魔冷笑道：“就算他真带着天魔剑出来，也是以后的事情。你们是看不到的了，现在我就送你们下地狱吧！”

　　“一起上！将他轰杀掉！”赵勇怒吼道。

　　两方加起来近二十来人，全力出击，刀芒，剑芒，拳芒，掌芒等强大的能量，同时轰击向天魔。

　　“天魔逆转！”天魔双手挥动，只见他周围的魔气随之选择起来，攻击来的能量就像是吸铁石吸铁块一样，全都被这慢慢旋转的魔气给吸收掉了。

　　紧接着，天魔双手一挥，顿时，一头巨大的魔龙出现，向着众人旋转而去。

　　凡是被这魔龙旋转住的，都化为了血水，连灵魂都没能逃离出去。

　　几人同时出击，全力攻击这头魔龙。魔龙虽然强大，但也禁不住十多个绝世高手的攻击。

　　“砰！”的一声爆响，强大的魔龙被击爆了。狂暴的能量入波涛汹涌的洪水一样，瞬间就将众人淹没了。

　　“轰隆隆！”密室终于不堪重负被炸开了，一股滔天的魔气冲出密室，直冲天际。

　　城池中的众人看到一幕奇特的景象，同时也感受到了莫大的威压。为一探究竟，众人都向着这地涌来。

　　一个巨大一公里左右的大坑出现在众人眼前，可以众人可以清晰的看到，在坑中人被泥土淹没住了，有的露出了头发，有的露出了手臂，有的露出了脚。

　　在大坑中央，天魔傲立在那，他身后的自己人毫无无损，凌空站立。

　　赶路的众人都盯着天魔，因为天魔给天魔一种深不可测，不像是人的感觉，而是魔神的感觉。

　　“是方哲！”有人认出了方哲。

　　“那这魔气饶体的人，难道是天魔。”有人做出了大胆的猜想。

　　“不会吧！天魔已经多少年没出现了，他怎么可能会出现在这里。”有人不信。

　　“怎么没可能，你可知道现在是什么时期，战争时期天魔会错过这次机会吗？”

　　“轰……”几声响起，被泥土掩埋的人全都冲了出来，不过他们的嘴上都挂着鲜血和泥土，看上去都非常的狼狈不堪。

　　“冷厉和赵勇，照这情况看来，此人就是天魔无疑了。”

　　“天魔！我跟你拼了。”冷厉大吼道。

　　这话顿时引起了一阵骚动，众人都惊讶不已，都在惊呼。

　　“真的是天魔，天魔真的出现了。”

　　“原来是天魔，难怪气势如此强大，压的人透不过气来。”

　　“轰！”转眼，天魔一拳就将冷厉击飞了出去。

　　其他人也攻击上来了，可惜结果令众人瞠目结舌。十多人在攻击到天魔时，竟然被全部弹飞了出去。

　　“全都给我去死！”

　　突然，天魔双手一挥，顿时，冷厉和赵勇他们全都不由自主的悬浮到空中，就像是被禁锢了一样。任他们如何挣扎，如何攻击，一切都是无用的。

　　“呼呼！”突然，黑色的火焰从众人的身体内冒出。

　　一时间惨叫连连，众人都在痛苦的挣扎着，可是没有一点用处。就连逃了出来的灵魂，也被黑焰沾上了，同时也被禁锢了。

　　黑焰越来越大，在空中连成了一片，十多个绝世高手就这样，在黑焰中化为灰烬了。

　　众人的心在打鼓，因为这太震撼人心了。十多个绝世高手，一把火就全给灭了。难道这就是魔主的实力吗？难怪几千年来都没人撼动三位魔主的地位。

　　“大家都看到了吧！这就是跟我们魔主作对的下场。”方哲环视四方大声道：“我主将会一统魔界！”

　　天魔没有说什么，就护袖而去了。

　　方哲他们顿了顿，也跟了上去。

　　“一统魔界！天魔有这样的实力吗？”

　　“以前或许没有，但现在可能有了。因为魔真主和凶神都在剑冢中，少了他俩的牵制，天魔可谓无敌了。”

　　“是啊！看看他的手段，一把火就杀了这么多绝世高手。”

　　“这次魔真主和凶神看失算了，天魔很有可能真的要一统魔界了。”

　　“我觉得这样还比较好，至少不会有大的战争了。”众人都在讨论着。

　　半天时间不到，整个魔界都传疯了。说天魔即将一统魔界，顺者昌，逆者亡。

　　在得知自己的领主死亡后，许多人都没了主意，就像是热锅上的蚂蚁一样，炸开了锅。

　　白虎在收到消息后，愤怒的大吼道：“天魔，我要你为战魂偿命！”

　　白虎得到的消息是，去中央城池参加会议的人，无一生还，被天魔一把火全灭杀了。

　　白虎他心里能不气愤和愤怒吗？他恨不得现在就跑过去跟天魔拼命。可是他知道他不能？以他现在的实力去报仇，无疑是送命。

　　“来人啊！”白虎突然道。

　　一人走了进来，道：“主帅，有何吩咐！”

　　“带一队人马，去寻找封云城池的下落。”白虎道。

　　“是！主帅！”

　　白虎想到了封云，要杀天魔，唯有他俩融合才会有胜算。


第六百五十三章 生死未卜

　　在天魔的带领下，天魔军团是势如破竹，一路夺城掠地。没几日时间，魔界一半城池就落入了他手中。

　　几人来白虎都着急的等待着，可就是没有封云的消息。

　　封云就像是在魔界消失了一样，没人知道他的下落，也没人见过他。

　　“到底去那里闭关了，怎么就找不到呢？”白虎郁闷道。

　　战魂！你放心，这仇我一定会帮你报的。

　　银城城主府内，战灵突然流泪大吼：“不！大哥！我大哥不会死的。”

　　虽然白虎封锁了消息，可是整日在外面疯的疯丫头战灵，还是听到风声，得知了战魂死亡的消息。

　　“大哥！我这就去给你报仇！”战灵突然擦拭掉泪水，就准备上路了。

　　突然，红发老头出现在门口，喝醉酒道：“来！小丫头，陪我老头子喝一杯怎么样？”

　　“没心情，滚开！”战灵暴喝道。

　　“小丫头，怎么这么大火气！”红发老头道。

　　战灵怒道：“快让开，不然我对你不客气了。”

　　“什么事情，说出来给我老头子听听，或许我能帮你解开也不一定。”红发老头道。

　　战灵道：“我大哥，我大哥，他，他死了。我要去给他报仇，你快给我让开。”

　　“战小子死了吗？”红发老头道。

　　“死了！”战魂反应过来，道：“老家伙，你这话什么意思？”

　　红发老头道：“我的意思是，看他不是短命相貌，他怎么可能就死了呢？”

　　“可我收到消息，大哥他真的死了。”战灵道：“我没时间跟你废话了，快让开，不然我真不客气了。”

　　红发老头道：“谁杀了他？”

　　“天魔！”战灵道。

　　“你是天魔的对手吗？”红发老头道。

　　战灵道：“不是他的对手，我一要去。”

　　“那岂不是去送死，这样明智吗？”红发老头道。

　　战灵道：“我可管不了这么多，我现在就向给我大哥报仇。”

　　“丫头！你冷静点，万一你大哥没死，你却死了。这结果可不好啊！”红发老头道。

　　“我当然希望我大哥还活着，可是他们说的有鼻子有眼的。”战灵道。

　　红发老头笑道：“呵呵……有鼻子有眼的你就信了？”

　　“我大哥去了这么久都没回来，再加上他们说的，我能不信吗？”战灵道。

　　“你不知道谣言不可信吗？要想知道你大哥是不是真的死了，你去案发之地去看看不就知道了。”红发老头道。

　　“人都化为灰烬了，去看什么啊！”战灵道。

　　“就算化为灰烬了，去确定一下也好啊！你要报仇，也不必急于一时吗？你还年轻，有的是时间。不是吗？”红发老头道。

　　“老爷爷！你不是很厉害吗？你去帮我把天魔杀了，替我大哥报仇。”战灵语气突转道。

　　“呵呵……”红发老头笑道：“小丫头，你少打我的主意，我可是不会随便出手杀人的。”

　　“老爷爷，那你要怎么样才能帮我呢？”战灵道。

　　红发老头笑道：“你别想了，我不会帮你杀人的。你还是快点去确定一下，你大哥是不是真的死了。”

　　“好！我去确定一下。”战灵道：“不过我有一个条件，就是你一定要跟我一起去。”

　　“小丫头，我要是不去呢？你又如何？”红发老头道。

　　战灵道：“你不去，我也就不去了；我现在就去找天魔报仇雪恨。”

　　“小丫头！你威胁我！”红发老头道。

　　“老爷爷！我不是威胁你，我是请求你。”战灵道。

　　红发老头笑道：“请求我，有你这样请求人的吗？”

　　战灵道：“难道请求人，就非得要低声下气的吗？”

　　“好！好啊！”红发老头笑道：“小丫头，我就陪你走一趟。”

　　战灵道：“谢谢老爷爷！”

　　白虎这边正在调兵遣将，准备跟天魔军团大战一场，为战魂逃回点利息。

　　有几个劝降的人，已经被白虎无情的拍死了。

　　有了这几个人的死来震慑中军士，众将士的士气就凝聚起来了，因为没人在敢谈投降归顺的事情了。

　　天魔军团气势汹汹，也来势汹汹，不服者都死在了他们的屠刀之下。

　　第二天战斗就打响了，以白虎独特的调兵遣将之术，首战告捷，将对的先头部队全部歼灭。

　　这一战可谓打出了气势，也打出了威风，更振奋了其他地区的战士。因为这是天魔军团，首次挫败。

　　他们会败的原因很简单，多数归功于他们的自大轻敌，这才让白虎战了大便宜。

　　有了第一次的失败经验，第二次进攻时，双方都陷入了苦战。这一战下来，死伤上万，既壮烈，也悲烈。

　　就在白虎跟他们激战之时，战灵很红发老头已经来到中央城池，当日天魔灭杀众人的地方。

　　这地方跟之前一模一样，没有一点变化。他们在这里什么也没看到，就感受到泥土路有这浓郁的魔气。

　　“魔火黑焰，这天魔实力不差呀！”红发老头自语道。

　　“老爷爷！你低估什么呢？”战灵道。

　　红发老头道：“没什么？快的找找看，你大哥是不是真的死了。”

　　战灵立马沉心静气下来，感受周围的一切，感受与她相近的本源气息。

　　忽然，战灵表情一怔，道：“我找到了，但不确定是不是。”

　　战灵突然进入大坑中，在边缘地带用手去挖开泥土。

　　不多时，战灵真的就在泥土中挖出来一个人。此人，真是战魂，但他已经没有了心跳，也没有了脉搏，就像是一个死人一样，而且身体也有些僵硬了。

　　“老爷爷！快！快就我大哥！”战灵着急道。

　　“别急！先让我看看！”红发老头道。

　　战魂之所以没被焚烧，是因为他在密室爆炸时，就被狂暴的能量冲击的失去了生命的气息。

　　天魔在灭杀众人时，也就没将战魂算在里面了，因为一个已死的人，他没必要再将他的身体毁掉，于是他就让战魂埋在了土里，没有将他吸出来了。因此，战魂就逃过了这一劫。


第六百五十四章 十元掌

　　“老爷爷！我大哥他怎么样了？你能救活他是不是？”战灵急忙问道。

　　红发老头脸色凝重，道：“难啊！按照常理来说，他已经死了，而且还死透彻了。可他的灵魂还有一丝保存了下来，没有湮灭掉。他想要靠着一屡灵魂活过来，是极其困难的，得需要天材地宝辅助才行。可就算有天材地宝，也需要很长的一段时间。”

　　“啊！”战灵惊愕道：“那怎么办？”

　　“先把他带回去，再从长计议。”红发老头道。

　　战灵道：“老爷爷！你可一定要救活我大哥啊！”

　　红发老头道：“我尽力而为吧！”

　　战魂之所以还保留着一屡灵魂，就是他战族的灵魂强大切特殊；不然换做其他，早就死翘翘了。

　　两日后，白虎的大军近乎全军覆没，就剩下几个骨干大将了。

　　“白虎！念你是一员猛将，如束手就擒归顺我们的话，你将得到的比现在的还要多许多。”方哲道。

　　这次是方哲亲自带队的，白虎想不败都难。

　　白虎冷道：“让我归顺你们，别做梦了。”

　　“别敬酒不吃吃罚酒。”方哲道。

　　“还我兄弟命来！”白虎飞冲而上，拳头就像是一只出笼的猛虎一样，咬向方哲。

　　方哲嘴角微扬，右手一转，一掌击出。“砰！”狂暴的魔气，一下子就侵入了白虎这一拳中，能量大虎瞬间就爆裂了，白虎也被击退出去十多米远。

　　“你不是我对手，束手就擒吧！”方哲道。

　　“除非我死！”白虎愤怒道。

　　方哲脸色突然阴沉下来，道：“冥顽不灵，当杀！”

　　白虎一拳攻击而来，方哲腾飞而上，空中，突然出现十多个残影，残影一同出手攻击白虎。

　　白虎目光扫视寻找本体，可让他惊讶的是，不知道是方哲速度太快，还是这些残影都是他的分身，都像是真实的他一样。

　　“噗！”白虎突然仰天血喷向天，他感觉自己全身都找到了攻击一样，就像是这些残影没一个都给了他一掌似的。

　　白虎重重的坠落在地面，他只感觉全身都碎裂了一样，五脏六腑都在流血。

　　“正中了我的十元掌竟然还没死，你小子果然很不错。”方哲道。

　　其他大将一个个的惨叫着，被其他给诛杀了。此刻，就剩下白虎一人了。

　　“就剩你一个了，投降吧！”方哲道。

　　“嗷！”白虎突然发出一声大吼，嘴中射出一道光芒直取方哲心脏。

　　方哲极怒，道：“找死！”

　　一道弧线光影闪过，方哲避开这一击，暮然出现在白虎身边，一掌力劈而下。

　　“砰！”一声响起，白虎坠入了地面。地面泥土和石块在收到这巨大的冲击力，从地下冒冲了出来。

　　这就是差距，任你什么修为，在临神境界下，也只有被宰的份。因为仙元境界跟临神境界，根本就不是一个档次的，这期间差的也不止是前中后和顶峰这四个小阶段，而上质的飞跃。神元之下皆为蝼蚁这句话，岂能是瞎说的。说这话的人，定然是经过考证的。

　　“唉！可惜了！”方哲自语道。

　　突然，方哲眉头一皱，道：“命还真硬，竟然还没死。”

　　方哲右手一转，顿时一个黑色的能量球出现，能量极速旋转，越转越大，不一会儿，就有一个碗口那么大了。

　　然而，异变突起，就在方哲下手的那一刻，方哲突然喷出一大口鲜血，人就飞了出去。

　　方哲大怒，顾不得身上的伤痛，极速的冲了回来，在场中他看到了三个人，一个红发老头，一个小女孩，一个死亡的青年男子。

　　方哲突然一愣，心道：战魂！他怎么可能没被烧成灰烬。

　　“你们是谁？竟敢跟我作对。”方哲道。

　　“小朋友！做人可不能太狠了，凡是也不可太尽。不然会遭天谴的。”红发老头道。

　　“天谴！”方哲大笑道：“哈哈……我倒希望有天谴下来，可惜啊！天谴根本就劈不进来。”

　　红发老头道：“你不明白，我能理解。我要你知道的是，现在罢手，回你来的地方去。”

　　“老家伙！别在我面前倚老卖老，我可不吃这一套。”方哲道。

　　“小朋友！我不想杀人，你走吧！”红发老头道。

　　方哲冷笑道：“你不想杀我，可我想杀你。”

　　方哲猛然冲杀上来，只见他再次实施十元掌。

　　红发老头站立在那里，丝毫没有闪避的意思，硬抗下了方哲这一击。

　　方哲脸色大变，因为红发老头竟然完好无损，就算是同级别的强者，中了他这招也非死即伤。可现在呢，能不让人吃惊吗？

　　“喷！”红发老头突然一转身，方哲就被强大的能量，给反弹了出去。

　　“老爷爷！白虎大哥他伤的很重。”战灵将白虎找了出来。

　　红发老头道：“走！我们回去！”

　　“要走可以，将他们两留下。”方哲大吼道。

　　红发老头没有理会，突然腾空而去。

　　方哲追击而上，一掌击出。

　　然而，令他骇然的是，红发老头肩膀一抖动，他这一掌的能量竟然全数奉还回来，险些将自己击中。

　　方哲放弃了追击，因为这红老头的强大，超乎了他的想象，让他失去了战斗的勇气。

　　我得赶快回去禀报魔主，可不能应为这个老头子，而打乱我们一统魔界的机会。

　　“走！”方哲带着大军，浩浩荡荡的回朝了。

　　红发老头带着白虎和战魂回到了银城，银城依旧，人们的生活依旧，因为大军已经撤离了。

　　“老爷爷！你可以一定要救活他们啊！”战灵道。

　　红发老头道：“你放心好了！我不会让他们死的，你先出去吧！我要给他们治疗了。记住，不准任何人进来。”

　　“我知道了！”战灵退了出来。

　　战灵仰望远方天空，自语道：“封云！你在哪里？为什么还不出现。你可知道我大哥和白虎，为了你已经重伤垂死了。你快回来救他们啊！”


第六百五十五章 一统魔界

　　转眼，七天过去了。

　　七天内，天魔没在派人来夺取银城。他将精力都放在了其他城池，也就是这仅仅七日，天魔以雷霆之势，将大大小小的魔界内所有城池都夺取了过来，当然银城和两大主城除外。

　　前后不过半个月时间，天魔就将魔界一统了。天魔这可以说是魔界历史上，用时最短统一魔界的人。

　　虽然在外人看来，天魔一统魔界所用时间很短。但在他看来，这已经超出了他的预料，他没想到有这么多人放看。在他想来，一统魔界是很轻松的。关键的是让这些偷袭归顺的人，怎样才能死心塌地的跟着他，这才算最重要的。因为万一要是魔真主和凶神从剑冢中出来了，这些人在反叛过去，那他所作的这一切岂不是白搭了。

　　接下来，天魔就着重的培养自己在众人心中的形象，拉拢稳定众人的心，让他们心甘情愿的为自己效力。

　　为此，他已经准备很多年了，所以他早就想到了应对之法，现在是施行的时候了。

　　魔阳心中很是懊恼，他本来是想趁此机会去找他二哥报仇的，可现在看来不大可能了。因为他二哥已经被天魔的人为在了主城之中，正在逼迫他们投降。且日夜派人坚守，只要有人从城里出来，不归顺者就杀无赦，凶神这边的主城情况也是一样。

　　天魔为什么不将他们杀光呢？原因有两点一是：主城内高手众多，开战的话，死伤就太过庞大了，这是不可取的。二是：天魔有点担心天魔剑，万一魔真主和凶神，其中一个拿着天魔剑出来，发现自己杀光了他的家人和族人，那他还不跟自己拼命。

　　魔阳陷入了痛苦的挣扎中，他既向报仇雪恨，又担心他的家人，虽然家族里许多人都看不起他，但还是有些人对他跟好的，如果没有这些人，他也不可能活到现在了。

　　魔阳很想去叫红发老头帮助他，可是他知道红发老头这人不爱杀人，而且不会听谁的，他只做他想做的事情。于是，他放弃了这个想法。他在等待，等待封云的归来。两年前封云就能一拼之下，灭掉临神境界的绝世高手；如今已闭关两年有余，实力定然更胜从前，说不定就能跟天魔有的一拼。

　　然而，封云何时会出现，这就跟一个谜团一样，令人猜不透，想不到。

　　白虎在经过七日的治疗，他已经能下床走路了，但实力还没恢复过来，现在也只有一层不到。

　　因为他伤的实在太重了，五脏六腑全部裂开不说，灵魂也受到重创，要不是他是神兽，可能也就一命呜呼了。

　　虽然白虎的伤很重，但跟战魂一比就算不得什么了，因为到现在战魂还是跟之前一样，没一点生机，就像是一个死人，唯一证明他活着的是，他还有一屡灵魂存在没有湮灭。

　　战灵哭着不停的求着红发老头，可红发老头也很无奈，他虽然实力强悍，要杀谁的话，他可能不会费多少力气，可要救人就难了。因为杀人总比救人容易多了。

　　“丫头！你别来烦我了好不好，我以后跟你说过很多次了。战魂的伤，我治不了，至少我现在没办法。”红发老头道。

　　战灵道：“老爷爷！你一定有办法的，你救救我大哥吧！我求你了！”

　　“我保证他不死，等封云回来了，或许他有办法。”红发老头道。

　　“封云！他都消失两年多了，谁知道他是死是活，他要是不回来呢？那我大哥就永远这样了吗？”战灵道。

　　“丫头！你别这样，救活他只是时间的问题。我向你保证，我一定将他救活过来，行吗？”红发老头道。

　　战灵道：“可着时间是多长时间，你能确切的告诉我吗？”

　　红发老头摇头道：“不能，因为未来的事情，谁也说不准。你回去休息吧！”

　　“老爷爷！”战灵道。

　　白虎突然道：“你就相信他吧！他说能救回战魂，就一定能行的。我们就等着吧！”

　　“不行！我不能什么也不做，我要去找封云。就算他死了，我也要将他的遗体找回来，救治我大哥。”战灵道。

　　“现在到处都是天魔的人，你能去哪里？”白虎道。

　　战灵道：“我不管，我一定要救我大哥。”

　　“你这是胡来，这只会断送自己的性命。”白虎道。

　　红发老头道：“小丫头，你就安心的等着吧！封云他一定会回来的，我向时间上也不会等太久的。”

　　“不！我要去！”战灵不顾一切的道。

　　突然，一声音响起：“报！天魔前来拜访！”

　　“什么？”战灵和白虎都是一惊。

　　战灵突然道：“来的正好，本小姐正想找他讨回公道呢？”

　　“丫头！别胡来，天魔这家伙是来探底的。”红发老头道。

　　白虎道：“请他到大厅，我们一会就来。”

　　“是！”

　　大厅！

　　方哲突然道：“魔主！真不明白，你为什么要来拜访，直接屠城不就行了。”

　　“你不懂！魔界不是你所看到的这么简单，有些人是不能得罪的，更是不能动的。”天魔道。

　　天魔这次没有魔气围绕，显出了他的本相。他看上去二十七八，眉清目秀的，活像是一个秀才。相貌像秀才，可是双眼却丝毫不想，双眼就像是两个黑洞，且深不见底。

　　“你就是天魔？”白虎突然走了出来。

　　天魔点头道：“我就是，你是？”

　　“白虎！你竟然没死！”方哲吃惊道。

　　白虎道：“我没死，你很失望吗？”

　　“那老家伙，还真有一手啊，这才短短七人，就将你恢复到如此程度了。”方哲道。

　　“小朋友！难道你不知道什么叫尊老爱幼吗？”红发老头突然走出来。

　　“魔主，就是这老家伙！”方哲一惊道。

　　“不得无理！”天魔呵斥道：“前辈！管教不严，还请见谅。”


第六百五十六章 威慑天魔

　　“嗯！”红发老头道：“这位小朋友说话，就中听多了。”

　　方哲很是不解，也很不满。他不明白天魔，为什么对这老家伙如此客气。

　　“敢问前辈尊姓大名！”天魔问道，同时一股无形的威压，向着红发老头和白虎压迫而去。

　　红发老头笑了笑，道：“已经太久没人这样问我了，我已经忘记自己叫什么了，见到我的人都叫我红发老头，你就这样称呼我吧！”

　　天魔表情有些不自然的，笑道：“前辈不亏是世外高人，已然达到了忘我的境界。”

　　这老家伙果然厉害，我威压就像是水入大海一样，一点波澜都没有。

　　红发老头笑道：“你错了！什么忘我境界，根本就是我年纪大了，记性不好了，这才忘记的。”

　　天魔笑道：“前辈，你说笑了。”

　　红发老头道：“你认为我是在说笑吗？”

　　天魔尴尬的干笑道：“前辈，你怎么看现在的魔界。”

　　红发老头笑道：“天魔，你来不会就是为了问我的看法吧！其实大家都是明白人，我喜欢简单点，有什么事情摆明了说不好吗？”

　　“老家伙，怎么跟我主说话的，别给脸不要脸。”方哲道。

　　红发老头一脸淡然，且似笑非笑。

　　“方哲！快给前辈道歉！”天魔道。

　　“魔主道歉就免了吧！这老家伙太不识抬举了，我们已经给足了他面子了。可他呢，根本就不领情。”方哲道。

　　红发老头依旧一言不发，就看他俩这双簧怎么唱下去。

　　“没听到我说的吗？”天魔语气转变道。

　　方哲道：“魔主……”

　　天魔道：“还要我再说一遍吗？”

　　“呵呵……”红发老头突然笑道：“算了，小孩子开玩笑而已，我丝毫不在意，你又何必放在心上呢？”

　　“道歉！”天魔坚持道。

　　方哲低头道：“前辈！对不起，我瞎说的，请你原谅。”

　　红发老头笑道：“没事！我不会跟小朋友计较的。”

　　方哲心里很郁闷，特别是这声小朋友，更让他郁闷不爽到了极点。因为他好歹也活了几千年了，被人家叫做小朋友，换做谁心里都不会舒服的。

　　天魔道：“前辈！我向请你坐我的军师，不知前辈意下如何？”

　　红发老头笑道：“这就是你的来意？”

　　天魔道：“可以这么说。”

　　红发老头道：“那很抱歉！我是个闲人，对你们的战斗没兴趣，你还是另找别人吧！”

　　“老家伙！我忍你很久了，别给鼻子就上脸。请你当军师是看得起你，不答应信不信我们里面将这里夷为平地。”方哲突然怒道。

　　白虎也怒了，吼道：“这里有你说话的份吗？一边去！”

　　“你这手下败将，有什么资格说我。这里最没资格说话的，就是你了。知道吗？”方哲道。

　　“噪舌！”

　　“啊！”突然，方哲发出一声惨叫，双眼翻白，轰然倒地。

　　天魔脸色突变，因为他不敢相信，竟然有人在他面前，无声无息的将方哲杀掉，而且这人此刻就坐在他面前。红老头就像是在他面前，从未移动过一样。

　　白虎也非常的惊讶，他想到了红发老头很强，但却没想到他如此的变态的强。

　　红发老头笑道：“你不介意，我让他闭嘴吧！”

　　天魔笑了笑，道：“不介意！我也觉得他话太多了点。”

　　天魔在说这话的时候，正在探测方哲的身体。他惊讶的发现方哲的身体，并没有受到什么是伤害。他之所以会死亡，是因为他的灵魂被击散了。

　　他是怎么办到的，一击就击散了灵魂。要是他对我出手的话，我能避开，能挡住吗？

　　“你不介意就好！”红发老头道。

　　“天魔！我杀了你！”突然，战灵从了出来，一刀直取天魔颈部。

　　然而，战灵刚跨步，就停在了空中一动不动的。

　　“白虎！将她带进去。”红老头道：“是在不好意思，让你受惊了。”

　　天魔骇然，因为他敢不就看不出红发老头，是如何束缚住战灵的。

　　“没事！”天魔道：“这次冒昧前来，真是打搅前辈了。晚辈刚想起来，还有件重要的事情要办，就先告辞了。”

　　“你来不是有事情要谈吗？怎么现在就要走呢？”红发老头道。

　　天魔道：“改日吧！今天我真的还有件重要的事情要办。前辈，告辞了。”

　　“那我就不送了。”红发老头道。

　　“前辈留步！”天魔道。

　　“等等！”红发老头突然叫道。

　　天魔心中猛然一惊，额头上不由的冒出了汗珠。

　　天魔缓慢的转过头来，道：“前辈还有事情吗？”

　　红发老头笑道：“把你的人带走！”

　　天魔点了点头的，道：“差点忘记了，谢前辈提醒。”

　　天魔带着方哲的尸体，快步的走出了大厅，接着就御空而去了。

　　在离开银城十多里后，天魔见没人追来，他悬着的心才放心来，心跳才恢复正常速度。

　　这老家伙太可怕了，难道是上古时期遗留下来的魔神。以后没事还是不要来招惹他为好，指不定他心情一差，我可就遭殃了。

　　“都是你这小子给我惹事！”天魔突然将方哲的遗体扔了下去，顿时，方哲的身体就燃烧起来，转眼间就化为灰烬了。

　　“你为什么不让我杀他。”战灵气愤道。

　　红发老头道：“你杀得了他吗？”

　　“不是有你在吗？”战灵道。

　　“我又不是你的杀手，在说了我为什么要杀他。”红发老头道。

　　战灵道：“他把我大哥都害成这样了，难道他不该杀吗？”

　　“在你眼里他该杀，但在我眼里他不该杀。”红发老头道：“如果你想杀他的话，就抓紧修炼提升实力。”

　　“哼！”战灵怒哼道：“真不明白，你脑子里是怎么想的。”

　　红发老头笑道：“我也不明白，你是怎么想的。”


第六百五十七章 封云归来

　　转眼，时间又过去了半个月。

　　天魔没在来找银城的麻烦了，城外的军团也撤了回去。银城还是跟以前一样，人们自由自在的生活着。

　　天魔经过这半个月的巩固，魔界已经差不多完全真正有意义上的被他掌控了。

　　现在天魔唯一担心的就是魔真主和凶神，担心他俩带着天魔剑出现。为此大派遣了打量告诉，前去剑冢外探测消息。

　　战灵这些天是坐立不安的，要不是白虎看着她，她可能早不知道跑到哪去寻找封云去了。

　　“白虎大哥，你不累吗？”战灵道。

　　“你都不累，我又怎么会累呢？”白虎道。

　　战灵道：“你放心，我一定不会有事的，你就让我离开吧！”

　　白虎道：“不行！万一战魂醒过来了，你却步在了，我如何跟他交代。”

　　“你怎么就说不通呢？”战灵郁闷道。

　　白虎道：“省省力气吧！别想逃走！”

　　战灵转头看去，突然，天空一道银光闪过，向着自己这里极速划来。

　　白虎也察觉到了，两人双目死死的盯着，光芒越来越近，轮廓也越来越清晰。

　　“封云！你终于回来了。”战灵惊喜道。

　　转眼，光芒就落在了两人面前，还真如战灵猜测的一样，真的就是封云。

　　看上去封云跟之前没有什么区别，相貌也没什么变化，跟两年前一样。

　　“你可算回来了。”战灵道。

　　封云一看他俩表情，就知道出事了，道：“发生什么事情了？”

　　“大哥！大哥他快死了。”战灵道。

　　“什么？”封云惊愕道：“到底发生什么事了？”

　　白虎和战灵，就将事情的经过给封云诉述了一遍。

　　“短短时日，就发生了这么多事情。”封云道：“带我去看战魂兄，如果战魂兄有什么不测的话，我要天魔陪葬。”

　　来的战魂养伤的地方，封云用天眼透视了一遍战魂的身体，他惊讶的发现战魂全身的机能已经坏死，就剩下一屡萎焉的灵魂在支撑着，如果这灵魂一但湮灭的话，那战魂也就魂飞魄散了。

　　“前辈！有什么办法能救治吗？”封云道。

　　“办法是有，但得需要药材相互，不然我也无能为力。”红发老头道。

　　“需要什么？我现在就去找。”封云道。

　　红发老头道：“这些药材魔界是没有的。”

　　封云突然想到了什么，急忙道：“我这有龙舌草，凤元果，凤血等药材，不知道有没有用。”

　　“龙舌草，凤元果！有了这两种药材，应该可以了。”红发老头道。

　　封云道：“等等！我这就取出来。”

　　忽然，封云消失了。不一会儿，他有出现了。手中多了两样东西，龙舌草和凤元果。

　　白虎和战灵非常吃惊的看着封云，因为他俩感到非常不解，封云怎么突然就消失了，再出现时手中就有药材了。他到底去了哪里？

　　红发老头也是微微一怔，但随即笑了笑，就接过了药材。

　　红发老头道：“有了这两种药材，半年内他就应该能恢复如初了。”

　　“真的吗？”战灵激动道：“你没骗我！”

　　红发老头道：“我骗你干嘛？”

　　“太好了！大哥有救了。”战灵高兴道。

　　“你们都出去吧！”红发老头道。

　　三人离开了房间，来的了花园内。白虎问道：“修炼怎么样了？”

　　封云道：“还行吧！”

　　“哼！”战灵怒哼道：“都是你跑去修炼，我大哥才这样的。”

　　封云道：“我也没想到事情会转变成这样，你放心，你大哥一定会没事的。”

　　“最好是没事，不然我跟你没完。”战灵道。

　　“白虎兄，你的伤怎么样了？”封云道。

　　白虎道：“没什么大碍了，再调养十天半个月，应该就能复原了。”

　　封云道：“这就好！”

　　“封大哥！”魔阳突然走了过来。

　　“魔阳，你有什么事吗？”封云道。

　　魔阳迟疑了，因为他不知道该如何开口。

　　封云道：“有什么事就说吧！别吞吞吐吐的。”

　　“好！”魔阳道：“封大哥！那我就说了。”

　　“嗯！”

　　魔阳道：“我向请封大哥帮忙，把我师傅和一些亲人救出来。”

　　“你师傅！”封云道：“他可是在魔真主的地牢中，你应该比去更清楚，那里是个什么样的地方，我能救出他吗？”

　　魔阳道：“现在情况不同了，天魔包围了主城，必定会派人出来镇守的，地牢里的人也就减少了。”

　　封云摇头道：“就算如此，我也不会去。因为我还有我自己的事情要办，你如果想救你师傅的话，就得靠你自己的力量。懂吗？”

　　魔阳道：“我也向自己去救师傅出来，可是我这点修为，一进城就会被发现的。”

　　“现在你不行，不代表你以后也不行。你要对自己有信心，你修炼的速度也很快，要不了几年的。你师傅已经被困很多年了，也不在乎这一两年。不是吗？”封云道。

　　魔阳点头道：“我明白了，谢谢封大哥！”

　　魔阳垂头丧气的，转身离开。

　　“等等！”封云突然道。

　　魔阳回头过来，道：“封大哥，还有什么事情吗？”

　　封云道：“你修炼的是什么功法，为什么灵魂如此强大。”

　　魔阳一惊，道：“我也不知道是什么功法，我师傅没告诉我名字，只告诉我不经历痛苦的磨练不得轻易修炼。”

　　封云道：“如果我没猜错的话，你修炼的功法用过跟灵魂精神有关，可震荡人的灵魂，为自己创造有利的时机。”

　　魔阳道：“你怎么知道，我听魔真主提前过，说我师傅最擅长的就是攻击灵魂，让人失去意识，进而将其击杀。”

　　封云笑了笑，道：“难怪你修炼这么快，有此功法假以时日，你必定能称霸魔界。”

　　魔阳笑道：“谢封大哥抬爱。”

　　封云道：“如果你相信我的话，我可以让你的灵魂修为更上一层楼。”


第六百五十八章 雷电海洋

　　魔阳一愣，因为他有些不敢相信自己所听到的。

　　“怎么？不愿意吗？”封云道。

　　魔阳道：“愿意！”

　　封云道：“先得跟你说清楚了，这风险很大的；一个不小心，你很有可能会灰飞烟灭的。你好好考虑一下，想好了再来告诉我。”

　　魔阳突然道：“我想好了，我决定搏一搏。”

　　封云道：“这么快，你就不多考虑一下。我们有的是时间，不着急的。”

　　魔阳道：“不用了！我向尽快的提升实力。”

　　“不后悔！”封云道。

　　魔阳道：“不后悔！”

　　“好！你跟我来！”封云道。

　　白虎和战灵也跟了来，因为他了想知道封云用什么来提升魔阳的实力。

　　四人来到了后花园的水池边，封云道：“你过去坐在水池中。”

　　魔阳虽然不明白为什么，但他还是踏入了水池，坐在了水面上。

　　“你听好了！”封云道：“我现在引来天雷，以雷电锤炼你的身体和灵魂，你一定要撑住。只要你撑过去了，灵魂力量必定大涨。”

　　魔阳，白虎和战灵三人都是一惊，因为封云说的话，太让他们不敢相信，太震撼他们了。

　　引来天雷，这可不是什么人都能做到的，非神灵或特殊能力的人不行。

　　魔阳有些不相信，道：“封大哥！我们这里跟天是隔绝的，从来都没见有天雷落下来，你真的能引来天雷吗？”

　　封云点头道：“当然，如果不行，我也就不会说了。你准备好吧！”

　　魔阳点了点头，闭上双目，开始凝神静气，等待天雷的到来。

　　封云突然一纵而上，转眼就消失在了云层中。

　　白虎和战灵两死盯着封云，他俩都很想知道封云是怎样引天雷下来了。

　　只见封云将星羽神剑拔出，猛然一剑刺天，一道光芒顿时划破长空，消失在了无尽的天空中。

　　转瞬间，“啪！”一声巨响，雷响起来了。突然，一道闪电暴击在星雨神剑上。封云将星雨神剑一挥，顿时，闪电从星雨神剑中爆射而出，眨眼间，就轰击在了魔阳的头顶上。

　　魔阳全身都冒着青烟，头发卷起来了，就像是一个爆炸头一样，嘴里和和鼻子里都有青烟冒出。

　　水池内的水都充满了雷电之力，因为水池内的鱼虾，在雷电的轰击下，全都被电死了。

　　接着闪电再落下来，这次不用封云引导了。因为水池中又雷电之力，相互吸引，闪电直接向着魔阳劈去。

　　“啊！”一声惨叫传出，魔阳身上散发出来焦臭味。

　　因为这第二道天雷，不比第一道。这第一道天雷是封云引导过来的，有部分能量流失跑入了封云的体内。这第二道就不同了，他是不经过任何东西，就直接轰击在魔阳身上的，其中的差距可不是一点点，而是有很大区别的。

　　“撑住了！”封云道。

　　接着第三道，第四，五道天雷轰击而下，魔阳的头发都着火了，还好下面就是水池，他没入了水池下。

　　整个水池都是雷电之力，可以清晰的听到‘嗤嗤’的响声，现在不仅是鱼虾死光了，就连水池中的水草和荷叶，也都萎焉了。

　　随着天雷接二连三的落下，水池中的雷电之力是越来越强了，萎焉的植物都发黑，接着就燃烧起来了。

　　此刻，水池是水火交融，切雷电在闪烁，看上去有些诡异，也有些让人振奋。

　　魔阳的实力还是弱了点，他无力抵挡天雷，在第七道的时候，他就躲入了水池中。这样在水的吸收下，雷电之力就会减弱，到底他身上的也就见小了，他这才勉强撑了下来。

　　其实封云选择在水池中除了水池能蓄电，引来天雷来外，另一个目的就是给予魔阳，一个缓冲雷电之力的助力。

　　可封云还是有些担心，他担心水池中积蓄的雷电之力会越来越强，到最后就整个成了雷电之力的海洋，魔阳有可能会被电解的危险。

　　城中许多人都察觉到了，众人也都知道城主府中有个旷世强者，现在天降雷电，会不会就他在渡劫。

　　众人都很好奇，都向进去看看，可是却没一人敢靠近城主府，因为他们心里害怕，害怕这会热闹城主府中的人，那他们就没好果子吃了。

　　众人都在外围讨论着，至于说些什么，在这就不细说了。

　　“啊！”魔阳有些撑不住了，不禁惨叫着。

　　“一定要撑住了，不然前面所受的一切，都将前功尽弃。”封云道。

　　雷电还在落下，已经三十道天雷了。以魔阳的实力来说，这已经相当不错了。

　　魔阳一直惨叫着，在第三十四道天雷落下时。魔阳突然大吼道：“撑不住了，我感觉自己就快要裂开了一样。”

　　封云用天眼观察着，他发现魔阳体内积满了雷电，皮肤肉体都在被侵蚀着，灵魂也是一样；并且已经没地方再储存雷电之力了，也就是他道极限了；水池的蓄电里也到极限了，再一击的话，他可能就分解了。

　　封云急忙将星雨神剑插入水池中，以自己做导体，将水池中的雷电之力导入出来，快速的导入大地中。

　　水池中的雷电之力一减小，魔阳体内的雷电之力，也就会自然的跟着减少。

　　因此，天雷落下的时候，魔阳就能抵抗住了。

　　封云废了一番功夫后，天雷终于全都落了下来。魔阳也幸存了下来，没被轰成血水。

　　“嗤嗤！”魔阳从水池中出来是，雷电围绕，就像是雷神一样，双眼都冒着电光。

　　“多谢封大哥！”魔阳道。

　　封云笑道：“小事一桩，你下去好好领悟巩固去吧！”

　　魔阳离开了，白虎问道：“为什么要帮他？”

　　封云道：“或许我们以后还用得着他帮忙。”

　　白虎笑了笑，道：“现在你有什么打算。”

　　封云道：“我打算再去剑冢中一趟！”

　　“还去？”白虎道。

　　封云道：“嗯！我有感觉，我要找的东西，就在剑冢里。”

　　“你又要走？”战灵道。

　　“对！明天就去。”封云道：“白虎我需要你的帮忙。”

　　白虎道：“反正我也没事做，那就去吧！”


第六百五十九章 魔泉养剑

　　虽然战灵极力反对，可封云跟白虎还是踏上了去剑冢的路上。

　　两日后，封云和白虎就进入了剑冢中。

　　白虎进入了封云的体内，也就剩下了封云一人。这就很便于封云行动了，以虚空化身术在剑冢中如入无人之境。

　　封云在剑冢中极速穿梭着，追寻着魔真主和凶神的脚步。

　　半天后，封云就找到了魔真主和凶神他们了。

　　半天封云行走了整个剑冢大半圈，终于感应到魔真主他们的所在地了。

　　魔真主和凶神他们走的道路，跟他们上次走的不同，他们令选择了一条道路，绕开了血人。

　　虽然他们绕开了血人，但封云一路跟来，他简单了多次战斗，期间遇到的怪物，也有不比血人弱的。

　　封云细探了一下，他惊讶的发现，魔真主和凶神真的是下了血本了，所来的人个个都是活死人，其实力也个个都比他俩强悍，他俩在众人中，就是实力最弱的一个，当然火魔除外，因为他是带路的。

　　可能正因为火魔的诉述，他们才选着走另一条道路的，但现在这些已经不重要了。

　　以现在的情况来看，魔真主和凶神他们还没寻找到天魔剑。

　　封云关系的不是天魔剑，而上魔泉里的魔泉。

　　谢谢你们为我省去了时间，你们慢慢找吧！我先行一步了。

　　封云的虚空化身术可以说已经达到炉火纯青的地步了，他可不想魔真主和凶神他们这样小心翼翼的前行，他完全就是极速的穿梭着，用星元波扫视探测着。

　　突然，封云一怔，露出喜悦的笑容，因为他突然探测到有水溅起的声音。

　　一定是魔泉，魔泉真的在这里。

　　封云加速前进，不一会儿，就来到了一个空地中。此地，一片漆黑，滔天的魔气，浓烟道什么程度呢？就像是在下绵绵细雨一样，而且这魔气还有腐蚀性，滴落在身上，有着刺骨的感觉。

　　突然，红色的火焰冒出，封云整个人都染上起来了。这是麒麟真火，对阴暗的魔气有克制作用，而且还为封云点亮了这个空地。

　　虽然有了火焰，可是在这里面的能见度却并不高，也就能看到眼前两米内的东西，再远就看不见了。

　　“嘎吱！”封云一步步的向前走去，脚下根本不是泥土，而是骷髅被腐蚀的骷髅，根本承受不住封云的重量，而碎裂了。

　　封云本想探查一下着地方有多大，可是他无往不利的星元波，在这超高浓度的魔气下受阻了，探测范围也就周围百米左右。

　　我得快点把这里的情况搞清楚，这里离魔真主和凶神他们所在不是很远，要不了多久他们就会进来的。万一魔泉在这里，让他们看到了，对我的行动会很不利的。

　　封云加快脚步向着前方走去，当然他是不会放松警惕的，这漆黑一片的地方，指不定就冒出什么怪物了。

　　“咻！”突然，封云感觉到有东西向自己飞射而来，速度超越了闪电。

　　“铛！”一声响起，封云用星雨神剑抵挡住了，但却被击退了出去两三步。

　　这东西在击在星雨神剑上是，封云看清楚了。

　　是剑芒！是一道黑色的剑芒。

　　封云这就诧异了，难不成这里有实力高强的死物，可以刚才那道剑芒来看，威力不是很强大。

　　“是谁！别藏头露尾的，出来！”封云大吼道。

　　然而，周围一片寂静，没人回答他。

　　“咻……”突然，黑色的剑芒，如下雨似的爆射向封云。

　　封云急忙将星雨神剑，放在麒麟真火中，接着猛然挥出，只见冒着火焰的剑芒，从星雨神剑中爆射而出，不下万道剑芒。

　　“砰！……”响声不断，黑色的剑芒全都被击溃了。

　　火焰剑芒，爆射在岩壁上，四周都是的。顿时，空地周围都明亮起来了。

　　封云扫视四周，发现四周有不深的孔洞。此刻，他算是知道着空地有多宽广了，大概有方圆三公里地。

　　四周虽然明亮了，可是中间还是一片漆黑。因为都是这些浓烟的魔气还的，光芒根本就透不了多远。

　　封云右手突然一挥，银色太阴的火焰爆射而上，击在空地中央的上空。紧接着，封云双手挥出，银色的光芒爆射在太阴真火上。顿时，光芒大声，银色的光芒穿透了浓烟的魔气。

　　不一会儿，银色的太阴真火，就被一光圈罩住了，光芒异常耀眼，就如他银色的太阴一样。顿然间，就让着漆黑的地方照亮了，变得明亮可见了。

　　封云低头看去，在空地的中央，他看到一个纯黑色的喷泉，喷泉上悬浮这一柄黑色的四尺多长的长剑。喷泉下方是一个直径五十多米的黑色池子。

　　这就是魔泉吗？那这柄剑，应该就是天魔剑了。

　　封云快步的走了过来，在距离魔泉百米时，他停了下来。因为他看到了几具完好的骸骨。

　　虽然此地骸骨众多，但如此完好的，如此新鲜的，还是他进入这里头一次看到。

　　这说明了什么呢？这说明这几具骸骨，跟地面这些不一样，他们死去的年头没有地面的久远。这就说明了，有人在自己之前发现了这地方，至于他们为什么会变成骸骨，这就是封云为什么停下来的原因了。

　　突然，泉水上的黑色长剑一振荡。“咻……”黑色剑气，从里面爆射而出。

　　封云急忙抵挡闪避，面对这些剑芒，他应付起来还算轻松。

　　因此，他可以证明一点，这些人不是被天魔剑杀死的。这里一定还有什么更厉害的东西，但这东西是什么呢？

　　会不会魔蟾，传闻魔蟾毒性猛烈，实力强悍，他们都是死于魔蟾手下吗？

　　“轰！”突然声响传来，封云一惊：“难道是魔真主他们找来了。”

　　封云猛然转头，眼前之物，让他目瞪口呆。


第六百六十章 魔蟾

　　封云看到的是什么？为什么会让他如此惊讶？

　　封云眼前之物，是一只蛤蟆，全身黝黑，皮肤上长满了坨坨点点，就像是一只癞蛤蟆。它可不是普通的蛤蟆，比普通的蛤蟆要巨大的几百倍，足足有一头巨象那么大。

　　这就是魔蟾吗？这么巨大，跟我想象中的也差太多了吧！

　　封云所想魔蟾最多也不过比普通的蛤蟆大十多倍而已，可没想到它竟然是如此巨大。

　　突然，魔蟾大嘴一张，粘稠稠舌头就倒射了出来，欲将封云当成食物给吃了。

　　封云急忙闪避，因为要是被他的舌头粘住，那后果可就不堪设想了。

　　然而，令封云没有想到的是，这魔蟾的舌头，竟然可以在半道上转弯，追击他而去。

　　封云右手一转，手中星雨神剑，带着接连不断的剑光落斩而下。

　　可突然，魔蟾一吸气，顿时，一股极强的吸附力，将封云卷向魔蟾的大嘴中。就连他的击出的剑芒，都被魔蟾吞噬了。

　　封云突然放弃抵抗，极速飞向了魔蟾的嘴巴。就在封云进入魔蟾嘴中时，手中星雨神剑，猛然一剑刺在魔蟾上颚上。

　　“喷！”魔蟾突然大了个喷嚏，就将封云喷飞了出去，撞击在岩壁上，整个岩壁都在颤抖晃动。

　　“你们有听到什么动静吗？”空地外面，魔真主他们一惊。

　　其他人都点了点头，因为这动静太大了，而且他们都处于极度谨慎小心状态，一点风吹草动，当然瞒不过他们的感知。

　　“走！过去看看！”

　　于是，众人加快脚步，向着动静传来的方向走去。

　　封云揉搓着胸口，因为刚才魔蟾这口气，冲击力真的很强，而且还是正面击中他的。封云感到五脏六腑，都在翻滚，要不是他急忙压制，就有可能吐血了。

　　“君临天下！”封云突然一剑斩下，长而巨大的剑芒，瞬间斩落而下。

　　“铛！”魔蟾没有闪避，而上用舌头攻击封云，要将他吃掉。

　　星雨神剑不停的震荡着，封云感到手臂都被震麻木了。这魔蟾的皮也太厚了，比他的肉体还要坚硬，一般的攻击，显然是无法伤到他的。

　　“麒麟真火！”封云手一挥，一只火麒麟咆哮而出，扑向魔蟾。

　　魔蟾猛然张大嘴巴，一吸，就将火麒麟整个吞了下去。

　　封云一脸惊愕，目瞪口呆。因为魔蟾太变态了，完全超出了他的预料，麒麟真火都给吞了，而且看他的样子是一点事情都没有，反而还在回味。

　　封云猛然下挥一剑，顿时，魔蟾脚下的地面被斩成两半，裂缝越来越宽，魔蟾也就没地支撑了。

　　然而，令人意外的是魔蟾并没有掉下去，而上悬浮在空中，一动不动的。

　　“呱呱！”突然，魔蟾发出了叫声，两个气囊鼓鼓的。

　　封云觉得情况有点不妙，魔蟾可能要出毒功了。

　　正如封云所预料的一般，魔蟾嘴巴一张口，顿时，一股黑色的气体，爆射向他。

　　封云赶紧祭出护体罡罩，然而，封云还是低估了这毒气的毒性，毒气就像是空气一样，无孔不入，而且腐蚀性极强，护体罡罩根本就抵挡不住被侵蚀掉了，快速的向着封云吞没而去。

　　“还给你！”封云左手一掌击空，顿时，一巨大的手掌芒，带着狂风席卷而去。

　　“咻”趁此时机，魔蟾舌头吐出，刹那间，就将封云的身体缠绕住，极速的拉向嘴中。

　　封云不急不忙，一剑斩在舌头上，可是结果却大大出乎他的意料；不但没有将舌头斩断，星雨神剑反而被粘住了。

　　封云是使出了吃奶的劲，想将星雨神剑拔出来，却是徒劳无功，舌头上的粘稠物比什么胶水还要粘，一碰到就像是变成了一体。

　　封云可不想被它给吃了，他放开了星雨神剑，手掌中出现一柄三寸小刀，关注了星元力，刹那间射出，直取魔蟾的眼睛。

　　魔蟾他终于动了，身体猛然倾斜，避开了这一飞刀。

　　然而，封云可不好让他如此轻松，心中一动，飞刀极速转向，直射向魔蟾的背部。

　　“铛！”魔蟾完好无损，飞刀被弹飞了出去。

　　“看你的皮有多硬！万剑齐发！”封云双手一挥，顿时，地面的那些埋藏了十多万年的锈迹斑斑的，刀剑枪戟等兵器全都飞了出来，爆射向魔蟾。

　　一瞬间，魔蟾周围插满了兵器。

　　然而，魔蟾依旧无动于衷，没一点不适的异样。

　　眼看封云就要被魔蟾吞道肚子里了，封云也就施展全力一击了，将白虎的能量打开，仙元灵剑不同的颤动，散发着银色耀眼光芒，猛然斩下。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，魔蟾长长的舌头被斩掉了四分之一。

　　封云欲想将魔蟾的舌头从身体上扯掉，可是舌头依然粘的死死的。

　　“呼呼！”突然，封云周身火焰暴涨，变成了紫红色。不一会儿，舌头就燃烧起来，化为灰烬了。

　　“咕！”魔蟾好像发怒了，他这一怒，整个空地都在晃动。天魔剑也突然，极速旋转起来，剑芒爆射四方。

　　突然，封云心里极其的不安，一种说不出的压抑的不安。

　　“轰！……”突然，响声不断，一副令人骇然的场面出现了，四周那些洞中，跳出来十多二十只不比这只大的魔蟾，后面还跟着许多小个的魔蟾。

　　封云现在是一头两个那么大，面对这么多魔蟾，他真的不知该如何下手，又该如何逃脱。

　　倏然，“轰隆隆！”又一声巨响，岩壁出现了个大洞，几个身影走了进来。

　　突然，封云笑了，笑的有些诡异，也有些阴险。

　　来的正好，就让你们先玩玩，我先在一边休息一下。

　　封云施展虚空化身术，隐藏起来了。

　　魔真主他们进来后，因为动静太大，而引起的众魔蟾的注意。

　　当魔真主他们看到如此巨大，如此多的魔蟾时，自然是一脸骇然，目瞪口呆，如石化了一般。


第六百六十一章 浑水摸蟾

　　“这是什么啊？”

　　“这么大的癞蛤蟆，我还是头一次见到。”

　　“难道这就是传说中的魔蟾！”

　　“你们看前面！”

　　众人都向前望去，一柄黝黑的长剑在跳动旋转着，充满了魔气。

　　“天魔剑！”众人异口同声惊呼道。

　　“哈哈……终于找到了！天魔剑，我终于找到你了，你是我的了。”魔真主大笑道。

　　凶神道：“你的了，你想到挺美好的。你把我当什么了？当空气吗？”

　　“那手底下见真章吧！”魔真主道。

　　“小心！”

　　突然，一只魔蟾舌头袭击而来。

　　老头急忙用手中的兵器抵挡，然而，魔蟾一回收，就将他的兵器吞了下去。

　　老头看着自己流血的手掌，惊讶道：“这么强的力量！”

　　看到这一幕，众人不在小看这些魔蟾了，要取到天魔剑也不是那么容易了。

　　凶神和魔真主突然对手一眼，两人异口同声道：“先联手，在夺天魔剑！”

　　两人笑了笑，魔真主道：“一起上，再来它们，靠着吃！”

　　“烤着吃多浪费啊，取回去炼药。”凶神道。

　　顿时，一场混战上演了，因为封云对魔蟾的试探，它们实力虽然强悍，但却不是很灵活，跟这些修为与它们相差不多的活死人战斗，就会出现势均力敌，龙争虎斗的场面，到最后最有可能就是两败俱伤。

　　封云此刻很悠哉，欣赏着它们的战斗。

　　战斗非常的激烈，速度非常的快，空中尽是白发老头的身影，剑气纵横。

　　他们的攻击看似很随意，可是没一剑的攻击力和威力都强的吓人，攻击的范围也不是很广，可以说很小，但被击中的地方，会出现一个小洞，这洞深入地下近万米。

　　然而，这么强的攻击力，在碰到魔蟾的皮肤，却不怎么起作用，也只能让魔蟾感到疼痛而已。

　　“妈的，这些是蛤蟆吗？皮肉堪比仙器，根本就伤不到他们啊！”

　　“都跟你说了，这些是魔蟾，实力强悍无比，更厉害的是他们的毒液更是厉害非常，一当被粘上，你也就只有等死的份了。”

　　“大家小心点，别恋战。我们杀过去夺了天魔剑，就立马离开这里。”魔真主道。

　　凶神道：“你这什么意思，不是说好了的吗？”

　　“你就不懂得变通吗？现在情况变了，我们的计划也得改变。我们的目的不是它们，跟他们斗下去，损失的是我们自己人。”魔真主道。

　　“什么话都人你说了，我还能说什么呢？”

　　凶神突然加速，向着天魔剑冲去。

　　魔真主大惊，道：“你耍赖！”

　　凶神冷笑着，现在他可不会管其他的，他心中就只有天魔剑。

　　可就在他靠近魔泉时，天魔剑爆射出万道剑芒。凶神急忙闪避抵挡，继续前进。

　　“哈哈……天魔剑是我的了。”凶神大笑着，伸手去抓天魔剑。

　　然而，就在此时，魔泉总突然跳出一只魔蟾，一口气，就将凶神击飞了出去。

　　“就是你了！”封云在看到魔泉中跳出的这只魔蟾，他心情有些激动。

　　因为这只魔蟾跟其他的不同，看上去比其他的要小些，皮肤油光发亮，比其他的要好看多了。

　　更重要的是，封云在它体内看到一个内丹，元力充沛，实力比其他的都要强大。

　　凶神一脸惊恐之色看着这魔蟾，因为就着一股气击，就贯穿了他的身体，还好不是致命的地方，不然后果不堪设想。

　　其他人也都是一愣，惊讶于魔蟾的实力。

　　你们慢慢玩吧！我就带着他们先离开了。

　　封云突然了无声息的来到一只小魔蟾的面前，突然，一股吸力出现，小魔蟾还没来得及抵挡，就被黑色的漩涡吞噬掉了。

　　接着封云来到一只巨大的魔蟾身后，用同样的手法，将其吞噬掉了。

　　最好封云将目光瞄向了实力最强的魔蟾，魔蟾不是一只就可以了，可封云为什么要取这么多魔蟾呢？

　　原因很简单，因为封云不知道他师父需要那一种，所以这大小中三种，每一种抓一只回去，才能做到万无一失。

　　可就在封云道实力最强这魔蟾身后是，这魔蟾好像有所察觉，舌头爆射而出，转向后方，袭击封云。

　　果然厉害，这都让你察觉了。不过你来的正好！给我进来吧！

　　黑色的漩涡突然出现，瞬间就将它的舌头吞噬进去了，舌头拉着他的身体，刹那间就消失在了漩涡中。

　　“怎么回事？”凶神很是不解。

　　其他人也都是一愣，刚才那黑色的漩涡是什么？怎么突然就将魔蟾吞噬了。

　　突然，一人大吼道：“是谁在这里，出来！”

　　听到这话，众人突然反应过来了。这才想起进来时，空地四周都要焰火，中空还有太阳似的银色光球。

　　“领域！”魔真主突然大喝一声。

　　惨了！

　　封云郁闷了，自己还没来得及离开，就被魔真主的领域罩住了。

　　顿时，封云的身影就在领域中显现出来了，因为他的虚空化身术在领域中失效了，原因是领域的空间构造跟外界的不同。

　　“是你！”魔真主道。

　　封云笑道：“是我！魔主！”

　　“他是谁？”许多人同时问道。

　　魔真主道：“银城城主——封云！”

　　封云笑道：“魔主，能先撤掉领域吗？”

　　“他怎么进来的，为什么比我们还快，而且刚才那魔蟾哪去了。这小子很古怪啊！”

　　“的确跟古怪，可不能放了他。”

　　“对！一定要弄清楚这小子为何而来，是怎么进来的。”

　　“各位！我只不过是进来看看而已，没有别的意图。天魔剑就在那，各位请便吧！”封云道。

　　封云见自己成功的转移了众人的注意力，猛然发力，欲破开领域冲出去。

　　“想跑！别做梦了！”魔真主大喝道。

　　封云笑道：“魔主，你误会了，我只想为你夺取天魔剑！”

　　“哼！”魔真主怒哼道：“你以为我会相信你吗？你小子来历不明，谁知道你打的什么主意？”


第六百六十二章 逃离魔界

　　封云始终一脸笑容，道：“魔主，在你们面前，我能打什么主意。”

　　“少跟我嬉皮笑脸的，我问你，你怎么会出现在这，有什么目的。”魔真主道。

　　封云道：“我真的没什么目的，只是跟着你们进来看看而已。”

　　“很明显，你在说谎！这些火焰跟光球应该是你弄出来的吧！这就说明，你在我们之前就进来了。”

　　封云否认道：“不对！你们错了，我跟你们是一道进来的。这些火焰光球不是我的杰作，我向这里如果不是这样的，那就说明还有别人存在。”

　　“小子，你以为我们会相信你吗？”

　　封云道：“不相信，也没有办法，但这就是事实。”

　　“事实就是你这小子想找死，老魔杀了他。”凶神怒道。

　　魔真主道：“他是我的人，杀不杀我只有主张。”

　　封云道：“谢谢魔主！”

　　魔真主道：“别谢我，因为我没打算救你。想活命还得靠你自己，希望你能跟我说实话。”

　　封云道：“魔主，我说的都是实话啊！难道你不这样认为吗？”

　　魔真主道：“你这是找死，知道吗？”

　　“魔主，你要杀我，我也没什么可说的。”封云道。

　　魔真主冷笑，道：“那你就去死了。”

　　突然，封云感觉压力倍增，身体就像是要被碾压成肉酱一样。

　　封云很想提起元力，冲出这领域。可说令他骇然的是，元力就像是完全被禁锢住了一样，一点力量都提不上来。

　　领域还有这种力量吗？真失策啊！这下惨了！

　　“早该杀了他了，浪费我们时间。”凶神道。

　　不！我不能就这样死去的。我有的我的使命，我不能死。

　　“呱呱！”突然，一声魔蟾叫声传出。

　　突然，地面的魔蟾个个像是发了狂似的，攻击众人，其中大部分冲击着魔真主的领域。

　　“发生什么事情？”

　　“它们怎么都疯了似的，疯狂进攻，这让人头疼啊！”

　　“小心毒气！”

　　魔蟾们都的释放魔气，吞吐着毒液。

　　“怎么会这样？”魔真主骇然，因为这些魔蟾的攻击，大部分是针对他的。

　　魔真主道：“小子，你做了什么？”

　　“嘿嘿……你会知道的。”封云冷笑道。

　　“小子，跟我玩，你玩的起吗？现在就让你命丧黄泉。”魔真主道。

　　突然，魔真主右手一抓，顿时，封云就感觉自己想要被捏碎了一样。

　　快啊！快点啊！我快撑不住了。

　　封云心里异常着急，因为他是在利用魔蟾的毒气和毒液，来腐蚀魔真主的领域。可到现在还是没什么效果，领域并没有出现任何破绽。

　　“臭小子，我明白你在打什么主意了。”魔真主道：“你想利用毒气破我的领域，虽然毒气在侵蚀我的领域，但是等不到领域被破坏的那一刻，你就下地狱去了。”

　　“谢谢你告诉我这些，这下我就可以放心了。”封云道。

　　“死到临头了还嘴硬！”魔真主道。

　　封云冷笑道：“试试看吧！”

　　魔真主真的怒了，猛然将手握紧，欲将封云的身体捏碎。

　　可突然，封云在魔真主的手中消失了。

　　魔真主大惊，道：“怎么可能？你是怎么办到的。”

　　“嘿嘿……很简单，在交谈之时，我已经将你领域的构造探测清楚了。”封云笑道。

　　“臭小子，果然有点本事。”魔真主道。

　　封云道：“没点本事，我能来的这里吗？”

　　“小子，你没机会逃走的，因为我要宰了你。”魔真主暴怒道。

　　封云冷笑道：“我需要的东西已经到手了，就不陪你们玩了。先走一步！”

　　“那里走！”魔真主一猛然抓向封云。

　　然而，他抓到的只是空气而已。

　　“送你们份大礼！”

　　突然，虚空中一个巨大的能量球爆射下来。

　　“砰！”魔正在一拳轰击在能量球上，能量球猛然爆炸，狂暴的能力席卷四面八方，空地承受不了这么巨大的能量，整个轰然坍塌了。

　　“天魔剑！”众人大吼着，向着天魔剑抓去。

　　此刻，封云已在中央长长上空，他回头一看。突然一道黑色的光芒，直射天际。

　　封云开天眼扫视一眼，有些惊讶的自语道：“天魔剑！”

　　我得赶紧离开了，等他们出来，想走就难了。

　　封云极速赶路，天空一道银色光芒带着长长的尾巴，划过长空。天空中出现了，难得一见的奇观，引得不少人仰天观望。

　　“封云！我不会放过你的。”

　　不多时，魔真主一声震怒之吼，传遍了大半个魔界。

　　用得着这么大声吗？

　　封云极速穿梭在云层中，丝毫不敢怠慢，因为现在对他来说，时间就是生命，早一刻到达银城，生命就多一点保障。

　　一天后，封云回到了银城。这是封云马不停息，星夜兼程的结果，按照平常的话，最少也得两天到三天时间。

　　回到银城后，封云找到战灵，急忙道：“灵儿，带上你大哥，我们走！”

　　“走！走去哪？”战灵不解道。

　　封云道：“离开魔界，去人间界！”

　　“什么？”战灵惊讶道：“离开魔界？现在吗？”

　　“对！就是现在。”封云道。

　　战灵道：“你开什么玩笑，我大哥还没醒呢？现在离开，你这不是要我大哥的命吗？”

　　封云道：“情况紧急，我也是迫不得已。不过你放心，我一定不会让战魂兄有事的。”

　　战灵摇头道：“不行！你说的我不相信，得老爷爷说的我猜相信。”

　　“相信我！我不会拿战魂兄的性命开玩笑的。”封云道。

　　“别说了，现在不能走。要走，也得等我大哥醒过来之后。现在正是我大哥疗伤的关键时候，离开了魔界，离开了老爷爷，谁给我哥治疗呢？说什么我都不会答应的。”战灵道。

　　封云道：“这样吧！你去询问前辈，如果前辈说可以，我们就离开。不行的话，那我们就等。如何？”

　　“到底出了什么事情？你为什么这么急着离开？”战灵道。


第六百六十三章 血殿之变（上）

　　封云道：“一时间也跟你说不清楚，反正我们不能在呆在这里了。详细情况，等离开后，我在慢慢跟你说。现在你还是快去问前辈吧！我去找魔阳告别。”

　　“好吧！”战灵道：“可前辈如果说不行，那我们就不能离开。就算情况如果紧急，如何危险，我们也不能离开。”

　　“嗯！”封云道：“我答应你！”

　　封云在密室找到了，正在巩固灵魂和肉体力量的魔阳。

　　“封大哥！找我有什么事情吗？”魔阳问道。

　　封云道：“我就要离开了，来跟你到个别。”

　　“什么？你们要走？”魔阳惊讶道。

　　“嗯！”封云点头。

　　“什么时候？”魔阳道。

　　封云道：“现在，立刻马上离开。”

　　“出什么事情了？这么着急？”魔阳道。

　　封云道：“事情很严重，一时半会也跟你说不清楚。”

　　“就不能留下来吗？”魔阳道。

　　封云道：“不行！我们必须离开，不然就走不了了。”

　　“真的要离开吗？”魔阳道。

　　“必须的！”封云道：“要离开了，我也没什么东西送你的，这个给你。”

　　魔阳接过玉瓶，道：“这是什么？”

　　封云道：“魔泉水！”

　　魔阳惊愕道：“你找到魔泉了。”

　　“嗯！”封云道：“找到了，所以我们要离开了。”

　　“以后还会回来吗？”魔阳道。

　　封云道：“可能会回来吧！希望你能好好的活着，有朝一日期待与你再见！”

　　魔阳重重的点头道：“会的！我们一定会再见面的。”

　　“好了！你好好修炼吧！我走了！你就不用送了。”封云道。

　　“封大哥！多谢你了！”魔阳道。

　　封云离开了密室，来到了战魂养伤的房间内，战灵正跟红发老头交谈着。

　　“前辈！我们走吧！”封云道。

　　“你找到要找的东西了。”红发老头道。

　　封云点道：“嗯！他们发现了我，此刻恐怕正向着我这赶来，可能一会就要到了。”

　　“好吧！我老头子就陪你走一趟。”红发老头道。

　　“你了两认识吗？”战灵诧异道。

　　封云道：“难道你不认识吗？”

　　战灵道：“我说你了之前，是不是就认识？”

　　红发老头道：“走吧！”

　　“你确定这样带着我大哥，不会对我大哥照成影响。”战灵道。

　　“你不相信我吗？”红发老头道。

　　“好吧！”战灵道。

　　三人带着战魂，就极速的向着魔界外飞奔而去。

　　封云三人离开没多久，突然，一道黑色的光芒从天儿将，射入了城主府的密室中，击落在魔阳的身边。

　　魔阳一愣，有些害怕的盯着旁边这突然出现的黑色长剑，自语道：“你为什么会来这？”

　　接着一声大吼传来：“封云！出来受死！”

　　魔真主和凶神他们赶来了，他们是追赶天魔剑而来。恰巧来的了银城，既然遇上了他们自然不会放过封云。

　　然而，此刻封云三人已经超快的速度前行着。

　　一日后，封云三人带着战魂顺利的来到了魔界入口处。

　　星元波笼罩众人，三人通过了长长的漆黑通道，来的了麒麟殿的后山。

　　看守入口的两个老古董，在看到封云出来时，整个人都懵了，因为在他们的记忆中，凡是进去的人，没一个活着出来的。他们本以为封云死在里面了，可现在却出现了，能不让人惊讶吗？

　　“封云！等你很久了，还我父亲命来！”突然，杜志一剑飞刺而来。

　　两个老古董大惊，急忙冲上去，挡住杜志。

　　“老祖宗！为什么拦我，我要位我父亲报仇，还是我弟弟的仇。今日，我必斩他。”杜志狂吼道。

　　“你不是他的对手，还是省省力气吧！”

　　“老祖宗！我们一起上，难道还杀不死他一个封云吗？”杜志不甘道。

　　“让他们走吧！能从魔界出来，古来有几人。”

　　杜志怒视着封云道：“封云！我不会放过你的，我一定会找你报仇的。”

　　封云转头过来，道：“我等你！”

　　四人离开了麒麟殿，来的了东之极地的崇山峻岭间。

　　“前辈！你请回吧！”封云道。

　　“小子，你自己小心点，可别夭折了。”红发老头道。

　　封云道：“前辈放心，我一定会好好的活着的，直到地老天荒。”

　　“你这话什么意思，老爷爷不跟我们一起吗？那我大哥的伤怎么办？”战灵道。

　　红发老头道：“战小子的伤已经没问题了，需要的只是时间的疗养而已。”

　　“真的没事了吗？”战灵有些怀疑，道：“你刚保证，这期间不会出事吗？”

　　红发老头道：“我敢保证！这下你放心了吧！”

　　战灵道：“可我还是有些不放心！”

　　封云道：“放心吧！过段时间我保证还你一个生龙活虎的大哥。”

　　“那我们去哪？”战灵道。

　　“跟我走就是了！”封云道：“前辈！多谢你的帮忙，后会有期！”

　　封云和战灵快闪的向着血点所在赶去，因为他心中有着一种担忧，他很担心血殿的众人。

　　一天后，封云两人跨入了修元界，明目张胆的在成长逗留用餐。

　　顿时，一则消息就传遍了出去。封云出现了，消失了三年多的封云再多出现了。

　　对此，封云不闻不问。但有些消失却让封云大为震惊，因为人们谈论的不是东方世家人会对他如何如何？而上谈论他将如何对付血殿。

　　这就让他讶异了，他不明白大家为什么会如此说。

　　为此封云抓了一人，逼问之下，他就算清楚是怎么一会事情了。

　　在了解到事情的缘由后，封云改变了目的地，转而去魔宫。因为自己的兄弟，朋友和徒弟，现在都在魔宫。

　　要不是魔宫极力保护，恐怕他们都已惨招毒手了。

　　你们终究还是动手了，只是没想到你们会跟道门勾结在一起。

　　道门！你们怎么就不肯消停呢？非得逼着我灭了你们吗？还有你们也别想跑。


第六百六十四章 血殿之变（下）

　　封云的归来，让众人都有种不安的感觉。因为每当封云出现，修元界就会有争斗，有大件事发生。

　　封云跟之前一样，银发飘飘，背负刀剑，给人一种飘渺的感觉。

　　在回来的路上，封云还打听了一件事情，就是云梦儿将孩子生下了没有。

　　结果却让封云大吃一惊，云梦儿被他是否寒玉给软禁了，并且还逼着将孩子打掉。

　　不过在云梦儿的极力放抗下，寒玉才没有得手。孩子到现在都还没生下来，众人都觉得很奇怪，认为云梦儿怀上的是一个怪胎。

　　对此，封云觉得自己很对不起云梦儿。

　　梦儿！你等着，等我解决了血殿的事情，我就去救你，还有我们的孩子。

　　封云最后还是决定，先去救他大哥他们。

　　封云两人一路上很顺利的来的了魔宫山脚下，他仔细的一探测，发现山间有许多的探子，各门各派的都有。

　　“这就是魔宫吗？好气派啊！”战灵道。

　　“走吧！跟我进去。进去后，你别乱说话。”封云道。

　　战灵不爽道：“什么嘛？你是嫌弃我吗？”

　　封云道：“我怕你说漏了嘴，这对你以后很不好的。”

　　战灵道：“你放心吧！我知道什么该说，什么不该说。”

　　“三弟！”突然，擎天的声音传来。

　　封云转眼看去，快速的走过去，拥抱这擎天道：“二哥！大哥他们怎么样了？”

　　擎天道：“伤的很重！他们几个都伤的很重，已经养了半年多了，也恢复多少。”

　　“这笔账我会跟他们算的。”封云道。

　　擎天道：“三弟！我知道你实力强大，但你可千万别乱来，他们不止有血殿老古董的支持，还跟道门勾结，实力很强。最近他们一直都在给我们施压，要我们将大哥他们交出去。”

　　“走！去看看大哥他们。”封云道。

　　“嗯！”擎天道：“这位小姐是？”

　　封云道：“忘了给你介绍了，她叫战灵！战魂的妹妹。”

　　“你也认识我大哥？”战灵道。

　　擎天道：“听说过，没见过。”

　　“没见过？什么意思？”战灵道。

　　封云道：“二哥！让人领着她到处看看吧！我们去见大哥！”

　　“什么嘛，又想把我丢下。”战灵不满道。

　　封云道：“因为我知道你很不安分，不可能跟着我们一直站在那里听我们谈话的。”

　　战灵道：“好吧！既然你这样说了，我就不跟着你去了。我自己玩去！”

　　擎天笑了笑，道：“三弟！你艳福不浅啊！”

　　封云道：“别瞎说！我只把他当妹妹！”

　　血炎正坐在床上打坐修炼，欲恢复其实力。

　　突然，血炎吐出一大口鲜血，仰天道：“为什么？为什么？为什么我总是失败？”

　　“大哥！”封云突然叫道。

　　血炎转头看到封云时，有些激动的道：“三弟！你回来了。”

　　“嗯！”封云道：“回来了！”

　　血炎道：“我真后悔没停你的话。原来我师父，真的就是天邪老祖的后人，是他杀了师祖。”

　　“果然是他干的，都是我不好，我应该将他揪出来的，要不然大哥你也不好变成现在这样了。”封云道。

　　血炎道：“没用的，就算把他揪出来，也没人会相信的。因为他们这一脉在我们学殿已经生根蒂固了，不少老前辈都是他们的人。所以他们才会如此轻易的，将我定为血殿的叛徒。”

　　封云道：“大哥！别多想了，现在最要紧的事情，就是你得把伤养好。”

　　血炎很颓唐的，道：“没用的！我的灵魂本源，被他们吸取了一大半，现在我根本就是个废人，永远也无法恢复了。就算勉强能复原，那也是很多年以后的事情。”

　　封云道：“大哥！你这么消沉，我有办法可以让你的灵魂复原，到时候也就很快能恢复到顶峰状态了。”

　　“三弟！你真的有办法吗？”擎天道。

　　封云道：“嗯！这是凤元果，大哥你吃下后，我为你疏导，很快你就会恢复过来的。”

　　血炎看着眼前这红色的小果子，道：“这果子真的有如此奇效吗？”

　　“是的！”封云道。

　　血炎结果凤元果就吞了下去，顿时，他周身红色气体溢出，光芒大盛。

　　封云赶紧以元力给血炎疏导，半个时辰后，红色的光芒才慢慢的散去。

　　“大哥！我已经将凤元果的疏导在你全身各处了，只要你没人修炼吸收，要不了多久，就会复原了。”封云道。

　　“嗯！感觉好多了，谢谢你三弟！”血炎道。

　　封云道：“兄弟之间，还用得着谢谢吗？”

　　“等会复原了，我一定要将傅昊带回来。”血炎怒道。

　　封云道：“大哥！报仇这事情，你就别操心了。你还是先好好养伤吧！”

　　“这仇我一定要亲手报！三弟你一定要等会我恢复后，在去找他们算账。”血炎道。

　　封云道：“好！我答应你大哥！”

　　“对了！长空他伤的很重，你去看看他吧！”血炎道。

　　“大哥你好好养伤，我改日再来看你。”封云道。

　　擎天道：“大哥！放心吧！”

　　长空恨天在对面的房间内，他是为了救血炎和七星子他们才受的伤。

　　“长空！你怎么样了。”封云道。

　　长空笑道：“没事，就是元力被吸干了，恢复起来很慢。”

　　“我猜就是这样，你有仙元灵甲护体，他们伤不了你的，也只能吸干你的元力。”封云道。

　　“进过半年的调养，我已经恢复三成左右了。”长空恨天道。

　　封云道：“谢谢你了！要是没有你，我大哥和七星子他们就都死了。”

　　“这是你临走前交代的，我自然要保护好他们的安全。”长空恨天道。

　　封云道：“你放心！等青龙回来了，我让他放点血给你喝，你很快就会恢复的。”

　　“我没事，你无需担心。你还是去救治七星子他们吧！他们的元力跟我们众人的都不相同，切还有排斥的迹象，我想也只有你才能救他们。”长空恨天道。

　　“对啊！三弟，他们是的徒弟，你一定能救治他们的。”擎天恍然道。

　　封云道：“好！我现在就过去看看！”


第六百六十五章 前往报仇

　　七星子七人都残缺不全，有的缺失了一臂，有的胸前出现一个大洞，有的背后有着一道长而深的剑痕。

　　“师父！”

　　“嗯！”封云道：“都还好吧！”

　　天枢道：“都还好，只是每日被幽暗之气侵蚀，有时候会疼痛难耐。”

　　封云道：“不用担心，我会将你们体内的异种元力驱除的，接着你们七个就去一个地方修炼。”

　　“什么地方？”天枢问道。

　　“一个适合你们修炼的地方。”封云道。

　　突然，封云右手一挥，手掌心射出七大银色的光芒，分别射入七星子的体内。

　　“凝神静气，将异种元力驱除出去。”封云道。

　　七人按照封云所说的，在加上封云注入他们体内的星元力。不一会儿，七人头顶上和周围都冒出了黑暗的魔气。

　　一炷香时间后，七人就将体内的幽暗元气驱除了出去。不仅如此，他们身上的伤痛也好了许多。

　　封云手掌一收，七跟银色的线就消失了。

　　“你们进去那地方后要好好修炼。”封云道。

　　七人点了点头，突然，一个黑色的漩涡出现，七人被吞噬掉了。

　　“三弟！你把他们弄哪去了？”擎天惊讶道。

　　封云道：“送他们去了该去的地方。二哥，带我去见擎叔叔，我要知道血殿现在的情况。”

　　大厅，擎峰逸道：“你真打算找天血他们报仇。”

　　“嗯！”封云点头道：“此仇不得不报。”

　　擎峰逸道：“我希望你还是慎重些好，血殿已经不是以前的血殿了。”

　　封云道：“正因为血殿已不是以前的血殿，我才更要去将他改变回来。”

　　“看来你已经下定决心了。”擎峰逸道。

　　封云道：“不错！我应该在三年前，就解决他们的。让他们多活了三年，他们才做了这么多恶，这是我的错，我不能一错再错了。”

　　“需要我做什么吗？”擎峰逸道。

　　封云道：“擎叔！告诉我血殿此刻的情况就足够了。”

　　“这怎么能足够呢？至少也得加上我。”突然一个声音响起。

　　封云转眼看去，来人正是擎正。

　　“爷爷！你……”擎峰逸道。

　　擎正道：“我知道你想说什么？血魔是我的朋友，也是我的兄弟。现在知道是谁杀了他了，我自然要位他报仇。”

　　“可这样会引起门派争斗的。”擎峰逸道。

　　擎正道：“这点难道我不比你清楚吗？你放心，我会以我个人的名义参战，不会连累魔宫受累的。”

　　“太爷爷！我跟你一起去。”擎天道。

　　擎正道：“你去凑什么热闹。”

　　擎天道：“你可以为了朋友，为了兄弟而战。难道我就不可以吗？我大哥被他们害成这样，难道我就无动于衷吗？”

　　擎正点头道：“嗯！好！我们就一起去。”

　　擎峰逸无言了，碰到他们两，他真的没辙了。

　　“现在血殿的情况是，一半多支持天血，有些是表面上顺从，实际上还是很怀疑的。如果血炎出面的话，他们可能会过来帮助他。当然，这前提得是血炎有让他们反过来的实力。”擎峰逸道。

　　其实封云对这些是无所谓的，他想知道的是血殿后山下面那群活死人，他们会不会出现。

　　擎正好像看出封云的心思了，道：“血殿老古董级别的，他们是不会关外面的事情的，只有血殿存亡的时候他们才会出现，这点你根本不需要担心。”

　　封云道：“如此就甚好了！等大哥一恢复过来，我们就向立马进发血殿。”

　　十天后，血炎在凤元果和丹药的治疗下，身上伤已完全复原了。

　　在这十天内，没人来找封云麻烦。因为大家已经达成一个共识了，就是要看封云如何对待血殿的之变的事情。再个就是向通过血殿之变事件，来了解一下封云的实力到底有多强，三年的时间，他会达到怎么样的一个地步。所以才没人来找他们的麻烦，因为他们吸取了以往的教训，在不清楚之前，他们是不会再向封云出手的了。

　　第八日清晨，封云三兄弟，外加擎正，四人就向着血殿进发了。实际上是五人，因为白虎在封云的体内。

　　战灵如果不是要照顾她大哥战魂，她一定会跟着一起去的。

　　其他门派很快就收到了消息，当得知就只有四人时，众人都大感意外。

　　许多人认为，封云他们四人去，这是在找死。当然，也有人认为，人不在多，而在强。以封云他们四人来看，算得上是一股超强的战力了。

　　不日，四人就抵达了血殿山门前。

　　血炎腾飞到高空中，大吼道：“傅昊，出来受死！”

　　声音非常的洪亮，响遍了整个血殿内外。

　　“师兄！我等你很久了。今天，你不会再有机会逃走了。”傅昊突然出现。

　　血炎道：“今天要死的是你！”

　　“师兄！如果你交出血痕剑，我可以绕你一命。”傅昊道。

　　血炎怒道：“今天，我就让你死在血痕剑下。”

　　“就凭你吗？”傅昊冷笑道。

　　封云道：“傅师兄，做人别太狠了。”

　　“封云！我就知道你小子会来的。”傅昊道：“比狠，我哪里狠得过你，你所杀的人，难道比我少吗？”

　　封云道：“这一切都是你父子俩计算好的，他们都是你害死的。”

　　傅昊道：“是！是我算计你，让他们杀了你。可是没想到他们都是饭桶，没一个能杀得了你，反而被你屠杀了几千人。”

　　封云道：“这么说你是承认了！”

　　傅昊笑道：“大家都是明白人，就得说明白话。”

　　“我会杀了你，为他们保持。”封云道。

　　“你可真会脱罪，你要搞清楚，是你动手杀了他们的。”傅昊道。

　　封云道：“我当然清楚，是我杀了他们的。但如果没有你在后面煽风点火，他们也不会来送死，所以你才是罪魁祸首。”

　　“好啊！那你就来杀我啊！我也想领教一下，你这个所谓的青年第一人，实力到底如何？”傅昊冷笑道。

　　封云笑道：“你马上就会知道了。”


第六百六十六章 战傅昊（上）

　　“三弟！你小心点，他的实力很强，我上次就败在了他手中。”血炎提醒道。

　　封云道：“大哥！你放心，最后的一剑，我留给你。”

　　血炎见封云信心十足，他心中的底气也厚些了。

　　“封云！来吧！”傅昊道：“我让你看看，什么叫天才，什么才是青年第一人。”

　　封云冷道：“希望你不会让我失望！”

　　擎正三人退后到一公里之外，因为让出战斗的场地。

　　突然，傅昊在原地消失，出现在封云面前，一指直取封云心脏。

　　封云身体一偏转，一拳轰击而出。

　　然而，让封云骇然的是，拳头还没触碰到傅昊，傅昊就消失，再次出现在他背后，以手掌为刀，力劈而下。

　　封云也突然消失了，在封云消失之时，傅昊也跟着消失了。

　　擎正脸色有些难看，他料想到封云的实力可能已经超越他了，可他没想到傅昊的实力，竟然也如此强悍。

　　“消失了！但却能看到他俩对战，而爆发出的能量和光芒”擎天道。

　　血炎道：“他俩都会虚空化身术，应该是在虚空中对战。”

　　“真让人着急，也不知道谁占据了上风。”擎天道。

　　“砰！”一声爆响，虚空中射出两道光芒一道血红色，一道银色。

　　在一瞬间，这两道光芒在空中相遇，接着又在空中消失了。

　　“砰……”空中和地面，以及四面八方，都不停的传来响声和光芒。

　　封云跟傅昊激战了一刻钟时间，两人他停息下来。此刻，两人对立而站，身上的衣服都有破损，都见红了。两人双目盯着对方，没有丝毫的波浪。

　　“你的速度很不错，竟然跟我不相上下。”傅昊道。

　　封云笑道：“你也不赖啊！在速度上能赶上我的，青年一辈你是第一人。”

　　“呵呵……”傅昊笑道：“你也太高看自己了吧！你以为这就是我速度的极限了吗？如果你这样认为，那你就错了。”

　　封云道：“我知道你保存了实力，但我难道就不会吗？”

　　“让你见识一下，什么是幽暗的力量。”

　　突然，傅昊右手一挥，五道幽暗色的细线入蛇一样，极速向着封云袭击而去。

　　封云冷笑着，道：“就来看看谁的更强一些。”

　　封云一将右手挥出，同样无道细线射出，不同的只是一个是幽暗色，一个是银白色。

　　五根细线芒在空中，不停的攻击对方，不是的发出“啪啪”的响声。就是五条银蛇跟五条黑蛇在战斗一样，速度之快，令人眼花缭乱。

　　“你怎么会这招的。”傅昊惊讶道。

　　封云笑道：“这招我比你熟！”

　　“你杀了我老祖宗！”傅昊怒道。

　　封云点头道：“对！天邪老祖是死在我手中，而且在死之前，我对他进行了搜魂，得知了他的一切。也得知了他有后人，只是没想到你就是他的后人。”

　　“我要将你碎尸万段，以祭慰我老祖宗在天之灵。”傅昊道。

　　封云冷笑道：“你行吗？别忘记了，你会的我都会，可我会的，你却不会。”

　　“你会并不代表你精通，我有着特殊的体制，是最适合修炼幽暗之力的。可你不行，就算同样的招式，我的也会比你强。”傅昊道。

　　“是吗？”封云道：“可以现在的情况看来，跟你所说的不大相同啊！”

　　傅昊道：“这是因为我还没发力！”

　　忽然，傅昊的气势暴涨几分，瞬间，就将封云的银色细线芒给压制住了。

　　封云左臂突然一震，顿时右手间五条银色的细线丝变成了红色，还冒出了火焰。

　　傅昊大惊，急忙收回，因为火焰已经烧断了他两根黑色的细线芒了。

　　“去死吧！”傅昊突然双掌祭出，顿时，成千上万到黑色的细线芒爆射而出，向着封云缠绕而出。

　　封云骇然大惊，急忙闪避。可是由于细线芒实在太多了，封云没能全部避开，被其中一些拉住了双腿。须臾间，封云就被细线芒缠绕的死死的，完全被包裹住了。

　　“嘿嘿……”傅昊冷笑，道：“封云！你死定了。”

　　血炎表情异常惊愕，因为上次他就是被这招困住，全身的元力差点连灵魂都被吸掉了。

　　“大哥！用不着这么担心吧！这点程度，增可能困住三弟呢？”擎天道。

　　血炎道：“这当然困不住三弟，可你不知道这根本不是要困住三弟，这些细小的芒线，是用了吞噬元力的，直到你完全被吸干为止。”

　　“啊！”擎天惊讶道：“不会吧！”

　　血炎道：“希望三弟能有破解的办法。”

　　的确，封云现在感觉到元力在流逝，在一点点的被幽暗色的细线芒吸走。

　　“你的元力果然很特别，让我很舒服。”傅昊道。

　　封云道：“记得上次我受伤，就是你来偷袭我，向将我吞噬了吧！”

　　傅昊道：“你不提还好！那次你竟敢算计我。”

　　封云笑道：“是你贪得无厌，怎么能说是我算计你了。”

　　“这次我一定吸干你！”傅昊道。

　　“傅昊！拿命来！”擎天突然冲击而上。

　　封云道：“二哥！这是我跟他的战斗，还请不用插手。”

　　“三弟！跟这种人还将什么道义，我们一起上，灭了他既省时又省力。”擎天道。

　　封云道：“杀他很容易，但要找出一个这样的对手却很难，我要他来为我提升修为。”

　　“可笑！你都已经死到临头了，还想着用我来坐垫脚石。真不知道你脑袋是不是秀逗了。”傅昊笑道。

　　“经过上次的教训，我已经对噬元诀下了一番苦功夫了，我不认为我会输给你。”封云道。

　　“你必死无疑！因为这套功法，本来就是为我们量身打造的。”傅昊道。

　　封云道：“那你就试试吧！”

　　封云七星逆转，噬元诀一同施展，顿时，体内流失的元力和能量减慢下来许多。就像是关上了闸门一样，只剩下一些渗漏了。


第六百六十七章 战傅昊（中）

　　“封云！你挡不住的。”傅昊突然加强吞噬力道。

　　顿时，封云感觉压力倍增，刚停止流失的元力和能量，再次被抽走。

　　封云打算跟他硬拼一下，噬元诀全力催发到极点。顿时，刚才被吸走的元力和能量，一下子就被吞噬了回来。

　　傅昊大惊失色，因为他没想到封云这么快就拼命了。因此，他也不保留什么了，全力吞噬。

　　一开始封云还能与其抗衡，确保元力和能量不流失。可是随着傅昊吞噬力催发的强大，封云就渐渐的坚持不住了。

　　“怎么样啊！我说了你挡不住的。”傅昊道。

　　封云道：“的确！在噬元诀上，你技高一筹。可惜这样你就想打败我，这是远远不够的。”

　　“先拜托我的吞噬，在来说这大话吧！”傅昊道。

　　封云嘴角微微扬起，露出了一邪恶的笑容。

　　突然，封云的身体内爆射出一百零八道细小的线芒，转眼就穿透了包裹着他的吞噬线芒，激射向傅昊的一百零八个大穴道。

　　傅昊笑道：“你这是以牙还牙吗？你的吞噬力不如我，你不觉得这是白费力气吗？”

　　封云摇头道：“不！这么会是白费力气呢？”

　　傅昊突然大惊，急忙闪避。可是已经来不及了，因为他已经错过了最佳的闪避时间。

　　“噗嗤！”一百零八根细小的银线，瞬间，贯穿了傅昊的身体，将傅昊定在了空中。

　　“封云！你！你算计我！”傅昊道。

　　封云道：“不是我算计你，是你太大意了。”

　　受到重创的傅昊，不得不停止吞噬封云的元力和能量，将幽暗之力全部收回来保护自己。

　　突然，傅昊感觉自己体内的血液在被吞噬流失。

　　“封云！你好狠啊！”傅昊双眼冲血道。

　　封云道：“战斗本来就是残忍的，你应该明白的。”

　　傅昊手指间突然出现一道血黑色的剑芒，划向银色的细线芒。

　　可是这些细小的银色线芒，像是有灵性一样，弯曲闪避，将剑芒上的力道全部卸掉，并未伤到分毫。

　　“你想的太天真了，你的血液我收下了。”封云道。

　　傅昊怒道：“做梦！幽冥领域！”

　　突然，一个令人不敢相信的四个字在大家耳朵中响起。

　　一百零八道银色细线芒，在领域的分割下，顿时就被斩断了。

　　封云退后了步，脸色有点苍白。因为他也没想傅昊会领域，而且还施展了出来。一时间没来得及收功，而被反噬了。

　　“我没有看错吧！傅昊这小子，竟然会领域。那他的修为岂不是到仙元境界了。可着怎么可能呢？”擎天惊愕道。

　　血炎也很惊愕，因为领域这个词是在太敏感了，代表着步入仙元门标志。

　　傅昊冷笑道：“本来是想跟你多玩一会的，可你小子怪招是在太多了，令人防不胜防。我只有以雷霆之势，将你彻底轰杀掉。”

　　封云道：“真的低估你了，在我看来你最大也就天元后期顶峰的修为，可没想到你打到的仙元之境。如此算来，那些门派的掌门和长老，就都是被你吸干的。”

　　“没错！”傅昊道：“他们的存在，就是为了成全我。”

　　擎正骇然，年龄不过三十，就达到仙元境界的，可谓古往今来第一人了。都是封云是修炼天才，可现在看来傅昊才是真正的天才，真正的变态，真正的妖孽。

　　忽然，傅昊一掌击出，天地灵气聚集而来，将封云锁定。巨大的黑色掌门，瞬间就道封云头顶了。

　　封云想闪避已经是不可能的了，他挥动着拳头，轰击而上。

　　“轰！”一声巨响，拳头和掌门对抗上。不一会儿，拳头就击破了掌门，拳风劲气向着傅昊袭击而去。

　　傅昊微微一惊，右手一挥，就将风芒劲气击散了。

　　紧接着，傅昊转身一脚踢出。“砰！”刚从虚空中出现偷袭的封云，被踢飞了出去。

　　封云甩了甩有些疼痛的双臂，看着傅昊。

　　傅昊笑道：“不错！虽然你修为比我弱，但实力却不弱我多少。”

　　封云道：“你说这话，是不是想认输啊！”

　　“你死了，我就认输了。”傅昊道。

　　封云道：“那还是你死吧！”

　　“咻！”两道光芒划过长空，两人同时出手攻击向对方。

　　“轰！”一声爆响，两人对上了一掌，都倒退了出来。

　　傅昊显得很狼狈，他全身都在滴血，双掌也像是受到了重创，鲜血在快速的滴落下来。

　　“封云！”傅昊突然大吼道。

　　封云笑道：“用得着叫这么大声，我就在你面前，难道还听不到吗？”

　　傅昊道：“我要将你的灵魂抽出来，慢慢的折磨致死。”

　　“你现在全身是伤，手臂也被我废了。你凭什么来跟我战？”封云道。

　　“这点伤你以为能难道我吗？”傅昊道。

　　忽然，天空风云四起，周围几座大山上的灵气全部向着傅体内涌去。他身上的伤口竟然在一点点的修复，不一会儿，就恢复如初了。

　　封云有些意外，他突然冲了过来，左手一拳直轰向傅昊的胸口。

　　然而，傅昊突然消失，出现在封云背后，不知何时他手中出现了一柄黑色的长剑，挥斩而下。

　　封云星雨神剑出鞘，“铛！”的一声就抵挡住了，但却被击落下来百多米，才稳住身形。

　　可刚一稳住身形，傅昊一剑飞刺而下，剑锋已到头顶。

　　“铛！”封云一剑飞射而上，两人对上了一剑。

　　“轰！”一个巨大的光环爆射而出，空气全都被震空。擎正他们寂寞闪避，因为这爆发出的光环威力太强，一直延伸道十多里之外，才慢慢的消散。

　　“去死！”

　　忽然，灵气涌入傅昊的剑中，顿时，封云就被击落了下去。

　　“轰隆隆！”封云坠落在地面，地面泥土石块，以及树木都掀飞了起来。

　　“幽冥万剑！”傅昊急忙挥动手中的黑剑，顿时，万道剑芒，形成一条线，一道接着一道的爆射向地面。


第六百六十八章 战傅昊（下）

　　“轰……”的响声不停的传出，每一剑都击中了封云，封云在用星雨神剑抵挡着，被击的连连下降。

　　要命的是一剑的力度还没卸掉，另一剑又来了，而且没一剑叠加后，威力都会暴涨。

　　如果这一万剑都爆射下来的话，封云不知道自己能不能撑住，就算能撑住不死，自己也会被射道大地的另一边了。

　　“封云！我看你如何化解这招！”傅昊道。

　　“铛……”突然，铛铛的响声从地下传出来，而且越来越近。

　　一个令傅昊不敢相信的画面出现在了他眼前，封云竟然一步步的向着空中垮来，剑芒在他面前溃散消失。

　　“咻！”傅昊暴怒加三级，猛然一剑飞斩而下。

　　“铛！”封云用星雨神剑抵挡住，同时他体内爆射出上千柄银色剑芒，袭击向傅昊。

　　“雕虫小技！给我消失！”傅昊猛然一剑很挥，一道月弯形的剑芒爆射而出，顿时，就将激射来的银色剑芒掀翻绞碎了。

　　然而，令傅昊惊讶的是，其中一柄竟突然加速，转瞬间，就贯穿了他的身体。

　　傅昊还没缓过神来，封云一剑挥来。“噗嗤！”傅昊的脑袋，就飞了出去。

　　血炎和擎天愣住了，因为他俩有点不敢相信，傅昊就这样被封云一剑灭掉了。

　　“砰！”一声爆响，傅昊的身体在空中炸开，化成了血水飞溅向四方。

　　然而，就在爆炸的地方，突然出现一个面目狰狞的，向魔鬼一样的魂体。

　　“毁我肉身，我就取你的肉身。”傅昊的声音响起。

　　“他的灵魂怎么这么强大？”擎天惊讶道。

　　血炎也有些吃惊，灵魂失去了肉身的保护，就会变弱。可傅昊却恰恰相反，比之前还要强大。

　　封云一脸淡然，因为这在他的预料之中，他了解九幽一族的人，他们最强大的就是灵魂，而且灵魂随时可以离开身体，也可以夺取他人的身体为己用。

　　封云一剑挑出，剑芒爆射向傅昊。

　　然而，傅昊却悄无声息的消失了，就像是在空中解体了一样。

　　“三弟！小心！”擎天突然大声道。

　　因为他看到封云背后，一个黑点出现，这黑点转眼就变成了傅昊，一剑刺向封云。

　　封云刚转身过来，这一剑就与他插件而过。

　　突然，一团黑气出现，将封云整个笼罩住。

　　“砰！”一声爆响，封云嘴中涌出着鲜血，人就飞了出去。

　　忽然，傅昊的身体扭曲，巨大的手掌向着封云拍去。

　　封云用剑抵挡，可是没一点作用。傅昊这一掌，结结实实的击在了他正面。封云极速坠落在地面，地面出现一个大坑，一个劲气圈袭击四方，将地面不少凹凸的石块，都切断成整整齐齐的了。

　　“怎么可能？灵魂体比实体还要强大。”擎天惊愕道。

　　擎正道：“他跟我们不同，他们修炼的一直都是灵魂；而我们修炼的是肉体加灵魂，且偏重于自身机能的力量。”

　　血炎道：“灵魂竟然能修炼到这种地步，真是不敢相信啊！”

　　傅昊变成灵魂体后，他的速度更快，行动也更敏捷了。

　　封云一时不慎，就沦为了傅昊手中的玩物，被打过来踢过去的。因为傅昊根本就不敢他喘息反击的机会。

　　看到这一幕，擎天和血炎心里都有些担心。

　　慢慢的封云已经感觉不到疼痛了，他已经疼痛过渡，失去了对同的感觉。

　　“封云！你玩完了！”傅昊道：“现在你就去死吧！”

　　“要死的是你！月照！”封云突然暴吼道。

　　傅昊一惊，急忙一剑贯穿了封云的胸膛。紧接着，灵魂一隐就消失了。

　　月照将封云照在其中，银色的光芒不停的涌入他的体内，修复着他的伤口。

　　傅昊出现在封云面前十米处，怒道：“心脏破了，都还没死，你果然够强悍。”

　　“咻！”突然，封云的手星雨神剑一转，一道银色的光束，爆射向傅昊。

　　傅昊大惊，急忙隐藏闪避。

　　“你跑不了了！”同修虚空化身术，封云自然能捕捉到他的身影所在，月照的光芒被他用星雨神剑反射出去。

　　一时间，整个天空都不满了，密麻麻的银色光束，洞穿一切，没有十米能阻挡的。

　　擎正三人已躲的远远的了，他们可不想被这光束波及道。

　　“等整片天空都是光束是，我看你还能躲到哪去。”封云道。

　　光束照射在光束上，也发生了反射，顿时，一瞬间，整片天空都是光束了。

　　“啊！”一声惨叫，傅昊被逼了出来。

　　“幽云蔽日！”突然，天空乌云密布，将光芒遮蔽住了。如果是普通的乌云，之人不能挡住月照。这些乌云可是由幽暗元力凝聚而成的，就像是一屋顶一样，遮蔽了光芒，遮蔽了日月。

　　“幽云压顶！”

　　突然，黑色的乌云，从空中骤然坠落下，轰击向封云。

　　“星破天！”

　　封云身体一转，人剑合一爆射而上。刹那间，就贯穿了幽云。

　　然而，傅昊已洞悉先机，封云刚一贯穿幽云，就中了傅昊一掌。

　　血花飞溅，人就极速的倒飞了出去。

　　“砰！”封云再次被蹂躏了，空中就看到他在飞来飞去的，鲜血不停的洒落下。

　　“这怎么打！他是灵魂体，速度比鬼魅还要快，而且实力强大。如果没有办法，克制他的话，三弟输定了。”擎天郁闷道。

　　血炎道：“我们对灵魂也不是很了解，根本帮不上忙。”

　　擎正道：“现在这种情况，只能靠他自己了。我想他会有办法对付的，我要对他有信心。”

　　封云觉得很憋屈，一个不慎，就又沦为了傅昊的玩物。同时，他明白了一个道理，面对灵魂体，不能跟面对实体人战斗一样，得改变战斗方法才行，不然就只有被虐的份。

　　这就是封云的话，要是换做别人，早就被打成肉酱了。

　　“哈哈……真痛快，真爽啊！”傅昊大笑道。

　　“你到此为止吧！”封云怒吼道。


第六百六十九章 幽冥九转

　　封云终于出杀手锏了，幽冥万鬼幡突然出现。一股旋风出现，就将傅昊逼退了出去。

　　傅昊一惊，道：“幽冥万鬼幡，你竟然炼制出了这东西。”

　　“要你命！万鬼地狱！”

　　幽冥万鬼幡再一挥，顿时，万鬼骷髅头出现，向着傅昊缠绕吞噬而去。

　　傅昊脸色骤变，极速闪避。虽然他的速度很快，可是万鬼骷髅头八方夹击，最终他还是难逃被困的下场。片刻间，形成了一个大的，密不透风的万鬼骷髅头圆球，将傅昊死死的困住里面。

　　“封云你想让万鬼吞噬我，你打错算盘了。”傅昊道。

　　“让你魂飞魄散。”封云道。

　　突然，凌战的声音响起：“少将军！他是灵魂体，能伪装成我们中的一员，我们根本找不到他的所在。”

　　“什么？”封云诧异道：“看杀你害的用非常手段了。”

　　“傅昊！你准备受死吧！”封云大吼道。

　　猛然，封云左手一掌击在幽冥万鬼幡上。顿时，银色的星元力，爆射而出注入万鬼中，万鬼也就变成了银绿色。

　　封云道：“现在可以分得清谁是敌人了吧！吞噬了他。”

　　傅昊脸色大变，现在他没有星元力，这些鬼魂很快就将他找出来了。

　　凌战第一个冲上去，幽冥鬼火祭出，顿时，就将傅昊的灵魂包裹住了。

　　“封云你把我也想的太简单了吧！幽冥鬼火就想让我魂飞魄散，看我如果破你的万鬼地狱。”

　　凌战脸色突变，傅昊竟然将他的幽冥鬼火纳为己用，用里对付万鬼。

　　封云脸色有些凝重，因为他发现一个情况，用阴暗之力，对付傅昊这幽暗之魂体，根本没多大作用，反而还会助长他的气焰。

　　“收！”封云将幽冥万鬼幡一挥，就将万鬼收了进来。

　　“怎么收回去了，你不是要让我魂飞魄散吗？”傅昊道。

　　封云道：“差点上你的当！”

　　“嘿嘿……”傅昊冷笑，道：“算你发现的及时，我正愁没有幽暗之气来补充我的元力，你却送给我这么一大把！真是体感谢你了。”

　　封云冷道：“我要你将吃进去的都给我吐出来。”

　　“好！我现在就还给你。”傅昊手一挥，幽冥鬼火爆射而出，形成八个火球，封锁封云的八方围攻而去。

　　“空震！”封云左手一拳轰击的虚空中，顿然，四周的空气爆射八方，八个火球顿时爆裂，坠落向地面。

　　“砰！”傅昊忽然出现在封云面前，封云一拳对抗而上，两人极速后退。

　　“啊！”突然一声惨叫传出，傅昊的灵魂突然毛出了紫红色的火焰。

　　封云冷笑道：“怎么样？滋味很不错吧！”

　　傅昊怒道：“臭小子，竟然敢用至阳之火对付我。”

　　封云道：“对付你这种幽暗界的生物，就得用至阳之元力。”

　　“幽冥九转！”傅昊转眼就来到了封云面前，围绕着封云的身体极速旋转。顿时就形成了一股幽暗旋风，将封云完全封锁在里面。

　　“哈哈……”傅昊大笑道：“封云！你会不会太自信了，竟然不闪避。”

　　“不就是血玄阴幽暗之气吗？你以为这样就能破话我的身体吗？”封云道。

　　傅昊笑道：“你会这样认为，是你根本不知道幽冥九转的厉害。幽冥九转，神魔皆亡。你认为你比神魔更厉害吗？”

　　“是吗？”封云道：“就怕你转不死我。”

　　“狂妄！”突然，转速越来越快。封云感到压力倍增，无论他怎么防御都没用，都会在一瞬间碎裂。好像一切防御在这九转之下，都入薄纸一样。

　　接着，封云就感到全身剧痛，就像是千万柄刀剑在割他的身体一样。

　　“是不是很爽啊！”傅昊冷笑道。

　　封云道：“能不能再快点啊！”

　　“不知死活！我就让你尝尝九转亡魂的滋味。”傅昊道。

　　“快！再快点！”封云道。

　　傅昊道：“你就这么急着想死。好！我这就成全你。”

　　转眼，周围的一切都被卷进去了。在一瞬间，就将化为灰烬了。

　　“这样下去三弟会不会被化掉啊！”擎天道。

　　血炎也有点担心，道：“这什么九转，好阴邪，如果没有至阳至刚的真元力，是很能抵挡的住。”

　　“封云他应该有办法对付吧！不然他不会如此镇定的。”擎正道。

　　“叫啊！再叫啊！”傅昊冷笑道：“我看你还嘴硬。”

　　“这就是你的极限吗？”封云道：“太慢了！再快点！”

　　突然，天地都变色了，天空的云层都形成了一个巨大的旋涡，地面也出现一个深不见底的大坑，而且旋涡越来越小，就只有一个人那么大了。

　　“啊！”忽然，传出一声惨叫。

　　“哈哈……”傅昊大笑道：“这下你知道幽冥九转的厉害了吧！”

　　“四象镇固！”

　　封云突然一声大吼，天空云层中突然跑出青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽，狂奔着旋转而下。顿然，形成一个四色光罩，将傅昊的幽冥九转全部笼罩其中。

　　“封云！你这是什么意思？想困死我吗？”傅昊道。

　　封云道：“你猜对了！我就要困死你，因为只有这样，我才又机会消灭你。”

　　“想灭我！就凭你这四不像的困阵吗？”傅昊道。

　　封云道：“你可以试试看啊！”

　　“给我破！”

　　突然，幽冥九转向外扩张，欲撑破封云的四象镇固。可惜，在四色神光的抵挡下，幽冥之力根本无法侵入，就更别说破了。

　　“怎么样？你的幽冥之力是不是很无力啊！”封云道。

　　傅昊道：“现在你被我幽冥九转所困，只要我先灭了你，你这什么破阵法，也就自然而然就破解了。”

　　“就怕你杀不死我。”封云道。

　　“要你命！第九转！”傅昊道。

　　“等你很久了！麒麟真火！”

　　突然，紫红色的火光大盛，随着幽冥九转，瞬间，形成了一道火光柱，直冲天际。


第六百七十章 三剑合一

　　“啊！”傅昊突然惨叫道：“快停下来！”

　　封云冷笑道：“这一切都是你自找的，可怪不得我。”

　　“封云！你真卑鄙！”傅昊道。

　　“卑鄙！卑鄙的是你吧！”封云道。

　　傅昊道：“封云！是你逼我的。幽冥玄阴剑！”

　　突然，傅昊的灵魂元神化作一柄幽暗色的长剑，直射而下，直取封云头颅。

　　“三剑合一！”封云大吼道。

　　“三剑合一！”擎天道：“大哥，你听说过吗？三弟什么时候有着一招。”

　　“不知道他指的是那三剑！”血炎道。

　　擎正道：“如果是天地人三剑合一的话，那就赢定了。”

　　傅昊道：“你少吓唬人了，什么三剑合一。凭你的力量，能集合天地之剑吗？”

　　封云道：“一剑就要你魂归地狱。”

　　封云先将仙元灵剑注入星雨神剑中，在以身体引导大地之气入体，身体化为剑光，融入星雨神剑中。

　　“天剑！降！”封云一声轻喝，突然，天空一道紫青色的闪电劈落而下。

　　“少来吓唬人了。”傅昊道。

　　“咻！”封云说是三剑合一，其实是四剑合一，速度之快超越了闪电，在与天剑紫青闪电融合后，瞬间，就与傅昊的幽冥玄阴剑相遇上了。

　　“快退！”擎正急忙带着擎天和血炎高空飞速退去。

　　“轰！”一声爆响，幽冥九转和四象镇固同时爆裂，麒麟真火跟幽暗玄阴之气震慑四方，正邪两气不断冲击对方。天地间仿佛归于混沌初开之时，方圆十里都是一片混沌。

　　突然，紫青之光直射天际，顿时混沌初开，正气高涨。不一会儿，天地一片明亮，万象生机。

　　擎正三人目瞪口呆，因为眼前的景象是在是太让人不敢相信。

　　“这究竟是怎么回事？刚才那么巨大的正邪能量冲击，此地怎么会一点事情都没有，而且一片生机勃勃的景象，就连那些快枯死的树木，都神奇般的焕发了生机。”擎天道。

　　血炎摇头道：“不知道！”

　　擎天道：“封云！果然是旷世奇才，修为竟然已达如此地步。看来以后是你们年前人的天下了，我们这些老家伙该退隐了。”

　　“封云！算你狠！下次我一定取你狗命！”突然，傅昊的声音在天地间震荡。

　　“什么？他还没死？”擎天一脸惊恐之色。

　　血炎摇头道：“真没想到我这个师弟隐藏得如此之深，而且修为还如此高深。今日如果不除掉他，他日我们必定会死在他手中。”

　　擎正道：“不错！今日一定要将他除掉，不然以他的悟性和资质，一但真正的成长起来，天下将无人是他的敌手。”

　　“封云！你不该回来的，更不该来这。”突然一个声音响起。

　　“师父！”血炎道。

　　“天血！今天我就要踢血魔清理门户，除了你这欺师灭祖的叛徒。”擎正道。

　　擎正见到天血有些激动，因为他的兄弟血魔，就是被眼前的天血说杀，而且还是身形俱灭，他能不激动吗？

　　天血道：“擎正我劝你还是不要多管闲事，以免你死无葬身之地。”

　　“我现在就灭了你这畜生。”擎正欲冲杀而上。

　　“太爷爷！你冷静点！可别中了这个家伙的计。”擎天道。

　　“天血！我让你血归天地！”

　　紫色的电光闪烁而下，一道剑光从天而下，直取天血头颅。

　　“封云！你太狂妄了！竟敢打伤我儿子，我要让你为此付生命的出代价。”天血道。

　　“先挡住我这一剑，你在说大话吧！”封云道。

　　“幽冥血剑！”

　　忽然，天血化作一柄幽暗带着血光的剑光，直冲天际。

　　“三弟！小心啊！”血炎大声提醒道。

　　“轰！”两剑相遇，天空电闪雷鸣，大地崩裂，刚才还生机勃勃的花草树木，在一瞬间，就化为灰尘，飘散在天地间。

　　天地笼罩在一片血雾之中，方圆十多里的一切都花草树木都枯死消失了，唯有血殿完好无损的屹立在这。

　　“三弟！”血炎大吼道。

　　擎天暴怒道：“天血，我要你为我三弟偿命。”

　　“天儿，别冲动！”擎正道：“封云不见得有事。”

　　“这是怎么了？到底发生什么事情了。”

　　“小心！这些血雾有腐蚀性。”

　　得到消息赶来观战的众人，在看到这一幕，无不为之惊讶，感叹！

　　“雷剑！”突然，封云的声音传出。

　　天空，一道雷电落下，化成一柄青剑，直射向天血。

　　“啊！”一声惨叫。紧接着，一声爆响，肉块和血水飞溅而出，洒向四面八方。

　　“麒麟火域！”

　　封云双掌击出，顿时，紫色的麒麟真火，将这片天空都笼罩住，天血刚冲出的灵魂在一瞬间，就被麒麟真火笼罩吞噬了。

　　血雾顿时就被麒麟真火给驱散了，擎正三人的视野变得清晰了。

　　地面凹下去百多米，形成了一个巨大的坑洞。封云傲立在空中，在他面前，紫色的麒麟真火正慢慢的收缩变小，形成了一个圆的火球。

　　“噗！”突然，封云喷出一大口鲜血，晃动了两下，就坠落了下去。

　　擎正瞬间就冲了过来，将封云接住，道：“你怎么样了？”

　　封云道：“还死不了，只是体内的幽暗之力和血煞之气，我此刻已无力驱除压制了。”

　　“三弟！我来为你疗伤。”血炎猛然一掌击在封云背后，血煞元力注入，与封云体内的血煞元力融合，接着全数收回来。

　　可是封云还是没见好转，脸色一暗一白的，表情也非常痛苦。

　　“幽暗之力正在吞噬他的五脏六腑，得快点驱除才行。”擎正道。

　　“可惜我们之中没有人修理幽暗元力的，要怎么样才能帮三弟化解呢？”擎天道。

　　“不好！”擎正突然道。

　　两道人影从血殿内飞射了出来，这是两个白发苍苍的老头，一看就是老古董级别的绝世高手。

　　“太祖师叔！你们也是天邪老祖的后代。”血炎惊愕道。


第六百七十一章 九幽玄火

　　“血炎！交出血痕剑，我们可绕你一命。”其中一个老头说道。

　　令一个老头，一掌击向麒麟真火圆球，欲将天血的灵魂解救出来。

　　“老家伙！拿命来！”封云突然飞冲而上，穿过麒麟真火圆球，一拳轰击向老古董。

　　擎正三人一脸惊愕，因为他们还为封云的伤势而担心。可这份封云像是吃了神丹一样，生龙活虎了。

　　最吃惊的莫过于这老头了，他怎么样没想到重伤的封云，会突然想他出手，而且看这架势威力不可小觑。

　　老古董自然不会退却，一掌应对而上。

　　可在两人拳掌相遇的一瞬间，老古董的脸色骤变，非常的难看，如死灰色一般。

　　“砰……”响声不断，老古董的身体突然不停的爆裂解体，鲜血和肉块飞溅而出。

　　“小鬼！我吞了你。”老古董的灵魂突然出现，张大了嘴巴欲将封云吞下去。

　　封云冷道：“就怕你吞不下！反而被我所吞。”

　　忽然，两股巨大的吸力，在空中相抗衡着。一股是来自老古董的灵魂，他是施展噬元诀。另一股是来自封云，他挥动着幽冥万鬼幡，同时施展噬元诀。

　　此刻，擎正三人才明白过来，自己被封云给骗了，或许他根本就没有受伤。看他现在这架势，有一点受伤的迹象吗？

　　可惜他们错了，封云的确受伤了，而且还伤的很重。如果没有血炎将血煞之气抽出去，他也不会恢复的如此之快。因为幽冥万鬼幡价格幽暗之力全部吞噬了，接着封云开启白虎的力量，这才让人有种错觉，他根本就没受伤。其实他的身体已经伤的很重了，现在是白虎的力量在支撑着他。

　　另外这老头见情况不妙，急忙出手攻击封云。

　　擎正突然出现，截住了这老古董的一击。

　　“砰！”一声爆响，擎正就被击飞了出去。

　　“小子！拿命来！”老古董没有去击杀擎正，而上以超快的速度，杀向封云。

　　“真不敢相信，封云消失了三年，竟然能跟血点的老古董抗衡了。现在他的修为该到什么地步啊！”

　　“以我看应该已经步入仙元境界了吧！”

　　“仙元境界！二十多岁就达到如此高度了，古往今来他可堪称为第一人了。”

　　“封云！多少人想杀死他。可他每次逃脱，在出现时就会让人大吃一惊。那些想杀他的人，都死在他的手中。”

　　“是啊！这封云太可怕，太恐怖了。”

　　“不知道五大世家的公子，在闭关出来后，会不会有人跟封云争雄。”

　　“难啊！封云的崛起已经势不可挡了。”

　　“你懂什么？只要五大别院世家，他们肯下功夫，就算造就出一个神元境界的高手，也不是不可能的。”

　　“这话说的也是！”

　　“你们管这么多干嘛？还是先好好的欣赏这场战斗，以后的事情以后再谈。”

　　众人的目光齐聚封云，都想知道封云在这种情况下，如果应付老古董这一击。

　　“给我进来吧！”

　　封云再一挥动幽冥万鬼幡，吸力顿时暴涨几分。

　　“啊！”一声惨叫，老古董的灵魂抵挡不住暴涨的吸力，顿时，他的灵魂扭曲。瞬间，就消失在幽冥万鬼幡上的黑洞中了。

　　“大哥！”杀上来这老古董微微一愣，大吼道。

　　“小子！快放我大哥出来。”老古董怒吼着加速杀来。

　　封云猛然将幽冥万鬼幡逆向一转动，顿时，一股黑色的旋风出现，与老古董的这一掌对上。

　　经过刚才跟傅昊的战斗，封云已经找到一个好办法对付九幽一族强大的灵魂了。就是用吞噬之力，将他们封在幽冥万鬼幡中，进而炼化掉。

　　“轰！”一声爆响，旋风溃散，封云被击退了出去。毕竟这老古董的实力是摆在这的，封云想要与其真面抗衡还是不点力不从心的。

　　不过还好这一切都在封云的算计之中，他用幽冥万鬼幡抵挡了大部分的冲击力，他只是受道点波及而已。

　　“小子！快将我大哥放出来，不然我将你挫骨扬灰。”老古董怒吼道。

　　封云冷笑道：“放他出来！你当我是傻子啊！”

　　“不放！我现在就将你炼化成灰烬。”老古董危险道。

　　封云道：“来啊！我等着你来炼化我。”

　　“那你就去死吧！九幽玄火！”

　　老古董双掌向前一会，顿时，蓝色的九幽玄火爆射而出，袭击封云而去。

　　封云不闪不避，挥动手中的幽冥万鬼幡，道：“让你尝尝我的幽冥玄风！”

　　顿时，天空阴风阵阵，顿时，众人毛骨悚然。因为阴寒之气是在太重了，刺骨的疼痛让人难耐，不得不急忙运功抵挡。

　　幽冥玄风竟然抵挡住了老古董的九幽玄火，并且还将其吹向了老古董。

　　“小子，有点本事啊！”老古董有点吃惊。

　　封云道：“要是没点本事，我就不过来了。”

　　“你就到此为止吧！九幽玄火剑！杀！”

　　老古董双掌一变，突然九幽玄火就变成了利剑，爆射向封云。

　　“万剑归宗！转！”封云突然一声大喝，左手指一挥，九幽玄火剑，突然调转剑锋。

　　老古董大惊失色，全力控制九幽玄火剑，剑锋又对准了封云。

　　“老家伙！跟我比剑控力，你还差了点！给我转杀！”封云冷笑道。

　　封云全力催动万剑归宗的元力，并且以仙元灵剑为主导。可谓一剑出，万剑臣服。九幽玄火剑与老古董的联系，顿时就被封云切断了，骤然转向击杀向老古董。

　　“发生什么事情了？我没看错吧！”

　　“太不可思议了，封云竟然能让施剑者的攻击自己，这是什么功法，竟如此神奇。”

　　“我已经麻木了，因为在封云身上发生了太多不可能发生的事情了，已经没有什么好大惊小怪的了。”

　　“说的也是，关于他的传闻，一个比一个让人震惊，他就是不可思议的代名词。”

　　老古董脸色突变，双掌猛的一震，顿时，九幽玄火剑就溃散，变成了九幽玄火，继续向着封云袭击而去。


第六百七十二章 九幽摄魂

　　在九幽玄火剑溃散变成九幽玄火后，封云就无法控制了。因为万剑归宗只能控制剑，从而控制权又回到了老古董的手中。

　　这次老古董学聪明了，他不在用九幽玄火跟封云的旋风对抗了。而是自己先穿过旋风，以九幽玄火对付封云。顿时，封云就被蓝色的九幽玄火给包围住了。

　　“万鬼地狱！”突然，封云一声轻喝，倏然，万鬼出动，老古董微微一惊，被吓的急忙后退。

　　然而，令老古董怎么也没有想到的是，这万鬼竟然不是冲着他来的，而是将封云给包裹住了。

　　老古董还在想封云这是什么意思？他为什么要这样做。

　　突然，他想到了，怒道：“臭小子！竟然有我的九幽玄火来炼制提升万鬼的实力。”

　　封云笑道：“你猜对了，真的要感谢你的九幽玄火了。”

　　“啊！”突然，一声惨叫从麒麟真火圆球中传出。

　　老古董一惊，道：“臭小子，还不将天血放出来。”

　　封云点头道：“好！既然他这么痛苦，我就般他解脱，放他出来。”

　　忽然，麒麟真火圆球化成一头火麒麟，咆哮着冲入了封云体内。

　　天血的灵魂显现出来，此刻，他显得很是狼狈，灵魂体上还冒着紫色的麒麟真火，表情非常的狰狞，可以看得出来他非常的难受。

　　“啧啧！”封云嘲笑道：“你真可怜！未免你受跟多的痛苦，你还是给我进来吧！”

　　突然，万鬼一转，就将天血的灵魂圈了进来。

　　“小子，你敢！”老古董爆喝道。

　　封云道：“我有什么不敢的。有本事你就来杀我啊！我等你！”

　　“封云也太强势了吧！这样调息一个老古董级别的高手，他就不怕别灭了吗？”

　　“你要搞清楚，这人是谁？封云你不会不知道吧！他有这样的本钱，刚才他还灭杀了一个老古董呢。”

　　“是啊！别人没这样的本钱，封云他有这样的本钱，他足以傲视群雄。”

　　“小子！受死吧！九幽迷幻！”

　　老古董周身突然九幽玄阴之气暴涨，不一会儿，这片空间都弥漫着九幽玄阴之气。

　　封云脑袋突然一晕，眼前一片漆黑，什么也看不见了。可突然间，一道亮光出现，老古董的身影出来，一步步的向着封云走去。

　　封云猛然一掌击出，老古董的身体突然消失，亮光也消失了。

　　“砰！”一声响起，封云被打了一掌，飞退了出去。

　　忽然，两道亮光出现，两个老古董出现，同时向着封云攻击而来。

　　封云左右扫视了一眼，分不清真假。他双掌出击，瞬间，两个老古董就溃散了。

　　“噗！”突然，封云又遭受了一掌，这次他伤的比较重，都吐血了。

　　“老家伙！你以为这迷幻阵，就能对付我吗？”封云道。

　　老古董道：“你先破解了在说吧！”

　　突然，封云急忙转身，一掌击出。可是他这一掌击空了，反而又遭受了一掌。

　　“天眼！开！”封云将天眼睁开，顿时，黑色的空间内的一切都在封云的天眼下一清二楚。

　　“老家伙！受死吧！”

　　封云手中出现一柄麒麟火剑，极速的向着老古董攻击而去。

　　老古董微微一惊，然而就是他这一惊讶，封云的火剑已刺在他身上了。

　　老古董的身体突然消失，显然就是虚空化身术。封云可不会让他如此轻易避开的，他左手一挥，麒麟真火火箭爆射而出，射出了虚空，封锁了老古董的所有退路。

　　老古董有些惊慌，封云却把握的时机刚刚好，麒麟火剑飞斩而下。

　　老古董双手上举，夹住了封云这一剑。

　　“老家伙！你老了，挡不住我的。去死吧！”

　　突然，一道银色的光芒爆射而下，因为封云使出了月照。

　　月照不仅仅削弱了老古董的防御力，而且还增强了封云的实力。

　　“嗤！”麒麟火剑划过，老古董的身体被斩成两半了。

　　“想跑！给我回来！”封云突然左手挥出，顿时一股吸力，就将老古董的灵魂吸住了。

　　封云实在是有些意外，这老古董竟然能在月照下，灵魂脱离肉体而逃出去，这就足以说明老古董的实力之强。

　　老古董的实力真不是盖的，在如此紧急的情况下，他自是向封云靠近了五米，他就抵挡住了封云的吸力，反而将封云的元力给吸入了他体内。

　　封云觉得有些郁闷，这些九幽一族的人，真的极速是百足虫，死而不僵，就跟打不死的小强一样，肉体没了灵魂却更强大了，比之强的他还要能对付。

　　“小子！这可是你自找的，毁掉我的肉体，我就吞噬了你的灵魂和元力，占据你这副魁梧的身躯。”

　　封云道：“你做梦？”

　　“你看我是不是在做梦？九幽摄魂！”

　　突然，封云感到自己的灵魂一震，脑袋发懵，像是要失去知觉了一样。

　　忽然，封云丹田上的仙元灵剑一震，封云猛然惊醒过来。

　　“老家伙！竟然有如此卑鄙的手段。”封云怒道。

　　“小子！看你能撑多久！不信摄不了你的灵魂。”老古董道。

　　封云道：“刚才不过是我大意了，才让你的手的。现在你可以试试，我保准你后悔莫及。”

　　“给我昏倒！”老古董再次施展九幽秘术——九幽摄魂！

　　“啊！”老古董突然惨叫，面目狰狞，一脸不敢相信的表情，道：“怎么可能？怎么可能？”

　　封云冷笑道：“怎么不可能？你不是亲眼看到了吗？”

　　“你！我跟你同归于尽！”老古董大吼道。

　　封云道：“你想死我成全你，可比别拉着我。”

　　老古董极速冲击而来，欲捉住封云。

　　封云冷道：“来的正好！给我进来吧！”

　　幽冥万鬼幡上突然出现一个漩涡，超强的吸力，再加上封云的噬元诀和七星之力，外加老古董是极速冲击而来的。总总情况都注定了老古董的下场，虽然他有闪避抵挡，可一切都是徒劳，最终还是被幽冥万鬼幡吞噬掉了。连带着九幽玄阴之气，一同被吞噬了。


第六百七十三章 挫骨扬灰

　　封云突然，将幽冥万鬼幡往身前一插，大声道：“还有谁！”

　　“哇！霸气啊！这就是封云吗？太变态了，两个老古董就这样被他灭杀了。”

　　“真是不敢相信，他还这么年轻！难道这个世界要变了吗？”

　　“可能吧！我感觉最近的这一代的青年人，个个都修完高深，实力强悍。可能有什么重大事情要发生了吧！”一个白胡子老头说道。

　　“重大的事情，会是什么事情呢？”

　　“不知道！”

　　忽然，天边一妙曼的身姿飘来。不一会儿，就到血炎他们面前了。

　　“魅影！”血炎道。

　　“殿主！魅影护殿来迟，还望殿主恕罪。”魅影道。

　　血殿道：“师妹！你能来我已经很高兴了。”

　　“师兄！我来了！”血杀也来了。

　　封云不知道他们是不是一早就到了，在看到自己灭杀了两个老古董，他们觉得血炎的胜券大了，他们这才出来相助的。

　　不过就算是这样，也不能怪他们。毕竟血殿内层都被控制住了，他们这外殿的人能做什么呢？也只能暂时屈服，等待时机，而现在就是最好的时机。

　　“好！来的正好。”血炎高兴道。

　　“殿主！我魔影来助你！”魔影也来了。

　　血眼喜庆道：“好啊！有你们帮忙，我们就稳操胜券了。”

　　忽然，封云眉头一皱，大吼道：“大哥！小心啊！”

　　血炎一惊，魅影和血杀两一愣，魔影一剑贯穿了血炎的胸膛。

　　“魔影叔！你！你……”血炎怎么也不敢相信，魔影竟然会对他下手。

　　血杀一剑飞刺向魔影，魔影的身体突然淡化消失。

　　“哪里跑！我要将你挫骨扬灰。”封云极速冲过来，一手抓向虚空，一个巨大的手中就将魔影给抓了出来。

　　“呼呼！”突然，紫红色的麒麟真火出现，将魔影煅烧。

　　“啊……”惨叫声传出，不一会儿，魔影就真的被挫骨扬灰了，连灵魂也化作了一缕青烟消散了。

　　“等等！”血杀急忙吼道，因为想问一下为什么。

　　可是这还用得着问吗？魔影一定就是天邪老祖的后人，或者是后人的徒弟。

　　“这是什么手段啊？太恐怖了。”

　　“封云！他的极限到底在那？他到底有多强啊！”

　　众人都在议论纷纷，都在感叹！

　　“大哥！你怎么样了？”封云关心道。

　　血炎道：“死不了！”

　　“擎前辈！麻烦你照顾我大哥，今天我要大杀四方。”封云道。

　　擎正看着封云那嗜杀的双眼，他真的封云这是怒了，真的怒了，杀出真火来了。

　　众人听得大杀四方这话，心中都是一震。别人说这话，得到的可能会是嘲笑。可封云不会，没一人敢笑，都是一脸凝重之色，都在为血殿担忧，因为封云有这样的实力和本钱。

　　魅影道：“封师弟！你冷静点，我知道你实力高深。可是以你一人之力，向要铲除他们还是有些力不从心的。让我们帮你吧！”

　　血杀道：“对啊！双拳难敌四手，有帮手总比没有好。”

　　“还有！我查到一点，殿中不少老前辈，都被他们控制住了，只要我将他们就出来，我们的胜算就大多了。”魅影道。

　　血炎道：“三弟！听魅影的，先去解决殿中的前辈们，只要这样我们才能夺回血殿。”

　　封云道：“他们被困在什么地方？”

　　“好像是在地下密室，具体在哪间我就不知道了。”魅影道。

　　“好！我这就去将前辈们解救出来，你们自己小心点。”封云道。

　　“你也要小心点！”魅影道。

　　封云忽然间就消失了，他以虚空化身术，向着血殿密室潜去。

　　“消失了！你们有看到吗？”

　　“没有！他突然就消失了，去了哪里呢？”

　　“是虚空化身术吧！他杀了天邪老祖，而且传闻血殿之所以变成现在这样，就是因为血殿内有天邪老祖的后人。”

　　“你从哪听来的消息，这是真的吗？”

　　“怎么不是真的，我兄弟就是血殿的弟子，他跟我说的。说是天邪老祖的后人，很久以前就悄悄的潜入血殿中潜伏着，等待时机就夺取血殿。”

　　“真的吗？那这天邪老祖还真是个狠角色。两千多年前，他就死了，后说他又活着，现在他是真的死了，后人却又搞出这么多事来。”

　　“如果是真的话，那封云这银发魔君的称号岂不是我们冤枉他了。”

　　“怎么说？”

　　“你也不想想？既然天邪老祖有后人，那他们就一定会‘噬元诀’那那些人门派的掌门和长老，就有可能真的是天邪老祖后人干的。”

　　“嗯！封云我觉得他做事情光明磊落，敢作敢当的，当年他说他没有做，可没人信，他才大开杀戒的。看了这事情，我们可能真的冤枉他了。”

　　“轰！”突然一声爆响，狂暴的能力冲击的空间都为止一颤。

　　“封云去血殿了，现在的血殿不就是虎穴吗？他能活着出来吗？”

　　“一定可以的！”

　　封云料想到自己去解救，不会这么容易的，可是他没想到，竟然派了四人阻挡他的去路。

　　封云现在可没时间跟他们纠缠，以麒麟真火开路，全速前进，直冲向密室所在地。

　　四个老古董的速度可不是盖的，他们极速追击而上，同时，还进攻封云。

　　封云就如他一架高性能的战机一样，左右摆动，上下翻滚，闪避着四人的攻击。当然，同时也会挥动幽冥万鬼幡，给予还击。

　　“一定要挡住他，可不能让他把其他人救出来。”其中一人道。

　　其他人都听到这声音了，众人都明白封云为什么要进去血殿了。

　　“你们猜封云能将他们解救出来吗？”

　　“我猜一定可以！”

　　“我看难啊！听说他们请来了张天给布置的困阵，将血殿高层老古董都困住了。”

　　“难怪他们敢动手，原来是跟道门勾结在一起了。不过道门这样做，不怕众人申讨吗？”

　　“这你就不懂了吧！现在几大门派都跟封云有仇，都想封云死，他们不会申讨道门的，而且还会在一边叫好。”

　　“原来如此！”


第六百七十四章 血殿混战

　　封云费了九牛二虎之力，终于来到了殿后花园密室的入口。

　　然而，封云刚一到入口处，就被入口处两个看守的老古董给击飞了出去。

　　封云已然顾不得许多了，他猛然一拳轰击而下。

　　两老古董对视一眼，一个冲上去抵挡封云这一拳，一个在一变护住整个花园不受破坏。

　　“轰！”一声巨响，封云飞退向空中，老古董的双脚陷下去几十公分。

　　封云突然大吼道：“挡我者死！”

　　忽然，封云周身冒出紫红色的火焰，形成一个头巨大的火麒麟，将他包裹在其中。

　　封云幽冥万鬼幡在手，幽暗之气围绕。此刻，他显得半神半魔的，很是诡异。

　　另外四个老古董也围了上来，封云现在是面对六个老古董，这是他不曾遇到过的，也是最为凶险的一战。

　　突然，封云用力挥动幽冥万鬼幡，同时仙元灵剑和飞刀，一击阴沉木剑，都极速向着六人杀去。

　　为了确保万无一失，封云还一万剑归宗，运转出亡道剑芒，杀向六人。

　　一时间，血殿后花园是光芒大盛，剑光不断，响声也不断。

　　封云隐匿身体，极速的向着密室冲去。

　　“快挡住他！”有人打吼道。

　　可惜封云此时已经将速度，调整到了极限，让六个老头震撼了一把，同时也不变的佩服封云的心机。因为从刚才到现在封云都没动用过真正的速度，现在一施展，真的是快如闪电，疾如风。

　　“怎么可能？”

　　六个正在对付剑芒的老古董，都是一脸惊恐之色，不敢相信封云就这样冲了进去。

　　因为在洞口出，他们可是请张天布置个禁制的，要打开禁制起码都要两个老古董级别的高手才可以，可现在封云就这样毫无阻碍的冲了进去，这让他们能不吃惊，能不震撼吗？

　　封云如了密室，就用星元波探测整个巨大的像迷宫一样的密室。

　　在最深处封云找到了一个不满阵法和禁制的密室，在加快速度后，不一会儿，封云就来到这密室外了。

　　封云很轻松的就走了进去，密室中的老古董在看到封云时，目瞪口呆，因为封云是凭空出现的。

　　“各位前辈！我是来救你们出去的。”封云道。

　　“你怎么进来的？”

　　封云道：“先别管我怎么进来的，现在最重要的就是将你们就出去。”

　　“我们的元都被禁锢了，是一种和奇特的手法。”

　　封云道：“无妨！我来为你们解开。”

　　封云突然穿梭在众老古董身前，不停的挥动双指，将星元力注入，解开众人的禁锢。

　　“元力是恢复了，可是这外面的阵法我们破败了，根本就出不去。”

　　封云道：“我能进来，自然就又办法让你们出来。”

　　“封云！你受死吧！”突然，六个老头冲了进来，然而却止步在密室外，因为这阵法让他颇为忌惮。

　　这可不是一般的阵法，而是专门用来困高手的阵法。如果在里面闯的话，就会触碰到里面杀阵，到时候可就真的凶多吉少。

　　“他们来了，你快走吧！”

　　“不将你们带出去，我是不会走的。”封云道。

　　“这阵法你破不了的，快走吧！不然你会死的。”

　　封云道：“走！我们一起出去，杀他们个片甲不留。”

　　忽然，十多个老古董感自己像是被什么包裹住了一样，密室的石门一打开，封云就走了出来。

　　老古董们有些不敢相信，自己就这样如履平地的走出了阵法。

　　六个老古董在看到这一幕时，都惊呆了。心中不停的骂着张天，什么万无失一，现在就让封云全给就出来了，而且还是不费吹灰之力。

　　要是张天现在在这的话，他们一定会先冲上去灭了张天，再对付封云他们。因为张天是在是太坑爹了。

　　“叛徒！拿命来！”血殿这十二十个老古董一拥而上，围攻六人。六人可不想被轰杀的连渣都不剩，他们极速退走，向着外面从去。

　　“哪里走！”

　　“我们快的出去！将禁制关上。”六人将希望寄托在密室入口处的禁制上。

　　然而，他们打错算盘了。这十多而是人突然出手，轰击向他们。

　　狂暴的能力在狭小的通道中，就有如出膛的子弹一样，不仅将他们六个击飞，而且还将洞口的禁制冲破了。

　　响声惊动了外面的众人，几十个身影冲了上了。

　　“出来了！他们出来了，封云成功了。”

　　“我说他会成功的，果然不出我所料。”

　　“接下来，就精彩了。血殿众人高手对决，一场旷世大混战就要开始了。”

　　“殿主！成功了，这下他们死定了。跟我走！诛杀叛徒。”血杀道。

　　天邪的后人也不少，一下子就冲出来十多个老古董，个个都实力非常。

　　封云真的没想到在血殿中隐藏了这么多天邪老祖的后人，一事情肯定是计划周密，计划长久的，不然不会有这么多老不死的，足足占据了血殿的一半多。

　　“真后悔没将你们全部灭杀了。”

　　“你们这些叛徒，今天我们就要清理门户，将你们这一脉全部诛杀。”

　　“哼！大言不惭，你们以为恢复了元力，就能对付我们吗？告诉你们，今天要死的是你们，血殿从此以后就是我们的了。”

　　“跟这些叛徒废什么话，杀！”

　　顿时，两方人马冲杀在了一起。

　　杀声震天，一跃冲天。天空中两方人马已交战激烈了，他们好像很有默契似的，都不愿意毁坏血殿的建筑物。因为他们两方人马都想保存血殿，毕竟血殿这地方是个立宗开派的好地方，废之就可惜了。

　　封云！他并没有立马动手，因为血殿的老古董已经够用了，一对一还会多出来几个。

　　此刻，封云正在上面观望着。他在寻找目标，力求一击灭杀。不给他们灵魂出窍的机会，将其扼杀在摇篮中，这才是他想要的，也是最有效的灭敌之法。


第六百七十五章 雷斩

　　突然，封云嘴角露出一丝邪恶的笑容，因为他看到一个机会。他决定试上一试，看能不能一击灭杀其灵魂。

　　暮然，封云一剑挥下，一道闪电划过长空，天空一声雷响。

　　“砰！”的一声，击了中其中一人。顿然，这人的身体就解体了，连鲜血都没流出，因为已经被闪电之力给蒸发干了。

　　然而，令封云失望的是，这家伙的灵魂还是逃出来了，并没有被劈死。

　　不过他也离死不远了，跟他对战这老头，猛然施展出领域。突然，领域中红色的血煞火焰燃起，将他的灵魂全部包裹住。

　　他虽然极力挣扎，可是面对实力相当的对手，而且对手有掌控了先机，更重要的是刚才封云引来的雷电之力，将他劈伤了。总总原因结合起来，他注定难逃厄运，在熊熊烈火中化为了灰烬。

　　“星辰之剑！杀！”突然，封云双手一挥，天空一百零八道星辰之剑，爆射而下。

　　封云以万剑归宗控制这一百零八道星辰子剑，杀向天邪的后人。这让本来是势均力敌的战斗，出现了一边倒的局面。

　　血殿众老古董自然不会放过这绝佳的机会，乘胜追击，一举将天邪的后人完全压制住。

　　“先灭了封云！”突然，一人大吼道。

　　天邪的众后人，都转眼看向封云，眼中带着无尽的杀意，不是因为封云在这捣乱，扰乱他们的战术，而上封云的出现完全打乱了他们之前的部署。更为重要的是，封云还杀了他们儿子孙子，这仇是不得不报的。

　　忽然间，十多柄九幽之剑，爆射向封云。

　　然而，封云不闪不避，一步步的向着他们走去。射来的九幽之剑，竟然在他身前停了下来，就像是为他护航一样。

　　“怎么可能？”

　　“封云他到底有多强？竟然无视他们的攻击，要不是我亲眼所见，打死我都不相信。”

　　“太恐怖了！太震撼了。”

　　“臭小子，少在这故弄玄虚了。”忽然，一个老古董震退对手，极速腾飞而来，一掌轰击向封云。

　　封云抬手一拳轰击而出，“砰！”一声爆响，老古董飞退了出去，封云也退后了十多步。

　　老古董看着被震碎的手臂，满脸不敢相信之色。封云的实力，远远超出了他的预料。

　　“有没有搞错啊！一拳就将仙元后期的老古董击飞了。”

　　“真是太强了，太给劲了。”

　　“去死！”这老古董再次出击。

　　然而，结果更刚才一样，甚至比刚才更凄惨。被封云一脚，踹飞了出去。

　　现在封云的实力，足以跟临神境界的旷世高手相抗衡。因为他的实力在经过月照后，得到补充，不仅将身上的伤修复好了，而且还恢复了巅峰状态的实力。再加上白虎的力量，他现在有多强还真的说不清楚了。

　　“啊！”这老古董还是不死心，飞冲而上，全力一击，欲将封云重伤。

　　“雷斩！”封云身体突然一转，一剑挥下。

　　银光耀耀的星雨神剑上，紫青色的雷电之力围绕，划过了老古董的身体。

　　老古董的身体顿时分裂成两半，一个灵魂从头顶极速的冒了出来。

　　紫青色的光芒一闪，老古董刚脱离肉体的灵魂，就变成了两半。

　　“你！……”老古董话还没说出来，他的灵魂体就淡化，消散在了空气中。

　　“封云果然不愧是天才，这么快就找到对付他们的办法了。灵魂体果然最怕雷电，难怪在渡劫的时候，会被劈个魂飞魄散。看了我们一直都错了，修炼灵魂才是王道，因为灵魂才肉体最根本的东西。”擎正道。

　　血炎也明白了，道“以后可能整个修元界都会改变修炼方法，对灵魂进行淬炼了。”

　　擎正道：“大势所趋吗？人总是在不断进步中成长的。”

　　此时，封云如入无人之境，真的是神挡杀神，佛挡杀佛。没有什么能阻挡他的，两剑就解决一个对手，不用第三剑。

　　不一会儿时间，就已经有三个老古董死在他的剑下了。

　　天邪的后人都被完全震慑住了，有点害怕封云了。在见到封云时，都有意无意的避开他。

　　“做为男人就应该像封云这样，手持三尺青锋，行走于战场之中，而滴血不沾身。”

　　“真是太帅了，我要嫁给他。”

　　“少发痴了，传闻封云已经有喜欢的人了，好像就是仙门的圣女。”

　　“圣女怎么了？我就是要跟他抢，这么好的男人，谁不想得到啊！”

　　“花痴！你那凉快，那呆着去吧！”

　　这一刻，封云成为了万千少女中的梦中情人，成为了万千少男眼中的偶像。只因封云太强势，太帅，太拉风了。

　　“封云！你太狂妄了，今天我就斩了你，为我父亲报仇。”突然，一个声音像是来自九幽之地一样，阴森冰冷，富有杀机。

　　封云笑道：“正主总算登场了。”

　　忽然，封云眉头一皱，极速转身，就是一剑斩空。

　　“铛！”一声响起，火星飞溅，一个白衣青年从虚空中被震了出来。

　　“这人谁啊？怎么突然间就出现了。”

　　“看他的样子应该有很大的年纪了，或许已经达到返老还童的仙元顶峰境界了。”

　　“天择！天邪老祖的儿子！”封云道。

　　天择道：“知道是我就好，如果你现在束手就擒的话，我可以既往不咎，让你成为我天邪宗的副宗主。”

　　封云笑道：“如果我成为了副宗主，那你的玄玄孙子傅昊呢？”

　　天择笑道：“他自然是下任宗主。”

　　“呵呵……”封云突然笑道：“你就想让我永远做副吗？”

　　“因为这是你的命，你得认！”天择道。

　　封云道：“我从不认命，因为不信天命！我只信我自己。”

　　“你就不考虑一下吗？”天择道。

　　“要考虑的应该是你，你将会以何种方式死去。”封云道。

　　“封云你可真够狂妄的，今天就让我来灭灭你的狂妄之气。”天择道。

　　封云笑道：“就等你出招了！”


第六百七十六章 九幽十线

　　“好！那就接招吧！九幽十线！”

　　突然，天择双手挥出，五只打开，十道九幽玄阴细线，如激光一样射向封云。

　　他身前的几层防御，一瞬间，就被攻破了好几层。

　　封云急忙挥剑，然而，一根细线突然缠绕住封云的右手，束缚住他的行动。

　　“你以为封锁住我的行动我就没办法了吗？如果你这样想的，那你就大错特错了。”封云道。

　　说话间星雨神剑就速度不减的落了下来，然而，令封云吃惊的是，这一剑并没有将九幽玄阴细线斩断，反而被反弹了回来。

　　这十个九幽玄阴细线，就像是十个可硬可软的长枪一样。在不停的攻击着封云，让他无路可避，无处可闪。

　　要不是封云将星辰之剑调过来抵挡，可能已经被其重伤了。星辰之间根本无法抵挡住九幽玄阴细线的攻击，在控制不点的崩溃碎裂。

　　“给我跪下！”天择突然控制其中四根九幽玄阴细线，袭击向封云双腿膝盖。

　　封云身体突然淡化，连带着一百八柄星辰之剑一起消失了。

　　“你跑得了吗？”天择就像是有天眼一眼，封云的举动尽收他眼底，就算封云虚空化身，也逃不过他的双眼，他能精准无误的出手攻击封云。

　　在封云被攻击到的同时，天空一道银色的光柱，瞬间，就将天择笼罩住了。

　　“没用的！”天择走上幽暗之气围绕，月照的光芒根本就照射不到他身上，月照对他毫无用处。

　　封云早就料到会是如此，因此他还有后招，飞刀爆射而出，直取天择左胸膛。

　　然而，这一切都在天择眼中，他手指头一动，手中那九幽玄阴细线就将其拉住了，并且而反射了回去，击向封云。

　　封云猛然一手抓住，虽然是抓住了，但他却被飞刀中的冲击力，给带出了三四米远，手上也出现了两道伤口。

　　“砰！”突然，五根九幽细线如弹弦一样的，弹在封云身前。

　　“噗！”封云突然喷出一大口鲜血，人就飞射了出去。

　　同样的招式，跟傅昊比起来真是强太多了。无论是力道，还是穿透力，或是控制力都强太多了。我得想个办法破了这招，不然就会一直被压制着，而且还有可能会被他给弄死。

　　“你就这点本事吗？那你命不久矣！”天择冷笑道。

　　只见天择十指挥动，封云被九幽玄阴细线弹过来，击过去的。奇怪的是封云身上并没有流出鲜血，就只有嘴中在流血。因为封云受的都是内伤，肉体和五脏六腑都在被九幽玄阴之气侵蚀。不仅如此，而且还在吞噬他的星辰元力，因为星辰元力属性为阴，跟九幽玄阴之气殊途同归。

　　“封云他这是怎么了？怎么看上去毫无还手之力。”

　　“是啊！被这个什么择的打过来打过去的，不停的吐血。难道这家伙的十跟细线，正的有这么厉害吗？”

　　“你没听到他俩的对话吗？这家伙是天邪老祖的儿子，修炼了两千年了，这实力自然就不用说了。这次封云可能要败了。”

　　“不是吧！封云刚才还这么强势，这会怎么就像是焉了的花朵一样。”

　　“这就是修为境界的差距，这天择的修为一定超越了仙元境界。”

　　“超越了仙元境界，那岂不是达到神元了。可着不可能啊！神元境界的高手，不能存于世间，他们不是要渡劫飞升的吗？”

　　“可能还没到真正的神元境界，因为我听祖师说过，仙元之上还有一个比较微妙的境界叫做‘临神境界’。这个境界比仙元强很多倍，但跟真正的神元境界又差了许多。”

　　“有这样的境界吗？我怎么不知道？”

　　“你不知道是你孤陋寡闻了，我就听说过。人间界最强的高手，就在这个境界，他们能动用天地间的力量，恐怖且又强大。”

　　“这下岂不是封云输定了。”

　　“还是静静的观赏吧！”

　　“雷霆一击！”封云突然一声大吼。

　　只见天空一个晴天霹雳，轰击在天择身上。

　　然而，令封云吃惊的是，天择竟然挡住了这一击，身体只是微微下降了米多左右而已。

　　天择冷笑道：“这一击还有点意思，不过对我没用。因为你引来的天雷，跟你的境界相差不大，威力自然跟你也相差不大。可你跟我之间的差距，相差的可不止一点点了。”

　　封云道：“你很自信吗？”

　　“当然！你应该知道你的身体现在是什么样的一个状态，你撑不了多久，就会被我的九幽玄阴之气完全侵蚀了，到时候你的灵魂也被入侵后，你就成为我的奴隶了。嘿嘿……”天择道。

　　“你不会得逞的。”封云道。

　　天择道：“我现在就吞噬了你的灵魂。”

　　突然，天择双手一挥，十根九幽玄阴细线，瞬间，贯穿了封云的身体。

　　封云脸色骤变，露出一副极其担忧的表情。

　　“嘿嘿……”天择冷笑道：“你是不是害怕了。”

　　封云的确有点害怕了，因为十根九幽玄阴细线，竟然捆住了他的灵魂，并且正在吸收他的灵魂力量。

　　突然，封云全身冒出了紫红色的火焰，这种情况之下，封云只能以麒麟真火对抗了，看能不能将九幽玄阴细线焚烧断。

　　“没用的！因为你跟我的实力，根本就不是一个档次的。除非，你能将真火在提升一个档次。不过我想你是没机会了。”天择道。

　　“杀！”

　　封云一声大喝，封云体内的幽冥万鬼幡，仙元灵剑，阴沉木剑，飞刀全部冲杀向天择的胸口。

　　忽然，天择面前出现一个黑色光芒的圆形护住，将封云的这些兵器全部抵挡在了外面。

　　“我说过的，没用的！”天择道：“看你这样子，也撑不了多久了。我就在加把劲，一口气解决了你。”

　　封云怒道：“你别做梦了！剥夺！”


第六百七十七章 四象绝杀

　　天择脸色突然变，道：“怎么？怎么会这样？”

　　“砰！”一声爆响，天择的心脏从胸膛中飞了出来，鲜血飞溅，力量骤减。九幽玄阴细线变得暗淡无光，封云的麒麟真火瞬间，就将其烧断了。

　　“发生什么事情了？天择的心脏怎么突然就飞了出来了呢？”

　　“真是高手过招，战局瞬息万变啊！这才一眨眼的功夫，战局就逆转了。太刺激了！”

　　“封云他到底做了什么？天择心脏怎么会飞向他的手中。”

　　“这一招真的很恐怖啊！一个不小心，你的心脏就飞出身体。真是诡异啊！”

　　封云虽然脱困了，可是他脸上并没有半点高兴之色，因为他毁掉的只是天择的心脏，他的灵魂逃离出去了，也就是说只是杀死了的肉体，他的灵魂还活着。这就意味着，他还有再战之力，而且实力可能会比刚才还要恐怖一些。

　　“臭小子！竟敢毁掉我肉体！我要将你挫骨扬灰，永世不得超生。”天择愤怒的声音，仿佛来至九幽的恶魔一样阴森，让人不寒而栗。

　　封云暮然转身一拳轰出，只见虚空中一只巨大的黑色手掌出现。摧枯拉朽般的将封云击飞，封云瞬间消失在了云层中。

　　“哇！这天择真是恐怖啊！封云完全不是敌手啊！”

　　“这次封云算是碰到对手了，不知道他还能不能活着离开此地。”

　　“奇怪了，难道说血殿中就没有临神境界的高手吗？”

　　“这个谁知道啊！”

　　“大哥！你知道吗？”擎天突然问道。

　　血炎摇头道：“不清楚！可能有吧！但他们不会出来的，因为他们在参悟。”

　　“他们这是什么意思？难道要看着血殿被天邪老祖的后人夺去吗？”擎天气愤道。

　　血炎当然知道擎天气愤的是什么？他气愤的是血殿中临神境界的人，眼看封云就要被杀了，也不出来帮忙。其实，血炎他也有些气愤，但是他明白他们为什么不出来，因为血殿还没到生死存亡的地步。

　　“天择！受死吧！”突然，封云的声音冲天而降。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，外加火麒麟，五大神兽冲天而降，勾勒出了一副美丽，而又震撼的画面。

　　“天啊！我看到什么了？这些可都是传说中的神兽啊！”

　　“这是真的吗？”

　　“这自然不是真的，要是真的话，其中随便一只就能灭了天择了。”

　　“你们看那头火麒麟，里面是不是有个人？”

　　“这人不就是封云吗？真没想到封云还有这样的一招，真是长见识了。”

　　天择很自负的冷笑，道：“封云！这招虽然不错，但也仅限于对付仙元境界的人，对付我这已经超越仙元的存在，是毫无用处的。”

　　“等会你就后悔莫及了。”封云道。

　　四神兽已经将天择困住了，封云以火麒麟的姿态傲立在天择的上空。突然，从封云体内冲射出，幽冥万鬼幡，仙元灵剑，阴沉木剑和飞刀四柄兵器，分别悬浮在四神兽头。

　　“你在怎么弄都是徒劳，因为在绝对的力量面前，一切都有如虚设。”天择自信满满的道。

　　封云道：“让你见识一下我的四象绝杀大阵！”

　　突然，四神兽继续运转，转眼间，天空风云涌动，大地飞沙走石，万鬼出现充斥在整个阵法中，刀剑隐藏在万鬼中，不停的攻击向天择。

　　一时间，天择受到了各种攻击，有吞噬的，一剑刺的，刀砍的，就像是进入了十八层地狱一样，被各式各样的酷刑折磨。

　　“你以为这样就能杀死我吗？你想的太简单了，这些攻击对我这灵魂体来说，根本没多大用处。”

　　封云道：“我知道没多大用处，但不也是能消耗你的元力吗？这样就已经足够了。”

　　“跟我打消耗战吗？就怕你耗不起啊！”天择道。

　　封云道：“试试吧！”

　　“封云你瞪大眼睛看着，看我是怎么破了你这鸟阵法。”天择道。

　　就在天择准备冲开阵法之时，封云动了，他猛然冲击而下，火麒麟周围的火焰暴涨，整个阵法都变成了紫红色，天择一瞬间就被火焰吞噬了。

　　当然，为了避免幽冥万鬼幡中的万鬼受损，封云在从击下的一瞬间，将幽冥万鬼幡收了回来。

　　然而，结果还是出乎了封云的意料。一团幽暗的蓝色火焰围绕着天择的灵魂，将麒麟真火完全抵挡在外面。

　　天择冷道：“我说过的，在绝对的实力面前，一切都有如虚设。现在你相信了吗？”

　　“我不信！五星震魂！”封云道。

　　突然，天空五道流星光芒爆射而下，瞬间，没入了四象绝杀大阵之中，将天择的灵魂镇压了下去。

　　“啊！”天择发出一声惨叫，在五星震魂下他的灵魂力量突然减弱，周围的九幽玄火也变弱了许多。

　　“臭小子，没想到你还有这招。”天择怒道：“不过你别高兴的太早了，这招难不倒我。”

　　难道不行吗？当年我就是用这招震住战魂的。同为灵魂体，应该有同样的效果吧！

　　突然，封云想到了什么？脸色非常的难看。

　　“真是太感谢你了，如此精纯的玄阴之气，正是我所需要的。”天择冷笑道。

　　果真是这样的，他有噬云诀在手，可以吞噬五星的元力，这样非但镇不住他，反还会助长他的力量。

　　我又犯同样的错误了，就不该用阴寒的力量去对付九幽一族的人。我真后悔没修炼太阳元境，不然引动太阳真元，就可以很轻松的将他镇杀了。

　　“砰！”突然，一声爆响。天择吞噬了足够的元力，冲破了阵法，一掌击向封云身体上。

　　“噗！”走神的封云刚缓过神来，还没来得及闪避，就被击飞了出去，吐出了一大口鲜血。

　　要不是封云的肉体强悍，骨骼坚固，再加上有白虎护身的话，身体可能就四分五裂了。虽然肉体没有爆裂，但是却遭受了很沉重的内伤。


第六百七十八章 五雷轰顶

　　“哈哈……”突然一大笑声传来：“真解气啊！封云，你也有今天啊！”

　　封云抬头看去一个老熟人出现在眼前，这位老熟人可谓熟的不能再熟了。

　　“看看你现在，你现在像什么啊！就像是一只死狗。”

　　“张天你是来杀我的吗？”封云道。

　　“杀你！”张天道：“现在还用得着我出手吗？”

　　封云道：“你等着！等我解决了他，就轮到你了。”

　　“小子，你还大言不惭！看了不将你炼化成灰烬，你是不会落泪的了。”天择道。

　　“天兄！你请自便！”张天冷笑道。

　　“张天！你勾结天邪宗的余孽，就不怕我们群起而攻之吗？”擎正突然道。

　　张天笑道：“擎正！你少他妈的威胁我！现在的情况你又不是不知道，封云这小子得罪的人实在太多了，多少人都想杀了他。你以为他们会放纵封云成长起来吗？他们跟我一样，不惜一切代价，就要灭了封云这小子。”

　　“亏你还自诩正道，你这是助纣为虐！”擎正道。

　　“你能告诉我什么是正，什么又是邪吗？正邪之道根本就没有绝对的划分线，只有对比而言的正邪。你不懂吗？”张天道。

　　“有我在你休想杀封云！”擎正道。

　　张天笑道：“我刚才就已经说过了，杀他现在还轮不到我动手。至于你我更是不放在眼里。”

　　擎正心里很气愤，也很郁闷。可是他却不敢动手，因为张天的实力已经今非昔比了。

　　“五雷轰顶！”

　　封云突然大喝一声，顿时，天空雷鸣电闪的。

　　天择有些吃惊，脸色有些担忧的望着天空。因为灵魂体是最惧怕闪电的，要是被击中，而无法抵挡住的话，就会魂飞魄散。

　　张天也颇为吃惊，因为这三年来他一直都在收集有关封云的消失，他自以为自己对封云的招收和实力，了解的十之八九了。可现在封云竟然招来了雷电，这在他的资料中是不成出现过的，这就说明封云又学会了新的强大的招式。

　　既然封云在三年的时间内学会了新的招式，那他所学会的是不是就只有这一招呢？这才是他最为担心的地方。

　　众人都狠期待，屏住呼吸，期待着五雷轰顶的威力。

　　然而，令众人骇然，目瞪口呆的是，这五雷轰顶竟然不是攻击天择，而上轰击向了他自己。

　　“封云他这是干什么？他向自杀吗？”

　　“不会吧！就算敌不过，也用不着自杀吧！”

　　“可能封云这是在酝酿什么厉害的大招，或许能用来对付天择。”

　　众人你一句，我一言的在讨论，猜测着。

　　天择也不明白封云这是为什么？但他丝毫没有放松警惕，死盯着封云，主意着封云的一举一动。

　　“啊！”一声大叫从封云嘴中传出，不知道他是兴奋，还是被雷电劈的在惨叫。

　　忽然，封云双手指头指着额头，慢慢的向往挪开，一道青色的光芒从额头中爆射出来。

　　看到这一幕，众人大惊失色。有人惊呼道：“三只眼！这是什么功法。”

　　张天脸色非常难看，道：“天兄！你小心点。这是可是传说中的天眼，其威力不可估量。”

　　“天眼！封云竟然开天眼了。真是不敢相信啊！传闻只有神才有这样的能力，没想到封云他竟然可以。”

　　“封云！给我们的震撼是在太多了。谁都不知道下一刻，在他身上会发生什么事情。”

　　天择冷道：“什么天眼！不就是额头开了道口子，射出一道光芒吗？吓唬三岁小孩还可以，用了对方我，你白费心机了。”

　　天择冲击而上，突然消失在虚空中。

　　“要你命！”封云突然转头，青色的光芒，穿透一切。瞬间，就将虚空里的天择照射了出来。

　　“啊！……”一声惨叫，天择的灵魂体，被射出一个大洞。

　　“哇！不愧是传说中的天眼！果然厉害啊！竟然能洞穿虚空，这些封云稳操胜券了。”

　　“是啊！封云果真是不败的神话啊！”

　　张天脸色骤变，以他看了就算封云开了天眼，这威力也不会太强，因为天眼这东西修炼起来很缓慢的。可是他没想到，封云的天眼竟然达到了洞穿一切的地步。这对他老说真不是什么好消息啊！

　　封云！你小子到底是人吗？为什么修炼如此之快。为什么，这究竟是为什么啊！

　　“臭小子！我要活剥了你！”天择怒了，动了真火之怒了。显然是刚才封云的这击，对他照成了很大的伤害。

　　封云冷道：“就怕你不来！”

　　封云突然转身向后，刚欲出手的天择，就被天眼青光照射住了，天择惨叫一声就退了回去。

　　封云道：“告诉你！在我的天眼之下，你的一切我都尽收眼底，你将无所遁形。这就是你的命，你得认。”

　　天择觉得最后这一句话很耳熟，因为就在不久前，他对封云说过。可现在才多长时间，封云竟然原话奉还给自己。真是风水轮流转啊！

　　“天兄！别跟他硬碰硬。先截了他的雷电补给，这样他就没能力施展天眼了。”张天道。

　　张天不愧是久经战斗的老江湖，一眼就看出了封云的弱点，找出了这一招的破绽。

　　既然破绽已经被人家看到穿了，封云也不再浪费时间了，急忙向天择发动攻击。

　　“张天这五雷轰顶的力量太强，以我的灵魂体根本无法截住，还希望你帮忙。”天择道。

　　“好！我这就助你一臂之力。”张天道。

　　擎天气愤道：“你们两个打一个，难道就不怕天下人耻笑吗？”

　　张天冷笑道：“耻笑算什么？只要能杀了封云，其他的一切我都不在乎。”

　　从这话中不难看出，张天对封云的仇恨有多深，用恨之入骨已经不足以形容了。

　　“张天！我不会让你乱来的。”擎正道。

　　“你挡得住我吗？”张天冷笑道。


第六百七十九章 天眼灭魂

　　“挡不住，也得挡！”擎正道。

　　张天道：“那你就别怪我了！”

　　忽然，寒光一闪。张天手中出现一柄长剑，正是道一神剑，道一神剑一出，周围的灵气都想着神剑靠拢过来。

　　张天一剑挥出，上百道剑光闪烁，想着擎正斩去。

　　擎正一枪挥出，同样是上百道枪影，与剑光对抗上。

　　“砰……”响声像放鞭炮似的，在空中响个不停，且光芒爆射的。

　　擎正先下手为强，身体一转，人枪合一，想着张天的身体贯穿而去。

　　张天眉头一皱，双手握剑，猛然一剑挥劈而下。

　　“铛！”一声响起，擎正这一枪竟然被张天给挡住了，枪也停止了旋转。

　　“我说过的，现在的你已经不是我的对手了。”

　　张天突然猛地就剑锋一转，“砰！”一声爆响，擎正被击飞了出去。

　　张天不愿与擎正再纠缠下去，他技术想着天空飞去，道一神剑猛然劈挥向天空的云朵，欲阻止雷电落下来。

　　然而，张天低估了擎正，擎正突然出现，一枪就将他这一击给抵消掉了。

　　“擎正！我不想杀你，你最好给我让开。不然，就别怪我手下无情。”张天道。

　　擎正道：“我也说过！有我在，你别想乱来。”

　　“那你就去死吧！”张天一剑斜挥，一道剑芒爆射向擎正。

　　擎正举枪抵挡，“铛！”一声传出，枪上火星四溅，擎天极速后退。

　　擎正还没稳住身形，张天就出现在了他面前，再一剑飞斩而下。

　　“轰隆隆！”一声巨响，擎正被击落在地。地面出现一个大坑，尘土弥漫，飞沙走石的。

　　“啊！”惨叫传出，天择在封云天眼的攻击下，屡次被贯穿，灵魂元力消耗极大，他的灵魂体已经开始萎焉了。

　　封云有些不爽，这天择是他迄今为止，遇到的实力最强的对手。天眼消耗了这么久，都没能将他杀死，这是他不曾想到的。

　　“到此为止吧！”封云突然道。

　　突然，封云天眼的青光大涨，照射的范围一边广阔些，足足有个人身高那么巨大了。

　　封云这是要一击，将天择整个灵魂体都照射住，让他无处可避，无处可逃，将其彻底的灭杀掉。

　　天择脸色骤变，道：“张天快的啊！我快撑不住了。”

　　张天也很着急，但是他此刻也爱莫能助。因为现在他正被人围攻，除了擎正外，还有血殿的几个老古董。

　　现在血殿已经完全占据上风了，天邪老祖的几个后人都已经被斩杀了。如果现在封云灭了杀天择，血殿也就真正的取得胜利了。

　　张天道：“你撑着点，我被他们缠住了。”

　　天择郁闷了，关键时候真的不能靠别人，还是要靠自己。

　　“想跑！你跑的了吗？受死吧！”封云道。

　　封云双手指挥出，两道青色电光，爆射而出，瞬间，就将天择的灵魂锁住了。

　　天眼之光瞬间，就将天择照射住了。

　　“啊！”天择突然惨叫，幽暗的灵魂顿时变成青色，接着一点点的消失。不一会儿，天择连渣都没有了。

　　“天兄！撑住啊！”张天道。

　　封云冷笑道：“他已经灰飞烟灭了，现在就轮到你了。”

　　张天一惊，转眼一看，天择真的消失了。

　　不是吧！这么快就完蛋了。天邪宗的人果然靠不住，要杀封云还得靠我自己。今天，情况对我很不利，我就先放过你。

　　“封云！这次我就先放过你，下次一定要你狗命。”

　　张天将道一神剑一转，突然爆射出万道光芒。“咻！”的一声响起，张天化作一道白光，消失在了天际。

　　“张天！你我之间的账，我会去道门跟你慢慢算的。”封云道。

　　忽然，天空恢复平静。封云猛然喷出一大口鲜血，就一头栽了下去。

　　擎正急速冲来接住封云，道：“你怎么样了？”

　　封云道：“这次是真的伤重了，可能要调养一个月才能复原。”

　　封云这次真的是伤大发了，他被的身体已经完全透支了，而且强行引来五雷轰顶施展天眼，伤的不止是身体，就连灵魂也受伤了。

　　“诸位前辈！麻烦你们快点解决他们，我这就带封云进去疗伤。”血炎道。

　　“殿主，你放心吧！我们很快就会结束战斗。”

　　“血杀！魅影！你俩跟我进来，为封云把关。”血炎道。

　　血杀道：“殿主！你的伤不要紧吧。”

　　血炎道：“我没事！调养些时日就好了。”

　　“大哥！可得小心点，别又出现刚才的事情，可一定要确保三弟的安全。”擎天道。

　　血炎道：“同样的事情，我不会让他再发生了。”

　　“这就玩完了吗？真是没想到，张天竟然就这样跑了。”

　　“是啊！张天也太不要面子了，还没打就逃跑了。”

　　“你没听他说吗？为了杀封云，他可以不惜一切为代价，一点点面子他根本不会在意的。”

　　“走吧！战斗就快结束了，在待下去也没意思了。我先走了！”

　　其他人也三个两个的结伴，都纷纷离开了。

　　“封云！哪里逃！还我先祖命来！”天邪宗的人向着封云追杀而去，可惜都被血殿的人挡住了。

　　“杀！”虽然天邪宗的人很勇猛，但是一切都是徒劳，被血殿的人挡住了。

　　大概半个时辰后，战斗就结束了。天邪宗的人全部被诛，无一生还。

　　又经过两个时辰的搜杀，天邪宗的余孽，一个个被铲除了。

　　自此就只有一人逃脱了，就是傅昊。

　　“这都让傅昊那小子逃跑了，我真是很不爽啊！”擎天郁闷道。

　　“以后会有机会的，他现在就有如丧家之犬，日子不会好过的。”血炎道。

　　擎天道：“我只是有点担心，他的修炼速度真是有些吓人，我担心这小子以后会回来报仇。”

　　血炎道：“二弟！别说了，以后的事情，以后再说。现在我们要疗伤，知道吗？”

　　“知道了大哥！那我先出去了。”擎天道。


第六百八十章 不负责任

　　经此一战，封云的知名度更胜从前。大街小巷，茶余饭后都在讨论着，封云这是一战如何英勇，如何漂亮，如果的惊心动魄。

　　众人是越穿越神奇，将封云已经美化成了一个神话，不败的神话。那一头飘逸的银发是他的标志，虽然众人已经了解到银发魔君背后的事情，知道大家冤枉了他。可众人觉得银发魔君这个称呼很适合封云。因而，银发魔君这个称号，就成了封云的代名词了。

　　现在众人除了讨论封云外，最期待的就是五大别院世家的少爷，以及玄门的步青天，他们闭关出来后实力能不能跟封云相抗衡。比较这些人都是天之骄子，人中之龙。说不得他们这次闭关后修为得到很大的提升，能有实力与封云一战。

　　对此，众人是众说纷纭。大致分成了三派，一种是认为封云是不败的神话，老一辈的人都不是他的对手，这些青年强者就跟不是敌手了，这部分人占据大多数。一种是认为他们能战胜封云，这部分人占据极小数。剩下的人都认为，这不好说。因为修炼这事情，有时候还真的不好估量。

　　一个月后，众人讨论的余波算是平息下来了，修元界又恢复以往的平静了。

　　经过一个月的调养修复后，封云身上的伤已经好的七七八八的了，再有几天也就能完全恢复了。

　　“三弟！你身上的伤还没完全复原呢？你这是要去哪？就不能再等几天吗？”血炎道。

　　擎天道：“是啊！三弟，你到底什么事情这么着急，就不能再等几日吗？”

　　封云道：“大哥，二哥！其实我的伤已经没有大碍了，而且这事情我已经等了很久了，真的不能再等了。”

　　“三弟！你应该比我们清楚，你此刻的处境。说不定你一出去，张天就会带人围攻你了。”血炎道。

　　封云道：“这些我都知道，我有分寸的。放心吧！我走了。”

　　“三弟！……”擎天道。

　　可是却被血炎打断了，道：“二弟！你让他去吧！三弟是个很有主张，也很有远见的人，他说不会有事，我们就得相信他。”

　　封云离开了血殿，在此不久，不少人飞离了血殿回去报信去了。

　　梦儿！我来了！我这就带你离开。

　　封云全速前进，直奔云梦仙订的仙们。

　　第二日清晨，封云来的了云梦仙顶冰峰上的仙门前，之所以封云来的这么快，是因为他昨夜片刻没停留。

　　可惜封云刚一到仙门门口，就被众多仙子给围住了。

　　“你们这是干什么？我是来找你们圣女的。”封云道。

　　“就是你干的好事，我们这里不欢迎你。你赶快离开，不然别怪我们对你不客气。”

　　封云道：“不！不见到梦儿，我是不会离开的。”

　　“我们师姐不会见你的，你走吧！”

　　“请你们让开。”封云道。

　　“我们不会让你进去的，这是师父的命令，我们也不会在让你迫害师姐了。”

　　封云道：“请你们让开，我不想跟你们动手。”

　　“你走吧！师姐不会见你的。”突然一个清纯的声音传来。

　　封云闻声看去，道：“冰儿！你跟她们说，让他们放我进去。”

　　“封云！你走吧！我刚才就已经说过了，师姐不会见你了，她永远都不会再见你了。”夏冰道。

　　封云不解，道：“为什么？”

　　“你还有脸问为什么？你想想你自己都做了些什么？”夏冰道。

　　封云道：“我做了什么？我什么都没做啊！”

　　“你走吧！不仅师姐不想见到你，我也不想再见到你，你最好永远别再出现。”夏冰道。

　　“为什么？冰儿，你把话说清楚，梦儿为什么不再见我，我到底做错了什么？”封云道。

　　夏冰道：“你自己想吧！我们走！”

　　“等等！”

　　封云突然穿过，众人仙女，一把抓住欲走的夏冰。道：“告诉我为什么？”

　　“你还不明白吗？”夏冰道。

　　封云想了想，道：“我想我知道了。我丢下梦儿一人独自面对，是我不对，但我有我的苦衷。请你相信我，梦儿她也会谅解我的。”

　　“你还有脸说谅解，你根本就不是个男人，两年多来了无音信，你知不知道这两年多来，我师姐是怎么度过的。你知不知道，每天半夜她都在偷偷的流泪，你是没看到，可我却看到真真切切的，我真为我师姐感到不值。你这样的男人，根本就不值得师姐去爱。我现在真想一剑杀了你！”夏冰道。

　　封云道：“我知道这件事情，我做的很错。但我也无可奈何，我只希望梦儿她能谅解我，请你让我见她一面吧！”

　　“我师姐已经对你彻底失望了，她不会再见你了。这是她的原话，你走吧！”夏冰道。

　　封云道：“不！梦儿她不会这样的。我不信，你骗我。”

　　“她没骗你，你走吧！这里不欢迎你。”寒玉突然走了过来。

　　“寒掌门！你让我见见梦儿好吗？”封云道。

　　寒玉道：“不好！冰儿刚才说的还不够明白吗？梦儿她不会见你的，你走吧！”

　　“我不信！一定是你们在骗我。”封云摇头道。

　　“封云！本以为你是个可靠的人，可没想到你是个这么不负责任的人。你如不离开，休怪我动用非常手段。”寒玉道。

　　“冰儿！你告诉我，梦儿她和孩子还好吗？”封云道。

　　“师姐她很好，不用你操心，也不需要你的关心。”夏冰道。

　　“这就好！”封云道：“寒掌门，请你让我进去见梦儿一面，就一面行吗？”

　　寒玉道：“你死了这条心吧！梦儿她永远都不会见你了，因为你已经伤透了她的心了。”

　　“梦儿不会这样对我的，我要亲口听到她说，不然打死我也不相信。”封云道。

　　寒玉眼神中闪过一丝狠劲，她突然一掌击在封云身上，封云极速倒飞了出去。

　　“滚！再不滚，就别怪我不客气了。”寒玉怒道。


第六百八十一章 雪峰问情（上）

　　瞬间，封云又飞射了回来，道：“掌门！我求你了。你就让我见梦儿一面吧！不然我是不会离开的。”

　　“砰！”寒玉回答他的是一掌，封云吐出一大口鲜血，人就飞了出去。

　　封云一如既往，再次迅速的飞射了回来，道：“寒掌门！我求求你了，就让我见见梦儿吧！”

　　“再不离开，我可就要出杀手了。”寒玉道。

　　封云道：“在没见到梦儿，我是不会离开的。就算你现在一掌毙了我，我也不会离开。”

　　“好！”寒玉道：“我这就成全你。”

　　寒玉猛然一掌击向封云的额头，封云没有闪避，他只是闭上了双眼。

　　“师父！”夏冰突然一掌，截了她师父这一掌。

　　“冰儿！你这是做什么？”寒玉道。

　　夏冰道：“师父！让他走就好了，为什么要杀他呢？”

　　“冰儿！他说的话你又不是没听到，他是不会离开的。”寒玉道。

　　夏冰道：“他不离开就不离开好了，他愿意在这等，就让他等好了。”

　　“冰儿！你不知道，他修为高强，实力强悍，且会虚空化身术。如果他要硬闯进去，我们是拦不住的。更重要的是想杀他的人太多了，留他在这就是个祸害，他会连累我们的。”寒玉道。

　　“寒掌门！我不会连累你们的，只要你让我带梦儿离开。”封云道。

　　寒玉道：“这不可能！梦儿是下任掌门人选，她不可能跟你离开的。”

　　“寒掌门！这些我都知道，你就不能再选一个人做圣女吗？我觉得冰儿就很不错啊！”封云道。

　　寒玉怒喝道：“我们仙门的事情还轮不到你来安排，告诉你，就算你在这等死，梦儿她也不会出来见你的。”

　　“寒掌门！你将梦儿关着，她当然不会出来。”封云道。

　　“你！”寒玉气极道：“我根本就没限制梦儿的是自由，是她自己不想见你，这才让我出面赶你走的。”

　　封云道：“这不可能？梦儿一定不知道她来了，如果她知道了一定会出来见我的。”

　　寒玉怒道道：“懒得跟你废话！我们走！”

　　寒玉带着众人向着仙门内走去，封云跟着后面，也想进去。

　　可寒玉突然道：“我这不欢迎你，你给我滚！”

　　寒玉一掌就将封云击飞了出去，封云这次有些怒了，忍不住就要出手了。

　　可他仔细一想，还是冷静下来了。如果我动手伤了她们的话，梦儿一定会责怪我的，我还是在这等着吧！

　　“梦儿！我回来了！可惜你师父不然我进去见你，我在雪峰等你！”封云突然大声道。

　　这声音极其洪亮，极具穿透力，传遍了整个云梦仙顶，也传入了每一个的耳朵里。

　　“师父！怎么办？”

　　“别管他！你们看好梦儿，别让她出去就行了。”寒玉道。

　　“是！师父！”

　　封云来的了仙门后高耸的雪峰上，这里寒风啸啸，雪花飞舞，寒冷异常。

　　在这样恶劣的天气之下，竟然有着美艳的花朵在绽放。能在寒风冰雪之地，依旧绽放花朵的，自然就是傲骨的寒梅。

　　封云就在这株寒梅下坐了下来，等待着云梦儿的出现。

　　可是云梦儿却被关在密室中，她在听到封云的声音后，就想出相见。可是却被阵法所困，而且还有专人把守。

　　“师姐！你们让放我出去吧！”云梦儿道。

　　“师妹！你别想了，刚才师父已经下了死命了，要是我们敢徇私放你出去跟封云相见，就会要了我们的命，所以你还是老实呆着里面吧！”

　　云梦儿道：“不行！我一定要出去见封云，我感觉孩子要不了多久就会出世了，我希望孩子一出生就能见到他的父亲。”

　　“师妹！你就别为难我们了。刚才师父已经发火了，差点就将封云给杀了。现在你要是出去了，师父不发狂才怪呢？”

　　“什么？”云梦儿惊讶道：“封云他有没有事情？”

　　“师妹！你安心养胎！封云他没事！”

　　“师姐！我求求你们了，就算你们不看我的面子，也看着我未出生的孩子的面子上，就让我出去见封云一面吧！就一面，我很快就回来。”云梦儿道。

　　“不行！师妹你还是死了这条心吧！”

　　云梦儿好说歹说的哀求着，可是她俩就是无动于衷，不肯放她出去。

　　转眼，七天过去了。

　　七天来封云不吃不喝，坐立在寒梅前，未曾移动毫分。他的头发上已经覆盖上了一层薄冰，眉毛也变成了雪白色。

　　仙门的仙子们在看到封云这样，她们什么也没说，就只是摇了摇头就离开了。

　　时间如流水，一个月时间过去了。封云依旧坐立在那，不吃不喝，不曾移动。风雪已经覆盖他好几次了，每当他被风雪覆盖，他就会发功将其蒸发掉，他始终保持着饱经风霜的表情和外形。

　　封云对外面的一切都不闻不问的，他心中就只有云梦儿，他觉得自己亏欠云梦儿太多了，他一定要等到云梦儿出来。

　　外界，封云在仙门雪峰矗立一个月，等到云梦儿的事情，已经在修元界传开了。

　　众人都不明白封云这是为什么？许多人都不认同封云的做法，为了一个女人，这样作践自己值得吗？一件事情总会有两面，既然有贬就会有褒。有些人则欣赏封云的痴情，对他大加赞赏。

　　同时也证实了一件事情，就是云梦儿肚子里的孩子，的确就是封云的。

　　为此，众人就对封云的孩子进行了讨论，一个怀了三年多的孩子，会是怎样的一个存在。会不会出生就拥有强大的力量，会不会这是一个怪胎，会生出一个怪物。

　　现在修元界的众人是众说纷纭，都在期待着封云的孩子诞生。不管是看热闹的，还是有仇的都一样。

　　因为如果封云的孩子出生了，那对付封云就多了一种必定有效的办法。因而，跟封云有仇的人，现在里都很高兴，同时也在心里打算着。


第六百八十二章 雪峰问情（下）

　　封云在雪峰上的地四十五日，夏冰来的了雪峰上。

　　“你难道要一直这样等下去吗？”夏冰道。

　　“嗯！”封云道：“直到梦儿出来见我！”

　　夏冰道：“要是师姐永远不出来呢？你也会等下去吗？”

　　“会！”封云道：“因为这是我欠她的，是我让她变成现在这样的。”

　　“你真的很无情！”夏冰道。

　　封云道：“我无情，我也无奈！”

　　夏冰道：“以你现在的实力，要冲进去见我师姐应该很容易，为什么你不进去。你是在害怕吗？”

　　封云道：“可能吧！”

　　夏冰道：“这么说你心里很矛盾啰！”

　　封云道：“有点吧！对了，你知道梦儿什么时候会将孩子生下来。”

　　“可能就着几天吧！”夏冰道。

　　封云一惊，道：“我希望你能告诉你是否，让她做好准备，一但孩子出世，就会有强敌来犯。”

　　“你这话是什么意思？”夏冰道。

　　封云道：“你将原话告诉你师父就行了，至于到底怎么回事，我不能说，我也说不清楚。你需要知道的是，敌人的强敌是前所未有的，他们的实力会超越人间界任何一人。”

　　“到底怎么回事？你说清楚了。”夏冰道。

　　封云道：“我只知道这么多，你告诉你师父吧！让他一定要做好撤离的准备。”

　　“你有办法保护好师姐吗？”夏冰道。

　　封云道：“没有！但我会用我的生命，去保护她和孩子。”

　　“好！”夏冰道：“有你这句话就行了，我会帮助你们的。今晚，我会去救师姐出来，带她来见你。”

　　“谢谢！”封云道。

　　夜！呼吸的寒风，更寒冷了。天空飘落的雪花更大朵，更密了。

　　封云的心却更暖了，因为今晚他就有可能见到云梦儿了。算算时间，他已经有三年没见到云梦儿了，他难以想象三年的时间，云梦儿会变成什么样子，吃了多少的苦。

　　密室中夏冰来的了云梦儿被关的地方，夏冰笑道：“两位师姐辛苦了。”

　　“冰儿师妹，你来这做什么？”

　　夏冰笑道：“是师父让我来的，师父说师姐就快生了，所以让我送点东西给师姐。麻烦两位师姐，将阵法打开，让我进去好吗？”

　　“哦！是这样啊！那你等等！”

　　不一会儿，两人就将阵法打开了。

　　“谢谢师姐！”夏冰笑道：“对不起了。”

　　突然，两人脸色骤变，却发现自己动弹不得了。

　　“师妹！你这是做什么？”

　　夏冰道：“两位师姐！真是对不住了。我要带师姐出去见封云！”

　　“师妹！你不能这样做。要让师父知道了，后果不堪设想啊！”

　　夏冰道：“我管不了这么多了，师姐我们走！”

　　“冰儿！谢谢你！”云梦儿道。

　　“师姐！我们快走吧！要是被发可就不好了。”夏冰道。

　　“冰儿！真没想到你会这样做，你太让我失望了。”忽然，寒玉的声音传来。

　　夏冰惊愕道：“师父！你！你怎么来了？”

　　寒玉道：“我要是不来，你就不将梦儿带出去了。”

　　夏冰道：“师父，你怎么知道的？”

　　寒玉道：“你跟梦儿的关系最好，我能不防着你点吗？”

　　夏冰道：“师父！原来你一直都不相信我。”

　　寒玉道：“不能怪师父我不相信你，只是我了解你，故此才防着你的，你今天去了雪峰，我就知道你可能要坏事了。”

　　“师父！你就让师姐出去见封云一面吧！”夏冰道。

　　“放肆！”寒玉呵斥道：“我怎么做用得着你来教吗？”

　　“师父！封云已经在雪峰等了我一个多月了，我求你让我出去见见他吧！”云梦儿道。

　　寒玉道：“回去！”

　　“师父！……”云梦儿道。

　　“如果你还当我是你师父，你现在马上立刻给我回去老实呆着。”寒玉道。

　　“师父！我求你了！”云梦儿突然跪了下来。

　　夏冰道：“师姐！你这样会动胎气的。”

　　“你求我也没用，你是怎么答应我的。只要保住你的孩子，你永远都不见封云，你怎么可以出尔反尔。”寒玉道。

　　“师父！你就发发善心，让师姐去见见封云。就一会，一会就好。”夏冰道。

　　“师父！你真的这么绝情。”云梦儿道。

　　寒玉道：“不是为师绝情，而是封云他绝情。三年来，他都没来看过你一次，你还这么相信他。”

　　云梦儿道：“我信他！他跟我说过的，他有事情要办。他承诺过我，在孩子出世前，他会回来的。现在他做到了，所以我信他。”

　　“你真傻！这样你就信他了。”寒玉道。

　　云梦儿道：“师父！我信他！”

　　寒玉道：“你信不信，跟我没关系。现在你就给去进去，把他俩都给我带进去。”

　　“师父！……”

　　寒玉道：“你们还愣着干嘛？还不动手！”

　　“是！师父！”

　　“师父！……”云梦儿道。

　　寒玉挥了挥衣袖，道：“关进去！”

　　“师父……”

　　然而，寒玉连头都没回，就离开了。

　　“冰儿，连累你也受罚了。”云梦儿有些失望的。

　　夏冰笑道：“没事！只是苦了封云了，他一直都不吃不喝的在等你。对了，他今天还跟我说了些莫名其妙的话，说孩子出生后，会有危险，还让我告诉师父布防。”

　　“那你告诉师父没有？”云梦儿道。

　　夏冰道：“我还没来得及跟师父说呢？”

　　“你怎么不先跟师父说呢？”云梦儿道。

　　夏冰无奈道：“师父根本不相信封云，我说了他也不会相信的。再说了，我也不大相信。”

　　“希望不会发生什么事情才好。”云梦儿道。

　　夏冰道：“师姐！到底会发生什么事情啊？”

　　云梦儿道：“别问了，你不会明白的。”

　　封云一直等到深夜，也不见有人上雪峰，一直到凌晨也不见有人上了。

　　看来冰儿失败了！

　　突然，封云体内的白虎跳动了一下。暮然抬头，看到天空忽然有四神兽的影像闪过。

　　为什么会这样？这会是一种不祥的征兆吗？


第六百八十三章 天降异相

　　旭日东升，柔和温暖的太阳光芒已经洒满大地。

　　可在雪峰上的封云，感受不到半点太阳光的温暖。他感受到的就是有冷冽的寒风，无尽的冰冷。

　　封云自从见到天空中闪过四神兽的影像后，他的心就一直静不下来，而且还有种不安的感觉围绕在他心头。

　　时至中午，封云心中不安的感觉越来越强烈了。

　　到底是怎了？会发生什么事情？竟会让我感到如此不安。

　　“封云！你给我出来！”突然一个声音传来。

　　这声音怎么这么熟悉。

　　封云想了想，惊讶道：“是他！他来找我有什么事情？”

　　不管他有什么事情，都不管我的事。

　　封云不用理会，装作没听到。

　　“封云！我知道你在这，你给我出来。今天，我要杀了你这伪君子。”这人再次暴吼道。

　　“何人在此喧哗！”仙门的两位仙子，突然飞了出来。

　　“我来找封云的，他在那，告诉我。”

　　“原来是步少侠！你找封云做什么？”

　　“我要杀了他。”

　　此人，竟然就是玄门的步青天。他为什么要杀封云呢？他这唱的又是哪一出呢？

　　“啊！你为什么要杀封云？”

　　步青天道：“我就是看不惯他这份伪君子的假面具，今天，我必斩他。告诉我，他在哪？”

　　“你真的要杀他？”突然，寒玉走了出来。

　　“对！我要杀了他。”步青天道。

　　寒玉道：“你是他的对手吗？”

　　步青天道：“我不管，反正我就是要杀了他。”

　　寒玉道：“他在后山雪峰上，你要杀他就去吧！”

　　“咻！”一声，步青天就飞向了雪峰。

　　“师父！你为什么要告诉他，这样他俩会打起来的，到时候会殃及我们的。”

　　寒玉道：“我想知道步青天闭关几年，实力达到了何种地步，能不能跟封云有一战之力。”

　　“师父！我不懂！”

　　寒玉道：“你不需要懂。”

　　“封云！拿命来！”

　　步青天冲上来，就是一剑挥向封云。

　　封云身体一挪，“砰！”的一声，封云坐着的地方就变成了两半，一块巨大的石头掉落了下去。

　　“封云！你这伪君子，我杀了你。”步青天怒吼着，杀向封云。

　　封云急忙后退，道：“步兄！你这是为何啊？”

　　封云根本搞不懂步青天这是为什么？为什么要找自己拼命？封云自认为自己跟他之间，没有什么深仇大恨，就算有点小摩擦，也用着拼命这么严重吧。

　　“你还有脸问为什么？”步青天怒道。

　　封云道：“我真的不知道为什么？还请步兄明示！”

　　“下地狱去问阎王爷吧！”

　　步青天招招凶悍，招招致命，逼的封云连连后退。

　　“步兄！你冷静点，有什么事情，我们可以谈吗？”封云耐着性子道。

　　步青天根本就不想跟封云多说什么，道：“我跟你已经没有什么好谈的了，我现在就只想去掉你的性命。”

　　“步兄！你这是在逼我。”封云道。

　　步青天道：“不是我逼你，而上你逼我的。”

　　步青天紫光神剑挥动，紫光耀眼非常。封云一时不慎，就被击中了一剑。胸前出现一道血口子，血刚一流出来就冰冻起来了。寒风呼啸着伤口，封云是倍感疼痛。

　　“步兄！再打我可动手了。”封云怒道。

　　步青天道：“动手吧！今天不是你死，就是我亡。”

　　“铛！”两柄神剑相撞，顿时火星飞溅，两人脚下山峰顿时崩裂，巨大的石块和泥土，以及冰雪坠落而下。

　　“轰隆隆！”的整个仙门都在震动。

　　“发生什么事情了？”密室里夏冰惊讶道。

　　云梦儿脸色突然变得难看起来，自语道：“难道是他来了？”

　　“师姐！你说的他是谁？”夏冰道。

　　云梦儿道：“一个怪人。”

　　“怪人！什么怪人？”夏冰诧异道。

　　云梦儿道：“你不会明白的。”

　　“师父！你来了！”夏冰道：“师父是来放我出去的吗？”

　　“师父！发生什么事情了？”云梦儿急忙问道。

　　寒玉道：“步青天来了！”

　　“他来干什么？”夏冰道。

　　寒玉道：“他来找封云。”

　　云梦儿道：“他跟封云打起来了。”

　　寒玉点头道：“你猜对了，已经打起来了。”

　　夏冰不解道：“他俩为什么会打起来？”

　　“梦儿！你应该知道为什么吧！”寒玉道。

　　云梦儿道：“师父！你为什么不阻止他们呢？”

　　“步青天现在很愤怒，谁的话也听不进去，他现在就想杀了封云。”寒玉道。

　　云梦儿道：“师父！就算如此，你也该阻止他俩打斗。他俩打斗对我们仙门，没好处的。”

　　寒玉道：“这点我只有分寸！我来在只是告诉你而已，你自己好好想想吧！”

　　“哎哟！”突然，云梦儿双手捧着肚子，一脸疼痛难耐的表情。

　　“师姐！你怎么了？”夏冰担心道。

　　夏冰急忙搀扶云梦儿，突然，她惊讶道：“啊！血！师姐，你流血了。”

　　云梦儿道：“我可能是要生了。”

　　“师父！师姐要生了。”夏冰大吼道。

　　寒玉急忙退了回来，看了一眼云梦儿，急忙道：“快去把接生婆找来。”

　　其实寒玉早就准备了一个接生婆，在仙门中候着了。因为仙门中人都没有这方面的经验。

　　一时间，仙门乱成了一团，众仙女们都不知所措。

　　雪峰上，封云在跟步青天激战。高耸入天的雪峰，已经在两人的激战下被削掉了三分之一。

　　突然，天空红光大盛，盖过了正午时分的太阳光芒。

　　封云和步青天都急忙抬头看向天空，天空出现一副奇特的画面。四神兽出现，庞璇在仙门上空。突然，四神兽中间射出一道红光，爆射入仙门内。

　　红光透过了密室，也透过了密室内的阵法，照射在云梦儿身上。

　　众人都愣住了，都不明白这是怎么一回事。

　　接生婆整个人都吓呆了，因为她接生这么多年，从来没见到过如此奇特的现象。

　　更为神奇的是，云梦儿在被红光罩住后，觉得疼痛感慢慢的消失了。

　　寒玉急忙道：“别愣住了，赶紧接生啊！”

　　“啊！哦！是！”接生婆这才反应过来。


第六百八十四章 封奕

　　“你们看，这天是怎么了？”

　　“天啊！是传说中的四大神兽。”

　　“这方向是仙门那边，难道是封云在跟人战斗，所弄出来的景象。”

　　“封云召唤出的四大神兽我见过，跟这个好像有些不同，因为这个转速比较慢，而且看上去毫无杀意。”

　　“难道这是天降异相！”

　　“过去看看不就知道了。”

　　“对！我们走！”

　　这个异相几乎全修元界的人都看到了，因为它持续了很长一段时间，到现在还没有散去。

　　大家是众说纷纭的猜测着，同时也快速的向着仙门的方向赶来，要一探究竟。

　　雪峰上！

　　封云着急道：“步兄！快停下来。我现在有很重要的事情，麻烦你让开。”

　　“做梦！”步青天道：“今天不杀了你，或者你杀了我，不然我是不会停手的。”

　　“步兄！我不想跟你打！如果你非要打的话，改天吧！改天我一定奉陪到底。”封云道。

　　“就今天！”步青天道：“今天，我们就要做了了断。”

　　封云郁闷道：“看来跟你是说不清楚了，你就别怪我了。”

　　“天罡地煞——一百零八星阵！”

　　突然，天空一百零八颗星辰光芒爆射而下，瞬间，就将步青天镇压住了。

　　封云没再理会步青天，连看都没看他一眼，就极速向着仙门内跑去。

　　可突然，天空中的四神兽影像，极速狂奔而下，没入了仙门中。

　　封云现在顾不得这些，他瞬间来的了仙门内，仙女们虽然有主当，但在他的诡异的星辰步法下，如入无人之境。

　　“哇呜呜……”突然，一声洪亮的哭声传了出来，响遍了整个仙门。

　　“生了！是个大胖小子！”接生婆抱着孩子高兴的笑道。

　　就在此时，异变突起，四神兽突然出现在密室。瞬间，化作四道光芒，慑人了孩子的体内。

　　寒玉微微一惊，自语道：“四象守护，此子果然是非凡之人。”

　　“好强的力量！”几个仙女不禁惊叹道。

　　忽然，一股微风吹过，封云突然出现在接生婆面前，接生婆被吓了一大跳，差点就将孩子摔了下去。

　　“我当爹了！这就是我儿子！”封云高兴道：“来！让爹抱抱！”

　　接生婆看了看寒玉，她有些不知所措。

　　寒玉怒道：“封云！竟敢擅闯我仙门密室，我饶不了你。”

　　忽然，一声狂吼传来“封云哪里逃！”

　　转瞬间，步青天也冲了进来。

　　封云现在心中没有其他的，就只有他的孩子。他一把从接生婆手上，接过孩子，向着云梦儿走去。

　　“梦儿！你看着就是我们的儿子！”封云笑道。

　　云梦儿笑了笑，道：“你给孩子起个名字吧！”

　　“嗯！”封云笑道：“其实我早想好了，就叫奕儿，对弈的奕！”

　　“封奕！”云梦儿笑道：“这名字很好！”

　　“啊！为什么？为什么？”步青天突然大吼道。

　　众人都看向步青天，可以看得出步青天他很痛苦。

　　此刻，封云也明白步青天为什么要找自己拼命了。

　　寒玉突然道：“封云！请你马上离开，这孩子是梦儿的，也就是我们仙门的，我不会让你把他俩带走的。”

　　“寒掌门！你这话是什么意思？”封云道。

　　寒玉道：“我的意思还不够清楚吗？”

　　封云道：“孩子是我的，谁要是敢打我儿子和梦儿的主意，不管是谁都得死。就算是天，我也比屠之。”

　　“我仙门还容不得你撒野！”寒玉怒道。

　　封云道：“梦儿我们走！”

　　封云一手搂着云梦儿，一手抱着他儿子，大步的向着外面走去。

　　寒玉突然一掌击出，就将阵法启动了。可惜阵法对封云来是就有如虚设，他丝毫不受阻的走了出来，向着密室外走去。

　　“挡住他！”寒玉下令道。

　　十多个仙子立马剑拔弩张，挡住封云的去路。

　　云梦儿一惊，道：“师父！你让我们走吧！”

　　寒玉道：“好我就退一步！你和孩子走可以，但梦儿必须给留下来。”

　　“师父！你为什么要这样做，为什么要这样逼我们。”云梦儿道。

　　夏冰道：“师父！你就让师姐他们走吧！”

　　“闭嘴！我说了，梦儿一定要留下来。”寒玉道。

　　封云没有理会，继续向着外面走去。

　　“还都愣住干嘛？动手！”寒玉道。

　　忽然，一股庞大的气势从封云体内涌出，四神兽突然出现，围绕住封云三人。

　　“别伤了她们。”云梦儿叮嘱道。

　　仙子们一切的攻击，在四神兽下都化为须有。

　　寒玉亲自出手，一掌击向封云。封云肩膀之上轻轻一抖，就将寒玉震飞了出去。

　　寒玉脸色难看到了极点，他怎么也没想到封云的实力竟然强悍道如此地步。

　　“你还愣住干嘛？难道你就这样看着他将梦儿带走吗？”寒玉道。

　　步青天冷笑道：“我还能做什么？”

　　“哼！”寒玉冷哼了一声，快速追击而上。

　　封云带着云梦儿走出了密室，向着仙们外走去。

　　寒玉冲出来就是一声大吼：“挡住他们。”

　　“咻……”突然，从仙门各处飞出来，挡住封云面前。

　　“布阵！”寒玉道。

　　百多个人立马变得有序起来，将封云和云梦儿困住中间。

　　“通心剑阵！”云梦儿道：“师父！你这样会害了师姐妹的。”

　　寒玉道：“这一切都因你而起的，要是她们有事，就是你害的。”

　　“封云！别伤害她们。”云梦儿道。

　　封云点头道：“好！我不伤害他们。我们走！”

　　忽然，封云若隐若现的，转眼间，就走出了这通心剑阵，出了前院来的了大殿外。

　　寒玉气极，极速追击而来，其中还飞出来两个老古董。

　　封云视而不见，继续前行，因为这些人他根本就没将其放在眼中，他唯一担心的就是拿神秘的黑衣人。

　　突然，两个老古董突然出击，一左一右同时攻向封云。


第六百八十五章 黑衣降临

　　封云不闪不避，硬接住了这两击。

　　两老古董脸色突然变，“砰！”的一声，两老古董就倒飞了出去。两人都不敢相信这是真的，两人竟然被对方的能量给击飞了出去。

　　两人对视一眼，再次攻向封云。

　　然而，结果还是一样。不过这次他俩有了防备，就没被伤得刚才那么重了。

　　两人经过这次试探，知道这是为什么了。封云是利用四神兽的极速运转，将自己攻击出的能量，极速转变到另一边，由于时间很短很短的原因，封云就好像是真空的一样，两人就好像是在对掌一样。

　　两人放弃了，不在攻击封云了。因为他俩已经知晓，自己不是封云的对手。

　　寒玉冲了过来截住封云，道：“梦儿！如果你要离开，那你就先杀了我。”

　　“师父！你为什么要逼我呢？”云梦儿痛苦道。

　　封云突然怒道：“别以为我不敢杀你，要是再阻拦，我一掌毙了你。”

　　“那你就杀了我吧！反正我也没脸见人了。”寒玉道。

　　“好！我成全你！”封云抬手就要出掌。

　　云梦儿急忙阻止道：“不！不要杀我师父！”

　　然而，封云这一掌没有停下，还是击了出去。

　　奇怪的是寒玉并没有任何不适，没受到任何伤害，依旧站立在那。

　　“你！你放开我！”寒玉惊呼道，因为她的元力被封云禁锢了。

　　封云欲她擦肩而过，向着仙门外走去。

　　“这四神兽果然是封云弄出来的，他这是要带云梦儿走，跟仙门发生了冲突。”

　　“是啊！封云果然强势，仙门竟然没人出来阻拦他，是不是不敢啊！”

　　“你们看他手中好像有个孩子！”

　　“云梦儿的肚子也瘪了，难道这孩子真的就是封云的。”

　　……

　　一些赶来一探究竟的人，在讨论着。

　　“哈哈……三年了，孩子终于生下来了。”突然一个声音从九天之上传下来。

　　封云猛然一惊，脸色露出了一丝担忧之色。因为这声音的主人，就是三年前那个神秘黑衣人。

　　你还是来了，不过我不会让你带走我孩子的，绝不！

　　众人都抬头看向天空，只见一个黑点出现。转眼间，就变成了一个人影，落在封云面前。

　　黑衣人跟上次一样，看不到他的面貌，也看不到他的双眼，周身有着朦胧的黑色雾气围绕着。

　　“我们又见面了！”黑衣人笑道。

　　封云道：“我不会让你带走我儿子的。”

　　黑衣人笑道：“你错了！我不止要带走你儿子，我还要将你一起带走。”

　　封云道：“你做梦！”

　　黑衣人道：“不是我做梦，而是你在做梦。你认为你有能力阻挡我吗？”

　　“死我也要阻挡你！”封云道。

　　“怎么回事？这黑衣人是谁？为什么要抢封云的儿子？”

　　“不知道！可能他们只见有什么深仇大恨吧！”

　　“看封云的样子，他好像很当心的样子。这黑衣人很强吗？”

　　“没有啊！我没感觉到他很强啊！看上去就像是一个普通中年人。”

　　“这你就不懂了吧！越是修为高深的人，看上去就越想个普通人，给人一种飘渺的感觉。”

　　黑衣人冷笑道：“封云！我劝你还是不用动手的好，免得到头来你是陪夫人又折了儿子。”

　　“你是谁？竟敢来我仙门撒野！”寒玉突然怒喝道。

　　黑衣人笑了笑，道：“为什么见到我的人，都喜欢问我是谁？可我不想告诉你们，可你们又这么喜欢问，那就暂时叫我作我是谁吧！”

　　“我不管你是谁，我限你马上离开，不然我就对你不客气了。”寒玉道。

　　黑衣人笑道：“你说这话不觉得可笑吗？你现在连动都动弹不得，对我不客气，你脑袋没病吧！”

　　突然，站在地面封云带着云梦儿和孩子消失了。

　　“想跑！你跑的了吗？”

　　转眼，黑衣人就出现在仙门外上空，一掌击出。

　　“砰！”的一声炸响，封云和云梦儿就从虚空中倒飞了出来，坠向仙门的广场。

　　“你们有看到吗？”

　　“没有！”

　　“速度太快了，感觉就像是瞬移一样。”

　　“这人到底是谁啊？”

　　“可能是一个神人，不然封云不会一看到他，连打都不打就逃跑的。”

　　黑衣人道：“封云！你逃不出我的手掌心的，你还是乖乖的跟我走吧！就跟三年前一样！如何？”

　　封云道：“我已经不是三年前的我了，我不会跟你走的，死也不会。”

　　“三年前就是这人抓走了封云吗？看了这事情还真是真的。”

　　“传闻三年前，封云和云梦儿被一神秘人抓走，没想到这什么人就是这人。”

　　“这人为什么抓封云呢？现在连封云的儿子也要抢。”

　　“静静的看着吧！总会弄明白为什么的。”

　　黑衣人冷笑道：“好！既然你想死我这就成全你，连同你的女人和儿子一同送下去给你陪葬，我这样做够意思吧！”

　　“废话少说，来吧！”封云道。

　　“不自量力！”黑衣人怒道。

　　“杀了他！”寒玉被老古董解开了禁锢，她突然下令道。

　　云梦儿惊呼道：“不要啊！师父！”

　　可惜已经晚了，不少师姐妹已经冲杀向黑衣人了。

　　“星火之光，也敢与日月争辉，真是不知道死字怎么写啊！就让我送你们去轮回吧！”

　　黑衣人右手猛然一挥，从上了的众仙子身体突然爆裂，瞬间，就尸骨无存了。

　　“真利害，挥一挥手，就灭了这么多高手。”

　　“唉！真是可惜了，这么多美女一下就死了。”

　　“的确可惜啊！这黑衣人太可恶了。”

　　“小声点，被他听到了，你死了不要紧，可别连累了我们。”

　　“就是！没事就别乱说话，会死人的，知道吗？”

　　寒玉怒吼道：“你！可恶！我仙门跟你势不两立。”

　　黑衣人冷笑道：“这是你自找的，区区一个仙门，我还不放在眼里。”

　　“狂妄！你去死吧！”寒玉怒冲而上。

　　“找死！”黑衣人道。

　　云梦儿大吼道：“师父！快回来！”


第六百八十六章 灭门凶手

　　在黑衣人动手时，封云猛然一掌先发，将寒玉击飞了出去。

　　“封云！你干什么？”寒玉怒吼道。

　　“师父！你不是他的对手！我求师父你们别插手，这是我们跟他之间的事情。”云梦儿道。

　　寒玉道：“什么你们跟他们之间的事情，他刚才杀了我这么多弟子，这仇我一定要报。”

　　“师父！算我求你了，他的强大不是我们能抗衡的，就算整个仙门尽出，也可能不是他一人的对手。”云梦儿流着泪水道。

　　寒玉道：“长他人志气，灭自己威风。他在强大也只是一人，我不信我仙门这么多人，还灭不了他一个。”

　　“师父！你这样做会断送仙门的。”云梦儿道。

　　“放肆！在干胡说我逐你出师门。”寒玉极怒道。

　　黑衣人道：“我没时间听你们在这情长，封云我只想知道你跟是不跟我走。”

　　封云道：“我说的已经够清楚了，死也不跟你走。”

　　“那你就去死吧！”

　　暮然，黑衣人出现在封云面前，一掌击出。

　　“砰！”一声巨响，封云一拳迎接而上，但却被击飞出去百多米远。体内五脏六腑不停的翻滚，“噗！”突然，喷出一大口鲜血。

　　黑衣人有些诧异的看着封云，道：“不错啊！三年间修为就提升了这么多。不过凭这点实力，就想战胜我，简直就是白日做梦。”

　　“梦儿带好儿子，我跟他拼了。”封云道。

　　云梦儿接过封奕，道：“你小心点！”

　　封云点了点头，他胸前突然出现一个黑洞，云梦儿和封奕就突然消失了。

　　黑衣人死盯着那黑洞，他露出了一个惊喜的表情，道：“正没想到你身上还有这等法宝，看了我是要走大运了。嘿嘿……”

　　忽然，黑衣人眉头一皱，左手猛然一掌击出。

　　“砰！”一道紫色的剑光在空中与其相遇，瞬间炸开，一个人影飞射了出去。

　　封云突然出现，接住了这人，道：“步兄！你没事吧！”

　　步青天道：“没事！他是谁？为什么要抓你和云梦儿？”

　　封云道：“我也不知道他是谁，只知道他可能来自天界的神灵，因为他的实力强悍的离谱。”

　　“你怎么会招惹上神灵？”步青天惊愕道。

　　封云道：“我也不知道，是他找上我的。”

　　“小子，你年纪轻轻有如此修为已经很不错了，如果不想死的话，就让开。”黑衣人道。

　　步青天道：“你既为上界之人，就应该有上界之人的风范，为什么要下来找我们的麻烦。”

　　黑衣人道：“小子，有些事情你是不会明白的。我也没必要跟你解释什么？不让开的话，我就灭了你，收了你的紫光神剑。”

　　“蛮不讲理！今天我就要讨教一下你这上界之人，到底有何本事。”步青天道。

　　“真是不知天有多高，地有多厚。”黑衣人道。

　　步青天和封云对视一眼，冲杀而上，转眼就来的黑衣人面前，一人一剑直取黑衣人的胸膛。

　　突然，两人大惊，因为击中的只是黑衣人的虚影。

　　“在这里！”突然，黑衣人双掌击向两人。

　　“砰！”两人急忙举剑相抗，极速坠落而下。

　　“轰隆隆！”顿时，两人坠落在地面，整个山峰都在颤抖，响声不停的从坑洞里传出来。

　　众人骇然，个个都目瞪口呆的。黑衣人是在太强大了，超出了他们所认知的范围。

　　“上界之人，难道说这黑衣人是天界的神灵？”有人疑问道。

　　“一定是的，不然不可能这么恐怖的。”

　　突然，地面爆射出两道光芒，一银一紫，直射黑衣人胸膛。

　　黑衣人双掌对接，猛然一震。只见银紫两道剑光瞬间消失，地面再次涌动，仙门大殿都裂开了。

　　众人都觉得封云和步青天必死无疑了，可就在此时，突然，一声爆响，两人竟然从山峰的地下爆射上了，攻向黑衣人。

　　然而，黑衣人阴笑着出现在两人背后，双指击出。

　　“砰！”两声爆响，封云和步青天胸口鲜血飞溅，人极速飞坠在广场上。

　　黑衣人冷笑道：“还来吗？”

　　“步兄！你怎么样了？”封云担心道。

　　因为他俩的心脏都被贯穿了，封云他的灵魂比较强大，这对他的影响不是很大，只要止住血流就可以了。

　　步青天道：“我没事！紫光神剑可以助我修复伤口。”

　　“没事就好！”封云道。

　　“他实在太强了！”步青天道。

　　“再强我也要宰了他。”封云怒道：“血麟破天！”

　　突然，一柄巨大的血刀，出现在空中斩向黑衣人。

　　“封家绝学——麒麟六诀。”黑衣人笑道：“可惜啊！你实力太弱了，根本无法发挥出麒麟六诀的精髓。”

　　黑衣人一掌劈下，就将血刀斩断了。

　　“你怎么知道麒麟六诀的？”封云问道。

　　黑衣人笑道：“你还记得十六年前吗？那一夜天空飘着鹅毛大雪，你爹封豪鹤是院子里练功，三个黑衣人突然出现……”

　　封云异常激动，道：“真的就是你！是你杀了我全家。”

　　“不错！就是我。只是没想到那两个废物，竟然留下了你这活口。不过我还真得感谢他俩，幸好你还没死，不然我们一切的心血就都白费了。”黑衣人道。

　　“我爹娘呢？你把他们怎么了？”封云道。

　　黑衣人冷笑道：“你说他俩还能有别的下场吗？当然是魂飞魄散，永世不得超生。”

　　封云本来是想试探一下，可没想到此人真的就是灭他满门的仇人，心中的仇恨顿时燃烧高涨到了极点。

　　“啊！”封云狂怒道：“我杀了你！”

　　“砰！”黑衣人右手一挥，封云就遭受到了重创，喷出一打开鲜血，直坠地面。

　　黑衣人道：“你真是太弱了！”

　　“你给我去死吧！月照！”封云怒吼道。

　　天空银色的光芒爆射下来，瞬间，就罩住了黑衣人。

　　黑衣人周身出现一个能量护罩，他在里面完好无损。冷笑道：“没用的！你的招式我都了解，可以说说我了解你一切。”


第六百八十七章 青天陨落

　　“就算你了解我的招式，但并不代表你能破解。”封云道。

　　黑衣人笑道：“那你试试吧！”

　　“五雷轰顶！”

　　突然，天空电闪雷鸣，雷电如雨下，劈向黑衣人。

　　然而，在黑衣人的防护罩下，雷电根本就劈不进去，只能在外面徘徊着。

　　雷电不仅劈向了黑衣人，同时也劈向了封云自己，因为他要接雷电之力，来增强自己的实力。

　　“你去死吧！剥夺！”

　　封云使出了青锋交给他的绝技，右手伸出猛然一抓，黑衣人顿时脸色剧变，双手捂住胸口，表情有些痛苦。

　　“你这是什么招数？为什么我的心跳会加速，感觉就像要爆裂，飞出去一样。”黑衣人惊讶道。

　　封云没有回答，他全力控制着黑衣人的心脏，誓要将他灭杀。

　　由于黑衣人心脏剧痛的关系，他的防护罩变得有些薄弱了，雷电之力劈开了防护罩，轰击在他头顶。

　　顿时，黑烟滚滚，黑衣人都发倒立，他那双冷冽的眼睛露了出来。

　　在看到这双眼睛是，封云微微一愣。因为就是这双眼睛，已经刻在他心中十六年了。今天，再次见到这双眼睛，他很激动，也很兴奋。因为只要斩了他，灭门之仇也能报了。

　　黑衣人双眼突然死盯着封云，眼中杀意盛浓，怒道：“我这就送你下地狱。”

　　突然，黑衣人出现在封云面前，左手猛然一指，击向封云。

　　“噗！”鲜血飞溅，封云如断线的风筝一样飞了出去。

　　封云眼神中带着极其的不甘，因为就差一点，差一点他就能将黑衣人的心脏剥离出来了。

　　可是现在一切都又回到了原点，自己重伤，黑衣人却完好无损。

　　血光一闪，一道剑光杀向黑衣人，然而黑衣人一掌，就将剑光掩盖住，将其击飞了出去。

　　仙门众人看着重伤的封云和步青天，她们有些不知所措。

　　忽然，仙门的两个老古董也动手了，两人极速杀向黑衣人。

　　突然，空中出现两个黑衣人，双掌击向两个老古董。

　　两老古董抵挡而上，但却是血染长空，飞坠向地面。

　　两个黑人突然合成一个，他大声道：“如果你们仙门想消失，我不介意多费一番功夫。”

　　“封云！你先走！我来挡住他。”步青天突然道。

　　封云道：“你挡不住他的，你会死的。”

　　步青天笑道：“好好照顾梦儿，我去了！”

　　“步兄！回来！”

　　步青天突然化作一道紫光，融入紫光神剑中，一剑破空击杀向黑衣人。

　　“不自量力！送你上路！”黑衣人冷道。

　　忽然，黑衣人手中出现一柄雪白的长剑，猛然刺出，与紫光神剑对抗上。

　　“铛！”的一声响起，紫光神剑被就退了出去，步青天也被震了出来，爆射向地面。

　　封云突然冲击而上，一把接住步青天。道：“你为什么这么傻，为什么要去送死。”

　　步青天吐着血，笑道：“因为我想死。”

　　“你不能死！我可不想欠你的。你必须给我活着，知道吗？”封云道。

　　步青天道：“我唯一的遗憾，就是没能战胜你。”

　　“那你就要活着，只有活着你才有机会战胜我。”封云道。

　　步青天笑道：“活着，我能吗？”

　　封云道：“相信我，一定可以的，我会杀了他的。”

　　步青天道：“我怕是不行了！”

　　封云已经感觉到了，步青天的生命气息正在逐步减弱。

　　“再送你一程！”

　　黑衣人突然出现在封云面前，一掌将封云一击，一掌轰击在不青天身上。

　　“砰！”一声爆响，步青天的身体就化为血水，飞溅在广场上，什么也没留下，就剩下紫光神剑了。

　　“啊！你这个魔鬼，我誓灭你！”封云仰天大吼。

　　天空星光爆射，四神兽涌动，电闪雷鸣，全都冲入了封云的体内，封云瞬间变成了一个银色的透明人。

　　突然，封云眉心爆射出一道青光。青光出现的很突然，黑衣人不慎被击中了。

　　顿时，黑衣人的身体就消融，出现了一大洞。

　　黑衣人看着胸前的大洞，怒吼道：“臭小子，没想到你这招这么厉害。只可惜啊！这始终不是你自己的力量，所以你还是难逃一死。”

　　转眼，黑衣人消融的部分，瞬间就长出了肉复原了。

　　“天啊！真的是神人，只有神人才会这么快就将伤口修复如初。”

　　“是神人没错，只是不知道他为什么要杀封云。”

　　“是啊！我也想不通，这神人杀了封云的父母，还要杀他。这神跟人之间会有这么大仇恨吗？”

　　寒玉此刻算是明白云梦儿为什么要阻止她了，跟一个神人为敌，这无疑就是寿星老嫌命长。

　　可是难道自己就这样看着，而无动于衷吗？

　　这一刻寒玉彷徨了！

　　封云以天眼之光扫向黑衣人，黑衣人不停的闪避，他的速度比封云快，要避开是很容易的。

　　“嘿嘿……你去死吧！”突然，黑衣人的声音在封云背后响起。

　　封云大惊失色，急忙虚空化身闪避。然而，一切都为时已晚。黑衣人一掌破虚空，封云被击飞了出去。

　　封云很无能，尽管自己的天眼之光，能伤到黑衣人，但是却不能一击击杀，而且自己的速度比他慢，无法一击击杀，也就等于自己已经败了。

　　“你死定了！”黑衣人的声音在空中回荡着。

　　封云突然大吼道：“众星揽月！”

　　银色的光芒爆射而下，罩住封云。同时，天空星辰之光爆射而下，围绕着封云，星辰了一超强的防护罩。“你以为这样就能抵挡住我的攻击吗？你别做梦了。”

　　黑衣人突然出现，一指击向封云。顿时，封云就飞退了出去。

　　虽然没能完全抵挡住黑衣人的攻击，但这次没像前几次那样，身体没被击穿。只是身体受到一些震荡而已，伤害不是很大。


第六百八十八章 天雷灵剑

　　“星辰之剑！”

　　封云右手突然挥出，只见缠绕在他身边的星辰之光线，化作一柄柄的利剑，爆射向黑衣人。

　　黑衣人冷笑着，挥剑冲杀上来。

　　“铛……”爆射向黑衣人的星辰之剑，在黑衣人的剑下化为虚无。

　　转眼间，黑衣人就杀道封云面前了，一剑刺出。

　　“砰！”的一声爆响，封云胸前突然爆发出强大的能量。不仅封云被炸飞了出去，就连黑衣人也被冲击的退后了两步。

　　“你这是在拿命来搏！你这样做，只会死的更快。”黑衣人道。

　　封云道：“不这样我有机会吗？”

　　黑衣人冷笑道：“你还不死心啊！”

　　“你去死吧！万鬼地狱！”

　　忽然，封云将幽冥万鬼幡祭了出去。万鬼出动，黑衣人一惊，还没缓过神来，瞬间就被困住了。

　　“你竟然炼制出了如此邪恶之物，我真该早杀了你的。”黑衣人怒道。

　　“你害怕了吗？”封云道。

　　黑衣人道：“我会怕吗？你打错算盘了，这东西还不足以杀死我。”

　　“四象镇固！”封云突然用阵法，将万鬼地狱镇住，以防黑衣人从里面滔天出来。

　　“天地之气聚来！”

　　封云施展‘噬元诀’吞噬天地灵气，将其聚集在四象镇固之中。

　　“你在干什么？”黑衣人道。

　　“自然是斩杀你！你等着吧！”封云道：“我很快就送你下地狱去。”

　　太阴真火！月照！星阵等等招式，封云都给用上了。

　　黑衣人在里面感到压力倍增，但还没到让他害怕的地步。

　　“你作什么都是没用的，我现在就冲出来。”黑衣人道。

　　“五雷轰顶！”

　　突然一到雷电劈下，黑衣人在里面是头毛青烟。

　　“臭小子，我绕不了你！”黑衣人暴怒。

　　“封云他这是要做什么？”

　　“天地间的灵气都被他聚集过去了，可能要出什么厉害的超大绝招了。”

　　“你们看灵气直冲天宇，星辰了一道灵气柱子。”

　　不错！封云已经聚集成了一道灵气柱子，直达天宇，雷电在围绕着灵气柱。

　　“你们看，周围的树木都枯死了。”

　　“灵气都被封云抽干了，不枯死才怪呢？”

　　“封云！你放弃吧！想困住我，你还不够格啊！”黑衣人道。

　　封云道：“我根本就不想困住你。”

　　“那你撤开你这些没用的东西！”黑衣人道。

　　封云道：“因为我想要的是你的命！”

　　“你们看天上！”

　　“天上怎么了？”

　　“灵气竟然被压缩成了一柄剑！”

　　“剑越来越小了！”

　　“这手段也太厉害了吧！方圆十里内的灵气压缩成利剑，这一剑该有多么强悍啊！”

　　忽然，封云体内的仙元灵剑也飞了上去，融入了灵剑之中。接着星雨神剑，也飞了进去。月照的光芒也照射了进去，星辰之力也融入了其中。

　　“封云他这是做什么啊！将这么能量融进去，他能控制得了吗？”

　　“他如果不行，就不会这样做了。我想他这是要拼命了，如果这一剑杀不死这神人的话，那死的就会死他了。”

　　“嗯！真期待他这一剑的威力。”

　　“我看我们还是先退开点好，免得待会剑一落下来，我们都没时间避开。”

　　“说的有道理！”

　　封云全力压缩灵剑，最好变成一柄只有星雨神剑大少的剑，跟星雨神剑融为了一体。

　　“天雷灵剑！杀！”

　　封云突然一声大吼，天空一个霹雳一道紫青色的雷电劈落在灵剑上，这下就真的成为了名副其实的天雷灵剑了。

　　突然，天雷灵剑在众人眼前消失了，因为天雷灵剑已经进入了流光之速。

　　万鬼突然撤离，黑衣人的身影显现出来，紫青色光芒一闪。

　　“啊！”一声惨叫传出，黑衣人的身体被分成了两半。接着两半的身体，在紫青色光芒下消融化成一缕青烟。

　　封云可以清晰的看到，一个扭曲的灵魂体，挣扎着从剑光中冲出出来。

　　“别想逃！去死吧！”封云天眼放开，光芒照射向黑衣人的灵魂。

　　然而，封云的速度还是慢了一点，黑衣人的灵魂，已经从剑光中冲了出来，并且瞬间消失了。

　　“妈的！这都让你逃了。”封云郁闷道。

　　突然，封云大吼道：“护住宗门！”

　　天雷灵剑摄入了广场中，瞬间，就到达了山峰底部，整个山峰被削掉了一半，就像是被劈开了一样。

　　“轰隆隆！”的坠落下去的泥土和石块，堆成了一座高达千米的山峰。

　　就连护住仙门的两个老古董，都被这一剑的能量，给冲击的飞出去百多米远。

　　“哇！这一剑太厉害了，神人都变成死人了。高达九千多米的云梦仙顶都被砍掉了一半。”

　　“神人真的死了吗？”

　　“是啊！封云真的能杀死神人吗？那他的实力又将如何呢？”

　　“早跟你们说了，别这么惊讶，这种事情发生在封云身上是很正常的。”

　　“说的也是！在封云身上这种不可能的事情，我们已经见多了，没什么好奇怪的。”

　　“封云！你！你竟敢毁我的仙山！”寒玉气急败坏道。

　　封云现在可没心思跟她撤这些，黑衣人还没死，自己就又生命危险。

　　“出来！”封云大吼道：“出来啊！你不是要杀我吗？来杀我啊！”

　　“封云！我真的是低估你了，没想到你还有如此一招。竟然伤我元神，我要将你碎尸万段。”黑衣人怒吼道。

　　“怎么可能？他还没死吗？”

　　“我明明看到他的身体已经化作青烟了，怎么这会看上去完好无损啊！”

　　“是啊！太奇怪了。难道这就是神人的神通吗？”

　　“一定是这样的，不然这没法解释。”

　　封云在看到黑衣人完好无损的出现，他并没有太多的吃惊。因为他明白如果不将神人的元神杀死，他就会复活重塑肉身。就跟他们这些天元仙元强者一样，不将灵魂灭杀，就不能说是真正的将他们杀死了。


第六百八十九章 六九天劫

　　黑衣人冷笑道：“怎么，意外吗？”

　　封云道：“不意外，我早猜到会是这样了。”

　　“真是好可惜啊！刚才你那一剑要是再强上几分，我的元神就真的被你灭了。可惜了，你不会有下次机会了。”黑衣人道。

　　封云笑道：“虽然没能一剑杀死你，但是你的元神遭受了重创，现在你的实力已经大不如前了。”

　　黑衣人道：“对！我的实力是大不如前了，但你也好不到哪去。”

　　封云道：“你错了！我比你好，比你好多了。”

　　黑衣人笑道：“你就别自我安慰了，难道我看不出来吗？”

　　“因为我的身体比你壮，实话跟你说吧！一切的一切都在我的掌控之中，今天你必死无疑！”封云道。

　　“哈哈……笑话！真是天大的笑话啊！”黑衣人大笑道：“在你的掌控之中，我现在就灭了你，看你还怎么掌控。”

　　黑衣人极速冲击上来，这次封云看清楚他的动作了，比起他之前的速度慢了不止一两拍。

　　封云突然挥动幽冥万鬼幡，顿时万鬼出现，将黑衣人缠绕阻挡住。

　　“还来这招，你觉得还会有效吗？”黑衣人道。

　　封云冷笑道：“有没有效果，我说了算，这次就让你元神毁灭。”

　　“看我如何斩杀你的万鬼！”黑衣人冷冷的道。

　　黑衣人真的动了真火了，剑光不停的闪烁出，万鬼骷髅头在剑光下，一个个的破碎着。

　　“啊！”忽然，发出一声来自地狱的鬼叫，凌战醒了过来。

　　黑衣人一惊，道：“这就是你样的鬼王吗？”

　　“错！不是鬼王，凌叔已经成长为鬼尊了，你等着被劈死吧！”封云道。

　　黑衣人一愣，脸色顿时煞白，大吼道：“我灭了你们，神元金火！”

　　突然，万鬼地狱中冒出了金色的火焰。万鬼惨叫着纷纷后退，因为这神元金火阳刚之气太重，他们这些幽暗的鬼魂根本无法靠近。

　　“太阴真火！”

　　封云突然往里面加入太阴真火，来中和神元金火的阳刚性，减轻万鬼的痛苦。

　　忽然，天空乌云密布，电闪雷鸣。

　　“这是怎么了？”

　　“看着架势，难道说有人要渡劫了。”

　　“的确很像是天劫降下的前兆，难道封云又要渡劫了。”

　　“这不可能吧！封云上次渡劫才过多久啊！又渡劫打死我的不相信。”

　　黑衣人突然大吼道：“封云！你他妈的坑我！”

　　封云冷道：“坑的就是你！这一次我看你如何抵挡天劫的洗礼。”

　　“你想用天劫杀死我，别做梦了。”黑衣人道。

　　突然，封云发觉黑衣人将气息降低，将修为隐藏道天元境界。封云知道他为什么要这样做，他是要遮蔽天机，让自己的天劫变弱。

　　但对此封云却丝毫不担心，因为黑衣人现在的实力，最多也就在临神境界。然而，凌战修为到底鬼尊，就相当于神元境界了，因此这个天劫可是非常厉害了，以黑衣人的现在的实力，根本无法对抗的。

　　“你别做梦了，你因为隐藏修为，就能躲过此劫吗？”封云道。

　　黑衣人极怒道：“如果我能逃过此劫，我一定要将你挫骨扬灰。”

　　“你没机会了，好好的享受吧！”封云极速退开，退到一里外。

　　“啪！”一声雷响，黑压压的云层中，劈落下了第一道天雷。

　　雷电有手臂那么粗壮，万鬼突然涌入幡中，幡里面变成，将黑衣人缠裹住。

　　“啊！”一声惨叫，黑衣人的头顶冒出了青烟。

　　这天劫之雷，可不比封云招来的那五雷轰顶，力量强了不知道多少遍。特别是幽冥万鬼幡这种不该存在于世间的魔兵，更是天地所不能容的，天劫比起同阶的来要强大几分。

　　“真的是渡劫啊！竟然是兵器渡劫，这兵器该有多么强大啊！”

　　“记得上次渡劫的，应该不是封云，可能是这幡。可现在这幡又渡劫了，真是恐怖啊！”

　　“这天雷可真是粗壮啊！连神人都抵挡不住而惨叫，看来这下神人有大麻烦了。”

　　“我倒是希望这天劫，能将这神人劈死。”

　　“为什么？”

　　“因为这神人，没一点神人的风范，竟然下来以大欺小。”

　　“就是！这种神人劈死活该！”

　　封云在一边坐在，他真在慢慢的吞噬灵气，吸纳星元来修复身上的伤和恢复元力。

　　天雷一道道的劈落而下，黑衣人在惨叫，咒骂着封云，心里别提有多憋屈了。

　　不一会儿，三十六道天雷落了下来。

　　此时，黑衣人真的是全身漆黑了，而不是被黑气围绕的。并且还散发出了烤肉的味道，鼻子嘴巴眼睛，已经分不清楚了。

　　黑衣人道：“臭小子，天劫一尽，你玩玩了。”

　　封云冷笑道：“你别高兴的太早了，天劫还没玩呢？”

　　“不可能！”黑衣人道。

　　“啪！”又一道天雷落下。

　　“啊！”黑衣人惨叫道：“为什么？为什么是六九天劫？难道是天要亡我吗？”

　　封云道：“你这种人坏事做尽，难道天不该亡你吗？你就安心的去吧！”

　　“啪！……”接连几道天雷落下，力道比之前那些强多了。

　　此时，黑衣人已经被劈的皮开肉绽了，精神也开始恍惚了。

　　突然，黑衣人头顶出现一柄雪白的长剑，这是他的兵器。

　　然而，这柄长剑，只为他抵挡了三道天雷，就被劈的粉碎了。

　　“你还是认命吧！”封云道。

　　“封云！就算你杀死了我，你也活了多久的。”黑衣人道。

　　“哼！”封云冷哼道：“只要他们刚来，我就叫他们有来无回。”

　　黑衣人冷道：“你太狂妄了，我只不过是实力最弱的一个，要是他们来了，你必定魂飞魄散。”

　　“你还是顾好你自己吧！”封云道：“如果你想死的痛快点，就告诉我当年那两人是谁？”

　　“哈哈……我不会告诉你的，你永远都不会知道的。”黑衣人笑道。


第六百九十章 成功晋阶

　　封云冷笑道：“就你现在这精神状态，我如果想要知道什么，你挡得住吗？”

　　“我死也不会让你知道的。”黑衣人道。

　　“想切断记忆和灵魂深处的一切，我不会让你得逞的。”封云道。

　　“你挡得住吗？”黑衣人道。

　　“天眼窥探！”

　　突然，一束青光照射在黑衣人的大脑上。

　　“砰！”忽然，一声爆响，黑衣人的身体和脑袋整个炸开了，灵魂也在天雷下化为了青烟。

　　封云猛然一震，气愤道：“该死！你果然够狠。不过你还是输了，虽然我没能窥探到跟多的讯息，但是我已经找到那两人的线索了，我定不会放过你们的。等着吧！”

　　“不愧是天劫啊！果然够强悍，够霸道，神人都被劈死了。”

　　“难怪修元界流传着，渡劫有如渡鬼门关，神人都能劈死，更别说渡劫者了。”

　　“这也就是这么多年来，渡劫的人寥寥无几的原因了，而能度过天劫的人，就更是少之又少了。”

　　“封云他不就度过天劫了吗？”

　　“是啊！三年多前那一次天劫，虽说可能不是他的，但他也是实实在在度过去了。”

　　“一个神人，就这样被封云用天劫坑杀了。看了封云的崛起已经是势不可挡了。”

　　“说的对！封云这个不败的神话，果然不是盖的。连神人都败在了他的手中，试问天下间还有谁是他的对手。”

　　“啪！”天劫还在继续，这是六九天劫一共有五十四道天雷，还有最后四道没有落下来。

　　封云心里有些担心，他担心凌战称不过去。如果渡劫失败，那幽冥万鬼幡，也就会毁于一旦。

　　封云此刻什么也不能做，因为周围的灵气刚才就被他吞噬完了，现在他是有心无力，一切都只能靠凌战和万鬼了。

　　虽然很多担心，但封云对此还是很有信心的，因为幽冥万鬼幡已经吸收了足够的幽暗阴寒之气，实力已经足够强大了。

　　接着四道天雷带着天火劈落而下，天空是一片火海，火焰上带着闪电，誓要将幽冥万鬼幡摧毁之意。

　　封云心悬道了嗓子眼，因为成败就在此一举了。

　　“啊……”突然，万鬼惨叫，因为这天火的力量实在太强大了，他们有些承受不了。

　　“撑住啊！”封云在心中暗暗的道。

　　一刻钟后，乌云消失了，天火也渐渐的变小熄灭了，雷电也消失不见了。

　　幽冥万鬼幡上冒着青烟，还有些火苗，受到了一些破损。

　　封云急忙挥出太阴真火，供给万鬼阴寒之力，来修复他们的伤害，同时也炼制一下幽冥万鬼幡。

　　封云这一炼制就是一个时辰，观战的众人此时已经剩下几个了，他们都纷纷离开了。

　　仙门的人就这样看着封云，没有说什么？因为封云展现出现的实力真是太强了，而且在这种情况下，她们可不敢去打扰封云。

　　幽冥万鬼幡在太阴真火的之润下，渐渐的又恢复了往日的光彩。

　　封云将幽冥万鬼幡收了起来，来的寒玉面前，道：“寒掌门！损坏了你的仙顶，对不起了。”

　　寒玉道：“封云！我希望你好好的对待梦儿！”

　　封云点头道：“请寒掌门放心，我会的！”

　　“你走吧！”寒玉道。

　　封云点了点头，转身向着紫光神剑走去。

　　看着紫光神剑，封云心中有些愧疚，同为步青天是为了他才死的。

　　封云拔出紫光神剑，御空而去。

　　翌日下午时分，封云来的了玄门山门前。

　　“掌门！封云前来拜山！”

　　“封云！他来这有什么事情？”玄真子道：“请他进来！”

　　封云来到大殿很恭敬的道：“晚辈封云见过玄真前辈！”

　　玄真子道：“你来我这有什么事情吗？”

　　封云道：“晚辈是前来送还一件东西的。”

　　玄真子道：“什么东西？”

　　封云将紫光神剑从背后抽了出来，道：“紫光神剑！”

　　玄真子看到紫光神剑，心中猛然一惊，道：“青天呢？你把他怎么了？”

　　封云道：“步兄！他死了！”

　　“什么？你杀了他！”玄真子既惊有怒道：“来人啊！将他给我拿下！”

　　封云急忙道：“前辈！请别误会了，不是我杀了步兄，杀他的另有其人，我只不过是来送剑的。”

　　“不是你还有谁，杀了我徒弟，竟敢还拿着剑在我面前耀武扬威。”玄真子道。

　　“前辈！……”封云道。

　　可是玄真子根本就不停封云解释，他大吼道：“杀！”

　　大殿不少弟子都御剑从杀而上，封云身体一震，这些人就拳被震飞出去，坠落在地面，痛苦哀叫挣扎着。

　　“前辈！你听我说，我真的没杀步兄，他是为了救我而死的，我已经为他报仇了。紫光神剑是你们玄门之物，我特来奉还的。”封云道。

　　玄真子道：“你说不是你杀的，那是谁？你告诉我？”

　　封云道：“我也不知道他是谁？”

　　“你这分明就是在说谎，今天我就让你真的我玄门的厉害。布阵！”玄真子怒道。

　　突然，出现二十三人手持长剑，将封云团团围住不停的运转，盯着封云。

　　暮然，几人错杀而来，封锁住封云所有的退路，让他避无可避。

　　封云不想跟玄门结怨，他也没必要跟玄门过不去。虚空化身术施展，封云突然退出了剑阵。

　　“前辈！接剑！”

　　封云猛然将紫光神剑，向玄真子掷了过去。

　　玄真子大惊，他以为封云要对他出手了，他急忙出剑抵挡。

　　当紫光神剑靠近时，他才发现封云这是要还给他紫光神剑，并不是要对他动手，不然这一剑的力道不会这么弱的。

　　“前辈！我知道你现在在气头上，但我希望你能冷静下来，先将事情调查清楚，再做定论。晚辈，告辞了！”封云的声音传进来。

　　“追！”这些弟子一个个不怕死的，追击而去。

　　玄真子突然大声道：“别追了！回来！”

　　“师父……”

　　“我自由主张，你们去调查一下，这一两日修元界到底发生了什么事情？”玄真子道。

　　“是！师父！”


第六百九十一章 朱雀归位

　　封云离开了玄门，就回到了血殿。

　　血殿在经过一个月的修葺后，已经完全恢复原貌，甚至比以前更雄伟壮观了。

　　“三弟，听说你在仙门杀了个神人，是真的吗？”血炎问道。

　　封云道：“大哥，你听谁说的。”

　　血炎道：“现在外面都传疯了，相信整个修元界的人都知道了吧！”

　　封云道：“什么神人，不过才比临神境界的人高强那么一点。”

　　“这不就是神人吗？”血炎道。

　　封云道：“大哥，我有点事情需要你帮忙？”

　　“什么事情？”血炎道。

　　封云道：“帮我查查皇甫世家的底。”

　　血炎道：“你查皇甫世家干什么？”

　　封云道：“大哥！这你就别问了。”

　　“你该不会是想找皇甫世家的麻烦吧！”血炎疑惑道。

　　封云道：“大哥！我先回去休息了。”

　　“好吧！”血炎道。

　　回到自己的院子，封云将云梦儿和封奕放了出来。

　　“梦儿！在里面还好吧！”封云道。

　　云梦儿道：“那里是什么地方，好美！”

　　“那一个虚幻的世界！”封云道。

　　“是虚幻的吗？我怎么感觉它很真实呢？”云梦儿道。

　　封云道：“你说它是真实的，那就是真实的吧！”

　　“哇呜！……”

　　“乖！乖儿子，不哭！”封云笑道。

　　云梦儿道：“可能是饿了。”

　　封云道：“梦儿！这是我在血殿的院子，你看住着合适吗？”

　　云梦儿道：“很好啊！”

　　“那就先住这吧！我去叫厨房弄两个菜了。”封云道。

　　“嗯！”云梦儿点了点头。

　　几日来，封云一直陪着云梦儿。因为他觉得自己亏欠云梦儿的是在太多了，趁着现在由时间，就多陪陪她和孩子。

　　但封云没有放下修炼，每天早晚他都会修炼一番。

　　封云料想以后可能不会有安静的时光了，因为黑衣人背后的人是不会放过他的。重要的是他要修炼，不然难以对付以后的敌人。再个他有自己的事情要办，这样算下来的话，以后会很忙碌。

　　七天后，血炎找到了封云。将皇甫世家的事情，给封云详细的述说了一遍。

　　封云点了点头的，道：“大哥！谢谢你！”

　　“三弟，我不管你要这些资料干什么？不过我得提醒你，没有把握的事情，千万不要去做。”血炎道。

　　封云道：“多谢大哥关心，我自有分寸。”

　　封云就这样过着悠闲的日子，也没什么人来找他的麻烦了。

　　一向闲不住的道门，这些天来却出奇的安静。因为封云斩杀神人，这对张天的打击太大了，他可不想在这节骨眼上惹怒封云，要是封云杀过去；虽然他不惧，但也会让他道门元气大伤的。

　　半个月后的一天，一个老朋友，一个好兄弟归来了。

　　“青龙！三年不见，你修为提升了许多啊！”封云道。

　　青龙笑道：“我这还是族里的前辈帮忙的成果，可不想你这么变态，神人都被你斩杀了。”

　　“谣言而已！斩杀神人的根本不是我，而上老天爷！”封云道。

　　青龙道：“如果不是你，老天爷会劈死他吗？”

　　“对了！这位是？”封云看着青龙旁边穿红衣的少女问道。

　　青龙道：“你不认识她了吗？”

　　封云道：“难道我应该认识吗？”

　　“哥哥！你连我都不认识了吗？”少女突然开口道。

　　“你是小红？”封云有些吃惊。

　　少女点了点头的道：“嗯！我是小红！”

　　“真是女大十八变啊！都长这么大了，我都认不出来了。”封云道。

　　青龙道：“何止与此，她已经变得很厉害了。”

　　“这就好！变厉害了好啊！就不用我担心了。”封云道。

　　“哥哥！龙爷爷给我取了个新名字，叫朱雀！”小红笑道。

　　封云点头道：“嗯！朱雀好！这名字很适合你。”

　　“哇呜……”

　　“我儿子哭了！”封云突然道：“我去看我儿子，你俩请随便。”

　　“儿子！”青龙有点诧异。

　　朱雀更是不解的看着封云。

　　封云笑了笑，道：“对！我儿子。你俩也来看看我儿子吧！”

　　封云回到房间，看着床上的封奕，道：“我的宝贝儿子，你怎么一睡醒就哭呢？来！爸爸抱抱！不哭！乖”

　　很快，封奕就不哭了。

　　“宝贝！这位是你青龙叔叔，这位是你朱雀姐姐。”封云道。

　　青龙和朱雀突然对视一眼，青龙道：“我感觉他体内有龙气！”

　　朱雀道：“也有朱雀神火的气息！”

　　封云笑了笑，道：“可能跟我有关吧！我儿子出生时，天空四象出现，最好都涌入了他的体内。”

　　青龙和朱雀点了点头。

　　“饭菜好了！”云梦儿突然走了进来。

　　这些天都是云梦儿煮菜烧饭的，她这位公主加仙子，要学会做饭菜可真是不容易，也就最近几天，这手艺才见长起来的。

　　“梦儿！我给你介绍一下，我兄弟青龙，你认识的。这位是妹妹朱雀！”封云道。

　　青龙笑道：“嫂子好！”

　　“姐姐好！”朱雀道。

　　“你们好！还没吃饭吧！一起吧！”云梦儿道。

　　“对了！还有个人我得给你们介绍一下。”封云道。

　　突然，封云体内冲出来一头白虎，坠落在地面。

　　青龙和朱雀惊呼道：“白虎！”

　　“青龙！朱雀！”白虎也惊讶道。

　　“白虎哥！你怎么会在哥哥的体内呢？”朱雀不解道。

　　白虎笑道：“你也可以的。”

　　朱雀道：“我可以嘛？哥哥！”

　　封云道：“应该可以吧！”

　　“那我要怎么做？”朱雀道。

　　封云道：“弄一滴精血出来，如果我身上能显现朱雀神兽的图案，你应该就可以融入进来了。”

　　朱雀想都没想，挤出一滴精血，挥向封云。

　　封云吞噬了这滴精血，顿是，感到背后一阵灼热，一个朱雀的影像，从封云背后出现。

　　“哇！好漂亮啊！这就是我吗？”朱雀道。


第六百九十二章 收拾残局

　　封云道：“现在我告诉你方法，你试试看！”

　　封云打出一道光芒注入朱雀眉心，道：“明白了吗？”

　　朱雀点了点头，道：“明白了！”

　　忽然，朱雀化作一道光芒射人了封云体内。顿时，封云感觉元力各方面都提升不少。

　　“出来吧！”封云道。

　　转眼，朱雀又冲了出来。

　　云梦儿有很不解，这是什么功法，为什么会如此特别。

　　封云道：“梦儿！其实我也不知道这是怎么会事。”

　　云梦儿笑了笑，道：“我也不想知道，来！吃饭吧！”

　　封云点了点头，道：“嗯！”

　　既然围成一桌有说有笑的吃喝着，朱雀还不时的逗着封奕，发出‘咯咯’的笑声。

　　封奕跟其他普通小孩不同，谁说他出生到现在也才半个多月，但看上去却像两三个月大的小孩一样。

　　云梦儿突然道：“云！我知道你有许多事情要办。现在他们都回来了，你要做什么事情，就去做吧！”

　　封云道：“梦儿！谢谢你！但这事情不着急，我想再等等。”

　　云梦儿道：“不用等了，这些天已经足够了，而且我也想回去看看我爹。”

　　封云道：“好！我送你回去，我也要见见你爹，我跟他之间还有点事情要解决。”

　　云梦儿道：“云！其实我已经知道我爹做的错事了，我希望你能放过我爹。”

　　封云道：“会的！我会放过他的，但要看他合不合作了。”

　　“云！希望你能明白我爹，他也是迫不得已。”云梦儿道。

　　封云道：“不说这个了，等到了你爹那，我们再谈吧！”

　　翌日，封云几人离开了血殿，向着魔宫赶去。

　　因为长空恨天还在魔宫等着青龙的龙血，封云必须将青龙带过去，先将长空恨天救治好，在赶往龙坞国皇宫。

　　封云几人极速赶路，黄昏时分，就来到了魔宫。

　　兄弟几人聊了几句，就来到了长空恨天疗伤的房间。

　　“青龙！”封云道。

　　青龙划出一滴精血，长空恨天迟疑了一下，还是给吞了下去。

　　顿时，龙气四溢，可以清晰的看到，能量在长空恨天的身上窜来窜去的。

　　长空恨天急忙压制吸收，半柱香时间后，龙气才渐渐的散去。

　　“长空兄，你觉得怎么样？”封云问道。

　　长空恨天道：“太神奇了，伤全好了，而且实力还有增强的迹象。”

　　“龙血能不神奇吗？”白虎道。

　　“这位是？”长空恨天道。

　　封云道：“我的兄弟，白虎！”

　　“这就是你儿子吗？”长空恨天道。

　　“嗯！”封云点了点头。

　　长空恨天道：“太变态了，一出生就又这么强大的能量，成长起来的话，要不了二十年可能就超越你了。”

　　封云笑道：“是啊！这样我的压力就更大了，要是没实力压制他的话，以后可就管不住他了。”

　　“哈哈……”大家都笑了。

　　“对了！二哥，战魂兄怎么样了。”封云道。

　　擎天道：“还是老样子，没一点苏醒的迹象。”

　　“走！我们去看看战魂兄！”封云道。

　　来的战魂养伤的地方，战灵正在给战魂洗脸。

　　“灵儿！你大哥怎么样了？”封云道。

　　战灵道：“好一些了，但是很缓慢。”

　　“我来看看！”封云走过来，仔细的打量一下战魂。

　　封云摇头道：“看了要让战魂兄醒过来，还需要很长一段时间。”

　　“封云弟弟！你就没有什么好的办法吗？”战灵道。

　　封云道：“没有！他的灵魂很弱，所能吸收的能量有限，如果强行让他吸收的话，会适得其反的。只能慢慢的等，等灵魂渐渐的成长强大起来。”

　　“啊！那要等多久啊！”战灵惊愕道。

　　封云道：“最少得半年多吧！”

　　“这么久，我还要守着我大哥真久，真不好玩。”战灵道。

　　封云道：“其实你不用守着他的，把他交给我吧！我让人帮你看着。”

　　“好啊！这真是太好了。”战灵欣喜道。

　　封云笑了笑，道：“你还是这么贪玩，我给你招了个伙伴。这是朱雀，跟你一样，是个小女孩，我向你俩会有共同的爱好的。”

　　“这小孩是谁啊！好可爱啊！”战灵走过去就要抱封奕。

　　封云急忙道：“打住！这是我儿子，你玩谁都可以，就是不能玩我儿子。”

　　“你儿子，开玩笑吧！”战灵不信道。

　　封云道：“梦儿！别给她抱，她是个冒失鬼，会伤了我们儿子的。”

　　云梦儿有限尴尬的，道：“云！让她抱一会，应该不会有事吧！”

　　“就是！还是这位妹妹说话中听。”战灵道。

　　封云坚决反对道：“不行！坚决不行！一会都不可以，你跟朱雀出去玩吧！”

　　“小气鬼！不抱就不抱，我还不稀罕呢？”战灵气气的，道：“朱雀妹妹，走！我们出去玩去。”

　　云梦儿道：“云！你这样是不是不太好啊！”

　　“梦儿！别管她，她就这样，不会有事的。”封云道。

　　突然，一个黑洞出现，将战魂吞噬了进去。

　　封云传音道：“七星子，你看好战魂兄，如果他醒了您就通知我。”

　　“是！师父！”七星子齐声道。

　　封云道：“好了！大家难得聚集在一起，而且今晚月色有这么迷人，大家一定要聚餐一顿，好好的聊聊。”

　　擎天笑道：“说的没错！对酒当歌，人生几何！我这就去叫人准备酒菜！”

　　月上中空，众人坐在花园中，吃喝交谈着。

　　封云说出来他接下来的想法，已经要去办的事情，众人都愿意跟随前往。

　　擎天和血炎说了很多，但封云都给拒绝了。就同意带青龙，白虎，朱雀，长空恨天，和他的妻子孩子去。

　　“封云弟弟！你别想丢下我，我可是你带出来的，我跟定你了。不管你去哪，我都要去。”战灵不满道。

　　封云就知道会这样，他仔细想了想，道：“好吧！我带你一起去。”

　　现在战灵不用照顾战魂了，要是把战灵放在这里，不知道会给擎天他们闹出什么麻烦来，还不如自己看着的好。


第六百九十三章 磕头谢罪

　　第二日清晨，眼光明媚，微风吹拂，天高气爽的。

　　封云一行七人，外加一小孩封奕，向着龙坞国皇宫进发而去。

　　第二日中午时分，封云带着大家来到了他家旧址，也就是他爹娘埋葬的地方。

　　尽管封云已经知晓，这里面埋葬的不是他爹娘。但他还是来拜祭了，没有原因。

　　封云决定在这城里休息一晚，等明天一早再赶往皇宫，中午时分就也能到了。

　　这一夜封云的心很静，因为他找到了凶手了。只要等自己修为和实力够了，他就会去手刃仇人，为家人报仇。

　　除了封云外，其他人也都很安静。当然有两人除外，就是朱雀和战灵。他俩在一起真的是如虎添翼，飞上天了。

　　安静的一夜很快度过去了，第二日清晨时分，七人就上路了。

　　一路上朱雀和战灵是蹦蹦跳跳的像只小鸟似的，在众人周围叽叽喳喳的说个不停。

　　这一路走了很平静，没有遇到什么人找麻烦。

　　按照封云所预订的那样，在正午时分，七人就来到了皇宫。

　　皇宫这是封云第二次来，谁说是第二次，那皇宫内的守卫没一个不认识他的，因为不仅是封云的实力超强悍，还有他那一头飘逸的白发，想让人忘记都难啊！

　　“封兄！额！不对，应该叫妹夫了。”二皇子云亦突然走了过来。

　　封云笑道：“二皇子，近来可好啊！”

　　云亦笑道：“别这么见外，叫我二皇兄就可以了。”

　　封云道：“二皇子，我可不敢跟你们称兄道弟的，我今天是找你父亲云天的。”

　　云亦尴尬的笑了笑，因为这之间的事情，他也了解一二。本以为梦儿跟他好了，封云就会放弃这段仇恨，可现在看来他不但没有放弃，而且兴师问罪来了。

　　云亦道：“妹夫！以前的事情就让他过去吧！”

　　“过去！你说的容易！”封云道：“废话我也不想多说了，带我去见你父亲云天。”

　　云亦看向云梦儿，云梦儿道：“二哥！带我们去吧！不会有事的。”

　　云亦一愣，果然是女生外向啊！

　　“好吧！跟我来吧！”云亦无奈道。

　　正宫大殿，云天坐在龙椅上，王者之气尽显无疑。

　　云天在看到封云时，什么也没说，转眼看向云梦儿，道：“梦儿，你回来了！快！快给我看看我的外孙。”

　　封云道：“云天！你我之间还有点账要算清楚。”

　　云天道：“有什么事情，等会再说，先让我看看我的外孙子。”

　　封云道：“不行！先算清楚，再说！”

　　“封云！我知道我对不起你，但我们现在是一家人了，这事情就不能这样算了吗？”云天道。

　　封云道：“你对不起的不是我，而上我的家人。虽然我取了你的女儿，但这是你之前就跟我父亲说好的亲事。满门之火，可不是你一句一家人就可以算了的。”

　　云天道：“你不是已经查清楚了吗？你家人根本就不是我杀的。”

　　封云道：“虽然你不是罪魁祸首，但你还是起了杀我父亲之心，这是不可否认的。”

　　“你明说吧！你想让我怎么样？”云天道。

　　封云道：“看着梦儿的面子上，只要承认你的错误，公告天下说出你的罪行，再去我父母坟前跪拜道歉，这事情就算过去了。”

　　“不行！”云天和云亦他三兄弟异口同声道。

　　封云道：“不行！那就死！”

　　“妹夫！这是万万不可以的，如果我父皇公告天下的话，那天下间还有谁会为我父皇效力。”云亦道。

　　云宇道：“就是！你不能只为你想，也要为我们想想啊！”

　　“哼！”封云冷哼道：“你问问你们的父皇，在他要杀我爹的时候，有没有为我们想过。”

　　云风道：“我父皇是有错，但公告天下这是不可能的，这等于就是在逼我父皇退位。”

　　封云道：“这是你们的事情，我可不管。”

　　云天突然道：“封云！我告诉你，这不可能。就算你杀了我，我也不会按照你所说的去做。”

　　“好！既然如此，那我就杀了你。”封云道。

　　突然，封云体内爆发出一股强烈的杀气，压的云天他们父子四个是喘不过气来。

　　云亦不停的给云梦儿使眼色，让云梦儿给说句话。

　　云梦儿道：“云！能不能还过条件，这是在太难以接受了。”

　　封云道：“梦儿！我们不是说好的吗？这事情我来处理，比别管。”

　　云梦儿道：“可！可着条件我父皇不会答应的，难道你真要杀了我父皇。”

　　封云道：“如果他逼我，我可能真会这么做。”

　　云天道：“少废话，要杀就杀，我不会向你低头的。”

　　“你想死了，好一了百了吗？告诉你，这不可能。”封云道。

　　云天道：“难不成你还想羞辱我吗？”

　　封云道：“我把你的灵魂抽出来，然而慢慢的折磨你致死。”

　　云梦儿道：“云！你不能这样做，他是我父亲。现在他也是你父亲！”

　　“不！我不会承认他是我父亲的，如果他不照办，我会让他生不如死。”封云道。

　　云梦儿道：“云！我求求你了，别让我难做。”

　　“哇呜……”封奕也哭了。

　　云梦儿道：“看着我和孩子的份上，你就绕过我父亲吧！”

　　“梦儿，别求他，就让我杀了我吧！”云天道。

　　封云怒道：“要是梦儿，我真想一掌毙了你。现在离开跟我去我父母的坟前忏悔磕头道歉，这是我最后的底线，如果你做不到，谁也不能阻挡我杀你之心。”

　　“噗！”云天突然吐出一大口鲜血，他这是被封云的杀气给压迫的。

　　“父皇……”三个皇子大吼道。

　　“没事！”云天道：“好！我跟你去。”

　　“算你识相！”封云道：“我们走！”

　　转眼，封云带着云天就消失了。

　　封豪鹤坟前，云天跪在地上磕着头，道：“豪鹤！我对不住你，对不住你封家。请你原谅我。”

　　“哼！”封云冷哼道：“我父亲他永远都不会原谅你，我也不会原谅你。”

　　云天道：“我知道我是个罪人，但身为帝王，我也有我的苦衷。”

　　“少跟我说这些废话，惹恼了我，我现在就毙了你。”封云道。

　　云天不再言语，不停的磕头。


第六百九十四章 九九之数

　　皇宫！

　　云亦催促道：“梦儿！你怎么不跟去看看。封云他可在气头上，指不定怎么折磨父皇呢？”

　　“是啊！小妹你去看看吧！”云宇道。

　　“梦儿！他可是你父皇啊！难道封云比父皇还重要吗？”云风道。

　　云梦儿道：“哥哥！你们放心吧！云既然答应我了，他就不会对父皇不利的，你们就安心的等着吧！”

　　“安心！这叫我们怎么安心啊！”云宇道。

　　战灵突然道：“他这是活该，谁叫他要杀封云的父亲的，一切都是他自找的。”

　　“就是！凡是跟哥哥作对的人，都不是好人。你们也不是好人！”朱雀道。

　　三位皇子很气愤，但他们却不敢说什么？因为封云是什么人，他带来的人会是普通人吗？可能其中随便一个，就能颠覆皇朝。

　　“梦儿！你就一点不担心父皇的安危吗？”云宇道。

　　云梦儿道：“大哥！别说了！我相信云，他会平安的带父皇回来的。”

　　“可……”

　　“可什么可，再噪舌，我现在就毙了你们。”长空恨天突然道。

　　三位皇子脸色非常难看，他们什么时候被人这样呵斥过，又什么时候受过这样的屈辱。可就算他们心中百般不愿意，百般的气愤憋屈，也只能忍着。因为眼前这些人都不是普通人，都是挥一挥手就会地动山摇的强大的修元者。

　　三位皇子再也不言语了，虽然他们知道着是吓唬自己的话，可他们还是有些担心，万一这些人一恼火，自己的小命就没了，这可就太不好了。

　　时间一点点的过去，三位皇子一直都处于担心受怕的煎熬之中。

　　一时间，偌大的宫殿是静悄悄的，有多静呢？静的连呼吸声都能听得见。

　　战灵和朱雀两人对望着，这种气氛她俩可就有些受不了了。

　　突然，一股微风吹过，两人影突然出现在大殿上。

　　“父皇！你没事吧！”三位皇子急呼道。

　　云天挥了挥手，道：“没事！”

　　“啊！”云亦走进一看，惊讶道：“父皇你的都这是怎么了？”

　　云天的额头在流血，整个脸上都是血迹和泥土。

　　“封云！你把我父皇怎么了？”云宇怒道。

　　封云道：“你们不是看到了吗？他这不是好好的吗？”

　　云风气愤道：“我父皇都这样了，还好吗？你到底做了什么？”

　　“你们这些皇族难道就这么娇贵，只不过流让他磕了几个头，流了点血，就这么大惊小怪的。”封云道。

　　云亦道：“封云！你跟我说实话，究竟是几个头。”

　　封云道：“九九之数！”

　　“什么？”三个皇子同时惊愕道。

　　“八十一个！封云你是不是太狠了。”云宇道。

　　封云怒道：“我狠吗？我有你这位父皇狠吗？我封家世代效忠你们云家，可这位父皇呢？就以为那些莫须有的谣言，而要杀我父亲，灭我全家。”

　　云天道：“你们不要再说了，我没事！”

　　封云道：“云天！这事情就算过去了。我们走！”

　　云天道：“既然过去了，就留下来，让我父女两相处一下，也让我见见我的外孙子。”

　　云梦儿道：“云！既然事情已经过去了，那就给我父皇一个机会。我们明天再走吧！”

　　“封云弟弟，我们明天再走吧！反正我们也不着急。而且皇宫我还是第一次来呢？我还没好好的看看呢？就这么走了，岂不是可惜。”战灵道。

　　“哥哥！我也想看看皇宫是什么样子的，就明天再走吧！”朱雀道。

　　封云看了看他们，点头道：“好吧！那就明天再走吧！”

　　云天道：“你们三个，带他们到处走走。”

　　“是！父皇！”三位皇子齐声道。

　　其实他们三个还真不愿意领着战灵他们去游玩，因为这些都是惹不起的主，万一什么地方没做好，惹他们生气了，那就惨了。可是不去的话，被他们看出来，那就更惨了。

　　“父皇！对不起！”云梦儿道。

　　云天道：“梦儿！你没有什么对不起我的。这一切都是我自己的错，怨不得谁。”

　　云梦儿道：“父皇！我带封云给你道歉。”

　　“不用！我看得出来你很爱他，他也很爱你。要不是看着你的面子上，他一定会杀了我的。”云天道。

　　云梦儿道：“父皇，我希望你能理解他。”

　　云天道：“我能理解，换做是我，我可能会比他更甚。”

　　“父皇你能理解就好！”云梦儿道。

　　“对了！我外孙子叫什么？”云天笑道。

　　云梦儿道：“封奕！对弈的奕！”

　　云天道：“这名字跟他二舅同音，会不会不好啊！”

　　云梦儿道：“这是封云起的，同音也没什么不好的吧！”

　　“同音就同音吧！奕儿，来！给外公笑一个。”云天笑道。

　　一院子内！

　　“你真打算去道门！”长空恨天道。

　　封云道：“嗯！是时候跟道门了断了。”

　　“道门生根蒂固，高手众多，就我们几人，怕是不行啊！”长空恨天道。

　　封云道：“别担心，我只去找张氏一脉的人，其他的人我不会动的。我向道门中还是有明事理的人的，他们不会为了张氏一脉，而跟我们玉石俱焚的。”

　　“怕什么！不就是一个门派吗？灭了他不就行了。”白虎道。

　　青龙道：“白虎！你别莽撞，事情可不是你想的这么简单的。”

　　白虎道：“青龙大哥，有我们两兄弟在，一个门派还不好解决吗？”

　　封云道：“白虎！凡是小心点总是没错的，你真的要改改你这性格。”

　　白虎道：“我就这样，天生的，没法改！”

　　封云摇了摇头！

　　“皇宫真大，真美！”朱雀道。

　　“的确很漂亮，以后我要建这样的一个宫殿。”战灵道。

　　三位皇子在后面无语了，因为他们三块被这两个小祖宗给折腾死了。

　　入夜，云天摆了一大桌酒席，为封云他们践行。

　　封云的对云天的心结已经解开了，他笑脸相迎。众人是有吃有笑的，度过了一个美好的夜。


第六百九十五章 算账道门

　　翌日，封云几人离开了皇宫，向着道门赶去。

　　不少人都在注意着封云，在见到封云离开皇宫，向着道门方向赶去。众人心中就在猜测，封云是不是要对道门下手了。

　　一路上，跟随封云的人是越来越多了，因为他们个个都想知道封云会怎么样？是不是真的要对方道门了。

　　道门！修元界七大门派之一，其地位之高是无可动摇的。封云凭一己之力，去对抗道门。众人都在为他捏了把汗，都在替他担心。

　　当然有些人，可不这样认为。他们认为封云完全有这个实力，毕竟神人都死在他手中了。道门虽然强悍，但门中没有神人这个级别的高手吧！

　　他们这样想当然没错，可是他们忽略了一点，那就是道门虽然可能没有神人，但是他们有的是比神人弱不了多少的旷世高手。在他们的围攻下，别说封云，就连神人也得陨落。

　　这才是七大门派真正恐怖的地方，旷世高手绝不缺乏。

　　正午时分，封云一行人来的了道门。

　　再临道门，封云心中是百感交集，感慨万千。

　　其实封云对道门还是有感情的，毕竟这里是他成长的地方，也是在这里遇到了他的师傅，因此才改变了他的一生。

　　想到他的师傅，封云觉得有些对不住他。这都过去六年了，他还没将六种药材聚齐。他很想回去看看他师傅，现在过得怎么样了？可是他又害怕，因为他觉得自己没脸去见师傅。

　　下次吧！下次等我找齐了六种药材，我在回去见师傅，到时候一定将师傅的伤治好。

　　“什么人？竟敢擅闯道门！”突然，道门的两个弟子飞从上了，挡住了封云他们的去路。

　　封云道：“我封云前来拜访，请你们掌门张瑞出来相见！”

　　张瑞！张松的儿子，张成的老爹。也就是道门的掌门，这些年来他一直都在闭关修炼。就连封云，他也没见过这个张瑞。

　　“封云！”两人都是一愣，有点害怕的道：“你在这等着，我们这就去禀报。”

　　“还禀报个屁啊！我们直接杀进去不就得了。”白虎道。

　　“诶！不可莽撞！”封云道。

　　白虎道：“我真不明白，你这是为什么？我们不就是来杀人的吗？既然是来杀人的，跟他们说这么多干嘛？简直看是在浪费时间！”

　　封云道：“白虎兄！你耐心的等着吧！”

　　封云有些担忧，白虎这火爆的脾气和性格，还真的不是什么好事，这对他以后会有很大影响的。

　　唉！希望随着他修为和血脉的觉醒，这性格能改变过来才好，不然对以后的修炼可是有着重大的阻碍的。

　　“封云！你来做什么？”突然一个熟悉的声音传来。

　　封云看着眼前这个断臂的张松道：“我说过的，你不记得了吗？”

　　“你来找麻烦的？”张松道。

　　封云笑道：“你这不是废话吗？我说过的，当我再临道门，就是你张氏一族灭族之日。”

　　“封云！你好大的口气，竟然要灭我张氏一族，你不觉得你这样太狂妄了吗？”张松道。

　　封云冷笑道：“狂妄不狂妄，等会你们就会知道了。将你闭关的儿子张瑞叫出来吧！今天我就先灭他，在屠你！”

　　“不知天高地厚，道门是你撒野的地方吗？”张天的声音突然传出来。

　　封云道：“不知天高地厚的是你们，你们张氏一族在道门作威作福的日子，今天算是到头了。”

　　张天道：“今天，我就让你有来无回！”

　　“废话我就不多说了，来吧！”封云道。

　　张天突然大喝道：“上！给我诛杀了这叛徒！”

　　忽然，飞出来十多个中年大汉，修为都在天元仙元境界。

　　白虎就要出手，封云突然阻止，道：“各位！我来此是找张氏一族算账的，并不想跟你们过不去，还请你们退下！”

　　这十多个人你看看我，我看看你的，陷入了沉思。

　　“你们在干什么？还不上！这是命令。”张天怒道。

　　封云道：“各位！我想你们都知道张氏一族，他们在道门是如何横行霸道，目中无人的。你们没必要给他们张氏一族卖命，不值啊！”

　　“封云！你少在这里挑拨离间的！你这叛徒人人得而诛之！”张天道。

　　封云道：“当然！如果你们执迷不悟，想死的话，我也不介意成全各位！你们还是好好的想想吧！”

　　突然，这些人又退了回去。

　　“你们！你们这是干什么？”张天暴怒，这是他不曾想到的情况。

　　“封云说的对，你们张氏一族仗着门中的前辈，欺凌弱小，还处处打压我们。我们不会这么傻，还去帮助你们的。”

　　张天暴怒加三级，吼道：“你也向背叛道门吗？”

　　“你说背叛就背叛吗？道门又不是你说了算的。”

　　“找死，我先灭了你！”张天忽然，一剑击杀向着人。

　　封云猛然挥手，一柄飞刀激射在长剑上，救下了这人一命。

　　“看到了吧！他们张氏的人，就是这么的蛮横霸道，不停他的话，他就会除掉你。”封云添油加醋道。

　　“封云！你！”张天怒极。

　　“噗！”突然，张天吐出一大口鲜血，他这是被气的，完全是被封云气的吐血了。

　　张天看了看其他人，道：“你们都愣着干嘛？都给我上，杀了他们。”

　　“可惜的是，广场上几百人，没一个上去的。”

　　“你们！你们都反了吗？”张天真的是要被气晕了。

　　张松也非常的气愤，怒道：“你们还是道门的人吗？你们这群贪生怕死的小人。”

　　“我们不是贪生怕死，而是不想为你们去死。”

　　“真是反了你们了！”突然，一股庞大的气势，从大殿内涌出来，压向众人。

　　忽然，一个中年人出现在控制，此人，一脸霸气，眼中带着千层杀气。

　　“现在我以道门掌门的身份，命令你们，给我抵挡外敌，击杀他们。”


第六百九十六章 三绝剑阵

　　这人也就是道门掌门张瑞了，果然有掌门应有的风范和霸气。

　　听到张瑞这样说，众人心中有些犯嘀咕，不知道该不该上，都是大眼望小眼的。

　　封云道：“张瑞你死心吧！他们不会帮你的。因为你们张氏一族，已经离径众叛了。”

　　张瑞道：“不停命令者，逐出道门！”

　　“你少吓唬我们了，虽然你是掌门，但逐出师门这事情，也不是你一人说了能算的。”

　　“就是！我们早就受够你们张家的人了，无论你说什么？我们都不会帮助你的。因为这是你们张家的事情，与我们无关！”

　　“说的对！封云！麻烦你把他们张氏一族全灭了。”

　　封云笑道：“这个是自然，到时候得请个位个我做过见证，自认张家的人。”

　　“没问题！张家的人我们都认识，只要你有实力，他们一个都别想逃跑。”

　　“这就好！”封云道。

　　张瑞心里气愤啊！自己的弟子竟然当着仇人的面，商量着灭杀自己一族。这口气他要是就这样咽下去了，那他就真的不是个男人了。

　　“你给我去死吧！”张瑞一剑突杀向着人。

　　封云转眼出现在这人面前，一掌就将张瑞击飞了出去。

　　“封云！我宰了你！”张瑞怒吼道。

　　封云道：“我也想宰了你，你们是三爷孙一起上呢？还是一个个的来。”

　　“对付你这种人还用得着说吗？当然一起上。”张天道。

　　张天可不会因为那莫须有的面子，而拿自己性命冒险。三人将封云给围住了，剑上在散发出寒光。

　　“张瑞你是第一个”封云拔出星雨神剑指着张瑞。

　　张瑞突然腾飞向高空，骤然极速落下，一剑君临天下使出，斩向封云。

　　可是令张瑞没想到的是，还没等他这一剑落下封云，就出现在了他的背后，一剑刺出。

　　“铛！”一声响起，封云这一剑被张天截住了。如果没有张天，张瑞的身体定会被贯穿的。

　　张松一掌轰击而来，封云冷笑着一拳对抗之，“砰！”的一声响起，张松就被击飞了出去，嘴中鲜血涌出。

　　张瑞转身一剑，张天一剑斜挥。突然，封云在他俩人的剑下消失了。

　　“小心！”张天突然大吼道。

　　封云暮然间从虚空出现，一剑斩向张瑞。张瑞虽然在听到提醒后，极速闪避，但是还是被封云剑中的劲气给划出了一道口子。

　　“布阵！”张天道。

　　忽然，三人将封云围住，三剑齐挥。忽然天空出现万道剑芒形成一道剑网，将封云困在其中。

　　“三绝剑阵！”封云道。

　　张天道：“不错！正是三绝剑阵法！绝魂，绝命，绝杀。”

　　封云笑道：“可惜啊！一切的阵法对我都是无用的，你们这是白费心机了。”

　　“碎尸万段！”张天突然大吼道。

　　只见三绝剑冢运转，圆形的剑网中爆射出密密麻麻的剑芒，全都激射向封云。

　　突然，一个银色的光柱出现，将这些剑芒全部抵挡在外。

　　“加强元力，看他能撑多久！”张天道。

　　三人全力往剑阵中输送元力，顿时，整个剑网都变成了金黄色，就如此一轮金色的太阳一样耀眼。

　　封云在里面显得非常的从容淡定，他微笑着一步步的向着张瑞走去。

　　张天脸色剧变，三绝剑阵竟然对他无效。他急忙道：“撤！”

　　“晚了！拿命来吧！”封云一剑飞斩而下，顿时，鲜血飞溅三尺，张瑞的身体砰然间分成了两半，两半的尸体坠落而下。

　　因为封云这一剑太快了，而且开封锁了周围的空间，张瑞根本无法避开。虽然他有抵挡，但在这一剑下，一切阻挡有如薄纸一样，不堪一击。

　　接着封云左手一抓，就将张瑞逃离出来的灵魂捏在了手中。

　　张瑞惊恐的道：“别！别杀我！”

　　封云露出了一冷笑，张瑞就被幽冥万鬼幡给吞噬了。

　　“啊！我杀了你！”张松大吼着，向着封云杀来。

　　封云冷道：“来得好！一并收了你！”

　　“回来！”张天大吼道。

　　然而，一切都已经晚了，突然，一柄能量之剑，从下方爆射而上，就将张松分离成了两半，鲜血飞溅的，一副血腥的场面。

　　“过来！”封云施展噬元诀，就将张松的灵魂吸了过来。

　　封云道：“我已经放过你几次了，这次你没机会了。”

　　“不！……”张松的声音渐渐的消失了。

　　张天盯着封云，不动声色，因为现在愤怒会让他死的更快，他必须保持冷静，只有冷静对待，他才有胜算。

　　封云笑道：“你学聪明了！”

　　“封云！今天，就算同归于尽，我也要杀了你。”张天道。

　　封云道：“这算什么？是在吓唬我吗？我告诉你，你根本就没机会同归于尽。”

　　“森罗万象！”一剑挥出，千万道剑芒落下。

　　封云丝毫不闪不避，向着张天走去。

　　剑芒落在他头顶，就碎裂消失了。

　　突然，张天大惊失色，急忙闪避。在他的下方爆射出几百道能量之剑，柄柄威力十足。

　　张天怒视着封云，突然挥动右手，只见符咒爆射而来。

　　封云突然一掌挥出，这些爆射来的符咒，就停在了空中。

　　张天的脸色难看道了极点，符咒竟然失效了，准确的来说，时候被封云禁锢了。

　　“还给你！”封云双臂一震，这些符咒就爆射而会。

　　张天急忙腾飞道上空，一剑飞斩向封云。

　　“砰……”符咒爆炸了，震的空间都在晃动。

　　然而，就在此时，封云突然出现在张天上空。张天大惊，急忙转身，一剑挑出。

　　“铛！”封云这一剑斩断了张天的剑芒，击在他的胸前，一道血淋淋的口子出现，张天直坠在了地面。

　　“轰隆隆！”地面广场石块飞射而出，周围道门的观战者，纷纷后退。

　　不一会儿，灰尘就弥漫住了整个广场，众人的视野顿时变得模糊，看不到张天此时的情况。


第六百九十七章 火炖张天

　　忽然，众人感觉有一股力道，在吸拉着自己想着张天坠地的地方而去。

　　弥漫的尘土在一瞬间，就被吸拉了过去，周围的灵气也在想着张天涌去。

　　“道一神剑！”突然，张天爆射而向，刺向封云。

　　封云脚踩七星步法，很轻松的就避开了张天这一剑。

　　封云右手一转，忽然，八柄透明的灵气能量之剑，将张天围住了。

　　张天微微一惊，八柄灵气能量之剑，就突然刺向了他。

　　“铛……”张天猛然将道一神剑插在身前，爆射出金色耀眼的光芒，将灵气能量之剑全部震碎。

　　然而，封云真正的攻击，并不是这八柄灵气能量之剑，而上他突然出现在一剑。

　　封云这一剑从天突降，直取张天的头颅。

　　张天急忙双手举剑抵挡，“铛！”一声响起，道一神剑都被击的弯曲了。张天入陨落的流星一样，直坠向地面。

　　然而，令封云没有想到的是，张天刚一落地，他就极速的飞剑，冲射了上来。

　　“给我下去！”封云猛然一剑挥出，超大的剑芒像是割破了天空一样，击向张天。

　　张天也不甘示弱，一剑抵挡而上。可是他还是低估了封云这一剑，落的了口吐鲜血，人栽地的下场。

　　封云道：“张天！你不止这点实力，拿出你的战力，好好的跟我战斗一场。”

　　张天脸色非常难看，因为他认为封云这是在羞辱他，他最强的不是实力，而上阵法和符咒。可这些东西对封云根本没点作用，这就让他的实力大大的打了折扣。

　　再一点是封云他自己也不知道，自己的实力提升了许多，已经完全可以更仙元中期的强者对抗了。

　　张天经过这两年的领悟，已经踏入了仙元之列，可是也仅仅是初期而已，面对封云他毫无胜算，就算有道一神剑在，他也很难获胜。

　　忽然，张天化作一道光芒融入道一神剑中，以流光之速杀向封云。

　　封云见状笑了笑，也跟张天一样，化作光芒融入剑中。顿时，两人就在空中交战了。就听到铛铛的撞击声传出，看到耀眼的光芒爆射四方。

　　两人剑击一会天空，一会地面。到地面时，地面会被击出一个大窟窿，周围的一花草树木也会被摧毁化为灰烬。

　　青龙他们看的都累，干脆就坐在空中，悠哉的闲聊起来了。

　　因为他们相信封云能够应付过来，就算应付不过来，他们三人其中一个进入他体内，基本上就可以秒杀张天了。因此，他们心中丝毫不担心。

　　战斗大概持续了半柱香时间，最后道一神剑坠落在了地面。

　　张天的身影鲜血出来，跪在地面嘴中鲜血涌出，脸色煞白如白纸，元力空虚，血管膨胀。

　　张天心里郁闷了，本来他是想跟封云拼元力的。可是自己的元力消耗干了，封云却依旧鼎盛。这下他差发觉自己错了，错的很离谱。因为封云身怀噬元诀，可随时的吸收灵气补充元力。

　　封云道：“你就这点能耐吗？”

　　“封云！我诅咒你不得好死！”张天道。

　　封云笑道：“我不信诅咒这东西的。”

　　忽然，张天向着云梦儿冲击而去。

　　封云大惊失色，道：“挡住他！”

　　“吼”一声怒吼，白虎飞扑而上，欲将张天撕裂成两半。

　　可是白虎低估张天的实力了，张天转身就避开了，继续冲向云梦儿。因为只要捉住云梦儿，拿下封云的儿子，封云也就可以任他宰割了，这是他反败为胜的机会，也是最后的机会。

　　情况如同他预料的这般，眼看他就要捉住封云了。

　　可就在此时，一头金龙突然，将他缠绕住。猛然间，就将他拉了出去。

　　张天转眼一看，惊恐道：“龙脊剑！”

　　“张天你去死吧！”

　　封云怒了，他真的怒了，这一声后就好像来自地狱一样，张天的心在颤抖。

　　一剑贯穿，张天血煞大地。突然，砰的一声响，两半的尸体在天空爆炸燃烧，化为了灰烬。

　　“啊！”一声极其惨烈的叫声传出，众人在到这惨叫，心中都是一寒。

　　众人抬头看去，张天的灵魂在封云的左手掌上，左手冒着银色的火焰，寒气逼人。

　　“你杀了我吧！”张天道。

　　封云道：“我本来是想给你个痛快的，但是你触动了我的禁制，我要让你尝尽火烧之痛，慢慢的将你的灵魂消耗殆尽而亡。”

　　“你！你这个恶魔！”张天痛恨道。

　　封云道：“别怪我，因为这是你自找的。”

　　封云将张天的灵魂拘谨，吸入了体内，放在丹田中太阴真火上煅烧。

　　看到封云如此手段，道门众弟子无不咋舌，心惊。同时他们也很庆幸，自己的选择是明智的。

　　封云突然扯开嗓子大声道：“张家的老古董，都给我出来受死。”

　　众人以为封云杀了张天他们就会罢手，可没想到封云真的要灭张氏，要杀那些闭关清修的老古董和活死人。

　　等了一会，没人应答，也没人出来。

　　封云再次道：“如果你们不出来，那我可就进去了。”

　　突然，走出来几个老头，其中一个封云是认识的，就是他的救命恩人周易。

　　“云儿！算了吧！”周易道。

　　封云来的周易面前，道：“周爷爷！这不能算了，如果我今日不杀他们的话，他日他们就会来杀我的。”

　　周易道：“他们都已经避世不出了，不会去找你的麻烦的。”

　　封云道：“俗话说的好，斩草除根！不杀了他们，我后会无期啊！”

　　“年轻人！你的杀戮太重了，这对你修炼没好处的，还是放下吧！”一个白胡子老头道。

　　封云道：“别跟我说这些没用的，我不会信的。周爷爷，你带我进去只认张家的人，我要将他们一并铲除。”

　　“云儿！得饶人处且饶人，他们又没得罪你，你为什么非要杀他们不可。”周易道。


第六百九十八章 皇甫别院

　　封云道：“有时候杀人是不需要理由的，因为这就是个人吃人的世界。”

　　“我保证他们不会去找你麻烦，你放过他们吧！”周易道。

　　“周爷爷！你在害怕什么？”封云道。

　　周易道：“我不是害怕，我是怕你杀戮太多，到时候渡劫难以成功。”

　　封云道：“周爷爷！这点你无需担心，天劫我已经见多了，对我不碍事的。”

　　“封云！你杀了张天他们，我们已经够容忍你的了。希望你别让我们难做，你不想我们道门倾尽全力对付你吧！”另外一个老头说道。

　　封云眼神杀机闪过，道：“你这是在威胁我吗？”

　　“没有！我没这意思。我只想你考虑一下我们道门的面子，要是连门中的老前辈都被你杀了，我道门在世人面前还有何颜面。面子我们已经给足你了，希望你别得寸进尺。”

　　封云道：“你信不信，我现在就杀了你。”

　　“我信！你有这个实力，也有这个魄力。但如果你杀了我，你或许能逃走，但你的这些朋友可就难了。”

　　“是吗！”封云冷道：“那我就杀了你试试看。”

　　突然，这老头脸色大变，向退走，却发现自己身体已经动弹不得了。

　　“嗤嗤！”的响声传出，这老头的身体突然裂开，变成几百块，连出窍的灵魂也一样裂开了。

　　“云儿！”周易惊呼道。

　　另外一个老头，一脸震惊。因为他真的没想到，封云说动手，就动手了。而且连他如何动手的都不知道，这招实在太诡异了。

　　“周爷爷！这人是张家的人吧！”封云道。

　　周易没有承认：“你为什么杀他！”

　　封云道：“我从不受人威胁，而且他这份嘴脸，跟张家人是在太像了，趾高气扬的，且嘴贱，该杀！”

　　“云儿！你快走吧！”周易道：“别再闹出事情来了，不然连我也保不了你。”

　　封云道：“周爷爷！我无需你保。他们要杀我，尽管来好了。”

　　周易道：“我知道你不怕！可你的为我想想啊！要是你这样闹下去，我以后在道门还怎么待下去啊！”

　　封云想了想，觉得自己真的莽撞了。今天杀了张天他们，也算是报仇了。以后张家的人不找麻烦还好，要是敢来的话，就让他们有来无回。

　　“好吧！周爷爷！我答应你，就暂且绕过他们。”封云道。

　　“这就对了！”周易道。

　　封云道：“对了！玉儿姐怎么样了？”

　　周易道：“玉儿过的很好！”

　　“是吗？张成没欺负玉儿姐吗？”封云道。

　　“你都把他给废了，他怎么可能有能力欺负玉儿。”周易道。

　　封云点了点头，道：“也是！我能去看看玉儿姐吗？”

　　周易迟疑了一会。

　　“怎么了周爷爷？不方便吗？”封云道。

　　周易道：“真的很不巧！玉儿，她正在闭关修炼。”

　　“哦！在闭关吗？”封云道：“那我就不打扰玉儿姐修炼了，下次吧！”

　　“嗯！”周易点了点头。

　　封云道：“周爷爷！那你保重，我先走了。”

　　周易道：“你要小心点！”

　　“我会小心的！”封云道：“我们走吧！”

　　封云一行人御空离开了，周易看着封云的背影，眼神中突然露出了愧疚难过的神情。

　　“这煞星总算是走了，我们也回去吧！”

　　周易点了点头。

　　“你搞什么啊！为什么不杀进去！”白虎道。

　　青龙道：“杀戮有时候是不能解决问题的。”

　　封云道：“青龙说的对！经过这次，希望他们能吸取这个教训。如果张家人有下次，我必定屠杀他们全族。”

　　“现在去哪？”长空恨天道。

　　“现在该去我要去的地方了。”封云道。

　　战灵道：“什么地方？好玩吗？”

　　封云道：“不好玩！会很危险！”

　　“危险好啊！有危险的地方，必定有好玩之处。”战灵道。

　　“你这什么逻辑啊！”青龙不解道。

　　战灵笑了笑，道：“呵呵……这是我灵儿的逻辑，你们不懂的。”

　　“云！你去的地方，到底是什么地方？”云梦儿道。

　　封云道：“皇甫别院！”

　　“你去皇甫别院干嘛？还有你知道皇甫别院在那吗？”长空恨天道。

　　封云道：“前去拜访！询问一件事情！”

　　“不是询问吧！是兴师问罪吧！”白虎道。

　　“走吧！等道了你们就知道了。”封云道。

　　根本封云得了的消息，皇甫别院在东边山群中，其中的一个山涧里。

　　两日后，封云一行人来的了东边群山间，这里到处都是岩石山峰，山峰上面长满了花草树木。山间飞禽走兽，比外面都要强壮凶狠。

　　“这里果然很好玩啊！”战灵在地面骑着一头野牛，在狂奔着。

　　封云道：“好玩归好玩，你可别玩丢了。听我这里的山涧九曲十八弯的，很容易迷路的。”

　　“这话你对普通人说吧！”战灵道。

　　“灵儿姐姐！我的比你的快！”朱雀驾着一直大鸟在天空飞翔。

　　朱雀是神兽，除了凤凰和大鹏，她就是鸟中之王了，这些飞禽见到她自然很畏惧。

　　突然，野牛停了下来。

　　“你停下来干什么？快跑啊！一定要快过那只大鸟。”战灵抽打着野牛。

　　可是野牛死活不肯前进。

　　战灵看着前方的瀑布，道：“你这是怎么了，难道怕水吗？”

　　野牛不但不前进，而且还后退了，不管战灵如何，它就是不前行。

　　“喂！你们等等！我的牛它不走了。”战灵道。

　　封云停了下来，星元波扫过前方的瀑布，脸色突然一变。

　　“怎么了？”长空恨天差距了异样。

　　封云道：“我想我找到了！”

　　“在那？”长空恨天道。

　　“在瀑布里面？”

　　“瀑布里面？”长空恨天道：“我怎么没看到？”

　　“仔细看看你就会发现，这瀑布是假的。”封云道。

　　“假的！”长空恨天道：“我没看出来。”

　　封云道：“准确的说应该是一半假一半真。”


第六百九十九章 皇甫平涛

　　“是结界吗？”长空恨天道。

　　“是的！很高深的结界，如果不仔细，根本发现不了。”封云点头道：“走吧！我们下去吧！”

　　“喂！你们去哪啊！等等我啊！”战灵急忙飞行而来。

　　封云在瀑布正前方停了下来，道：“晚辈封云！前来拜访皇甫别院各位前辈！”

　　白虎道：“你这样他们会出来吗？照我说我们直接冲进去不就好了。”

　　“白虎！你怎么变这么暴躁嗜杀了，你的修为是不是要突破了，还是你的血脉觉醒，诱发了你的嗜血性。”封云道。

　　白虎摇头道：“不知道！”

　　等了好一会儿，也不见有人出来。

　　封云再道：“晚辈封云！前来拜访！”

　　这次封云加强的音波的穿透力，相信他们应该能听得见了。

　　可是还是没见有人出来，青龙道：“会不会弄错了，他们根本不在这里。”

　　封云道：“别着急，再等等！”

　　“等也是白等，我看他们就是欠揍！”白虎道。

　　忽然，瀑布中走出来一人，道：“你们哪来的，谁叫你们在这乱吼乱叫的。”

　　“在下封云前来求见皇甫家主，劳烦你进去通报一声。”封云道。

　　“我们家主不见客，你们请回吧！”

　　封云道：“我是诚心来拜访的，劳烦通报一声。”

　　“哪来这么多废话，再不走，你们就永远别想走了。”

　　“找死！”白虎突然一巴掌拍出，顿时，这人就被拍的血肉模糊，身体稀巴烂，一命呜呼了。

　　“妈的，你们要是再不出来，我们可就杀进去了。”白虎怒骂道。

　　“何人竟敢在我皇甫家门前放肆！”忽然，一个中年汉子，带着几个年轻人出现在瀑布中间。

　　封云道：“前辈！我们是来拜访皇甫家主的，还请让我们进去。”

　　“既然是来拜访家主，为什么要杀我的人，有你们这样拜访的吗？”

　　白虎道：“是这小子狗仗人势，我看不过去，就出手教训了一下，哪知道他如此不禁打，一巴掌都承受不了。”

　　“你们这分明是来挑衅的，你们也不去打听打听，我皇甫别院是什么地方，是你们这些人能挑衅的吗？”

　　封云道：“我无意挑衅，只希望前辈能行个方便，让我们进去见皇甫家主。”

　　“拿下！”中年人突然怒道。

　　几个青年人顿时，御剑杀向封云他们。

　　“正和我意，都去死吧！”

　　白虎飞扑而上，速度超快的，连残影都消失了。

　　几个青年人不停地的转头转眼寻找白虎的声音，表情有些茫然。

　　“砰！……”几声响起，这几个青年人的身体突然都爆裂了。鲜血染红了瀑布，但很快就被冲尽了。

　　封云看着这中年人笑道：“前辈！我们真的是来拜访的，请让我们进去吧！”

　　中年人怒视着封云道：“你们是来找麻烦的，竟敢找到我们皇甫世家来了，真的不知天高地厚啊！今天，你们一个都别想逃走。来人啊！给我灭了他们。”

　　忽然，一个老头走了出来，道：“且慢！”

　　“长老！为什么？”中年人很不解。

　　长老道：“封云！你跟我进来吧！”

　　中年人见状，什么也不说了，自是心里很不爽。

　　“多谢了！”封云道。

　　长老右手在瀑布上拂过，就出现一个通道，封云他们就跟着走了进去。

　　这通道是一个岩洞，很宽广，也很阴凉。

　　随着深入，封云感到里面的灵气越来越浓郁，也越来越熟悉。

　　忽然，前方出现一巨大的宫殿，花草树木，飞禽走兽样样俱全。

　　为什么我会有熟悉的感觉？

　　突然，封云想到了什么？原来如此，原来这里是灵脉，难怪灵气如此浓郁，而也感觉如此熟悉。

　　封云曾经在灵脉中呆过两年，对于灵脉中的灵气有着特殊的感觉。

　　“好美啊！简直就是人间仙境！”战灵不由感叹道。

　　朱雀道：“好美的宫殿，跟皇宫比起来也不差啊！”

　　远远看着别院，上面有四个金光闪闪的醒目的大字“皇甫别院”。

　　这一路上穿过别院前的草地，发现有许多年前弟子都在修炼着。

　　他们在看到战灵很朱雀后，眼前都一亮，因为美女总是养眼的。

　　虽然云梦儿也很美，但她怀中的孩子，让他们失去了兴趣。

　　来的大殿，大殿上方一个中年汉子，眉宇如剑，霸气自发。此人，就是皇甫世家家主皇甫皇甫平涛。

　　“封云见过皇甫家主！”封云很恭敬的道。

　　皇甫平涛道：“请坐！你怎么知道我皇甫世家在此。”

　　封云道：“有人告诉我的！”

　　皇甫平涛道：“谁？”

　　封云笑道：“你就别跟我打哑谜了，你应该知道是谁？”

　　“你说笑了不是，我一年四季都在这不曾出门，我怎么知道你说的人是谁？难道是我文儿吗？”皇甫平涛道。

　　封云道：“我不想跟你啰嗦什么？我来只为找两个人。”

　　“找谁？你说出去来，如果我这有你要找的人，我一定将他们叫过来。”皇甫平涛道。

　　封云道：“十六年前，你们皇甫世家中，是不是有两个中年人离开过别院。”

　　皇甫平涛道：“十六年前的，没有吧！”

　　封云道：“你仔细想想看”

　　“太久远了，这么多年出过别院的人，也不少我怎么知道你说的是谁？你知道他俩的名字吗？”皇甫平涛道。

　　封云摇头道：“不知道！但我确定他俩就是你皇甫世家的人。”

　　皇甫平涛道：“不知道名字，这就难办了？”

　　封云道：“好办！将你们皇甫世家四十岁以上的人都叫过来，我一一指认不就能找出来了。”

　　“封云！你别太得寸进尺了。”刚才那中年人怒喝道。

　　“闭嘴！我跟封云说话，你插什么嘴。”皇甫平涛道：“不过他说的也有道理，我们皇甫世家人很多的，而且就因为你一句话，就让我们过来给你指认，怕是会给你惹来致命的麻烦。”


第七百章 皇甫龙

　　封云道：“我封云最不怕的就是麻烦，劳烦皇甫家主将他们都请出来。”

　　皇甫平涛道：“虽然我是家主，但是他们很多时候都不停我的。恕我无能为力，我帮不了你。”

　　白虎怒道：“你们这些人都是这么虚伪的吗？一句话，交不交人。如若不交人，我们就将你们皇甫别院塌位平地。”

　　“这位小兄弟，你火气太大了。这样不好！”皇甫平涛道。

　　白虎道：“好不好是我的事情，用不着你操心。我奉劝你将人给叫出来，不然你一定会后悔的。”

　　皇甫平涛微笑道：“封云！我真的帮不了你，你还是请回吧！”

　　封云道：“不找的他俩，我是不会离开的。”

　　皇甫平涛：“可我这里没你要找的人，你留着这里也没用啊！”

　　“你怎么就知道我找的人不在你这，还是说你故意隐藏他们。”封云道。

　　“青天可鉴，我这根本没你要找的人。”皇甫平涛道。

　　封云道：“别跟我来这套，我不吃！”

　　“封云！你太过分了。你当我们皇甫世家是什么地方，轮到你在这说三道四吗？家主请下令，灭这群狂妄无知的小辈。”中年人暴怒道。

　　长老也看不下去了，道：“家主！你对他已经仁至义尽了，可他呢？处处相逼，我觉得已经没必要再跟他谈下去了。”

　　皇甫平涛道：“封云！你听到了，他们根本就不停我的话。你还是走吧！不然引起公愤，你们可就想走都走不掉了。”

　　封云笑道：“皇甫家主刚才冒犯了，实在不好意思。你不介意我在这呆上几天吧！”

　　“当然！你愿意呆多久都行。”封云道。

　　“来人啊！带客人下去安排客房，让他们好好休息一下。”皇甫平涛道。

　　封云道谢道：“那就多谢了。”

　　封云被他们被几个侍女带离了大厅，向着别院右边客房走去。

　　“家主！我不明白！封云是在太过分了，一来就杀了我们几个族人。你为什么还如此礼待他。”

　　皇甫平涛道：“不礼待他，你想如何？”

　　“当然是杀了他们。”

　　皇甫平涛笑道：“杀他们！你不觉得这样做，我们会有很大的牺牲吗？”

　　“可难道就让他这样蛮横跋扈，骑在我们的头上吗？”

　　皇甫平涛道：“做人当能伸能屈！通知下去，叫他们这几天忍耐点。”

　　“这太憋屈了！”

　　“憋屈也就着这几天，等他找不到人，他们就会离开了。”皇甫平涛道。

　　“知道了，家主！”

　　封云他们被安排好了，这客房还真不赖，鸟语花香的，香气迷人醉啊！

　　“浪费时间！”白虎突然道。

　　封云笑道：“我都不着急，你这么急干嘛？”

　　“随你吧！我睡觉去！”白虎道。

　　“你有把握找出来那两人吗？”青龙道。

　　封云摇头道：“不知道，当年我太小了，根本无法记住他们的气息，只能试着寻找看看。”

　　长空恨天有点担心：“你真打算跟皇甫世家翻脸，你可要考虑好这事的后果啊！”

　　封云道：“来之前我就已经考虑好了，就算不跟他们翻脸，我向他们迟早是不会放过我的。与其等他们下手，我还不如先下手为强”

　　“希望你是对的！”长空恨天道。

　　封云笑道：“大家去休息吧！养好精神，有备无患。”

　　“朱雀小妹，我们出去玩去！”战灵道。

　　朱雀看向封云，战灵道：“你看他干什么？我们做什么难道还要得到他的批准吗？”

　　封云笑道：“你们俩玩归玩，可别给我惹祸。”

　　战灵道：“放心！我们不会给你惹祸的。就算真的惹祸了，我们自己也能摆平的。”

　　“这样最好！”封云道。

　　其他人都离开了，就剩下封云一家人了。

　　“你真的就不能放心你心中的仇恨吗？”云梦儿道。

　　封云道：“我知道你担心我，可我活着就为两件事情，一是手刃仇敌，二是救回我师父。”

　　“我明白了！”云梦儿道。

　　夜！

　　皇甫平涛摆上了宴席，请封云他们去就餐。

　　一桌人坐的满满的，其中还有一个新面孔青年人。封云观此人，修为和实力都不弱于他，甚至可能还高出他。

　　皇甫平涛笑道：“我给你介绍一下，这位是我侄儿皇甫龙。”

　　“皇甫兄好！”封云道。

　　“你好！”皇甫龙笑道。

　　封云道：“对了！怎么不见皇甫家主你的公子皇甫博呢？”

　　皇甫平涛道：“他在闭关修炼，不便见客。”

　　“哦！原来如此！”封云点头道。

　　“来！喝酒！”皇甫平涛道。

　　“我听闻封兄弟，斩杀了一为神人，这是不是真的。”皇甫龙道。

　　封云笑道：“皇甫兄！你信吗？”

　　皇甫龙道：“不确信，这才问封兄弟的。”

　　“谣言而已！其实是他自己倒霉，他是死在自己手上的。”封云道。

　　“哦！是吗？”皇甫龙道。

　　封云点头道：“是的！”

　　皇甫龙道：“不知道封兄弟来此，找两个什么人？又为什么找他俩？”

　　封云道：“找他俩是为报仇！”

　　“我们皇甫世家，跟你有仇吗？”皇甫龙道。

　　封云道：“可能有吧！我也不清楚，不过我会弄清楚的。”

　　“对！一定要弄清楚了，可别被人算计了，自己还在为别人卖命。”皇甫龙道。

　　封云笑道：“多谢皇甫兄提醒！我是绝对不会放过我的敌人的。”

　　“来！常常我们皇甫世家的特产，不知道合不合各位的口味。”皇甫平涛道。

　　封云吃了点，道：“嗯！不错！”

　　“不错吗？我尝尝！”战灵道。

　　“嗯！真的很不错，很好吃啊！这是什么肉啊！”

　　皇甫龙道：“这是河豚！如果处理不好，吃了可是会中毒的。”

　　“啊！”战灵一惊道：“你竟然给毒物给我们吃。”

　　长空恨天他们也都是一惊，死盯着皇甫平涛。

　　皇甫龙笑道：“各位！别这么紧张。我是说处理不好会有毒，并没说这盘有毒。”

　　白虎怒道：“这个玩笑可不好笑啊！”

　　皇甫平涛见气氛不对，微笑道：“各位！吃菜！喝酒！来！”


第七百零一章 禁地

　　散席后，封云跟云梦儿回到自己了的房间。

　　“梦儿！你跟孩子先岁吧！”封云道：“今晚我要将那两个凶手给揪出来。”

　　“你小心点！”云梦儿道。

　　封云坐在茶几边，沉心静气，静守心神，将星元波释放延伸出去，开始巡查皇甫别院中上了年纪的人。

　　封云惊奇的发现在灵脉源泉处，有着几十尊活化石，这些人坐在那里就像是死人一样，身上已经爬满了花草树藤。

　　封云赶紧离开此地，因为这些活化石的修为太高深了。尽管他的星元波很特殊，但是停留久了也会被发现的，这可不是他想要的。

　　除此之外，封云还探测到一个极其特殊的地方，这里连他的星元波都探测不进去，一进去就像是水如大海，被切断了一切联系。

　　其他地方都没遇到什么阻碍，不过令他吃惊的是，这皇甫龙的修为比皇甫博要强许多。

　　封云就不明白了，既然皇甫龙的修为比皇甫博要强，那么为什么说皇甫博是皇甫世家第一青年高手呢？

　　不过这个问题，可不是封云他现在要考虑的。他现在最要紧的就是寻找出十六年前的，那两个中年大汉。

　　然而，封云探查了一遍又一遍，将皇甫世家的每一个角落都查探到了，可是就是没有那两人的踪迹。

　　不可能没有啊！我是不是遗漏了什么地方，还是我错过了某个细节。

　　封云仔细的回想着，十六年前那两人的相貌特征，眼神以及身材，再一次进行全方位的扫描。

　　时间过的很快，天已经开始蒙蒙亮了。

　　云梦儿醒了过来，看到封云还在那坐着，她没有说话，只是闭上眼睛，转了个身继续睡觉。

　　因为这一夜云梦儿她已经醒过来好几次了，每次醒来看到封云都坐在一动不动的，她不敢打扰封云，也不想让封云为她分心，她自能睡觉让封云安心。

　　一个时辰后，天已大亮。

　　此时，云梦儿怎么也睡不着了。突然，孩子也醒了，并且还哇哇大哭起来。

　　封云被惊醒了，他睁开双眼，觉得有点不适应，因为他一真处在黑夜中，突然看到明亮的光芒自然有点不适应。

　　封云道：“天亮了！儿子！乖！别哭了，让爹抱抱。”

　　云梦儿道：“吵到你了！”

　　封云道：“没有！”

　　“你找到他们没有？”云梦儿道。

　　封云道：“这事你别管，我自有主张。”

　　突然，敲门声响起了，一个侍女的声音传进来：“封公子，起来了吗？”

　　“什么事？”封云道。

　　“老爷叫你去用餐！”

　　“知道了！我一会就到。”封云道。

　　云梦儿道：“这皇甫平涛他这是要做什么？”

　　封云道：“管他做什么？我们走吧！”

　　大厅！皇甫平涛在见到封云他们后，道：“怎么样？在我这住的还习惯吧！”

　　封云笑道：“皇甫家主说笑了不是，此地占据灵脉，鸟语花香，景色迷人，人住在这里能不舒服吗？”

　　皇甫平涛笑道：“住的管就好！今天吃完早饭，我让龙儿带你们到处走走，看看怎么样？”

　　“好啊！”战灵答嘴道：“我正想好好的逛逛呢？”

　　封云道：“既然来到皇甫别院了，自然好好好的看看，不然岂不是白来一趟了。”

　　封云正想找借口，四处看看呢，没想到这皇甫平涛到先开口了。

　　不过这样做就可以说明，他丝毫不担心自己，会找出那两人来。既然他如此自信，就说明他做好了完全的准备。

　　突然，封云嘴角露出一丝阴笑，因为皇甫平涛已经告诉他那两人的所在地了。

　　大家闲聊了几句，吃完早饭，皇甫龙就领着封云他们在别院内逛了。

　　战灵和朱雀两人最活跃，不停的问皇甫龙问题，问到他是一个头两个大，很不耐烦了。

　　封云也不出声制止，因为他正要战灵，让皇甫龙带着他们向他要去的目的地走去。

　　封云的目的地也就是他星元波探测不进去的地方，如他所愿真的就来到这地方了。

　　原来如此，我说我的星元波怎么探测不进去，原来是布置了一个绝元阵法。

　　“这是什么地方？可以进去看看吗？”战灵道。

　　皇甫龙道：“不行！这地方禁地，连我也没进去过。我们还是去别处看看吧！”

　　“禁地！”战灵道：“禁地好啊！里面一定有很多好玩的东西，我就要进去。”

　　皇甫龙挡住战灵道：“真的不行！我带你去个好玩的地方，好不好？”

　　战灵笑了笑，道：“有好玩的地方吗？”

　　“嗯！”皇甫龙点了点头。

　　战灵笑道：“我们可以先进禁地玩了之后，在去哪个好玩的地方。”

　　皇甫龙无言了，道：“绝对不行！里面很危险的，要是你们出了事情，我可不好跟叔叔交代。”

　　“有危险，那就更好玩了。我一定要进去。”战灵道。

　　“你就让我们进去看看吧！”朱雀道。

　　皇甫龙转眼看向封云，因为现在这种情况，也只有封云能制止了。

　　封云突然道：“别闹了！这里是人家禁地，你以为是自家的后花园啊！”

　　“可是……”战灵道。

　　“有什么可是的，不准就是不准。”封云道。

　　皇甫龙见战灵没脾气了，笑了笑道：“多谢封兄弟。”

　　“不用谢！”封云道：“因为我要进去看看！”

　　忽然，封云化作一道流光激射进去。

　　皇甫龙反应过来时，封云已经进去了。

　　“封云！”皇甫龙发出一声怒吼，也冲了进去。

　　长空恨天他们紧跟而上，可是却被弹飞了出来。因为门口的阵法没有扯去，只是他俩知道阵法的走向，才这么容易进去的。

　　“砰！”突然，里面传出来一声爆响。

　　青龙他们知道，里面已经打起来了。

　　皇甫平涛突然出现在这里，他是听到皇甫龙的叫声赶来的。问道：“发生什么事情了？”


第七百零二章 手刃仇敌

　　战灵道：“我们不知道发生什么事情了。封云弟弟进去了，你侄儿也进去了，接着就发出一声爆响。”

　　皇甫平涛脸色有些难看，心道：“封云！我还是低估你了。”

　　长空恨天道：“皇甫家主，你还是把这里的阵法撤掉吧！也好让我们进去看看，到底发生了什么事情。”

　　皇甫平涛刚想开口说话，突然，光芒四射，“轰！”的一声爆响，整懂房子突然化为灰烬了。

　　长空恨天他们都微微一愣，不明白这是为什么？

　　皇甫平涛脸色难看到了极点，突然大吼道：“停手！”

　　弥漫的灰尘渐渐的消散，皇甫龙和封云的身影显现出来。皇甫龙一脸怒气，眼神中杀意四射，死盯着封云。封云封云脚下踩着一老年人，眼中带着无尽的恨意。在他俩旁边还有一个六十来岁的老头。

　　“封云！你是在太过分了，我好心好意款待你，可你却恩将仇报，毁了我的房子不说，还打我的人。你这是什么意思？”皇甫平涛怒道。

　　封云笑道：“什么意思？难道你不明白我是什么意思什么？”

　　“不管你什么意思，在我皇甫家捣乱就是不行！”皇甫平涛道。

　　封云道：“我也不想跟你们多说什么？我现在就要杀了他俩，你们有意见吗？”

　　“封云！你太目中无人了，在我皇甫家竟然要杀我族人，你这死找死。”皇甫龙怒道。

　　“哼！”封云冷哼着，右脚猛然用力一踩。顿时，他脚下这老头惨叫一声，嘴中鲜血涌出。

　　“封云！你这是在逼我！”皇甫平涛道。

　　封云笑道：“逼你！在十六年你们有没有想过会有今天，这一切都是你们自找的。”

　　皇甫平涛道：“封云！我希望你考虑清楚了，如果你杀了我的族人，你的这些朋友，一个都别想活着离开，包括你的妻子和孩子。”

　　“少他妈的威胁我，有本事你试试啊！”封云道。

　　皇甫平涛眼神一变，突然一手向着云梦儿抓去。

　　青龙右手一挥，顿时，龙骨剑爆射出，刺向皇甫平涛的手掌。

　　皇甫平涛右手一转，绕开龙骨剑继续向着云梦儿抓去。青龙也不甘示弱，右手一转，龙骨剑顿时变软，如同蛇一样灵活，瞬间，就将皇甫平涛的手臂给缠住了。

　　皇甫平涛一惊，左手一掌击向青龙。

　　“砰！”青龙一掌对抗而上，两人顿时向后退去。

　　皇甫平涛没有料到青龙的实力惊人如此强悍，能抵挡住七成的元力。

　　封云突然一抓，就将老头的灵魂给抓了出来。阴冷的笑道：“我要让你生不如死！”

　　“封云！拿命来！”

　　皇甫龙怒吼着，转眼，就出现在封云面前，一掌击出。

　　封云急忙抵挡，一声爆响，两人飞退出去。但在一瞬间，两人有杀向了对方。

　　忽然间，两人的身影都消失了，因为他俩进入了流光速度，肉眼丝毫察觉不到了，就连神识也跟不上他俩的速度。

　　唯有知道他俩在战斗的是，爆射出来的光芒和响声。

　　青龙在跟皇甫平涛对战，战斗非常的激烈，引来了皇甫世家其他人员。

　　这些人在看到封云的人跟他们打起来后，一个个都杀向了长空恨天他们。

　　白虎有些兴奋的，道：“来吧！让我也个个的将你们打成肉酱。”

　　一时间，一场混战看开始了。一些不自量力的皇甫世家的弟子，在长空恨天他们的攻杀下，死伤不小。

　　这下皇甫平涛更怒了，全力出击进攻着青龙。然而青龙也不是好欺负的，经过三年的修炼，他的实力已经增强很多了。只见他的双手变成龙爪，无坚不摧，无坚不破，与皇甫平涛战的是不相上下。

　　皇甫平涛看到龙爪，他的心情有些激动，难以平复。一个是龙族的战斗力，号称战力无穷，因为他们有用之不竭的元力，而且肉体强悍无比，大成的真龙肉体堪比神器。二是真龙体内的龙珠，是修炼炼丹的绝顶异宝，是修元之人梦寐以求的东西。

　　白虎这边一巴掌一个，皇甫世家的弟子都是血溅三尺，到在血泊中。

　　长空恨天就敢凶猛了，他有仙元灵甲护身，不用防御，在加上他的三字剑诀，简直就是如虎添翼，杀如无人之境。就算修为高于他的老古董，在他的攻击下也倍感气力。因为跟一个不要命的人打架，他就会要了你的命。

　　朱雀手中出现一柄神火之剑，剑锋所向，皆为灰烬。

　　战灵一股滔天的战意，让人心生胆怯，长刀下非死即伤。

　　皇甫平涛有些心惊，这些人个个都不是省油的灯，个个都有能与老古董一拼之力。

　　“仙元修为以下的都退下！”皇甫平涛突然大吼道。

　　此刻，如果他还不下令，那死伤的将会更多了。

　　“封云！拿出你的全力，跟我一战，我今天就斩了你这个神话。”皇甫龙杀意滔天。

　　忽然，天空出现八个封云，八剑挥出，一同攻击向皇甫龙。

　　皇甫龙扫视一眼，道：“别用这些比切实际的障眼法，这对我没用。”

　　皇甫龙身体猛然一震，一个能量光圈极速扩大，瞬间就与八个封云相遇了，八个封云突然就化为青烟消散了。

　　“啊！”突然，下方传出一声惨叫。

　　皇甫龙一惊，怒道：“封云！算你狠！”

　　其实是九个封云，他的本体已经来到下方，将另外这个老头一掌就给劈了。将灵魂拘谨，吸入体内放在太阴真火上煅烧。

　　皇甫龙冲天而将，转眼就击中封云了。封云猛然双手推天，“砰！”一声巨响，地面凹下去一大片，周围许多皇甫世家的子弟被爆射出来的能量拦腰斩断，还有不少人死于非命，还有些被掀飞出去。

　　“去死吧！”皇甫龙怒吼道。

　　封云急忙将运转形体四重天，打开六腑中三腑的星元力，并全部运送道双手上跟皇甫龙硬拼。


第七百零三章 古天神树

　　皇甫龙突然脸色骤变，他没想到封云出力比他还要快。一时间，他根本来不及抵挡封云这突然涌出的庞大元力，给被击退。

　　瞬间，封云就记着皇甫龙冲上了高空。

　　“砰！”的一声巨响，结界被冲破了，岩石和瀑布坠落下来，两人冲到外面去了。

　　顿时，大水冲进来，淹没了花草树木。

　　皇甫世家众人大惊，几个青年人急忙冲上去，用元力能量墙抵挡住瀑布的水流，阻止河水流进来。

　　结界竟然被打破了，这让皇甫世家众人都不敢相信。因为这结界非仙元顶峰修为者不能破，可如今却被封云打破了，这代表这什么，就不言而喻了。

　　长空恨天他们在看到这洞口后，极速向着洞口杀去。

　　因为他们心里清楚，封云的目的就是要斩杀这两人，接着离去，现在有了离开的通道，他们只让不会舍近求远。

　　“想跑！你别做梦了！今天，你们全都要死在这里。”皇甫平涛猛然大吼。

　　忽然，“唰唰！”击是个白胡子，仙风道骨的老古董出现，截住了长空恨天他们的去路。

　　“火噬吞天！”突然，朱雀一剑挥出，只见滔天的朱红色火焰，就像是瀑布一样涌下去，截住了这些老古董。

　　趁着这个机会，青龙他们猛然冲击而上，杀掉了洞口出的几个青年，瞬间冲了出去。

　　“可恶！”十多个老古董心里很憋屈，突然从火焰中冲了出来，机会在同一时间，冲出了洞口，皇甫平涛也跟着冲了出去。

　　“轰！”一声巨响，封云和皇甫龙的身影在高考出现，两人都倒射出去。

　　瞬间，青龙他们就来到了封云身后，皇甫世家的人也占据了一边。

　　两方对立着，在人数上看皇甫世家这边占据优势。

　　“封云！今天，你必死无疑！”皇甫平涛道。

　　封云道：“我向问你几个问题。你们皇甫世家，为什么要杀灭我封家？”

　　“等你道阎王爷那，再问吧！”皇甫平涛道。

　　封云道：“你们不说也没关系，因为我迟早会查出来的，你们等着吧！”

　　“封云！你以为你还能逃得掉吗？”皇甫龙道。

　　封云冷笑道：“我要走，你们谁能挡得住。”

　　“小子！你太自信，太狂妄了吧！”

　　忽然，封云他们的后方又出现十多个老古董。不愧是传承万载有余的世家，家底就是丰厚，一家伙的仙元顶峰，临神的都下十个。这实力拿出去，足以一统修元界了。

　　封云也不敢轻敌了，因为敌人太多，切都太强大。

　　“梦儿！灵儿！你们过来我身边，避免受伤。”封云道。

　　战灵的修为虽然也如仙元了，但是她始终还太嫩了。在这些敌人面前，他是最弱的一个，当然云梦儿除外。

　　战灵看了看众人，有点无奈，走到了封云身边。

　　忽然，云梦儿和战灵就被黑洞吞噬掉了。

　　看到这黑洞皇甫世家的老古董都是一惊，因为他们想到的是破碎虚空，或是掌握空间之力，将两人送道别处去了。如果是这的话，那封云的实力就真的很恐怖了，就不是他们所能相抗衡的了。

　　忽然，封云想到了什么，道：“自己照顾自己，我去去就来。”

　　封云突然急速向着结界内冲去，青龙他们有些不解，好不容易冲出的，为什么又要回去。别说他们了，就连皇甫世家这些人也不明白封云这是唱的哪一出。

　　皇甫平涛突然想到了不好的事情，急忙大吼道：“挡住他！”

　　皇甫平涛想到的是什么呢？他怕封云回去屠杀其他子弟，现在大部分的强者都出来了，封云再杀进去的话，这后果是不堪设想啊。

　　五个老头极速冲击而上，去拦截封云。然而，封云身体突然在他们面前消失，瞬间，就绕过了他们，从如了结界中。

　　“一定要阻止他残杀我们的子弟。”皇甫平涛大吼道。

　　除了拦截他的这五个老头进去了后，又进去五个临神境界的高手。他们可真的太看得起封云了，就为了捉住他一人，就让十个跺跺脚修元界就得颤三颤的人对付他。

　　“杀！”白虎一声大吼，就杀向了其中一老头。

　　长空恨天他们也战斗起来了，剑气纵横，光芒耀眼，天空爆响连连。

　　皇甫龙没有动手，而上一头扎入了结界中。因为他要对付的人是封云，只有封云才是他期待的对手。

　　封云进来是为什么呢？因为他想到一件事情，就是古天神树。既然东方世家有这种神树，那皇甫世家会不会同样也有呢？

　　封云进来后，就到处穿梭探寻着古天神树的气息，寻找它的所在。

　　在战族玄界的时候，封云有见到过古天神树，对它的气息有一定的了解，只要这里有，他就一定能寻找到。

　　“封云！哪里走！”突然，后方老头追了上来。

　　封云加快速度，星元波扩张到整个结界地，突然，一道反馈的消息传回来，让他一喜。

　　忽然，可以看到一道白白的尾影出现，封云如喷气飞机一眼，猛然加速。

　　几个老古董突然大惊：“不好！他这是要去古天神树那里？”

　　“难道他想取古天神树？”

　　“不管他想干什么？我们都一定要截住他。”

　　不多时，封云就在前方看到一株闪烁着金色光芒，金色的树叶，在树干中又血丝流动的，有三米来高。

　　我猜的果然没错，五大世家中应该都有古天神术。

　　封云急忙挥手，一道凌厉异常的剑芒出现，向着古天神树的树枝划去。

　　可突然，封云一惊，一个老头突然从古天神树后面出现，一掌向着他击来。

　　“砰”封云左手一拳抵挡而上，顿时狂暴的能力将四周的树木都切断了。

　　封云退后了出去十多步，这老头只是退后了一步而已。

　　封云心惊不已，他没想到这里还有一尊活化石，在守护着天古神树。


第七百零四章 单挑

　　“老祖宗！杀了这小子，他杀了我们很多族人，而且还想抢夺我们的古天神树。”追击而来的十个老古董干上来了。

　　“难道你们忘记祖训了吗？外人是不可以进来的。他是怎么进来的？”活化石仿佛千百年来第一次开口说话，嘴里还冒着浓浓的雾气。

　　妈的，这么就这么倒霉，竟然惊醒了这个活化石，这下惨了。

　　“老祖宗！他叫封云！”

　　“封云怎么？封云就能进来吗？”活化石道。

　　“不是！老祖宗！我是说他叫封云。”

　　“我知道他叫封云。”活化石道：“等等！封云！寸土封的封吗？”

　　“是的，老祖宗！”

　　封云道：“你们在说什么？”

　　“封云！你走吧！”活化石道。

　　“老祖宗，你在说什么？他杀了我们很多族人，怎么可以放过他。”

　　封云道：“究竟怎么回事？”

　　活化石道：“别问了！你想活命的话，就赶紧离开，不然连我也保不住你。快走吧！”

　　“老祖宗！决定不能让他离开，他不但杀了我们许多族人，而且还打破了结界。必须要让他复出代价！”

　　“有些事情你们还不知道，我们不能再对不起封家的人了。”活化石道。

　　封云道：“不管你说什么？今天我都要带走一节古天神树的树枝离开。”

　　活化石道：“你要古天神树枝干做什么？”

　　封云道：“我要为我兄弟重塑一壁！”

　　“你有兄弟吗？”活化石道：“你们封云家，不都是一脉单传吗？”

　　“你怎么知道的。”封云有些惊讶。

　　活化石道：“我知道的远比你想象中的要多，一节树枝我可以给你，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”封云道。

　　活化石道：“拿着古天神树的树枝后，你立马离开，永远都不要在踏入我们皇甫世家。”

　　“老祖宗！”

　　封云道：“不是我向踏入皇甫世家，而是你们不会放过我的。”

　　活化石道：“所以我让你离开，至于以后我就不管了。”

　　“好！我答应你！但如果你们皇甫世家找我报仇的话，我一定灭了你吗皇甫世家。”封云道。

　　活化石摇了摇头，手一挥就斩断了一节古天神树的，扔了封云。道：“你走吧！”

　　“老祖宗！你，你这究竟是为了什么？”这些老古董都不明白。

　　活化石道：“我这么做只是不想我们，一错再错，你们让他离开吧！”

　　“老祖宗！请恕我们恕难从命。”

　　“你都听到了，他们不会放过我的。”封云道。

　　活化石道：“你们连我的话也不听吗？”

　　“老祖宗！你这是在危害我们皇甫世家，恕难从命。”

　　突然，这十多个老古董，杀向了封云。

　　“哼！”封云冷哼道：“他不出手，就凭你们也向捉住我，别做梦了。”

　　忽然，封云脚踩星辰步法，转眼间，就都是封云的身影了。

　　他们微微一愣，这才知道自己上当了，这些根本就是封云弄出来的假象，他本体已经虚空化身快闪的逃离了。

　　“追！”十日极速追击而上。

　　活化石摇了摇头，就又坐了下去。

　　“砰！”突然，一声爆响，封云在虚空中被人轰了出来。

　　封云擦拭着嘴角的鲜血，一脸愤怒的看着眼前这人——皇甫龙。

　　“封云！有本事跟我单挑！”皇甫龙很自负。

　　封云道：“单挑！你能做主吗？”

　　“我会跟家族里的长辈说的。”皇甫龙道。

　　封云道：“你先说服他们再说吧！我在外面等你！”

　　说着封云就向着外面极速冲去，皇甫龙并没有去阻挡他，而上截住了追击的这些老古董。

　　“龙儿！你这是干什么？为什么拦住我们。”

　　皇甫龙道：“各位长辈，我想你们给我个机会，让我跟封云单挑。”

　　“你发什么神经，为什么要跟他单挑，难道你有自信战胜他吗？”

　　“我有！”皇甫龙道。

　　“你也太自信了吧！连我们都没有必胜的把握，你凭什么？”

　　皇甫龙道：“请各位长辈相信我，如果我输了，你们再出手也不迟。拜托了！”

　　“好吧！我答应你！”

　　“谢谢！”

　　封云冲出来就是一剑飞斩，顿时，正在激战的老古董们，纷纷闪避。

　　“你们怎么样？”封云道。

　　“没事！打的正欢呢？”白虎道。

　　“封云！你手里拿的是什么？”皇甫平涛突然道。

　　封云笑道：“你不是已经看到了吗？”

　　“封云！本来我心中对你还有愧疚的，可现在什么都没有了，我就想杀了你。”皇甫平涛怒吼道。

　　封云道：“要杀我就来吧！”

　　“杀”皇甫平涛下令道。

　　“等等！”突然，皇甫龙的声音传出来。

　　“龙儿！你要干嘛？”皇甫平涛道。

　　皇甫龙道：“我要跟他一对一的战斗。”

　　皇甫平涛道：“没这个必要了。我们的目的就是杀死他们，何必浪费时间呢？”

　　“叔叔！长辈们已经答应我了，请给我个机会。我不信我会输给他。”皇甫龙道。

　　皇甫平涛看向几个老古董，老古董们点了点头。

　　皇甫平涛点了点头，道：“好吧！如果你不是他的对手，千万别逞强，知道吗？”

　　“嗯！”皇甫龙道：“封云！来吧！”

　　封云笑道：“不知道是该夸你，还是该说你傻。胜负就真的这么重要吗？”

　　皇甫龙道“胜负对你来说可能没什么，但我跟你之间的胜负，我觉得很重要，因为你号称青年第一不败的神话，打败了你，我就能取代你的位置。”

　　封云道：“如果是这样的话，那我们根本不用大了，我把这称号让给你就行了。”

　　皇甫龙道：“别说这些废话了，抓紧时间，来吧！”

　　“好！既然你这么又诚意，我就陪你玩玩。”封云笑道。

　　皇甫龙突然双手并拢，猛然挥下，天空一柄巨大的剑芒突现，斩断了天空似的，骤然就到封云头顶了。


第七百零五章 破天指

　　剑芒将封云完全封锁，他是无法避开的。当然，封云也没想过要闪避，他甚至连剑都没出。

　　只见封云左手猛然一拳轰击而上，与剑芒相撞。

　　“砰！”一声爆响，爆发出比太阳光芒还要耀眼百倍的刺眼白光。

　　剑芒崩裂了，封云的拳头却安然无恙。这让在场之人都很惊讶，惊讶与封云肉体的强悍度。

　　转眼，皇甫龙出现在封云的背后，一拳轰击而出。

　　封云身体突然淡化，皇甫急忙转身，一指击出。

　　“砰！”一声响起，皇甫龙极速后退，封云也退了出去。

　　封云有些心惊，皇甫龙的实力竟然比他要强一些，修为也越高一筹。他才是皇甫世家青年第一强者，或许这就是皇甫世家，以及其他世家的底蕴。这也难怪他会这么强，从出生就在灵脉中，接受灵气的洗涤，身体完全变成了灵体，修炼起来自然事半功倍。

　　封云不想再跟他慢慢来对招了，要战胜他必须要一雷霆之势，让他在还没完全反应过来，就将他轰杀。

　　“月照星辰！”

　　突然，天空爆射下一束银光，皇甫龙急忙闪避，虽然他不知道封云是如何施展这招的，但他有听闻过这招的厉害，一但被照射中就会灰飞烟灭。

　　然而，皇甫龙虽然避开了月照，但是却被星辰爆射下的光芒射穿了身体。

　　因为星辰之光，如浓密的细雨一样，无所不在，无所不穿。

　　封云乘胜追击，穿过无数密集的星辰之光，转眼就出现在皇甫龙面前，左手一拳轰击向皇甫龙。

　　忽然，皇甫龙露出一诡异的笑容，右手猛然一指击在封云的拳头上。

　　“砰！”一声爆响，封云左肩膀爆射出一道血泉，整个左臂都被霸道的元力贯穿了。

　　封云一脸的难以置信，自己引以为傲麒麟左臂竟然输了，这让他心里很不舒服。

　　皇甫龙冷笑道：“怎么样，我的‘破天指’不错吧！”

　　“你很聪明！”封云道。

　　“对付你这招各方面都号称天才妖孽的人，不聪明能行吗？”皇甫龙道。

　　皇甫龙乘胜追击，有指挥出，指头大的光柱爆射而出，击向封云。

　　封云左手握剑抵挡之，“铛！”的一声，星雨神剑不停的振荡，发出嗡嗡的鸣叫声，左臂整个麻木失去知觉了。

　　封云觉得这破天指实在是太霸道了，威力太强悍了。

　　皇甫龙不停的挥动着有指，光柱一束束的爆射而出，不停的击向封云。

　　在没办法抵挡这招前，封云只能在空中不停的闪避着，一时间，空中尽是封云的身影。

　　“我看你能闪避到几时！”皇甫龙冷笑道。

　　“你去死吧！”封云突然怒吼道。

　　“剥夺！”

　　封云右手伸出，五指忽然一抓。皇甫龙猛然口吐鲜血，心脏突然飞了出去，落在了封云的手中。

　　皇甫世家的人一脸惊愕，目瞪口呆，简直不敢相信这是真的。本意胜券在握的，可一瞬间，就发生了天大的逆转，这换做是谁，谁都接受不了的。

　　封云捏爆了皇甫龙的心脏，双掌猛然挥出，太阴真火喷射而出，瞬间，就将皇甫龙的身体给围绕住了。

　　由于心脏的缺失，皇甫龙的实力一时间就降低到了极点，根本无力抵挡太阴真火。

　　太阴真火是何等了厉害了，皇甫龙的肉体在一瞬间，就化为灰烬了。

　　“龙儿！”皇甫世家的人大吼着。

　　长空恨天他们一脸喜悦，他们也没想到封云这么快就解决了对手，结束了战斗。

　　可封云的脸上却没有半点喜悦高兴之情，因为他知道这样是不足以杀死皇甫龙的。

　　果然不出封云所料，忽然，银色的太阴真火中出现蓝色的光芒，皇甫龙竟然从太阴真火中一步步的走了出来。

　　“怎么可能？他的肉体不是化为灰烬了吗？”长空恨天一脸惊恐之色。

　　青龙道：“他很强！真的很强，已经强到可以重塑肉身的地步了。”

　　“不可能吧！这样他岂不是达到神元境界了。”长空恨天道。

　　白虎道：“他没有大的神元境界，只是他的灵魂比较强到，达到神元境界了，可他的实力还未到神元境界。”

　　“那这算什么呢？”长空恨天道。

　　青龙道：“不知道！他们修炼的方式跟修元界其他人不同，他们了解什么才是最重要的。”

　　“太阴真龙！”

　　封云右手一转，太阴真火突然化成一头银色的巨龙，将皇甫龙缠绕住。

　　“你以为这样就能困住我吗？给我破！”皇甫龙道。

　　“四象绝杀！”

　　四神兽突然出现，将皇甫龙围住，瞬间，形成一个封闭的空间。

　　“啊”一声惨叫传出，可清晰的看到皇甫龙的身体突然裂开，变成几百块，鲜血和肉体在一瞬间，就会太阴真火焚为灰烬化为浓烟了。

　　封云冷笑道：“你太自信了，随便露出一个破绽，你就跳进来了。你死定了！”

　　皇甫龙几次重塑肉身，可还是化为几百块，接着化为灰烬。

　　皇甫龙就像是被困住一个有四神兽的圆球之中，任人他如何挣扎都是徒劳。

　　“快！救龙儿！”皇甫平涛急忙道。

　　两个老古董急忙出手，攻击四象绝杀困阵，然而他们的攻击在四象绝杀前显得很无力，根本无撼动四象绝杀。

　　因为这不仅仅是封云的力量，而上封云接住了天空四象星辰的元力，让其源源不断的供给四象绝杀阵法中。

　　见状又来了两个老古董，四人全力轰击阵法。可结果还是一眼，无法撼动四象绝杀大阵。

　　皇甫平涛急了，道：“大家一起出手，不信轰不开它。”

　　封云趁机恢复元力，同时注视着里面的皇甫龙。

　　不得不说皇甫龙真的很强，他已经被绝杀了三次之多，竟然还没死去。不过他一直重塑肉身，元力已经消耗很多了。再加在太阴真火的煅烧下，他的灵魂已经开始萎焉了，在有一会他就魂飞魄散了。


第七百零六章 威摄皇甫

　　“轰！”

　　突然，一声巨响，在二十多个老古董的轰击下，四象绝杀大阵被攻破了。

　　皇甫龙的灵魂突然冲了出来，可封云是不会让他活着逃出来的。

　　太阴真火幻化成一条银色的巨龙，极速射出，一口就将皇甫龙的灵魂给吞噬掉了。

　　“龙儿！”皇甫平涛心痛的大吼道。

　　封云冷道：“别叫了，他已经魂飞魄散了。”

　　“不！”皇甫平涛大吼。

　　“是的又不是你儿子，你用得着这么伤心吗？”封云道。

　　皇甫平涛道：“封云！我皇甫世家与你势不两立！我一定要宰了你，用你的心来祭奠龙儿。”

　　“废话少说，要杀我就来吧！”封云道。

　　二十多个老古董，同时出手攻击封云，狂暴的能量足以摧毁一切。

　　长空恨天他们极速闪避，封云也虚空化身避开了。恐怖的能量将对面千多米远的一大片山峰，都夷为平地了。

　　“朱雀！到我体内来！”封云突然道。

　　朱雀迟疑了一下，点了点头，化作一道红光，射入了封云体内。

　　“四大神兽之一的朱雀，这怎么可能？”

　　“不可思议，先不管她是不是神兽朱雀，可她竟然跟封云融合一体了，而且我能感觉到封云的力量暴涨许多。”

　　皇甫平涛道：“难道这就是他封云不败的秘密所在。”

　　“此刻的他实力非常强大，已经可能超越我们了。我们有麻烦了。”

　　皇甫平涛道：“不管如何我们都要杀了他。”

　　封云冷道：“凭你们也想杀我，今天我就一并送你们下地狱。”

　　“杀！”皇甫平涛大吼道。

　　突然，飞剑纵横，剑光不断，强大元力攻击，将整个空间都在晃动。

　　可封云转眼，就出现在了他们的面前，手中持着幽冥万鬼幡，猛然一挥。

　　顿时，天地变色。天空乌云密布，地面狂风大作。一个黑色的旋风出现，连同天地，乌云被卷了进去，向着老古董旋转而去。

　　老古董们突然挥掌抵挡，可是却在一瞬间，就被卷了进去。

　　“啊！”惨叫传出，老古董们的身体在一瞬间，就被绞碎了。

　　皇甫平涛一脸惊恐，这股风也太强悍了，这些可都是仙元顶峰的旷世高手啊，就这样被一阵风给碾碎了。

　　“这到底是什么武器，这么厉害！”其他老古董纷纷后退。

　　“太恐怖了！这武器太强了，我们根本不是敌手啊！”

　　突然，老古董们的灵魂冲了出来，不过就剩下半截了。

　　然而，他们还没来得及逃离。黑色的旋风中突然出现几个骷髅头，刹那间，就将其吞噬掉了。

　　“那些骷髅头，你们看到了吗？是幽灵吗？”

　　“是鬼魂，而且修为很强，专门吞噬人的灵魂。”

　　“怎么办？还打吗？”

　　“打个屁啊！他比之前又增强了不知道多少，又有如此厉害的神兵相助，我们拿什么跟他斗，还是暂避锋芒的好。”

　　封云冷笑道：“你们不是要杀我吗？这会怎么害怕起来了，来啊！”

　　“封云！你这个魔鬼。”皇甫平涛道。

　　封云冷道：“你说的对！我就是个魔鬼，不过这都是你们给逼出来的。”

　　皇甫平涛道：“封云！你杀了我们，你是逃不掉的。”

　　封云道：“我没想杀你们，不过你们得回答我的问题，不然我可不保证你们会不会活着回家。”

　　“你威胁我！”皇甫平涛道。

　　封云冷笑道：“威胁你又如何？你们现在有的选择吗？”

　　皇甫平涛无奈道：“你想知道什么？”

　　“我想知道在十万年前到底发生了什么事情？”封云道。

　　皇甫平涛道：“你开什么玩笑，十万年前的事情，我们怎么可能知道。”

　　封云道：“你们真的不知道？”

　　皇甫平涛道：“我们皇甫世家的历史虽然很久远，但是也没有有十万年之久，怎么可能会知道十万年前的事情。我想整个修元界都没人知道吧！除非上天的神人，也只有他们才有可能知道。”

　　封云道：“这问题你就当我没问。你们以前认识我封家的人吗？”

　　皇甫平涛迟疑了，其他的老古董的脸色一变了。

　　“说！”封云道。

　　皇甫平涛道：“认识吧！”

　　“为什么杀我封家人？”封云道。

　　皇甫平涛摇头道：“不知道？”

　　“说谎，你们怎么可能不知道？快说！”封云道。

　　皇甫平涛道：“我真的不知道。”

　　封云挥了挥手中的幽冥万鬼幡，道：“真的不知道吗？”

　　皇甫平涛道：“不知道。”

　　“跟他们罗嗦什么？打个半死，再搜魂不就清楚了。”白虎道。

　　封云冷笑道：“好主意！”

　　“封云！你，你敢！”皇甫平涛害怕道。

　　封云道：“你认为我现在还有什么不敢做的吗？”

　　“受死吧！”突然，一声音从天而降。

　　封云大惊失色，急忙挥动手中的幽冥万鬼幡。

　　可是一个人影突然穿过了黑色的旋风，出现在封云面前，一掌就将封云击飞了出去。

　　“咳咳！”鲜血不停的涌出，要不是幽冥万鬼幡的天蚕金色抵挡了大部分力量，再加上他肉体强悍的话，封云的肉体也就被毁了。

　　突如其来的异变，让长空恨天他们措手不及。皇甫世界这边的人，也是一脸的惊恐之色。

　　封云目视着这位高大的，三十来岁的中年汉子，道：“你是谁？为什么偷袭我。”

　　“你就是封云，受了我一掌，竟然没什么事。难怪你可以杀死我弟弟！”

　　“你弟弟是谁？”封云道。

　　“你不会这么快就忘记了吧！就是你用天雷将我弟弟劈的魂飞魄散，永世不得超生的。今天，我就为杀你而来。”

　　封云道：“你是皇甫世家的人吗？”

　　“不错！我是皇甫世家的人，我的皇甫辉。记住了，因为这个名字将会杀送你下地狱的人。”

　　封云突然笑道：“看来我猜的没错，一切都是你们做的，目的应该就是为了我家祖传的麒麟血刀吧！”


第七百零七章 断天斩

　　“你还不算太傻，不过现在你知道也没什么关系。因为你该做的事情已经完成了，而且你马上就要变成死人了。”皇甫辉冷笑道。

　　“你就这么自信能战胜我！”封云道。

　　皇甫辉冷道：“你也太高看你自己了吧！你在我眼中就好像蝼蚁一样，任意碾杀之。”

　　封云道：“你比你弟弟更狂，我这就送你跟他团聚去。”

　　“大言不惭！去死吧！”

　　皇甫辉在一瞬间，就出现在封云的前后左右。

　　封云大惊失色，因为他感觉到四个皇甫辉都是真实存在的，于是急忙全力防护。

　　突然，四个皇甫辉同时攻击在封云身上，封云感觉自己的身体就像是要爆裂开了一样。如果不是幽冥万鬼幡将他包裹住的话，他可能在这一击下就毙命了。

　　“封云！”长空恨天担心的大吼道。

　　皇甫辉冷笑道：“你太弱了！现在你没有天劫相助，就注定你必死无疑。”

　　“青龙，白虎助我一臂之力。”封云道。

　　“好！”白虎化作一道白光，就射入了封云的体内。

　　青龙有些迟疑，道：“这么强大的能量，你的身体能承受得了吗？”

　　封云道：“不碍事的，来吧！”

　　青龙点了点头，也化作一道光芒射入封云体内。顿时，一股庞大毁灭性的气势，直冲天宇，天空的云层都被冲击的淡然无存了。

　　“不会吧！”皇甫平涛的心脏是被宠冲击，因为这太不可思议了。

　　“青龙，白虎，朱雀就差玄武了，封云他到底是什么人？为什么可融合神兽的力量。”

　　“四神兽堪比神灵的存在，他们的实力该有多强的，现在融为封云一体，不敢想象啊！”

　　“这三个神兽都还很弱，应该还没大成，不然他们其中任何一个，都能秒杀我们，根本用不着融合了。”

　　皇甫辉也有些心惊肉跳了，因为这是他不曾预料到的。

　　此刻，封云被四圣兽围绕，显得就像是神灵下凡一样，充满了神秘的气息。当然不第四个神兽不是玄武，而是火麒麟。

　　“今天，我就屠了你这尊神！”封云霸气十足，杀意凌然。

　　突然，两人同时出手，消失在了天地间。

　　“去哪里？”皇甫平涛惊讶道。

　　“进入流光速度了，肉眼看不见，神识竟然也跟不上了，这就是神的速度吗？”

　　“难道是传说中的瞬移。”

　　“不可能！就算封云他有神的实力，但他没有神的领悟力，是无法掌控瞬移这种神通的。”

　　“如果是这样，那封云的速度岂不是可以跟瞬移相媲美了。”

　　“不见得吧！上界这位家族前辈可能没有领悟到瞬移。”

　　“现在我们该怎么办？”

　　几人都摇了摇头，不知道该怎么办才好。他们心中只希望皇甫辉能获胜，将封云斩杀掉。不然的话，封云要杀他们的话，他们就真的是上天无路入地无门了。

　　云层之上，封云和皇甫辉正在近身对战，两人打的是不可开交，难分难舍的。

　　封云现在连幽冥万鬼幡都不屑去用了，以未开锋的星雨神剑跟皇甫辉对抗。

　　在封云的独孤九剑和三字剑诀下，皇甫辉战斗的非常憋屈，屡次被击中，身上已经出现多道伤痕了。

　　皇甫辉的破天指虽然比皇甫龙的要强化几倍，但是对于此刻的封云来说，毫无威胁，他可以轻松的抵挡化解掉。

　　“告诉我十万年前发生了什么事情，你们皇甫世家，为什么要夺我家的麒麟血刀。”封云道。

　　皇甫辉道：“你先打赢我在问吧！”

　　“好！既然如此，我现在就将你打趴下。”封云道。

　　忽然，青龙，白虎，朱雀，火麒麟四个神兽咆哮而出，向着皇甫辉围绕而去。

　　皇甫辉突然出现在青龙面前，一指贯穿，就将青龙击破了。

　　可就在此时，天空一道银色的光束爆射而下。

　　皇甫辉大惊失色，急忙闪避。可封云转眼，就出现在他面前，剑直取他的胸膛。

　　皇甫辉急忙抵挡，可是由于仓促间准备不足，身体被封云这一剑，就给震碎了。

　　封云乘胜追击，一剑飞斩向皇甫辉的灵魂。可突然，皇甫辉肉身重塑，避开这一剑，直射向封云的胸膛。

　　封云没有闪避，而上用使出月照，在皇甫辉靠近他的这一刻，月照之光突然爆射下。

　　“啊！”一声惨叫，皇甫辉的右臂瞬间，就消融化成了一缕青烟。

　　趁此机会，封云一剑就贯穿了皇甫辉的心脏，接着一震，他的身体就四分五裂，变成肉块坠落了下去。

　　“啊！我要斩了你！”

　　突然，从皇甫辉的灵魂中爆射出一柄长剑，闪烁着蓝色的光芒，带着毁灭的气息。

　　“用灵魂之火炼制的剑，你是要动真格的了吗？”封云道。

　　皇甫辉的肉体一点多的生长出来，不一会儿，就变成了愿意。他冰冷的道：“你说对了，说什么我都要斩了你。”

　　封云冷笑道：“就怕你做不到啊！”

　　“断天斩”

　　皇甫辉突然双手握紧，猛然飞斩而下。只见天空出现一道痕迹，一道蓝色的光芒瞬间落下。

　　强大的威压，压的封云无法避开，唯有硬抗之。

　　“铛！”星雨神剑悬在头顶，防御全开，身体之下微微下降了一米多，就将这一剑无匹的战力给抵挡下来了。

　　皇甫辉微微一惊，他没想到封云竟然挡住了他这一剑，这就说明封云手中的剑并非凡品。

　　转瞬间，皇甫辉一剑直射封云胸口。

　　封云转身一剑对抗而上，“铛！”光芒爆射，狂暴的能量将两人都震退了出去。

　　皇甫辉退出去三米多远，封云只是退后了两米不到。这一击中就不能看出两人之间的实力差了。

　　皇甫辉心里很气氛，很懊恼。难道自己就不如封云吗？他不甘心，他心中杀意更浓了。

　　封云突然道：“接我一剑——天罡地煞星辰绝杀！”


第七百零八章 移山倒海

　　封云猛然挥动星雨神剑，只见天空一道巨大的剑芒出现，一百零八道星辰之光，爆射在剑芒上，顿时，就封锁了下方的空间。

　　皇甫辉脸色有些难看，因为这一剑的威力，让他感觉到了生命的危险。

　　可此刻他要想闪避，已经是不可能的了。唯有全力抵抗，才是解决之道。

　　皇甫辉急忙调动周围的灵气为己用，将去全部引导注入手上的长剑种，体内元力极速压缩，都运送都长剑中。

　　天地风云变色，下风皇甫平涛他们都感觉到了莫大的威压，心中非常的压抑，有些透不过气来。

　　“铛！”突然，一声清脆的响声传下来。天空顿时爆炸开了一样，耀眼的银色光芒，让这片天地都变成了银色的一样。

　　“轰隆隆！”一人影突然坠落下来，落在山峰上，上方顿时倒塌，凹下，方圆十里内的一切都化为平地，摧毁的花草树木不计其数，山峰十多座。

　　要不是皇甫平涛他们十多个人同时出手护住，瀑布和皇甫世家上的山峰，不知道结界里面会死多少人。

　　忽然，地面地动山摇，一座山峰拔地而起，飞向高空砸向封云。

　　封云手中星雨神剑猛然挥动几下，几道银光爆射在山峰上，顿时，山峰就解体，变成成百上千快小的坠落了下去。

　　下方，皇甫辉周身蓝色光芒围绕，只见他突然一挥手，这些坠落下的小块石头，就爆射而上，袭击向封云。

　　封云冷笑道：“跟我玩驾驭力，你这是找死。”

　　封云急忙运转万剑归宗心法，顿时，这些石块就停在了控制，接着一个股的向着皇甫辉袭击而去。

　　皇甫平涛他们脸色骤变，因为他们看到这些坠射下的石块，后面竟然带着火焰似的尾巴。摩擦的让空气都燃烧起来了，这说明石块的速度有多快。

　　皇甫辉左手一抬，有一座山峰拔地而起，极速的向着封云飞砸而去。

　　封云左手指一弹，停在空中最大的一块石头，爆射向着山峰。

　　转眼间，两者就相遇了。

　　“砰！”一声爆响，整个山峰都炸开了。大石块一爆开，变成十多块小的。但它们并没有停下来，而上继续向着皇甫辉袭击而去。

　　皇甫辉脸色微变，突然右手挥动几下，几道蓝色剑光瞬间，就斩向了封云。

　　封云手中长剑一挑，剑芒射出与其相遇，在空中爆炸开。

　　“轰隆隆！”停在空中的石块，顿时，就全都坠落了下去。

　　皇甫平涛它们看的是一愣一愣的，感叹道：“这就是神的力量吗？举手投足间就能移山倒海，纳灵气为己用。处处都是杀机，处处都是杀招。”

　　“是啊！简直太变态了，随便一动手，十多里地就化为荒芜了。要杀它们这样一路打下去的话，要不了几天，整个大陆都化为荒芜了。”

　　“不然它们为什么会被称之为神呢？既然是神，自然就有神的特殊之处。”

　　“只是让我吃惊的是，封云这小车传闻才修了二十年不到，就又如此实力，旷古绝有啊！”

　　“他本身的实力没多强，也就仙元中期左右，只是他能融纳神兽的能量，这才照成了他现在的战力。”

　　“你错了！如果没有强大的肉体修为和灵魂修了，他是无法动用神兽强大的力量的。”

　　“嗯！也对！这小子是在太妖孽了。”

　　忽然，皇甫辉左手一抓，顿时，瀑布上就分出一道水流，落在了他的手掌中。

　　封云眉头一皱死盯着这团水，突然，水团中爆射出冰箭，直射向他。

　　封云冷笑着左手一掌击出，只见他身后出现一团巨大紫色火焰，火焰中爆射出紫色的火焰剑。

　　刹那间，火箭就跟冰箭相遇了，在相遇的一瞬间，冰箭就融化，接着就被蒸干了，火箭继续向着皇甫辉射去。

　　皇甫辉将剑一挥，顿时，在他面前形成一蓝色的罡罩。火箭射在罡罩上，瞬间，就化开变成火焰坠落了下去。

　　“啪！”突然，天空降下一个晴天霹雳，瞬间，击破了皇甫辉的蓝色护罩，将他劈飞了出去。

　　“五雷轰顶！”

　　皇甫辉还没缓过神来，就听到封云一声大吼。

　　突然，天空电闪雷鸣，雷电不停的坠落下来，瞬间，就将他包围住了。

　　地面灰尘四起，山峰倒塌，地面裂开，一副世界末日的场景。

　　面对这突如其来的变化，皇甫平涛他们是目瞪口呆的。

　　皇甫辉心里非常的憋屈，没想到封云突然间就来雷电攻击他。

　　此时，皇甫辉完全被雷电吞没了。他全力抵挡着，可还是被劈中了好几道，元神和元力，以及肉体都受到了伤害。

　　“啊！”突然，皇甫辉仰天大吼，气势滔天，庞大的气势竟然将雷电都震开了。

　　刹那间，皇甫辉飞冲了出来，如同一道闪电一样，杀向封云。

　　“铛！”一声响起，封云不由的颤抖，他这是被电的。因为皇甫辉的剑上，以及全身都是闪电，积蓄了不少的雷电之力。

　　就封云被点到这一下，皇甫辉抓住机会，一左使出破天指，击在封云的右肩上。

　　“砰！”一声爆响，右肩被击穿了，鲜血如喷泉一样喷射出。

　　封云右手受创导致无法输送元力道右臂上，就被皇甫辉一剑挥击了出去，胸口出现了一道长长的口中。

　　“受死吧！”

　　皇甫辉狂吼着，乘胜追击追杀而上，转眼就出现在了封云的背后，双手握剑骤然飞斩而下。

　　封云急忙用星雨神剑抵挡，他可不想被这剑正面击中。因为要是被击中，必定就会被斩成两半。

　　“铛！”一声响起，封云挡不住这巨大的剑芒威压和冲击力，五脏六腑剧痛翻滚，要不是有星元力守护，就全爆裂了。

　　封云他嘴中涌流着鲜血，如坠落的陨石般，坠落在了地面。

　　“轰隆隆！”地面顿时出现一个深坑，灰尘弥漫而上，模糊了洞口。


第七百零九章 元神合剑

　　“去死吧！”皇甫辉不停的挥动着长剑。

　　每挥出一剑，就会有千万道剑芒爆射在地面，地面就会凹下去一米多。

　　几剑下来地面已经凹下去十多米了，形成一片方圆三里的凹洼之地。

　　忽然，地面爆射出千万道银色的剑芒，向着皇甫辉攻击而去。

　　皇甫辉急忙挥剑抵挡，两种截然不同的剑芒在控制相遇，就像是放鞭炮一样，响个不停。爆射出的光芒，就像是璀璨的烟花一样亮丽。

　　就在这璀璨绚丽的烟火中，一声爆响传出，封云从地下冲了出来，杀向皇甫辉。皇甫辉也挥剑，极速俯冲向了封云。

　　“叮！”一声，震耳欲聋。这一声响，让皇甫平涛他们的灵魂都为止一震。

　　只见天空一个巨大的能量环，从两柄剑相遇之处，爆射出来袭击四面八方。所过之处一切都被斩断，云层也不例外被斩断成了两半。

　　“轰！”两人一指，一拳对抗而上。又是一个巨大的能量环，爆射出来。两人极速后退，相聚二十米时，都停了下来。

　　又是一剑飞斩而下，两道剑芒在中间相遇。“砰！”的一声两剑芒爆裂，狂暴的能量冲击向四方。

　　转眼，两人出现在爆炸的中心，各自一剑袭击向对方。

　　些许鲜血滴落下来，封云在要刺中皇甫辉的那一刹那，突然脚踩星辰步法，出现在他侧边。斜挥了一剑，斩断了他的左边。

　　不等皇甫辉缓过神来，封云体内爆射出一百零八道银色的细小线芒，贯穿了皇甫辉的一百零八个大穴道。

　　“啊”一声凄惨的叫声，从皇甫辉的身嘴中传出。

　　突然，银色的细线变成了血红色，鲜红的鲜血从一百零八根线芒中滴落下去。

　　“你！我要将你碎尸万段。”皇甫辉怒吼道。

　　封云冷笑道：“你玩完了！”

　　封云疯狂的吞噬皇甫辉体内的元力，星雨神剑上的能量越来越强，星辰一柄从满神力的剑。因为封云将皇甫辉的神力，原封不动的注入到了星雨神剑之中。

　　“灰飞烟灭吧！”封云突然，将这一剑斩了下去。

　　皇甫辉现在是力不从心，全力聚集体内剩下的元力，注入到剑中抵挡封云这一剑。

　　“铛！”一声巨响，皇甫辉握不住紧手中的长剑，而被震飞了出去。他的身体在一瞬间，就被狂暴的能量消融蒸发的连渣都不剩了。

　　皇甫平涛他们大惊失色，难道自己的老祖宗，就这样死去了吗？

　　在他们看来是必死无疑了，因为封云将皇甫辉的一百零八个大穴都封锁住了，就算想元神出窍也没机会。因此，皇甫辉是凶多吉少啊！

　　封云心里也是这么认为的，就算皇甫辉不死，也会受到重创。

　　可是令封云万万没有想到的是，皇甫辉突然以元神体出现在他的面前，一剑斩下。这速度快到了极点，就像是瞬移一样，封云根本来不及抵挡。

　　突然，幽冥万鬼幡自动冲出来，挡住了这一剑。并且万鬼出现，瞬间，就将皇甫辉包裹住了。

　　封云也不愣着了，他全力催动体内的太阴真火，化作一条银色的火龙冲入了万鬼地狱中，顿时，幽暗的万鬼变得银闪闪的，加上他们那幽绿色的眼睛，就显得更加诡异了。

　　“啊！”惨叫传出，可以听得出来，皇甫辉此时此刻非常的痛苦。

　　他不痛苦才怪呢？先不说幽冥万鬼幡渡劫后实力大增，就封云的太阴真火就够他受的了。

　　封云不想再跟他拖拉下去了，他突然冲入了万鬼地狱中，在以月照之光，再次增强万鬼的阴元力。

　　“你现在是不是很后悔啊！”封云道。

　　皇甫辉怒道：“我后悔一开始没杀了你。”

　　“你杀不了我的，现在你就快完蛋了。如果你回答我几个问题，且让我满意的话，我就饶你一命。怎么样？”封云道。

　　“你做梦！”皇甫辉道。

　　“哼！”封云冷哼道：“你已经死到临头了还嘴硬。”

　　皇甫辉道：“在我魂飞魄散前，我会先杀了你。”

　　封云笑道：“你就别说大话了，还是面对现实吧！”

　　“元神合剑！”

　　皇甫辉的灵魂突然融入长剑中，一剑如电，激射向封云。

　　“垂死挣扎！”

　　封云猛然一剑竖立着推出，“铛！”一声响起，星雨神剑的先锋与长剑剑尖相遇；火星飞溅，光芒爆射。

　　封云左手急忙抓住剑尖，并且极速后退。因为皇甫辉这一剑，力道前所未有的强大。

　　“嗤嗤！”火星不停的溅出，皇甫辉的用意已经很明显了，他要用着一剑杀死封云。

　　“你别逼我！”封云道。

　　“逼你！你要搞清楚了，现在可是你占据下风。”皇甫辉道。

　　封云道：“你还不明白吗？现在的你根本不是我的对手，要不是我有问题要问你，找就灭了你了。”

　　“你别做梦了，我是不会告诉你的。”皇甫辉道。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　封云突然全力开启青龙和白虎的力量，同时吸收万鬼的元力，实力暴涨。

　　“呀！”封云一声怒吼，双手猛然一推。“咔！”一声传出，皇甫辉的长剑，在一瞬间，就被封云的星雨神剑切成了两半。

　　“啊！”一声惨叫，皇甫辉的元神出现，但却已经被切成了两半。

　　“封云！你杀了我也逃掉你的命运，你等着吧！会有人来收拾你的。”皇甫辉的最后的声音响起。

　　封云冷道：“我等着他们，来多少我就杀多少。”

　　突然，皇甫辉的元神在太阴真火的煅烧下，化为了一缕青烟。

　　“输了吗？”

　　“听着声音应该是输了。”

　　“啊！那我们这么办？”

　　“希望他不会对我们下手才好，不然我们之中没人能挡住他。”

　　封云将星雨神剑插入背后的剑鞘中，手一招，就将幽冥万鬼幡收了回来。

　　皇甫平涛他们看着封云，心里在颤抖，不敢言语。

　　封云突然转头看向他们，他们的心跳的更快了，就像是要窒息了一样。


第七百一十章 张家陷阱

　　封云就这样看着他们，没有说话。正因为没有说话，他们的心里才会更加害怕。

　　压抑的气氛，笼罩在每个人的心头，这种感觉真的很不好受。

　　皇甫平涛咽了咽口水，道：“封云！你要杀就杀吧！我们可不是怕死之人。”

　　封云突然笑道：“是吗？你们真的就不怕死吗？”

　　“我们皇甫家没人会怕死的。”皇甫平涛道。

　　“既然你们不怕死，为什么心跳却这么快呢？”封云笑道。

　　皇甫平涛道：“少罗嗦！要战便战，不战我们可就回去了。”

　　封云道：“你们不找我报仇吗？”

　　皇甫平涛道：“这仇自然要报，但不会是现在。”

　　“你这样说就是在逼我杀你们啊！”封云道。

　　“要杀就杀，我们可不是吓大的。”其中一个老古董也忍不住了。

　　封云点头道：“嗯！有志气！好！看着你们老祖宗送我古天神树的份上，我就给你们一个机会，这次就放你们一马。长空兄！我们走。”

　　“好！”

　　封云和长空恨天御空而去，转眼，就消失在了皇甫平涛他们的视野中。

　　封云为什么要放过皇甫世家的人呢？原因很简单，一些事情他还没弄清楚。再个就是如果将他们全部杀掉，会不会引出更多的神人前来灭杀自己，这才是他最当心的。

　　此时，皇甫平涛他们才送了口气，如卸掉了肩上的百斤重担一样。

　　大家你看了看我，我看了看你，什么都没说，就灰溜溜的回结界去了。

　　“现在我们去哪？”长空恨天问道。

　　封云道：“去魔宫，将古天神树送给我二哥，帮他重塑手臂。”

　　封云将青龙他们和云梦儿放了出来，一行人缓慢的向着魔宫赶去。

　　一路上他们是招摇过市，不少修元者见之都感叹不已。因为封云他们这一行人的修为，个个都很变态，放在修元界可以说是最强的一股力量。也正因为这样，修元者门在看到封云他们一行后，都绕道远行。他们不想得罪封云为自己招来祸端，再个就是对强者的敬畏。

　　许多人就不明白了，封云这么强悍的人，连神人都干掉了。他为什么还不渡劫飞升呢？

　　如果封云不飞升的话，那他们这些人就永无出头之日了。这让他们很不爽啊！

　　可他们不爽又能怎样呢？难道去找封云单挑吗？这不是找死吗？他们也只能在心里发发牢骚，最好还是忍着。

　　封云一行人高高兴兴的，在七日后，才回到魔宫。

　　“三弟！你可算回来了。”擎天道。

　　封云微微一愣，道：“二哥，难道发生没事事情了吗？”

　　擎天点了点头，道：“是发生了一件事情，而且是针对你的。”

　　封云眉头一皱，道：“什么事情？”

　　擎天道：“还不是道门那些人，他们将周易和周玉儿抓起来了。他们要你单枪匹马一人过去，不然就杀了他俩。”

　　“真是不知死活啊！”封云道：“这是什么时候的事情？”

　　“一天前他们派专人送信过来的。”擎天道。

　　封云笑道：“看来他们是布置好了陷阱，就等着我跳进去了。”

　　擎天点头道：“对！三弟，你可不能上当，一定不能过去。”

　　封云道：“为什么不呢？”

　　“你知道是陷阱还去，这不是傻子才会干的事情吗？”擎天道。

　　封云道：“小小的陷阱就向杀死我吗？这次我将他们张家的一全部解决了，免得他们是不是的高出一些事情了。”

　　“你真的要去？”擎天道。

　　“嗯！”封云点头道。

　　“封贤侄！你还是好好的考虑一下吧！道门的阵法和符咒很厉害的，他们这次敢如此，定然是有万分的把握对付你。”擎峰逸道。

　　封云道：“多谢擎叔提醒，我会小心的。”

　　“你是聪明人，有些事情你知道的，我就不多说了。”擎峰逸道。

　　封云道：“对了！二哥！这送给你。”

　　“三弟，你送我节木头干嘛？”擎天道。

　　封云笑道：“这可不是一般的木头，这是古天神树的树枝，可用来重塑肉身的。”

　　“古天神树！”擎峰逸一惊，急忙走下来。

　　擎天道：“这东西能重塑肉身，你们没搞错吧！”

　　封云道：“二哥！难道我还骗你不成。”

　　“真的是传说中的古天神树，天儿你的手臂有救了。”擎峰逸一脸惊喜之色。

　　擎天道：“爹！你说的是真的吗？”

　　擎峰逸道：“当然是真的，这可是堪比神器的东西，天地间已经没存下多少了。对了，封贤侄你从哪里弄来的。”

　　“皇甫世家！”封云道。

　　“什么？你去了皇甫世家？”擎峰逸惊讶道。

　　封云点头道：“对！这就是从皇甫世家结界中取出来的。”

　　“的确，这种神树也只有五大别院世家才有。不过皇甫世家的人，他们会放过你吗？这会不会引来无穷无尽的麻烦啊！”擎峰逸有些担心。

　　封云道：“擎叔，你放心好了。皇甫世家不会来找麻烦的。”

　　擎峰逸猛然一惊，因为他想到一个大胆的推论，道：“难道你把皇甫世家给灭了？”

　　封云摇了摇头道：“这倒没有，不过他们敢来找我麻烦的。擎叔，你就放心给二哥用吧！”

　　擎峰逸道：“我虽然不知道你为什么这么自信，但我还是要提醒你小心，五大别院世家可不是这么容易被欺负的。”

　　“我知道！”封云道。

　　“爹！三弟说没事就一定没事。只是我不明白，这树枝怎么就能重塑肉身呢？”擎天还是有些不敢相信。

　　封云摇头道：“这个我也不知道，我向擎叔你应该知道吧！”

　　擎峰逸也摇了摇头，道：“我也不太清楚，不过有古籍上记载过，我回去翻翻或许就知道了。”

　　“爹！那还等什么？走吧！”擎天着急道。

　　“瞧你急的。”

　　擎天道：“爹！你是不知道，没左臂的这些日子，真的很难过的。”

　　擎峰逸道：“好！那封贤侄，你们请自备。”

　　“嗯！”封云点了点头，就他们去后花园，品尝赏花闲聊去了。

　　“你什么时候去道门！”云梦儿低声问道。

　　封云笑了笑，道：“去的时候，我会告诉你的。现在我们还是赏花品尝吧！”


第七百一十一章 灭族

　　第二日清晨，封云决定前往道门救周易和周玉儿。

　　封云就带着三神兽和云梦儿，以及他儿子封奕，向着道门赶去。

　　在封云全速赶路下，日落黄昏时分，就来到了东平山道门前了。

　　青龙他们自然之融入了封云的体内，云梦儿和封奕也被他放在了安全的地方。

　　封云来到广场上，大吼道：“我封云来了，你们也该出了吧！”

　　突然，一个老头飞了出了，盯着封云怒道：“你还真敢来。”

　　封云道：“有什么不敢的，我警告你们最好将周易爷孙两放了，不然我灭绝你张家。”

　　“想救他俩，你就跟我来吧！”

　　封云点头道：“好啊！你前面带路！”

　　“你就不怕我们的陷阱吗？”

　　“如果怕我就不来了，少废话，走吧！”封云道。

　　封云跟着这人一路前行，来到了东平山顶，在这里他看到了周易爷孙两人。

　　“云儿！你别过来，快走！”周易大吼道。

　　封云道：“周爷爷，别担心，我一定会救你出了的。”

　　“别过来，他们布置了上古杀阵，要杀了你。你快走！”周玉儿道。

　　封云道：“玉姐别担心，上古杀阵我根本不惧，今天我就要灭了他们张家全族。”

　　“哼！”这老头冷哼道：“臭小子，今天，你死定了。”

　　封云脸色一沉，忽然出现在这老头面前，一掌就将其给毙了。

　　接着在一瞬间，封云就来到了周易和周玉儿身边。双指挥动，就将他俩禁锢解开了。

　　“起阵！”突然，封云看到眼前的景物大变样，变得虚无缥缈起来，接着剑芒爆射而来。

　　封云赶紧以防护罩将周易和周玉儿笼罩住，接着开启天眼，顿时，阵法内的一切都尽收眼底。

　　封云不想跟他们废话，也不想给他们机会，出手就是绝杀。

　　瞬间，出现在一个老头的面前，掌就将其击毙，将灵魂抓住吞噬掉了。

　　另外几个老古董大惊失色，这可是十绝杀阵，上古几大杀阵之一，为什么在封云面前就没一点用处呢？

　　这十绝杀阵是由十个人掌控的，现在被封云灭杀了一个，阵法的威力就变小了很多。

　　这些老古董也不指望阵法能杀死封云了，他们只能靠后手了，就是不停的向封云掷符咒。

　　什么重力符咒，引爆符咒，雷电符咒等待，总之能对封云照成伤害和困扰的符咒，他们毫不吝啬的向着封云掷去。

　　封云知道这些符咒的厉害，他可不愿自己受困，更重要的是他还保护好周易和周玉儿。

　　幽冥万鬼幡出现一挥，这些飞射来的符咒，顿时就被阴风吹的倒倒射回去。

　　封云的速度快的像瞬移一样，转瞬间，就出现在一个老头面前，这老头一脸惊愕的看着封云，竟然忘记了闪避。当然就算他闪避，也逃不出封云的手掌心。

　　太阴真火出现，瞬间，就将这老古董的身体消融掉了，灵魂被万鬼吞噬。

　　“怎么可能？才过去几天而已，他的实力怎么就增强了这么多。”

　　几个老古董都不敢相信，因为这太不可思议了，换做是谁不知情的话，都不会相信封云在几天内提升这么多实力。

　　“不用怀疑，今天就是你们的死期。”

　　转眼间，封云有干掉了一个，就像是杀鸡一样。他们根本毫无抵抗之力，就被秒杀掉了。

　　“饶命啊！”

　　封云雷霆之势终于让他们感到害怕求饶了，因为他们心中已经毫无战斗的意志了。

　　“哼！”封云冷哼道：“晚了！上次看在周爷爷的面子上，我已经给过你们机会了，可是你们却不懂得珍惜，还要布置陷阱杀我。今天，我还能饶你们吗？你们都得死，张成也不例外。”

　　周易想说什么，可是还是没能说出口。因为他知道现在自己说什么，也改变不了封云杀人的决心了。

　　“啊……”惨叫连连，十多个老古董，就在封云的手下灭亡了，这前后不过一盏茶的功夫。

　　封云站在山顶上，望着道门大吼道：“想杀我的还有谁，张家的人都给我出来吧！”

　　封云这一声后，让道门众人的心都在颤抖，特别是张家的人，心跳加速，心里害怕到了极点。

　　等了一会，没人回答，也没人出来。

　　封云看向周易道：“周爷爷！麻烦你帮忙给指认一下张家的人。”

　　周易心中一惊，道：“你真的要这样做吗？”

　　封云道：“周爷爷，你都看到了。他们是如何恩将仇报的，这种人留着何用。”

　　“爷爷！他们是在太可恶了，该死！”周玉儿愤怒道。

　　封云道：“玉姐，他们有欺负你吗？告诉我，我加倍奉还给他们。”

　　周玉儿点了点头，道：“爷爷！你还犹豫什么？这些年来他们是如何对待我们的，为他们这种人根本不值得。”

　　周易道：“可！可怎么说大家也是同门啊！”

　　封云道：“周爷爷，你的心太善良了。你把他们当同门，可他们有没有把你当同门呢？”

　　“是啊！爷爷！是时候该反击了，让他们知道自己错了。”周玉儿道。

　　封云觉得周玉儿变了，不在是以前那个心地善良的姐姐了。或许是这么多年来，她的经历让她知道善心在这世上是无法身存的。

　　周易考虑了一下，无奈的点头道：“好吧！”

　　“我们走吧！”封云道。

　　回到道门，在周易的指认下，封云一出手就是一个。

　　“周易！你！你这叛徒，竟然帮助外人残杀同门。”

　　封云冷笑道：“同门！你也配提着两个字。当你们把周爷爷当诱饵的时候，怎么就没想到同门这两个字呢？”

　　“你！……”

　　这人话还没说出来，就被封云秒杀掉了。

　　道门许多人都看着，没有上去阻拦。因为他们心中害怕惹祸上身，再个就是张家的人真的很讨厌，很霸道，大家都认为张家的人死了，对道门来说或许是一件好事。


第七百一十二章 咸鱼翻身

　　封云和周易一路深入，从低到高，将张家的人一个个的灭杀之。

　　“周易！你，我杀了你！”

　　这些老古董很气愤，向着周易飞杀而来。可是他们的命运已经注定，被封云震碎肉体，被幽冥万鬼幡吞噬灵魂。

　　在封云雷霆灭杀之下，张家的人无人幸免，一个个被灭杀掉了。

　　“张成呢？”封云问道。

　　周玉儿道：“他在密室中张家的老祖宗，正在为他修复经脉，让他重新修炼。”

　　封云笑道：“哦！是这样啊！那他实力恢复了吗？”

　　周玉儿摇头道：“不知道，他已经三四年没出来了。”

　　“希望他的实力见长了，不然就太没意思了。”封云道。

　　来的密室，封云一脚就将密室的石门踹开了。

　　里面八个老古董，正围着张成，体内的元力不断的输送给张成。

　　八个老古董很吃惊，他们没想到封云来的这么快。

　　“封云！”张成怒道。

　　“别分心全力炼化我们的元力，只有这样你才能跟他一战。”

　　张成怒视了封云一眼，就闭上了双眼，全心全意的炼化八方来的元力。

　　封云笑着向着他们走去，八个老古董心惊肉跳的。因为此刻封云如果出手的话，他们将必死无疑。

　　“封云！有本事你就等我们完成传功，在跟成儿一战。”其中一个老古董道。

　　封云笑道：“给个能说服我的理由。”

　　“你不是号称青年第一，正人君子吗？难道你就是这样乘人之危的吗？”

　　封云摇了摇头，道：“这是你们说的，我自己又没承认，这个不能说服我，想想别的吧！”

　　“封云！你是害怕了吧！害怕成儿一但将我们八人的元力炼化，你就不是成儿的对手。”

　　封云道：“你说对了，我是有些害怕。我害怕你们死不瞑目，你以为他能炼化多少，你们就不怕给他撑死了。”

　　“这是我们的事，就不劳你操心了。一句话，你等还是不等。”

　　封云道：“好！我等！我倒想看看，你们八人造就出来的张成，他的实力会有多强。”

　　“不会让你久等的，一会就能完成了。到时你就等着被宰吧！”

　　封云道：“你们是不是太自信了，这还没打呢？”

　　“你的实力我们已经了解的清清楚楚了，如果没把握的话，我们也不会这样做了。”

　　封云笑了笑，道：“别说了，你们还是抓紧时间吧！”

　　半柱香时间后，八个老头的元力消失了一半多，张成的实力暴增了几倍。

　　封云道：“现在行了吧！”

　　张成突然睁开双眼，两道金光爆射而出，怒视着封云道：“封云！今天，就是你的死期，我要宰了你。”

　　“好！我等你来宰我，你是要在这里打呢？还是去外面对战。”封云道。

　　“去后山！我要让你死无葬身之地。”张成道。

　　“行！”封云一马当先，向着后山飞去。

　　不一会儿，后山上就围满了道门的弟子，他们都是来观赏这场战斗的。

　　八个老古董站在一边，眼中充满了希望，获胜的希望。

　　张成手持道一神剑，周围金光闪烁，灵气围绕，看上去好不威风。

　　封云则显得比较随意，他双手负背站立在张成对面十米处，微笑着目视着张成。

　　张成看着封云这微笑的面孔，他心中的怒火就不打一处来。

　　突然，张成挥手就是一剑落下，一道金色的剑芒，盖过了夕阳，瞬间，就落到了封云头顶。

　　可封云却忽然消失了，张成一惊，神识大开扫视着周围一切，寻找着封云的踪影。

　　然而，当这一剑落在上方上时，封云突然出现在原地。

　　张成大怒，转眼间，就冲了过来，一剑刺向封云。

　　封云用手中的星雨神剑一挑，一斜挥，一道银色的剑光爆射出，差点就将张成给腰斩了。

　　张成很是心惊，同时他明白了，不止是自己的实力增强了，封云的实力增加的更为恐怖。看似平常的一剑，却暗藏杀机，举手投足间都带着莫大的气劲。

　　张成突然一剑挑飞儿出，可以看到的是金色的剑光闪烁，一柄柄的连城一片，形成一个圆圈，向着封云旋刺而去。

　　封云一剑斩下，顿时，就将这圆形的剑芒给劈成了两半。

　　可是让封云没有想到的是，两半的剑芒中竟然有衍生出剑芒，再次合成一个圆圈金剑芒。因此，也就变成了两个，一左一右的向着封云袭击而来。

　　封云将星雨神剑一转，猛然一挑，突然大吼道：“给我回去！”

　　忽然，两个金色圆圈旋剑，爆射了回去，袭击向张成。

　　张成大怒，猛然一剑飞斩而下，两个圆圈旋剑瞬间消失，巨大的剑芒在封云的头顶上停了下来。

　　因为封云用星雨神剑抵挡住了，张成一惊，急忙全力催发元力，欲一击将封云斩成两半。

　　如他所愿，他猛然一用劲封云的就被斩成了两半。

　　可是张成并没有高兴，而上有些心惊。因为他没听到剑断裂的声音，也就是说他斩断的这个，可能是个虚影。

　　“砰！”张成急忙转身刺出，可迎接他的一只脚。

　　封云一脚，就将张成给踹飞出去了。接着他看都没看，向天挥动了几剑。

　　“啊！”惨叫传出，几滴鲜血滴落下来。

　　看到这一幕，八个老头脸色很难看。道门其他人，则一脸惊愕，目瞪口呆。

　　八个老古董对视了一眼，摇了摇头，准备转身离去。

　　然而，突然间，封云出现在八人面前，微笑道：“几位你们想去干嘛啊！这战斗还没结束呢？还是在这好好欣赏吧！”

　　八个老头忽然，同时出手攻击封云。

　　封云冷笑着猛然一剑插在地面，顿时，银色光芒爆射而出，一股庞大的能量，将八个老的攻击化解掉，并且还将他们震飞了出去。其中不少道门的弟子都跟着受罪遭殃了。

　　封云道：“你们还是乖乖的呆在这里，慢慢的欣赏吧！”

　　八个老头怒视着封云，恨不得将其生吃活剥了。


第七百一十三章 天堂地狱

　　封云冷笑道：“别这样看着我，这都是你们自作自受。”

　　“封云！拿命来！”

　　突然，天空金光耀眼的睁不开眼，一个巨大的能量球，爆射而下，击向封云。

　　封云眉头微皱，突然，冲击而上，左手一拳轰击在能量球上。

　　“还给你！”

　　张成大惊能量球竟然被击了回来，这让他怎么也不敢相信。为什么在封云接触的时候，能量球没有爆炸呢？

　　张成急忙后退，左手去托扶能量球。因为这是他消耗元力凝聚而出的，要是这个能量球一点效果也没有，就这样浪费了，他觉得太可惜。因此，他要将能量球再次控制在手中，可他不能就这样去抵挡，只能用同种元力来慢慢将其控制住。当然，这可不是很容易就能办到的。

　　封云可不会给他什么机会，如同瞬移一般，转瞬间，出现在张成的背后。

　　张天大惊，可还没来得及避开，就被一拳就击落在地。地面的山峰顿时裂开，出现一个巨大的深坑。

　　封云右手再一挥，金色的能量球，就坠落而下，射入了大坑中。

　　“轰隆隆！”巨响连连，山峰整个裂开，出现上百道裂缝，凹塌下去十多米深。

　　“砰！”突然，张成从山峰下冲了出来，一剑刺向封云。

　　封云一剑对击而上，“！”一声响起，张成极速坠落而下，再次爆射入地面山峰下。

　　“送你万剑！”

　　封云一剑挥出，星雨神剑种一柄柄的见面爆射而出，成一线击入地面。

　　“砰……”地面不停的传来响声。

　　同时众人可以感觉到，响声越来越远，也就是说张成在逐渐下降。

　　可不一会儿，声音又越来越近了，同时一股庞大的气势，从地下冲出来。

　　八个老古董在感受到这股气息心中一怔，脸上露出了笑容。

　　封云则感到有些诧异，因为这气势跟张成之前的有所不停，实力增强了许多。

　　瞬间，张成斩断了剑芒，从地下冲了出来。

　　“封云！你玩完了！”张成大吼道。

　　转瞬间，张成出现在封云面前一剑刺出。

　　封云一剑抵抗而上，“砰！”一声爆响，能量冲击向四方。

　　封云退后了十多步，张成也退出去几步。

　　封云突然笑道：“不错！这实力才有点意思。”

　　张成怒道：“只是不错吗？杀你都足够了。”

　　“杀我！你永远都做不到。”封云道。

　　“杀！”张成大吼一声，忽然，天空出现八个他，八柄道一神剑，合击向封云。

　　然而，封云根本没闪避，而上硬接住了张成这一击。

　　一股毁灭的气息，是直冲天际，八个张成在一瞬间消失，变成一个。这一个嘴中吐着鲜血，飞出去百多米远。

　　张成脸庞抽搐，因为心里备受打击。本以为自己的实力能与封云一战了，可没想到封云根本就还没出力，一出手自己就被震伤了，这战斗还如何进行下去啊！

　　我不会输的，等我真正的融合了体内的八股元力，我的实力一定能超越他的。我一定可以杀死他的。

　　“咻”一道剑芒射来，张成还没缓过神来，就被击中飞了出去。

　　令他感到奇怪的是，这一剑为什么没将他的胸膛贯穿，只是让他五脏六腑翻滚了一下，吐了点鲜血而已，伤的并不重。

　　“砰！”一声响起，张成感觉自己的脑袋，和身体像是要炸开了一样。

　　他根本就没看到察觉封云是如果过来的，又是如何一掌击在他头颅上的。

　　下方八股老古董看到这一幕，彻底的失望了。以为封云只要在用点劲，张成的脑袋也就碎裂了。

　　“你在干什么？”张成怒吼道。

　　封云冷笑道：“帮助你融合元力啊！”

　　“哼！”张成怒哼道：“你会这么好心。”

　　张天突然一剑后刺向封云，封云一脚飞退在张成背上，张成如利箭一样射了出去。

　　张成暴怒转身，就要冲上来。可突然，他停住了。

　　为什么会这样，难道他真的帮我融合了八股元力。不可能，他为什么要这么做。

　　封云道：“来吧！拿出你全部实力，我让你输的心服口服。”

　　“融合了，彻底的融合了。”老古董有些欣喜。

　　“难啊！封云的实力已经超越我们的想象，就算成儿将元力全部融合了，也很难战胜封云的。”

　　“我们要相信成儿，他可以的，他一定可以的。”

　　张成道：“好！虽然你帮了我，可是我不会手下留情的，你要有死亡的觉悟。”

　　张成如一道闪电，出现在封云面前，剑劈而出。

　　封云摇了摇头，随手抵挡而上。接着剑分两柄，另一个封云出现在张成面前。

　　张成也不甘示弱，也变成了两个，对战封云。

　　然而，他的力量还是不如封云，两个都被击飞了出去。当然，那个幻化的影像就在空中消失了。

　　“你还不行啊！还是太弱了。”封云道。

　　听到封云这话，吃惊不止是张成，下方众人也是一脸骇然。特别是八个老头，因为张成现在的实力已经临神，甚至超越临神，达到神元境界的实力了。可封云却说还是太弱，这怎么能让人接受，怎么能不让人吃惊。

　　“他说的是真的吗？他到底有多强啊！”

　　“不可能？虽然他杀死了神人，但是接着天劫的力量成功的。以他自己的实力，根本不可能对战神人的。”

　　“可现在怎么解释呢？”

　　“难道是天要灭我张家！”

　　封云冷笑道：“你们错了！不是天要灭你张家，而上我封云要灭你张家。”

　　“封云！我不信你能战胜我。”张成怒吼道。

　　封云笑道：“就是这种表情了，天堂跟地狱之间的心情表情，真的很好看啊！”

　　“封云！你，我要将你挫骨扬灰。”张成心里这个气愤啊。

　　此时，张成才知道原来封云帮助他，就是要让他尝尝这只见天与地的落差，看到他绝望的一面。这事情能不让他震怒吗？


第七百一十四章 坠入黑洞

　　极端愤怒的张成，以一招万象森罗，斩向封云。

　　封云华光为剑，一剑击破万象森罗，击取张成胸膛。

　　“铛！”一声响起，张成虽然用道一神剑抵挡住了，但是身体却受到了极大的伤害，灵魂也受到了创伤，不停的咳血出来。

　　封云道：“你太弱了，就算你再怎么修炼，也不可能是我的对手。这就是你的命，你认命吧！”

　　“不！我绝不！”张成愤怒冲杀上来。

　　然而，封云一剑飞斩而出，张成再次被击飞出去，胸前还出现一道长长的血口子。

　　“万元道一！”

　　忽然，天空电闪雷鸣，道一神剑像是活过来了一样，张成化成一柄剑光融入了道一神剑中，飞斩向封云。

　　封云有点惊讶，因为这一剑的威力真的很强，他不敢小觑。体内星元力全身催动，星雨神剑中突然冲出一道光芒，直达天宇。

　　“铛！”一声响起，两剑相遇，封云被击退出去十多米。

　　道一神剑也后退了出去，但在一瞬间，又攻向了封云。

　　“要你命！”

　　突然，天空一百零八星辰之光，爆射而下融入星雨神剑中，一剑飞击而上。

　　“铛！”一声响起，道一神剑报退而出，穿透了五里外的山峰，最好坠落在地面。

　　张成被击了出来，看不到他身上有伤，只是气息变得虚弱了，眼神也有些暗淡了。

　　“封云！”

　　张天突然一声大吼，提着道一神剑，飞射回来再次杀向封云。

　　“你玩完了！”

　　封云一剑飞斩而下，天空都像是被分开了一样，强大的劲气，让地表都裂开了。

　　“成儿，你快走！”突然，一个老古董冲道了剑芒之下，为张成抵挡着一剑。

　　其结果早就有了定论，这老古董在这一剑下被分离了，连同他的灵魂一起被分离成两半。

　　张成也被震飞了出去，看到这一幕，他不禁大吼“不！”

　　“封云！你这恶魔。”张成怒吼道。

　　封云冷道：“为什么，你们总这样说我。其实我给过你们机会，是你们自己不懂得珍惜，这能怪谁呢？”

　　“成儿，你快走！好好修炼，一定要给我们报仇啊！”

　　另外七个老古董，冲上来围住封云，张成争取逃跑的时间。

　　封云冷道：“我说过的，今天，你们张家人没一个能活着离开。”

　　七个老古董同时出手，攻击向封云。然而，封云忽然在他们面前消失，接着惨叫传出。

　　七个老古董的身体一个个破开，灵魂被拘禁吞噬。

　　“还不快走！”

　　张成落下了泪水，驾着道一神剑，就极速御空而去。

　　“你走得了吗？”

　　封云斩杀掉七人后，极速的向着张成追击而去。

　　封云的速度何其快，不一会儿，就追上张成了，并且一剑击出。

　　张成急忙偏离轨道，避开这一剑，继续逃窜而去。

　　封云再欲出手，可突然他的脸色骤变，一人影忽然出现在他面前。

　　“你就是封云？”这人影开口道。

　　封云点头道：“正是！不知你是谁？”

　　“跟我走！”

　　封云道：“凭什么？”

　　“就凭我比你强！”

　　封云欲先发制人，可是他却惊讶的发现，自己已经动弹不得了。

　　“领域！”

　　封云大惊失色，因为他感受到这领域，是前所未有的强悍，在这里面他就像个普通人一样，一点元力都施展不出来了。

　　就这样封云被这神秘人，带着向天际冲击而去。

　　道门的人赶来时，就刚好看到，封云消失在了天空中的一个黑洞里。

　　“那人是谁？为什么把封云带走了。”

　　“神人！一定是神人，封云难道已经大到能入天界的实力了，所以才会有神人来迎接他。”

　　“不对！看封云的表情，他好像很气愤，应该是被人抓走的。”

　　“别管封云了，我们得赶紧找到道一神剑，这可是我们道门的镇派神器，可不能再丢失了。”

　　“对！赶紧找到张成！”

　　黑洞中一片漆黑，但却出现了一个明亮的能量球，封云就在这能量球中，他的对面就是这神秘人。

　　“你是皇甫世家的人？”封云道。

　　“对！我是皇甫世家的人，已经失败两次了，不会在有第三次了。你最好乖乖的，不然又你好受的。”

　　“你要带我去哪？”封云道。

　　“一个你想不到的地方——皇甫玄界！”

　　“皇甫玄界！跟魔界一样吗？”封云道。

　　“比魔界大多了，也强多了。”

　　封云道：“你们的目的是什么？”

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　封云道：“你们需要我和我儿子。”

　　“不错！我们需要你封家的血，特别是你的血。”

　　“这是你们皇甫世家一人的事情，还是五大世家共同的阴谋。”封云道。

　　“你问的太多了！”

　　封云道：“你不说，我就自杀，让你什么也得不到。”

　　“你可以试试啊！”

　　封云道：“你以为这领域就能困住我吗？我告诉你，我已经摸清楚你领域的结构了，已经无法控制我了。”

　　“你可真会说大话啊！”

　　忽然，封云出现在这人面前，一剑刺向他的胸口。

　　这人急忙后退，一手就抓住了封云的这一剑，他有些惊讶的道：“难怪皇甫辉他们会失败，看了我低估你了。不过就算你熟悉了我的领域构造，你也无法逃出我的手掌心，我现在就用神元力，禁锢你的元力，让你成为一个废人。”

　　“你以为我会给你机会吗？”封云道。

　　“你逃得掉吗？”

　　忽然，这人一指击向封云。

　　封云左手突然出现一座闪烁着金光的七层宝塔，这人突然发出一声惨叫，人就飞了出去，领域也破碎了。

　　失去了领域的保护，顿时，封云感到巨大的吸附力，转眼，封云就被逆乱的黑洞吞噬掉了。

　　妈的，那塔到底是什么兵器，怎么这么厉害。难道是圣器，要不是我及时制止，可能已经被它给杀了。

　　封云！你可千万别死被黑洞绞杀了，不然我回去可就没法交代了。


第七百一十五章 紫玉仙子

　　封云在被乱流的黑洞吞噬后，就身体就像是要被撕裂开了一样，疼痛难受到了极点。

　　忽然，金色的七层宝塔，发出金光闪闪的光芒。瞬间，就将封云笼罩住了。

　　“好舒服啊！”

　　在金光的笼罩下，封云感觉身上的伤痛全部消失了，取而代之的是说不出的舒坦。

　　封云看着前方漆黑一片，感觉到自己就像是掉进了黑色的河流之中，顺流而下。

　　封云几次向改变方向，可是终究是毫无成效。

　　封云不知道这是要将他带往何方，传说黑洞连同着个个空间，运气好的话就会出现在其中一个空间中。可运气不好的话，就会永远在黑洞中荡漾，知道死也不会见到阳光。

　　此时，封云真的有些害怕了。他害怕自己就这样游荡在黑洞中。

　　突然，眼前一道亮光出现，接着一片迷雾出现在他眼前。

　　“砰！”的一声响起，封云突然坠落在一个烟雾弥漫的池塘中。

　　封云突然冒出头，吐出一大口水，揉了揉眼睛。

　　“色狼！你这大色狼！”突然，耳边传来惊叫声音。

　　一道寒光飞刺而来，封云急忙腾飞而上，避开这道光芒。

　　封云一出水池，就觉得有些寒冷。因为这地方寒风呼啸，雪花飘落。

　　封云接着低头一看，下方几个美女正用衣服遮挡着身体，脸色通红，眼带怒气。

　　封云尴尬道：“对不起！我不是有意的。”

　　“哼！不是有意的，那你就是故意的。”

　　封云道：“几位仙子，我真的不是有意打扰你们沐浴的。”

　　“你还看，还说不是有意的。”

　　封云急忙转身，道：“几位仙子，不管你们信不信，我真不是有意的。我想知道着是什么地方？”

　　“你少说谎了，你分明就是来偷窥的，说不得你一激动，就从上面掉了下来。”

　　“几位仙子，你们真的误会了。你看我像是这样的人吗？”封云道。

　　“我看你贼眉鼠眼的，一定不是好东西。姐妹们，我们拿下他，阉割了他。”

　　“嗯！一定让他知道偷窥我们飘渺雪峰沐浴的下场，将是多么的凄惨。”

　　封云无言了，在这种情况下他还真的是有理都说不清了。

　　突然，几个仙子祭出飞剑，向着封云杀来。

　　剑速极快，几柄飞剑合击向封云。封云不远再生误会，急忙脚踩七星步法，快速的闪避着。

　　可是令封云没想到的是，这几位仙子的御剑之术，已达到剑心合一的地步，心到剑到，让封云感到有些压力。

　　忽然，封云表情一怔，因为他在云层中发现一个人。

　　封云极速向着这人冲击而去，几柄飞剑紧跟而上，几位仙子也飞腾了上来。

　　“你过来干嘛啊！快走开！”封云突然听到云层中这人的传音。

　　封云不动声色的道：“你谁啊？你在哪里啊？”

　　“你！你小子坑我，太没道义了。自己把持不住掉了下来，还想拉我下水。”

　　封云很无能道：“对不起！我也是逼不得已的，不然她们几个飞吃了我不可。”

　　“好啊！竟然还有同伙，给我出来。你俩真是太胆大包天了，今天，我们一定要给你俩一点教训。”

　　“被你害死了！”

　　“我怎么知道你在这。”封云很无辜的道。

　　这人突然显现出来，此人，一身白衣胜雪，手持持着一柄折扇。眉宇间带着英气，看上去很正派，气息也很正统。

　　封云就不明白了，这样的一个正派的人，为什么要偷窥呢？

　　“几位仙子，我跟他不是一火的。你们可千万别搞错了，我只是碰巧路过的。”

　　“哼！路过你当我们三岁小孩啊！”

　　“就是干做不敢当，你们这算什么？今天，你们付出点代价，是不会让你们离开的。”

　　“真的！我真的是路过的。”

　　封云道：“我不认识他，他说的是真的，他可能真的是路过的。”

　　“几位仙子，你们听到了吧！”

　　封云道：“他只是路过，顺便看看而已。是这样的吧！兄台！”

　　“对！是这样的。”这人突然反应过来，改口道：“不！不是这样的，我什么也没看到。”

　　“淫贼！拿命来！”忽然，领头的身穿紫袍的绝色美女，突然出现在这人面前，挥手就是一指击向他。

　　这右手一转，手中折扇打开，挡住这一指。道：“紫玉仙子，我真的只是路过的。”

　　“淫贼！你分明就是有备而来的，我要宰了你。”

　　这位紫玉仙子真的怒了，招招犀利，招招致命，且出手的速度超快的。

　　这青年一手扇法使的是出神入化的，不慌不忙的，一一的将紫玉仙子的攻击给化解掉。

　　真是对不住了，我不这样做，怎么能脱身呢？

　　封云突然急速向着远方飞去。

　　“哪里走！”另外几个仙子，御剑极速追击而上。

　　“臭小子，你太没道义了。”

　　青年人一扇子扇出一股旋风，将紫玉仙子击退。手中的折扇突然变大，载着他极速追击封云而去。

　　紫玉仙子极速追击而上，可是渐渐的青年人和封云的身影就消失了。

　　“师姐！怎么办？还追吗？”

　　“哼！”紫玉仙子怒哼道：“下次别让我见到你们，不然一定取你们性命。”

　　封云回头看了看，没见仙子追来，他心中松了口气，自语道：“兄台！真是对不住了，如果你能逃出来，见到你我一定当面给你道歉。”

　　“臭小子，你可害死我了。”忽然，一个声音从后方传来。

　　封云转头一看，一柄巨大的扇子出现在眼前，扇子上坐着的人正是刚才那年轻人。

　　封云笑了笑，道：“兄台好本事啊！这么快就逃出来了。”

　　“要不是你这小子，紫玉仙子怎么可能会发现我的存在。我正想一扇子拍死你。”

　　封云有些心惊，他刚才可是开全速逃离的。可这人却这么快就追上来了，这足以说明这青年实力很强横。

　　封云可不愿在这不知名的地方跟人结怨，道歉道：“兄台！真不好意思，我也是逼不得已的，希望你能谅解。”


第七百一十六章 天界六玄

　　“小子！你刚才说的话，我都听到了。看在你还有愧疚心的份上，这事情就过去了。”青年道。

　　封云道：“多谢兄台！不兄台名讳？”

　　“白凤”白凤道：“你呢？”

　　“封云！”封云道：“对了！白兄这里是什么地方？”

　　“飘渺雪峰啊！”白凤道：“刚才那位仙子不是说过了吗？”

　　封云摇头道：“我不是问这个地方叫什么？我是在问这片大陆叫什么？活着是这个世界叫什么？”

　　“不是吧！”白凤用怀疑的眼光看着封云道：“你不会看美女看傻了吧！连着最基本的东西都忘了吗？”

　　封云道：“我先申明，我可不像你，我不是淫贼，我是突然之间掉在浴池中的。”

　　“你不是淫贼，难道我是吗？”白凤道：“你看的样子像淫贼吗？淫贼有我这样英俊帅气，风流倜傥的吗？”

　　“嗯！”封云点头道：“看着是不像，但知人知面不知心啊！你骨子里是什么样的人，这可很难说。”

　　白凤白眼道：“看了你不相信我啊！”

　　“你出现在那种地方，真的很难叫人相信啊！”封云道。

　　白凤道：“我真的是在路过的，我本来是想去飘渺雪峰拜访紫玉仙子的。可突然听到有嬉戏声，我就好奇过去看了看，经此而已。”

　　封云点头道：“哦！原来是这样，我明白了。”

　　“你明白就好！”白凤道。

　　封云道：“我当然明白，你这一看就不想走了，我说的没错吧！”

　　白凤郁闷道：“我跟你怎么就说不清呢？”

　　封云笑道：“因为这事情本来就是说不清的。嘿嘿……”

　　“你的思想太有问题了，我纯粹是一欣赏美的角度去看的。”白凤道。

　　封云道：“明白！美妙的东西自然要慢慢的好好欣赏。”

　　“不管这么说，我都比你好。可不像你偷窥，还把持不住掉了下去，真是太丢脸了。”白凤道。

　　封云不爽道：“什么吗？我刚才跟你说了，我是突然之间出现在哪了，才掉下去去。”

　　“你就别骗我了，跟我还说什么假话，大家心知肚明就好了。”白凤道。

　　封云道：“什么心知肚明，你是淫贼，我可不是。”

　　“什么淫贼，你去打听打听，我白凤淫过谁？我只是欣赏而已，纯粹的欣赏。”白凤道。

　　“好！你是欣赏，这样行了吧！咱们不纠结这个问题好吗？”封云道：“你还是快告诉我这里是什么地方吧！”

　　“你真的不知道？”白凤道。

　　封云道：“我要知道还问你吗？”

　　白凤道：“这里是天界！”

　　“什么？天界，你没骗我，真的是天界吗？”封云惊愕道。

　　白凤道：“你干嘛这么大反应啊！”

　　“原来天界真的存在，那你是神人啰！”封云道。

　　“难道你不是天界的人？”白虎怀疑道。

　　封云道：“不是！我来自人间界。”

　　“真的假的啊！”白凤不信道。

　　“当然是真的，我刚从黑洞中出来，就恰巧掉在了浴池中。”封云道。

　　白凤点了点头，道：“难怪我没感觉到你的存在，原来你是从黑洞中出现的。”

　　“现在你相信我不是淫贼了吧！”封云道。

　　“你怎么会在黑洞中呢？飞升上来的吗？就算飞升上来的，也不会出现在这里啊！”白凤疑惑道。

　　封云道：“这事说来话长。”

　　“那就长话短说”白凤道。

　　封云道：“我是被人抓上来的，说是要带我去皇甫玄界，在黑洞中我打破了他的束缚，接着就被黑洞吞噬了。明白吗？”

　　白凤点头道：“大概我是明白了，只是有一点，皇甫玄界的人为什么要抓你？”

　　封云笑道：“白兄！你会不会问太多了。”

　　白凤道：“真的，我对你的事情越来越感兴趣了。”

　　“不会吧！难道你知道皇甫玄界？”封云道。

　　白凤点头道：“你很聪明！我知道皇甫玄界，其实天界是由六大玄界构成的。”

　　封云有些惊讶，道：“天界由六大玄机构成的，是哪六大玄界？”

　　“皇甫玄界，东方玄界，夏侯玄界，震宇玄界，易寒玄机，外加我们所处的修元玄界。其中，前五个是五大世家玄界，玄界内的人都是有界主家衍生出来的。”白凤道。

　　“这五大世家是，皇甫，东方，夏侯，楚，古五家吗？”封云道。

　　白凤道：“没错！你怎么知道的。”

　　五大世家！不会吧！他们的实力竟然如此雄厚，我要报仇岂不是无望了。

　　不！我不能被吓到，我一定要让皇甫家的人，全部死在我的剑下。

　　“你想什么呢？”白凤道。

　　封云道：“没！没想什么？”

　　“你不会跟皇甫玄界的人有仇吧！”白凤道。

　　封云点了点头，道：“有仇，灭门之仇。”

　　白凤道：“不会吧！皇甫玄界的人为什么要对你一个下界的家族动手呢？难道说你们封家中又他们需要的东西。”

　　封云摇头道：“不知道，可能吧！”

　　“那你以后可要小心点了，其他几玄机的人，会来我们这里走动的，可千万别让皇甫玄界的人碰到你。”白凤道。

　　“多谢你的提醒！”封云道。

　　“你现在由什么打算？”白凤道。

　　封云道：“这里我人生地不熟的，我不知道该去哪？”

　　“既然你不知道该去那，就跟着我去参加飘渺雪峰千年一度的雪宴吧！”白凤道。

　　“飘渺雪峰，雪宴！你确定。”封云道。

　　白凤道：“我可是特地赶来参加的雪宴的，是在没想到你小子……唉！不说了。一句话，你去还是不去。”

　　“你不怕那紫玉仙子，扒了你的皮啊！”封云道。

　　白凤道：“我看是你怕吧！”

　　封云点了点头，道：“的确！我是有点怕。”

　　白凤道：“不用怕！我有我师父的请柬，这是紫玉仙子的师父，发出的请柬，紫玉仙子敢对我们动手的。”

　　“既然你都不怕，那我就没什么好怕的了，我就跟你走一趟。”封云道。


第七百一十七章 青衣子（上）

　　“你走错方向了吧！飘渺雪峰不在右边吗？”封云道。

　　白凤道：“雪宴三天后才举行，你想现在进去给紫玉仙子扒皮的话，那你现在去就好了。”

　　封云道：“那我们现在去哪？”

　　“去飘渺雪峰下的风雪城，在这里我们可以先品尝一下，小型的雪宴。”白凤道。

　　“这雪宴到底是什么样的宴席，为什么千年举行一次？”封云道。

　　白凤道：“我也不是很清楚，但听我师父说，这雪宴中用的材料食物，都是从极其寒冷的冰雪之地找出的，比如雪鱼，雪莲，雪豹，雪灵蛇等等拥有灵性和有些许修为的动植物。对我们修炼者的心神有很大的帮助，同时也会适当的提升食用者的修为。总之一句话，对我们是百利而无一害。”

　　“真的假的！”封云怀疑道。

　　白凤道：“我也不知道，但我想师父是不会片我的。三天后，我们就知道了。”

　　交谈间，两人已不知不觉的来到风雪城了。可以看到，有许多人御剑，御空而行，纷纷落在风雪城池外，向着城内走去。

　　“这里还真热闹啊！”封云道。

　　白凤道：“当然很热闹，许多人都慕名而来，找机会参加雪宴，而且被邀请的人，也多半会提早来到这里，在这小住几天，品尝城中的小型血宴。”

　　“小型血宴，又是什么？”封云道。

　　“这都不明白吗？就是一些冰天雪地里的飞禽走兽，都是还没开灵智没修为的。”白凤道。

　　封云道：“这么屠杀它们，会不会有些残忍啊！”

　　白凤道：“你心太善了！这里可是人吃人的地方，你不杀他，他就会杀你。这些动物也是一样，一但修炼有成，他就会屠杀吃掉我们的。”

　　“就这吧！”白凤道。

　　封云抬头看了看着酒楼，上面写着“风雪楼”三个大字。很明显，这酒楼就是风雪城最大最好的。因为它比其他酒楼都要高大雄伟，且霸气外露。再加上这名字，一切都一目了然了。

　　在酒楼第六层，两人找了个靠窗的位置坐了下来。

　　“听我师父说，这里的雪烧酒非常的烈，喝后回味无穷。等会可要好好平品尝一下。”白凤道。

　　不一会儿，酒菜就上了来。

　　封云仔细一看这些菜肴和酒都散发着寒气，但在里面却又包裹着热气，感觉很跟其他菜肴很不一样。

　　封云也不客气了，夹起一块肉就入嘴了。顿时，他感觉寒气直冲丹田，全身发冷。冰冷过后，身体突然就发热。这一冷一热的感觉，还真的有些痛快淋漓。

　　“来！喝一杯！”白凤道。

　　封云接过酒杯，一倍下肚，突然，打了个寒颤，因为他感觉全身的血液都要冰冻起来了。

　　“啊！怎一个爽子了得！”封云感叹道。

　　白凤点头道：“真的很爽快，这酒配合这肉，还真是回味无穷，令人流连忘返啊！”

　　封云道：“这顿饭不便宜吧！”

　　白凤道：“还好啊！也就一千块仙元石而已。”

　　“什么？一千块，还仙元石，这还少啊！”封云惊愕道。

　　白凤笑道：“你要搞清楚你现在在什么地方，这里是天界，最基本的元石就是仙元石，其实跟你们下界最基本的玉元石是一样的。别这样惊讶，仙元石在天界是很常见的。”

　　“哦！原来是这样，那这样说了来，天界修为最差的岂不是都在仙元境界了。”封云道。

　　白凤摇头道：“不是这样的，天界元力也没多少人，可后人飞射的人越来越多了，也就又人结婚生子了，刚生出来的孩子，也就是道元境界，需要慢慢修炼才行的，站立在顶峰的人也没多少，其实这跟下界没什么区别的。”

　　“明白了！”封云道。

　　忽然，白凤和封云一愣，转头看向楼梯口处。

　　一个二十来岁的青衣青年，周身围绕着一股霸气。一些人在看到他后，就立马结账离开了，都对他敬而远之。

　　封云道：“白兄！这人谁啊！这么霸气。”

　　“如果我没看错的话，此人应该是青幽门老门主青幽老怪的孙子——青衣子！”白凤道。

　　“是魔道中人吗？”封云道。

　　白凤道：“青幽门处于正邪之间，也就是亦正亦邪。其实你应该明白，正邪之分，根本就没有标准的准则的，都是相对而言的。”

　　“他过来了！”封云道。

　　白凤道：“我们吃我们的，别管他！”

　　“怕是我们吃不去了。”封云道。

　　“为什么？”白凤道。

　　“小二！就这里吧！麻烦你给清理一下。”突然，青衣子的声音响起。

　　小二轻声道：“青公子！这里有人，您能不能还个地方啊！”

　　“我就看中这里了，而且刚才不是说了吗？让你清理一下，他俩这顿饭算我的。”青衣子道。

　　小二急忙点了点头，道：“两位客官，对不住了，麻烦你们挪个地好吗？”

　　封云道：“不好！凭什么让我们挪动。”

　　“客官！别让我难做好吗？”小二道。

　　封云道：“不让你难做，就是要我们难做。你告诉他，要吃饭去别处，活着等我们俩吃完在来。”

　　小二一脸尴尬的看向青衣子，青衣子突然怒道：“小子，别给脸不要脸。小爷我能看上这地方，是你们的福气。再不滚，后果自负。”

　　封云道：“哪来的狗叫声！”

　　“你！找死！”青衣子暴怒。

　　白凤见情况不妙，急忙道：“我这位兄弟说话直了点，还请息怒！”

　　青衣子怒瞪向白凤道：“你这话什么意思啊！”

　　白凤尴尬道：“对不起！我说错话了，我给你赔礼道歉。”

　　“好！你说的赔礼道歉，跪下来磕三个响头，我就饶了你俩，不然就让你俩魂飞魄散。”青衣子道。

　　封云冷笑道：“哪来的疯狗，在这乱吠。要是咬了人就不好了，还不快牵回家去。”


第七百一十八章 青衣子（下）

　　白凤看到青衣子那气绿了的脸庞，就知道情况到了一触即发的地步了。

　　此时，白凤他真后悔自己没跟封云，说清楚青幽门的事情。这青衣子之所以如此蛮横跋扈，就是因为他有个护短的爷爷。惹上他的人，非死即残。这也就是为什么，其他人在看到他时，会敬而远之。

　　“臭小子，你去死吧！”

　　青衣子突然一指击向封云，封云欲左手一拳抵挡而上。

　　可突然间，一柄折扇挡住了他面前，截住了青衣子这一击。

　　白凤笑道：“青公子！你大人有大量，就别跟我这兄弟一般见识了。你请！我们这就走。”

　　青衣子看向白凤，道：“还是你会说话，我也不想在这惹事。这次看着你的面子上就算了，管好你兄弟，他这脾气很容易得罪人的，到时候怎么死的都不知道。”

　　“多谢青公子提醒，我会注意的。”白凤道：“封云，我们走！”

　　封云看了看白凤，白了一眼青衣子，有些不爽的离开了。

　　“这两小子这样辱我，为什么不给他们点教训，反而还拦着我。为什么？”青衣子道。

　　在他生后两个老头对视一眼前，其中一个道：“少门主！这两人不简单。特别是白衣折扇的那位，像极了三千年前的白影无极——一折扇。”

　　“你是说他是一折扇的关门弟子？”青衣子道。

　　“嗯！很有可能！”

　　青衣子道：“那这白发小子呢？”

　　“不清楚！不过观其身非常的强大，隐约隐藏这庞大的能量。”

　　青衣子道：“难道我会不如他俩吗？”

　　“少门主，我们是来赴宴的，而且老门主交代了，不让你惹事。多一事不如少一事，这事情就这样过去吧！”

　　“好吧！算这两小子走运！”青衣子心里还是有些不爽。

　　“一个三世祖，你用得着这样憋屈自己的吗？”封云道。

　　白凤笑道：“憋屈吗？我不觉得啊！反正我们吃的也差不多了，既然他要坐，那就让给他好了。何必多生事端呢？”

　　封云道：“你说的是没错，不过我就看不管他那副嘴脸。”

　　“如果是这样那你以后有得忙乎了。”白凤道。

　　封云不解：“为什么？”

　　“因为二世祖，三世祖都这副嘴脸，你一个看不惯就要打，那你说你以后是不是有得忙了。”白凤道。

　　封云笑了，白凤也笑了。

　　“现在我们去那啊？”封云道。

　　白凤道：“找个地方住下来，让你好好的领悟一下天界的风土人情。”

　　“有必要吗？”封云道。

　　白凤道：“非常有必要，免得你以后像今天这样。”

　　“那好吧！客随主便，我听你的。”封云道。

　　两人找了个客栈，就住了下来。

　　“先休息吧！晚上说不得就又好玩的了。”白凤道。

　　封云点了点头，回到自己的房间，将云梦儿和封奕放了出来。

　　“云！这里是什么地方？我们现在在那？”云梦儿道。

　　封云道：“天界修元玄界，风雪城中的客栈里。”

　　“天界！真的有天界，你怎么上了的？”云梦儿惊讶道。

　　封云道：“来！先坐下，我在慢慢跟你说。”

　　不一会儿，云梦儿就全明白了。

　　“我们还能回去吗？”云梦儿道。

　　封云道：“应该可以吧！皇甫世家的人既然能下去，我们也一定可以的。”

　　“云！那你现在有什么打算？”云梦儿道。

　　封云道：“既然来到天界了，就到处看看。趁着天界浓郁的灵气，也好好修炼一番，提升一下自己的修为和实力。等达到能穿越黑洞定为空间的时候，我们再回去。”

　　“云！你也一定要小心，天界的人实力个个强悍无比，遇事一定要三思而行。”云梦儿道。

　　封云道：“放心！我自有分寸！对了，你在带孩子之余也要好好修炼。”

　　“嗯！我会的！”云梦儿道。

　　日落月升，初夜以至！

　　突然，“嘎吱！”房门打开了：“封兄弟！走了，带你去看看风雪城的夜景。”

　　封云道：“白凤兄，你来了啊！”

　　“美！是在是美，堪称绝代容颜啊！”白凤看着云梦儿感叹道。

　　白凤很嫉妒的道：“兄弟，你从哪找来的。能不能给我也介绍一个？”

　　“收起你的淫心！”封云道：“告诉你，这位是我娘子云梦儿。”

　　“云梦儿！好名字，如梦似幻，给人一种飘渺的感觉。”白凤自我陶醉道。

　　突然，他缓过来，道：“你刚才说什么？你娘子？你没骗我？”

　　封云道：“我骗你干嘛？孩子都生了，还能有假！”

　　白凤向云梦儿的怀中看去，吓得他一惊，道：“兄弟，你真行啊！为兄我不佩服都不行。”

　　“少用那不纯的眼神看我。”封云道。

　　白凤道：“我还是有些不敢相信，白天明明就你一人，怎么一会就冒出娘子和孩子来了。你把他俩藏那了？”

　　封云笑道：“这是秘密，你就不要问了。”

　　白凤道：“能给我看看你的孩子吗？”

　　封云点了点头。

　　云梦儿将封奕递给了白凤，白凤突然一惊，道：“怎么可能？你的孩子怎么比天界出生的还要强大，特别是他的体质我从为见过，也没听说过。”

　　“这是当然了，你也不看看孩子他爹娘是谁？”封云嬉笑道。

　　云梦儿有些无语了。

　　白凤道：“孩子可能跟你的体质有关，才这么点大就这么强了。加以调教的话，以后定能成为翻天覆地的人物。我决定了，我要收他做徒弟！”

　　“什么？”封云一惊。

　　“怎么你不愿意吗？”白凤道。

　　封云摇了摇头道：“不愿意！我的孩子要是跟着你，岂不是跟你一样，变成一个淫贼，这是万万不行的。”

　　“我淫贼，我什么时候淫了。”白凤道：“你儿子能成为我的徒弟，这可是上天给你的恩赐。多少人求着我收他儿子为徒，我都不理。我能看上你儿子，是你儿子走大运。明白吗？”


第七百一十九章 妙手玉琴（上）

　　封云笑道：“不明白！你爱收谁为徒，收谁去。我儿子不会给你当徒弟的，你死心吧！”

　　“你不相信我说的？”白凤道。

　　封云道：“傻子才会相信！”

　　“不信你可以出去打听打听。”白凤道。

　　“免了！你死了这条心吧！”封云道。

　　白凤道：“我管你答应不答应，你儿子当定徒弟了。不出十五年，我能让他成为青年一倍中，无法超越的神话。”

　　“谢谢了！我儿子用不着你教，我自己就可以。”封云道。

　　白凤道：“你以为我在说笑吗？我是认真的。”

　　封云道：“我不管你是不是认真的，反正我是不会让我儿子拜你为师的。”

　　“为什么？”白凤道。

　　封云道：“说了这么多，你不知道为什么吗？”

　　白凤道：“我不明白！拜我为师有什么不好的，多个人教导不是跟好吗？弟妹你说是吧！”

　　“我说不是，跟在你我儿子长大一定会变成跟你一样的淫贼的。”封云道。

　　白凤笑道：“跟你说了我不是淫贼，你要在这样说，我就真的将你儿子调教成一个不折不扣的淫贼。”

　　封云道：“把儿子还我。”

　　“弟妹你倒是说句话啊！你看我哪里像淫贼，淫贼哪有我这样英俊的啊！我是真心向受这孩子为徒的。”白凤见封云不答应，就向云梦儿说了。

　　云梦儿微笑着，看向封云道：“云！你不是跟我说白大哥是个热心肠，心地也好。他应该不是坏人吧！既然他有心收我们的孩子为徒，你就答应他吧！”

　　“你听到了吧！孩子他妈已经答应了，你答不答应已经无所谓了。”白凤高兴道：“对了，我徒弟叫什么名字啊！”

　　云梦儿笑道：“孩子叫封奕！”

　　“封奕！以后你就是我的徒弟了，你知道吗？”白凤抱着封奕道。

　　“呵呵……”封奕竟然笑了。

　　白凤道：“看到没有，连他自己都答应了。”

　　封云郁闷了，道：“他答应什么？孩子才这么点大，他知道什么？拜师这事情还是等孩子长大了自己决定吧！”

　　白凤道：“封兄弟，实话跟你说吧！这个徒弟我收定了。嘿嘿……”

　　“不是说要去看看夜景吗？走吧！”封云道。

　　“给！弟妹孩子还你。”白凤道：“走吧！听说风雪城的夜景是天界是最美丽的。”

　　三人离开了客栈，来的了街道上。

　　街道上一个两个，三个一团的，许多人都在散步。整座风雪城都很热闹，灯火通明的，在冰块和白雪的折射下，就显得更加绚丽夺目了。

　　“真的很不错啊！虽然这里很冷，但看到出来他们都很温馨啊！”封云道。

　　白凤道：“这里的人心情都很平静，没有其他地方人所有的煞气，自然很温馨。”

　　“这里跟我们仙门很像，但要比我们仙门热闹，也要美丽些。”云梦儿道。

　　“嗯！”封云点头道：“你想仙门了。”

　　云梦儿道：“没有！只是看到这些白雪，不由自主的就想到了。”

　　封云道：“放心！我一定会带你回去的。”

　　白凤道：“既来之，则安之。这里难道不比你们下界好吗？”

　　封云道：“有种叫做情怀叫做乡情，你明白吗？”

　　白凤点了点头，道：“明白！但你应该明白，现在你们是回不去的。得在这里呆上一段时间，或许是很长一段时间。”

　　封云道：“所以啊！以后就麻烦白兄你了。”

　　“我闲人一个，无所谓。”白凤道：“来！尝尝这里的小吃吧！听说很有特色的。”

　　白凤买了一大袋小吃，三人边走边品尝。说真的封云和云梦儿，还没吃过如此特别美味的小吃。

　　封云突然感叹道：“要是一只这样生活，该有多好啊！”

　　“嗯！”云梦儿点了点头，她也很向往这种无忧无虑的生活。

　　白凤道：“这样的生活就很好吗？我天天如此，怎么就没感觉到呢？”

　　封云道：“正因为你天天如此，才会感觉不到的。”

　　“嗯！说的有道理。”白凤道。

　　忽然，街头左边传来一阵琴声，优美柔和，牵动人心。

　　“妙！妙哉啊！”白凤陶醉道：“此轻声弹奏出了，人们此时此刻心中所感，且恰到好处。”

　　“白兄真看不出来，你一介淫贼，还懂得韵律，真是博学多才啊！”封云调侃道。

　　白凤道：“以后再提这两字，小心我跟你急。”

　　封云笑道：“白兄！请继续聆听。”

　　白凤自语道：“能弹奏出如此琴声的人，相比是一为美女！一定要过去一睹容颜。走！我们过去看看。”

　　封云笑道：“老毛病又犯了！”

　　云梦儿笑了笑，道：“其实白大哥他只是有些放荡不羁而已，没你说的这么严重吧！”

　　“希望吧！不然以他的相貌才智，要真是淫贼，那该多少仙子美女倒霉啊！”封云笑道。

　　见白凤已走远，封云和云梦儿这才追上去。

　　忽然，前方出现了很多修士，都站立着聆听这美妙的琴声。

　　封云挤到前面来的白凤身边，向前一看，前方是一个小湖。奇怪的是湖面并没有结冰，云雾饶了的，在湖中央有着一个亭子，一青衣女子坐在这亭子中抚琴。这看上去就像是一副美丽的画卷，加上这琴声怎么能不让人驻足。

　　“原来是天欲宫的妙手玉琴——妙心莲！难怪这琴声如此有魔力，让人如此痴迷。”白凤自语道。

　　“你又认识，果然是淫贼啊！”封云道。

　　白凤郁闷道：“这都什么跟什么吗？妙莲心谁不认识啊！她可是修元界一等一的美人。只是误入歧途，进入了天欲宫，真是可叹，可惜啊！”

　　“天欲宫怎么了？”封云道。

　　白凤道：“天欲宫属于魔道大派，修炼天欲魔宫，也就是采阴补阳的魔宫。你明白了吧！”


第七百二十章 妙手玉琴（中）

　　封云道：“明白了！原来你真的是淫贼，人家入魔道关你什么事情，用得着你在这可惜吗？”

　　白凤郁闷了，他就不明白了，为什么什么事情，到了封云这，都变成了坏事。

　　白凤道：“他只不过是叹息了一下，这跟淫贼有什么关系，你到给我说说看。”

　　“如果她不是这么美丽动人，或者换做其他人，你会不会叹息。”封云道。

　　白凤迟疑了。

　　封云道：“看吧！你迟疑了，这就说明你不会。你是明白人，接下来，就不用我多说了吧！”

　　白凤道：“你真行！我现在才发现，原来你是这么能掰的。”

　　忽然，琴声一转，封云和白凤眉头一皱。

　　云梦儿道：“魔音摄魂！静守心思，不然会迷失自我的。”

　　白凤有些诧异，道：“弟妹你怎么这么清楚！”

　　封云道：“梦儿也是音波方面的高手，有时间让她抚一曲给你听听。”

　　“好啊！求之不得！”白凤道。

　　琴声中魔音越来越强，很快周围许多人都迷失自我了，双目无神，就像是活死人一样，呆呆的立在那里。

　　封云传音道：“白兄！她这是在搞什么啊！针对谁啊？”

　　白凤道：“不知道，可能是准对我们，我感觉她的琴声音波走向，就是朝我们这边来的。”

　　“不会吧！我们跟他无冤无仇的，她干嘛要针对我们。”封云道。

　　“祸从口出，可能是我们刚才的话，她听到了。”白凤道。

　　封云道：“我们也没说什么啊！”

　　白凤道：“不清楚，向着知道为什么，只能上去问她了。”

　　“哇呜！……”突然，封奕大哭起来。

　　封云心中一怒，道：“妈的，把我儿子弄哭了，不可原谅。”

　　“你干什么？”白凤急忙道。

　　“给她点教训！”封云道。

　　“等等！魔音消失了。”白凤道。

　　封云转眼一看，其他人也恢复清醒了。

　　“怎么回事？”封云道。

　　此刻，就听到封奕的哭声。

　　白凤笑道：“你儿子，果然厉害啊！用哭声将魔音震慑了回去，我越来越对这小家伙感兴趣了，他一定要成为我的徒弟。”

　　突然，骂声四起：“哪来的孩子，哭什么哭，打扰我们聆听音律。”

　　“带孩子来干嘛？来了也就来了，还苦什么？真是的。”

　　……

　　一时间许多人都在抱怨，这让封云很火的，要不是白凤阻拦差点就动手教训他们了。

　　“各位！对不住了，实在是打扰了，我们这就走。”白凤道。

　　“小孩子嘛，谁小时候没哭过呢？道歉了就算了。”

　　“走吧！”

　　“快走吧！”

　　“慢！”突然，亭子里传来一声音。

　　众人顿时安静下来，大家都在等待这位美女接下来要说什么？

　　“请三位进来一叙。”妙心莲道。

　　白凤和封云一愣，不明白妙心莲此举是为如何？

　　其他人则用羡慕的眼光，看着他俩，心中是羡慕嫉妒加恨。

　　封云突然道：“没兴趣！”

　　“哼”亭子内传出一声冷哼。

　　众人哗然，能受到妙手玉琴的邀请，是多少人梦寐以求的事情。竟然有人拒绝，这能不让他们吃惊骇然吗？

　　不过当众人看到封云身边的云梦儿时，他们明白这是为什么了。有这样一位美女相伴，难怪会不卖妙手玉琴的面子。

　　白凤笑道：“我有兴趣！能受到妙仙子的邀请，我真是三生有幸啊！”

　　封云白了白凤一眼，意思很明显，果然是和淫贼。

　　白凤传音道：“封兄弟，别这样看我。我也是为了你好，妙心莲脾气很怪的，你这样当众拒绝她，她定会怀恨在心的，到时候你就麻烦大了。”

　　“少吓唬我，分明就是你想去。”封云道。

　　“好！就算是我想去好吧！现在我请你跟我过去一趟，好吗？”白凤道。

　　封云道：“梦儿！你的意思呢？”

　　“去吧！我也想见见这位姐姐。”云梦儿道。

　　“好吧！”封云道。

　　三人带着孩子，走向了通向亭子的长长的走廊。

　　看着三人的背影，众人心中都有些不爽。

　　突然，一个声音传来：“妙仙子！我这一来，你怎么不抚琴了。”

　　众人转头看向，急忙退后，因为来人是青衣子。

　　封云和白凤看到青衣子，心中苦笑，还真是冤家路窄。青衣子心中，也有同感。

　　“妙仙子！你就不邀请我吗？”青衣子突然道。

　　众人没想到青衣子这么厚脸皮，不过他有这本钱。因此，众人也只能在心里气愤，却不敢说什么？

　　“青公子！你也过来吧！”妙心莲道。

　　青衣子笑了笑，快闪的追上了封云和白凤，道：“我们又见面了。”

　　白凤和封云还有云梦儿，根本就没理会他，快速的走进了亭子里。

　　青衣子很是气愤，心中暗暗道：“两个臭小子，无视我！我一定会让你们付出代价的。”

　　亭内，妙心莲一身青衣束腰裙，将她那妙曼的身躯尽显无疑。纤纤细手，肤如凝脂，肌如白玉，面如桃花，樱桃小嘴，齿若瓠犀。特别是那双眼睛，带着万千柔情，让人如痴如醉，可化世间万物。

　　“两年不见妙仙子，你更美了。”青衣子道。

　　妙心莲笑了笑，很敷衍的道：“多谢青衣公子夸奖！”

　　很明显妙心莲对这类的话语，她已经挺多了，而且还有些腻味了。

　　白凤突然打开折扇，扇面上露出绝世美女容颜。封云这还是第一次看到白凤他扇面上画的东西，他没想到竟然是美女图。

　　封云心中不由感叹：“果然是淫贼啊！”

　　白凤扇了扇扇子，道：“白某还是第一次见到妙仙子尊容，比传闻中的还要美上三分，真是令人如痴如醉啊！”

　　“白公子夸奖了！我觉得跟这位仙子比起来，我就有些略显不足了。”妙心莲道。

　　封云毫不客气的道：“你到有自知之明！”

　　“云！”云梦儿尴尬道。

　　封云道：“我说实话而已。”

　　青衣子白了一眼封云，冷道：“生过孩子黄脸婆，怎么能跟我们的妙仙子相比呢？根本就不是一档次的。”


第七百二十一章 妙手玉琴（下）

　　妙心莲突然道：“青公子，你说话太过分了。生过孩子怎么了？生过孩子就不美了吗？我觉得这位仙子就是很美，比我漂亮。”

　　青衣子没脾气了，不知道该说什么好。

　　云梦儿点头道：“谢谢！姐姐你谦虚了。”

　　妙心莲心中突然一怔，这声姐姐真是打击到她了，让她有些不悦。

　　白凤看出来了，急忙道：“不知道妙仙子来此，所为何事？不知道我能不能帮上忙？”

　　青衣子笑道：“难道你不知道妙仙子是为赴宴而来吗？”

　　白凤道：“这点我当然知道，我的意思是妙仙子还有没有别的事情要办。”

　　妙心莲道：“多谢白公子好意，我此来是奉师命赴宴论道仅此而已。”

　　青衣子突然道：“妙仙子，你饿了吧！我去叫人弄夜宵来，我们边吃边聊。”

　　妙心莲点头道：“那就多谢青公子了。”

　　青衣子传音给湖边的两个老头，两老头立马去街上买小吃和美酒去了。

　　封云忽然道：“要是没什么别的事情，我就先走了，告辞！”

　　“等等！”妙心莲道：“这位公子，可否告知我你的姓名。”

　　“萍水相逢，我看就不必了吧！”封云道。

　　妙心莲心中有些不悦，道：“难道公子是看不起我，所以才不肯告诉我姓名。”

　　封云摇头道：“我没这意思，至于你怎么想，那是你的事。”

　　“小子，我忍够你了。你有什么了不起的，少在这装蒜。”青衣子突然怒道。

　　白凤急忙道：“消消气！我来告诉你们他叫什么？他叫封云！”

　　封云很不爽的看了一眼白凤，他不明白白凤这是干什么，又是为什么？

　　妙心莲道：“原来是封公子，封公子这是你的孩子吗？”

　　封云道：“对！是我儿子！”

　　“好可爱啊！可以给我抱抱吗？”妙心莲道。

　　封云摇头道：“我们又不是很熟，还是免了吧！”

　　“呵呵……封公子可真是小心谨慎啊！难不成你还怕我带着你的孩子跑了吗？”妙心莲笑道。

　　“你明白就好！”封云道。

　　“妙仙子，夜宵来了，我们吃夜宵吧！”青衣子道：“他要走，就让他走吧！”

　　妙心莲没有理会青衣子，对封云道：“封公子，你这样想我，我真的很伤心啊！”

　　青衣子看着妙心莲对封云这含情脉脉的眼神，他心中气就不打一处来，双手紧握拳头，要不是妙心莲在这，他可能就出手了。

　　封云冷道：“你伤心跟我有什么关系。”

　　“封公子，难道对我就没有一点怜香惜玉之情。”妙心莲道。

　　云梦儿也擦觉到不妙了，这妙心莲在打封云的主意。

　　白凤也看出来了，虽说这妙心莲是天欲宫的圣女，但却跟其他人不同，至今她还是洁身自好，是个清白之身。从来没对男子有过好感，就算是青年才俊，她也不放在眼中。可为什么，她却独独对封云这么感兴趣。

　　突然，白凤想到了一个可能性。那就是封云的体质强大，切很特殊，特别是阳刚之力旺盛。

　　难道妙心莲想跟封云结成道侣，让封云做她的鼎炉，助他修炼。

　　封云道：“以你的实力，谁能伤得了你。怜香惜玉，就免了吧！”

　　妙心莲突然直言道：“封公子，我实话跟你说吧！我想跟你结成道侣。不知你愿意否？”

　　这话句话，青衣子如中了个晴天霹雳一样。突然，他怒吼道：“封云！我要跟你决斗。”

　　白凤也是一脸惊愕之情，他是在是没想到，妙心莲会如此直接，而且还是当着云梦儿的面说的，这勇气让他有些佩服。

　　云梦儿一时间有点发懵，当然发懵的还有封云。

　　不过封云很快就缓过来了，道：“没兴趣！”

　　“封云！我要杀了你。”青衣子怒吼道。

　　封云不理会他们，道：“梦儿！我们走！”

　　“妈的！你去死吧！”青衣子一拳轰击向封云。

　　白凤突然出现，挡住这一拳，道：“青公子请息怒！妙仙子对不起，我们告辞了。你俩继续赏月！请！”

　　妙心莲看着远去的封云，突然道：“封云！我不会放弃的，我一定要得到你。”

　　这声音很大，湖边周围的人都听到了。

　　众人哗然，妙心莲这话是什么意思。一个女人说得到一个男人，这意思已经很明显了。

　　“我没听错吧！妙仙子怎么可能会说出这种来。”

　　“真的假的，这个封云到底是什么人，竟然能得到妙仙子的青睐。”

　　“封云他凭什么？看他也不高的，也不英俊，到底他是凭什么得到妙仙子的青睐的。”

　　大部分人觉得这很不可思议，也有许多人是羡慕嫉妒加恨，当然恨的人是最多的。

　　听到众人的议论，白凤笑道：“兄弟，这下你可出名了。同时，你的麻烦也多了。”

　　对此，封云心里很郁闷。

　　“还不都是你，要不是你，我怎么可能会过去，不过去她怎么会对我有兴趣。”封云责怪道。

　　白凤憋屈道：“你还不爽了，我还不爽呢？你可真是得了便宜，还卖乖！”

　　封云道：“这种便宜不要也罢！”

　　“你去哪？”白凤道。

　　封云道：“回客栈睡觉。”

　　“不逛了吗？”白凤道。

　　封云道：“没心情！”

　　“这种天上掉馅饼的好事都落到你头上了，你还没心情。那其他人，岂不是要自杀谢天了。”白凤道。

　　封云道：“情！你懂吗？跟你这种淫贼，说了你也不会明白的。”

　　“不就是情吗？你还别说，我可能比你更懂。”白凤道。

　　封云突然停下脚步，道：“就你，得了吧！”

　　“小瞧我不是。”白凤道。

　　封云道：“不是我小瞧你，而是淫贼，淫贼怎可能会懂情呢？”

　　“难道我在你心中的定位，就是个淫贼。你这样太让我心寒了。”白凤道。

　　封云笑了笑，道：“打住！我没时间跟你扯了，我真的要休息了。”

　　“唉！心寒啊！”白凤扇动着扇子，慢步离开了。


第七百二十二章 笑面书生（上）

　　翌日！封云跟妙心莲的事情，就在风雪城闹的沸沸扬扬了。

　　不少赶来赴宴的青年才俊，对此都很痛心，都有要找封云决斗的决心。

　　此时，封云和三人正在客栈吃中饭。

　　突然，隔壁几桌的人不是的看向他们，还指指点点的，嘴中也念念有词的。

　　“这人就是封云吗？长相也不怎么样啊！我就不明白了，妙仙子为什么会看上他。”

　　“听说这个封云已经有道侣了，而且还有孩子了。”

　　“就是他旁边这个女子吗？这女子很美啊！也不见得比妙仙子差。”

　　“是啊！真不知道这封云是什么人，怎么这么又美女人缘。”

　　“原来你住在这里啊！你可让我好找啊！”突然，一个清甜富有诱惑的声音传来。

　　众人闻声望去，眼前一亮，心中一惊。因为来人竟然是妙心莲。

　　妙心莲来的桌前，道：“封公子，我可以坐下，一起吃吗？”

　　封云没有说话，继续吃着早点。

　　白凤微笑道：“妙仙子你请坐！想出什么随便叫，千万别跟我客气。”

　　妙心莲坐下来，对云梦儿道：“梦儿妹妹！打扰你们用餐了，真是过意不去啊！”

　　“既然知道过意不去你还来，分明就是故意的。”封云道。

　　云梦儿笑道：“妙姐姐！云他就是这样，你别见怪。”

　　“没事！我怎么可能会怪他呢？我喜欢他还来不及呢？”妙仙子道。

　　“啊！”客栈内用餐的众人，差点没将刚才下去的早餐给吐出来，因为这太令人震惊了。

　　“你就是封云！”突然，一个高大的青年杀气腾腾的走了过来。

　　“有事吗？”封云漫不经心的道。

　　“我要跟你决斗！”

　　封云道：“为什么决斗？”

　　“为了妙仙子，今天有你没我！”

　　封云不鸟道：“没兴趣！”

　　“封云！你少瞧不起人了。”

　　这大汉突然一拳砸向饭桌，然而，一柄折扇突然截住了他这一拳。

　　白凤笑道：“兄台！火大伤身，消消火，消消火，有事好说！”

　　“没你的事，一边呆着去。”大汉猛然一拳抡转向白凤胸膛。

　　白凤将折扇一转，轻轻一挥，大汉突然急速后退，一路退到了客栈门口。

　　“气煞我也！”大汉怒吼着，快速冲上来。

　　“滚！”

　　白凤将扇子一挥，一股小旋风出现，瞬间，就将这大汉卷飞了出去。

　　白凤将折扇一收，道：“我最讨厌别人打扰我用餐了，特别是在跟美女共餐的时候。”

　　妙心莲道：“我也很不喜欢。”

　　封云心中突然一惊，因为他在探测刚才这大汉。白凤这个旋风，竟然将这大汉卷着穿过一条街道，最后掉入了湖中。

　　封云有些骇然，这手段可不是一般人能有的，更重要的是这位大汉的实力也不弱。封云虽然知道白凤不简单，可这样手还是出乎了他的意料。

　　“我吃饱了，你们慢用。”封云道。

　　妙心莲道：“封云！你就这么讨厌我吗？”

　　封云很无辜的道：“没有啊！我有吗？是你想多了吧！”

　　“哼！”妙心莲冷哼道：“那你为什么一见到我就躲呢？”

　　封云道：“白兄你说，我有吗？”

　　白凤假装沉思了一会，道：“没有！妙仙子，可能真的是你想多了。”

　　“哼！你们两个合起伙来欺负我。”妙心莲道。

　　“妙仙子！谁欺负你啊！告诉我，我来帮你出气。”忽然，一个很高调的声音传来。

　　封云转眼看去，只见一个二十七八青年，长相很秀气，一副书生气息，但却身负长剑，脸上带着似笑非笑的笑容。

　　妙心莲突然道：“就是他俩欺负我，你能帮我教训他俩吗？”

　　封云看向妙心莲，不明白她这是什么意思？

　　白凤看出来了，妙心莲此举目的很简单，就是为了试探封云的实力，以便进一步确定封云能不能成为他的道侣。

　　“美女折扇，凤影无踪——白凤！原来是你这样淫贼。”青年道。

　　白凤很不爽的道：“笑面书生！你可真是厚脸皮啊！说我是淫贼，谁能比得过你啊！”

　　“白凤！识趣的感觉离开，别打扰我跟妙仙子谈情。”笑面书生道。

　　白凤冷笑，道：“就你还谈情，你懂什么是情吗？”

　　笑面书生道：“我不想跟你废话，再不走就别怪我不可客气了。”

　　“笑面书生，你不是要办我出气吗？怎么还不动手。”妙心莲道。

　　“白凤！听到没有，还不走。”笑面书生道。

　　白凤笑道：“你要搞清楚了，这是我的坐，要走也是你走。”

　　封云突然道：“你们慢慢玩，梦儿我们走！”

　　“小子，你站住！”笑面书生突然道。

　　笑面书生有些畏惧白凤，所以才迟迟不肯出手。但对于封云，他就无顾虑了。

　　封云道：“又是吗？”

　　“你欺负了妙仙子，就想这样离开吗？”笑面书生道。

　　“那你想怎么样？”封云道。

　　笑面书生道：“想教训你一下！”

　　笑面书生背后的剑突然出鞘，激刺向封云。

　　众人大惊，因为他们没想到真的就打起来了。

　　然而，令众人更为吃惊的是，长剑在封云的眉心处突然停了下来。

　　笑面书生心中一惊，脸色一变。以这种方式让他的飞剑停下来的，他还是第一次见到。

　　“小子，没看出来，你还有点斤两啊！”笑面书生笑道。

　　封云道：“何止一点斤两，要你的命都足够了。”

　　忽然，长剑慢慢的偏转。笑面书生大惊失色，简直不敢相信这是真的。

　　笑面书生全力意控飞剑，阻止偏转。然而，效果却甚微。

　　突然，笑面书生脸色一白，长剑瞬间转向，极速射杀向笑面书生。

　　笑面书生急忙闪避，长剑贯穿了窗户，贯穿了墙壁，最后插落在地面。

　　众人骇然，笑面书生最出名的就是御剑之术，可现在却输给了名不见经传的封云手上。

　　此刻，封云在众人心中的高度，提升了不少。


第七百二十三章 笑面书生（下）

　　“臭小子，我要宰了你。”

　　笑面书生暴怒，转瞬间，出现在封云面前以指为剑，击杀向封云的胸膛。

　　封云一拳迎接而上，“砰！”的一声轻响，笑面书生极速后退，封云也后退了出去。

　　这一击两人可谓是势均力敌，笑面书生脸上露出了惊讶之色，因为他没想到自己七成实力，竟然只能跟封云拼个不相上下。这说明封云的实力，比他表面上的修为要强大许多。但封云这一拳有没有出全力呢？要是出了几成功力，那接下来的战斗就胜负难料了。

　　不过现在他已经顾不得这么多了，因为如果他不战的话，那这事情以后传出去，他还怎么在修元玄界立足。

　　笑面书生突然怒气全无，微笑着道：“我要跟你决斗，你可应战。”

　　白凤一惊，急忙道：“笑面书生，你用得着这样玩命吗？”

　　笑面书生道：“现在的事情已经不是刚才那么简单了，此事已经关乎我的尊严和面子了，我不得不这样做。如果他害怕的话，他可以不接受。”

　　白凤道：“兄弟，别理这疯子！”

　　云梦儿一拉扯了着封云的衣袖，让他别答应。

　　封云看看两人，对笑面书生道：“我没兴趣！你要决斗找别人去。”

　　“呵呵……你不是真的害怕了吧！”笑面书生道。

　　白凤道：“笑面书生这下你可以离开了吧！”

　　笑面书生道：“我为什么要离开，这里又不是你的地方。”

　　“咻！”突然，长剑飞射了回来，落入剑鞘中。接着，笑面书生毫不客气就的就座了下来。

　　封云和云梦儿带着孩子，向着楼上客房走去。

　　妙心莲看到封云跟云梦儿如此恩爱，她心里很不好受，但她却没表现出来。表面上依旧是笑脸迎人，看不出半点的不愉快。

　　“小心！”突然，白衣大吼道。

　　“噗嗤！”忽然，一柄银白色的长剑，贯穿了封云的胸膛，鲜血染红了整柄长剑。

　　“噗！”封云突然喷出一大口鲜血。

　　云梦儿急忙道：“云！你怎么样了？你没事吧！”

　　“夺命剑！笑面书生你是在太无耻了。”白凤暴怒道。

　　“嘿嘿……白凤，别人不了解我，难道你还不了解我吗？”笑面书生冷笑道。

　　白凤有些自责，他明知道笑面书生是个笑里藏刀的阴险小人，根本就没有什么道义可将，能杀死对手是无所不用其极的。

　　可他没想到笑面书生，竟然会因为这点小事，而对封云动杀机。

　　“笑面书生，你太过分了。”妙心莲怒道。

　　笑面书生冷笑道：“你以为我是为了你吗？我告诉我，我是为了我自己。我笑面书生出道至今，从来没被人这样羞辱过，他不死我还有和颜面立足于天下。”

　　封云在楼道上突然转身过来，双眼杀意如剑，冰冷的道：“你这是在找死！”

　　“哼！”笑面书生冷哼道：“就你现在这状况，还有跟我叫板的本钱吗？”

　　“死！”封云突然一股杀意，直逼向笑面书生。

　　强大的杀意，让白凤和妙心莲都为之一震。

　　突然，笑面书生的笑容僵住了，脸色煞白，双手捂着胸口，嘴角鲜血流出。

　　“你！你做了什么？”笑面书生惊恐的说道。

　　忽然间，封云留下一排虚影，出现在笑面书生面前，一拳就将其轰飞了出去。

　　“轰！”的一声巨响，笑面书生坠落在地面，地面砸出一个坑洞来。

　　众人骇然，封云被剑贯穿了胸膛，竟然还有如此强悍的战力。只是一个‘死’字，强大的杀意就让笑面书生吐血，这是什么概念。再看刚才这一拳，可以明显的听到骨头断裂的声音。

　　转眼，封云就冲了客栈，出现在笑面书生砸出的大坑前。

　　突然，坑洞中剑光爆射而出，袭击向封云。

　　封云右手一翻，一个巨大的手掌就压了下去。这些剑芒在巨大的手芒下碎裂消散，并且在一瞬间就压了下去。

　　地面顿时裂开，石头爆射出来。

　　忽然，一股强大的气势直冲上来，一道银色的剑芒，贯穿了掌芒，直冲天际。

　　“砰！”的一声响起，笑面书生就冲了出来。

　　不过迎接他的却是封云的巨大的拳头，笑面书生大惊失色，急忙用剑抵挡。

　　可是在封云这一拳下，如摧枯拉朽般，将笑面书生击到了街道的另一边，期间撞毁的房屋不下几十栋。

　　“咻！”突然，银色的长剑，从街道的另一边，爆射回来，击向封云。

　　封云右手指一挥，银色的长剑顿时停下，骤然插入地面。

　　“星光破！”

　　突然，天空一道银色光芒爆射而下。

　　“啊！”一声凄惨的叫声传出，让众人都为止一惊。

　　封云右手在一辉，五指一抓，一股巨大的吸力，瞬间，就将笑面书生吸到了手掌中，掐着他的脖子。

　　此刻的笑面书生，已经完全没有了书生的气质，完全就是一个乞丐模样，而且还浑身流着鲜血。

　　“不！不可能！你明明就有神元境界的实力，为什么伪装成修为只有仙元初期。”笑面书生一脸惊恐。

　　封云道：“你现在才知道，晚了！”

　　“不！别！我求你别杀我。”笑面书生求饶道：“只要你不杀我，让我做什么都行。”

　　“不需要！”

　　忽然，银色的太阴真火出现，瞬间，就将笑面书生的身体消融掉了，就连灵魂也只是蹦跶了两下，就魂飞魄散了。笑面书生也就从此从修元玄界除名了。

　　“太厉害了！这才一盏茶的功夫不到，笑面书生就魂飞魄散了。”

　　“这封云到底是谁啊！以前怎么没听说过呢？”

　　一时间众人议论纷纷的，都在讨论封云来何方。

　　白凤有些震惊，他没想到封云的实力这么强悍。此刻，他觉得自己有些可笑，自己竟然还担心他，现在看来完全不用担心了。

　　此刻，妙心莲眼神更为炙热了，心中也更为坚定了。


第七百二十四章 飘渺宫

　　封云灭杀笑面书生的事情，不久便就在整个风雪城传开了。

　　本来有许多人想找封云麻烦的，这下都安静下来了。因为他们自认不是笑面书生的对手，如果去找封云的晦气，这不是自己找死吗？

　　两人来封云过的很安生，只是有一点令他非常不爽。就是妙心莲竟然搬过来，就住在他隔壁，有什么事就来串门。对此，封云真的是很无奈，也很郁闷。

　　第三人清晨，也就是飘渺雪峰飘渺宫千年一度的血宴举行日。

　　“兄弟！你出来，我跟你说件事情。”白凤突然敲门道。

　　封云走出了房门，道：“什么事情？”

　　白凤道：“兄弟我只有一张请帖，而一张请帖只能进去两人。”

　　封云点了点头，道：“我明白了！”

　　“你明白就好！”白凤道：“其实我有个办法，就是不知道你愿不愿意。”

　　“什么办法？”封云道。

　　白凤笑道：“妙心莲她有请帖，而且她是一个人，他可以带一个人进去。如果你去跟她说，我想她一定会答应的。”

　　“免了吧！”封云道：“我不想跟她有什么瓜葛，更不想欠她人情，不然她就会更加纠缠不清。”

　　“你小子，真是生在福中不知福啊！”白凤道。

　　封云道：“这种福分，我不要也罢。”

　　“你俩说什么呢？”突然，妙心莲走了过来。

　　白凤道：“妙仙子你是一个人吧！”

　　妙心莲点头道：“对啊！怎么了？”

　　白凤笑道：“有个事情想请你帮忙。”

　　“白兄！”封云突然叫道。

　　白凤微笑道：“有什么不要意思的，妙仙子可是个热心肠，她一定很乐意帮忙的。”

　　妙心莲笑了笑，道：“什么事，说吧！”

　　白凤道：“是这样的，你也看到了，我们有三个人。可只有一张请柬，而你是一个人，所以你明白了吧！”

　　妙心莲道：“我明白了！你们是想让我带梦儿妹妹一起进去吧！”

　　白凤道：“对！就是这个意思。”

　　妙心莲看向封云道：“封云这是你的意思吗？”

　　封云道：“不是！”

　　白凤道：“什么不是，就是你的意思，你只不过不好意思开口，才让我说的。”

　　妙心莲道：“是这样的吗？”

　　白凤点头道：“是这样的。”

　　“好！我答应了。我们走吧！”妙心莲道。

　　封云叫上云梦儿带上封奕，四人就出发赶往飘渺雪峰了。

　　风雪城池中的人还是许多，而且比前两日还要多。

　　当然人们看到封云他们四人时，觉得很奇怪。不明白妙心莲这是为什么，人家都有妻子和孩子了，还黏着人家这算什么？

　　一路上他们看到不少修士去参加雪宴，其中大部分是青年人，中老年人很少。因为雪宴只对仙元修为左右的人有促进作用，对上了修为和年纪的人没什么效果。因此，被邀请的人都会让自己的徒弟或者孙子去。

　　其实这雪宴在很久以前，只是几个人好食者的聚会而已。当有一次一个人带着自己的孙子去赴宴，最好发现他孙子的吃完雪宴后，修为和悟性都有所提升。后来也就慢慢的演变成了今天这个情况，成为了青年一辈中梦寐以求的宴席。

　　飘渺宫位于飘渺雪峰顶端，也就是封云从黑洞中掉下来地方。

　　那天他没来及观察四周，也没来得及观察飘渺宫。今日，他再次踏入这地方，才觉得这里真的是天谴之地，高耸入云九千米，在大殿前还有这一条飞流直下的瀑布。

　　白凤很悠闲的向着扇动这扇子，跟封云有说有笑的，大步前行。

　　不一会儿，四人就来到接待处了。

　　“白兄！是她！”封云道。

　　白凤道：“镇定！我知道是她，她可能不一定记得我们？我们装作不认识就行了。”

　　“你真行！看了人家身子，还能装作不认识。”封云道。

　　白凤道：“难道你就没看到吗？”

　　“天地良心啊！我一出来就扎入水中了，我能看到什么？”封云很无辜的道。

　　白凤笑道：“有没有看到，你我心知肚明。”

　　封云在看到紫玉时，心里还是有些担心，也有点害怕。

　　白凤就不同了，他在来到紫玉面前时，很自然的将请帖递给她。

　　“是你！”紫玉眼神中充满了怒气。

　　“你认识我？”白凤很淡定的道。

　　紫玉怒道：“化成灰我都认识你，还有你。你们两果然是一火的，真没想到你两还敢来。”

　　“封兄弟！你认识她吗？”白凤道。

　　封云摇头道：“不认识！”

　　“你！你俩可真会装蒜。”紫玉气极道。

　　“仙子！我们的请柬是假的吗？你还让不让我们进去了？”白凤道。

　　紫玉笑道：“两位请跟我来！”

　　白凤很有礼貌的道：“仙子！请！”

　　“梦儿！我一会就过来。”封云道。

　　突然，白凤觉得有些不对劲了，因为他俩被带来到一个小院子中。忽然出现十多个仙女，将他俩围了起来。

　　“仙子！你们这是要干什么？”白凤一脸不解的道。

　　紫玉怒道：“少装蒜了，你知道我们要干什么的。”

　　封云道：“看你们这架势，是要围攻我们啰。”

　　“你这两个淫贼，今天可是你们自己送上门来的，告诉你们，你们死定了。”紫玉道。

　　“淫贼！淫贼在哪了啊！仙子你告诉我，我立马去给你们抓来。”白凤急忙道。

　　“淫贼就是你俩！”

　　“你这两个淫贼，去死吧！”

　　突然一个仙子，飞剑杀来。

　　白凤急忙避开，道：“仙子！我们之间是不是有什么误会啊！”

　　“误会！要你命！”另一个仙子，也飞剑杀来。

　　封云道：“仙子！这就是你们的待客之道吗？”

　　“仙子！请息怒啊！”白凤道：“这事情要是闹大了，对你们不好，对你们飘渺宫也不好，你们仔细想想吧！”

　　“现在你是承认啰！杀了你们就没人知道了。”

　　白凤道：“什么承认，根本不知道你在说什么。我的意思是，要是真打起来，必定会惊扰到其他赴宴者，要是让他们知道你们飘渺宫是这样对待客人的，那你飘渺宫的面子将置于何处啊！”


第七百二十五章 席位之争（上）

　　“你也太高空自己了吧！我们十多个人杀你两个，完全可以做到不动声色。”

　　白凤道：“以你们的实力是完全可以的，但我们俩如果存心要弄出大动静来，你们能及时制止吗？好好想想吧！”

　　“不用想了，淫贼人人得而诛之。”

　　“慢！”紫玉突然道：“淫贼说的有道理，虽然他俩是淫贼，但有我们飘渺宫的请柬，他俩也就是我们飘渺宫的客人，我们不可以对客人无理。”

　　“师姐（师妹）！”

　　紫玉又道：“但他们出来飘渺雪峰，就不是我们的客人了，到时候我们再跟他俩算账。”

　　白凤道：“仙子！我们又不认识，我不明白我们之间会有什么帐。”

　　紫玉道：“你装吧！我看你能装多久。”

　　“你们这两个淫贼，这次算你走运，不过你们别想活着离开。”

　　白凤道：“原来飘渺宫是个吃人不吐骨头的地方，看来我得将这事情说给大家听听才行。”

　　封云也威胁道：“你们最好对我们俩客气的，不然我们可不保证不了我们的嘴巴。”

　　“哼！”紫玉冷哼道：“算你俩狠，我们走！”

　　“等等！”白凤突然道。

　　紫玉道：“你还想干什么？”

　　白凤道：“我不想干什么？我们俩是来赴宴的，麻烦各位仙子为我们带路。”

　　紫玉狠狠的瞪了两人一眼，冷道：“跟我来！”

　　封云道：“你可真行啊！”

　　白凤道：“配合默契，你也不赖啊！”

　　两人笑了笑，就跟了上去。

　　在紫玉的带领下，封云和白凤来的许多突起的雪峰上，每个雪峰上都有着座椅，一些人已经开始就位了。

　　封云有些诧异，道：“不会吧！你们就让我们在这风雪下就餐。”

　　紫玉道：“亏你还是修元之人，难道连点风雪都抵挡不了吗？你看看他们，身上的衣服和头发，可有丝毫的波动。”

　　白凤笑道：“兄弟，难道你不觉得在这样的情况下吃饭，会别有一番风味吗？”

　　“这感觉很飘渺啊！”封云道。

　　紫玉道：“飘渺就对了，因为我们这是飘渺宫。”

　　“云！”云梦儿带着封奕迎了上来。

　　封云加快脚步飞了上去，紫玉有些发愣的看着封云。

　　白凤笑了笑，道：“仙子！谢谢你为我们领路。”

　　紫玉道：“那女孩是谁？”

　　白凤道：“你不是看到了吗？我兄弟的娘子。”

　　“娘子！”紫玉不敢相信，道：“淫贼也有娘子？”

　　白凤道：“仙子！别左一口淫贼，右一口淫贼的，这要是让人听得了多不好啊！在说了我们兄弟俩可是正人君子，希望你要记住。再会！”

　　“哼！”紫玉冷哼，也飞了上去，人竟然跟封云他们座在了同一桌。

　　原因很简单，妙心莲在这一桌，紫玉也就应该坐在这里。因为他们飘渺宫跟天欲宫是对立的。

　　封云和白凤感到有些意外，不止他俩意外。紫玉也很意外，很不爽。她就不明白了，妙心莲为什么会跟他俩混在一起。但她仔细一想，就明白过来了。天欲宫的欲女跟淫贼，不是刚好蛇鼠一窝吗？

　　白凤和封云笑了笑，显得很随意。

　　这宴席是标准的八人一桌，封云扫视了一下，大概就只有九桌。

　　封云他们四人一桌，还空出三个座位，很多青年都瞄准了这三个座位。原因很简单，妙心莲坐在这里，她自然就缺不了仰慕者。紫玉也在这里，自然也不缺追求者。

　　“惨了！兄弟，我们可能有麻烦了。”白凤突然传音道。

　　封云道：“什么麻烦？”

　　白凤道：“你看看他们的眼神就知道了。”

　　封云扫视一眼，发现这些青年人的双眼非常炙热，而且还在蠢蠢欲动。

　　“两位仙子，我能有坐在这里吗？”突然，一个声音响起。

　　封云和白凤转眼看去，一个温文儒雅，手持玉笛，一身蓝袍的青年。

　　“原来是玉笛影剑——孟寒！如果你喜欢的话座着的话，请自备！”妙心莲道。

　　“谢谢！”孟寒笑着坐了下来。

　　接着一个熟人走了过去，此人就是青衣子。

　　青衣子道：“两位仙子好，各位好！我能坐这吗？”

　　封云冷道：“你不是已经坐下了吗？”

　　青衣子笑道：“哦！不好意思啊！原来我已经坐下来了。”

　　此刻，就剩下一个位子了，众人的目光都盯着这张冰凳子。

　　能受到邀请的人，地位身份自然不低，但在这些人中也是分高低精英的。

　　许多人在看到玉笛影剑和青衣子坐下后，就觉得自己是没机会了，因为这最后的位置，自然是跟他俩有着相近地位和身份的人，才有这个资格。然而，在众人中不缺乏这样的人。

　　忽然，三个人同时走了过来，同时道：“两位仙子，我能有这个荣幸坐在这里吗？”

　　妙心莲露出一个迷人的笑容，道：“可现在就剩下一个位置了，你们说我该让谁坐下好呢？”

　　“这个简单，不用仙子为难，我们自己就可以解决的。”

　　“那请便吧！”妙心莲道。

　　三人对视一眼，又看了看封云和白凤。

　　突然，其中一个走向封云，道：“小子！你不适合坐在这里，麻烦你个挪个位置。”

　　封云笑道：“让我挪位置，我看你是打错算盘了。”

　　“别以为你杀了笑面书生，就很厉害了。在我虚无眼中，你还不配。”

　　封云冷笑道：“我配不配不是你说了算的，而是我说了算。”

　　“小子，我懒得跟你废话，你让是不让。”虚无道。

　　“不然你又能怎么样？”封云道。

　　虚无道：“不然就死！”

　　“虚无兄别这么大火气，有话好好说吗？何必动刀动枪的呢？这多伤和气啊！”白凤道。

　　“你谁啊！一边呆着去。”虚无毫不客气的道。

　　白凤尴尬的笑道：“在下不过一闲人。”

　　“既是闲人，那就让开吧！”另外一个人开口道。

　　此刻，情况已经很明显了，他们三个是打定主意而来的。


第七百二十六章 席位之争（中）

　　白凤道：“看了你们已经打定主意，让我们兄弟俩离开了。”

　　“人贵在有自知之明，这位置不是你能够坐的，识相的话还是快让开吧！”

　　白凤笑道：“是你们搞不清楚状况吧！你们应该听说过妙仙子现在迷上了我兄弟，如果我们兄弟俩换个席位的话。我想妙仙子也一定会跟着我们走的，这样一你们来岂不是白搭了。”

　　“哈哈……你也太看得起自己了吧！妙仙子怎么可能会跟着你们走。”

　　白凤笑道：“不信！你们可以问问妙仙子。”

　　虚无道：“妙仙子！是这样的吗？”

　　妙心莲笑了笑，摇头道：“不是！别听他俩瞎说。”

　　“听到没有！”

　　白凤看了眼妙心莲，他算是明白了，她的目的就是要挑拨自己跟他们打架。

　　白凤笑了笑，道：“兄弟！既然这样那我们就换个席位吧！”

　　封云可不买账，道：“凭什么？”

　　白凤道：“好汉不吃眼前亏啊！还个席位又没什么大不了的。”

　　封云道：“我说过的，想让我挪地方，这是不可能的。”

　　白凤传音道：“兄弟！你傻啊！你没看出来，妙心莲想挑拨我们跟他们开战吗？”

　　封云道：“战就战，难道我还怕他们不成！”

　　白凤道：“我知道你不怕，可也不能这样随了妙心莲的意啊！”

　　封云道：“只是我没着习惯，你应该知道的。”

　　“兄弟！能忍则忍吧！这三人可不是软柿子，可比笑面书生强多了。”白凤道。

　　“云！既然他们想坐这里，那我们就换个地方吧！”云梦儿道。

　　“哇呜……”突然，封奕哭了起来。

　　封云道：“梦儿！你看到了，连我们的孩子都不愿意挪地方。”

　　云梦儿无言了，他没想到封云会拿这个做借口，更让他不解的是，封奕为什么会在这个时候哭。

　　“妈的，找死！”

　　虚无一掌劈想封云，封云一指击硬对上。顿时，虚无的手掌痉挛，飞退出现十多步，而封云依旧坐在那纹丝不动。

　　“咻！”剑光一闪，另一个人一剑刺向白凤。

　　白凤扇子打开，就挡住了这一剑，并且一挥，就将这人卷飞了出去。

　　两人暴怒，极速冲杀上来。

　　紫玉突然道：“且慢！”

　　两人看在紫玉的面子上，停了下来。

　　紫玉道：“两位也是有头有脸的青年才俊，何必为了一个座位而争斗呢？”

　　“紫玉仙子，这事你就别管了，今天我们一定要好好教训一下，这两个山里来的小子。”虚无道。

　　“大家是来赴宴的，有不是来争斗的，两位看着我的面子上就算了吧！”紫玉道。

　　“紫玉仙子不是我们想闹事，而上这两小子太不识趣了。不给他们点教训，我心中怒气难消啊！”

　　青衣子突然道：“说得对！紫玉仙子，这是他们之间的事情，我们还是不要管的好。”

　　孟寒道：“话不能这样说的，这里是飘渺宫。紫玉仙子不管，谁管啊！难道就看他们把雪峰给毁了。”

　　“两位消消气，你们有什么事情可以定宴席结束了再了断，到时我飘渺宫一定会划出个地，给你们解决。”紫玉仙子道。

　　“紫玉仙子用等宴席结束这么久，趁仙子宴席还没开始，我们就给解决了，岂不快哉。”虚无道。

　　“对！现在就解决了为好。”

　　他俩不是不愿意给紫玉面子，实在是他俩给不起这个面子。因为要是他们退走了，那他俩就没面子了。此刻，已是剑在弦上不得不发了。

　　妙心莲笑道：“既然他们想现在解决，那就让他们现在解决吧！不然宴席也会吃的不舒服的。”

　　“对啊！就当时开席前的娱乐吧！”青衣子道。

　　“封云！我要向你挑战！如果不敢接受，就让出座位。”虚无道。

　　封云觉得有些可笑，为了一个座位，而剑拔弩张，这种情况他还是第一次见到，而且就发生在自己身上。

　　“好！既然你想找打，那我就成全你。”封云道。

　　“白衣小子，我也要向你挑战，输的离开。”

　　白凤笑道：“君子剑你这是何苦呢？”

　　“一句话，应不应战。”君子剑道。

　　“我本不想让你难堪，你可为何苦苦相逼呢？奈何！奈何啊！”白凤说道。

　　君子剑怒道：“少他妈的废话，不应战就让开。”

　　白凤冷笑道：“亏你还叫君子剑，为何如此没口德。”

　　君子剑怒了，他真的怒了。猛然一剑刺来，白凤眼中看到千万剑，激射而来。

　　对此，白凤却很淡定，扇子一挥，顿时狂风大作，之间十把折扇，爆射向君子剑。势如破竹，这些虚影剑芒在瞬间就被瓦解了。

　　“铛……”君子剑用手中的长剑不停的抵挡，并且不停的后退。

　　“君子三命！”

　　突然，君子剑大吼一声，天空中出现三个他，三人击向着白凤冲杀而来。

　　三人瞬间合而为一，突兀间出现在白凤面前，一剑飞斩而下。

　　“羽扇锦纶！”

　　突然，狂风大起，如刀如剑，不停的攻击向君子剑。

　　君子剑又被震退了出去，因为这风刃芒的攻击是在太犀利，太强悍了。无孔不入，就算他及时抵挡，身上也挂彩了，衣服被划破了，鲜血染红了口子。

　　君子剑暴怒，吼道：“君子一剑——命丧黄泉！”

　　忽然，君子剑在空中及时穿梭，一时间天空全身他的身影。

　　白凤笑了笑，道：“这种障眼法骗骗小孩或许还可，用了对付我，你打错算盘了。”

　　其他人也都被吸引住了目光，许多人都认出来了，这是君子剑的一招杀招，有许多人都死在这一剑下。

　　他们有些为白凤担心，因为白凤他们根本不认识，也不是什么有名的青年强者，认为他多半要饮恨而终了。

　　“送你回老家！风起云涌。”白凤突然冷道。


第七百二十七章 席位之争（下）

　　只见白凤将折扇一挥，顿时，天空云层涌动，狂风吹动，风芒不断爆射。空总君子剑的身影，一个个的在空中消散。

　　突然，一柄利剑出现在白凤面前，直取白凤的胸膛。

　　这一刻，众人都屏住了呼吸，因为胜负生死在这一瞬间就要分出来了。

　　然而，令众人骇然不解的是，白凤竟然不闪不避，也不出手抵挡。

　　眼看这一剑就要贯穿他的胸膛了，突然，天空出现一个大漩涡，这一剑瞬间就被卷了进去。

　　“啊！”一声惨叫传出，漩涡快闪远离，向着上下卷去。

　　众人一脸惊愕的看着这巨大的漩涡，连云层都被卷了进去，卷速快的让人难以相信，速度也非常之快，眨眼就到飘渺雪峰山脚下了，接着渐渐的远去，最好消失在众人的视野中。

　　众人有点不敢相信，君子剑竟然没能破出了。这下他真的有可能被送回老家去了。

　　青衣子和孟寒两人都有些心惊，因为白凤的强悍，超出了他俩的意料。

　　另外一边，封云和虚无在高空激战，众人根本就看不清他俩的身影。

　　因为他俩的身体的虚化在的虚空中，在虚空激战，外面之人就看不到，只能听到爆响，看到能量光芒。

　　虚无有些吃惊，本以为他可以接住自己特有的虚无功法，斩杀封云于无形之间。可哪里能想到封云竟然也会这秘术，这让很郁闷，很不爽。

　　“你到底是谁？为什么会外面虚无门特有的虚空术？”虚无道。

　　封云冷道：“什么虚空术，还不是盗用别的人功法。”

　　“什么盗用别的人，你给我说清楚。”虚无气愤道。

　　封云道：“想知道为什么，回去问你的门主掌门。”

　　“臭小子，本来是想留你一命的，可你却侮辱我的师门，我决定将你碎尸万段。”虚无道。

　　封云杀意凛然道：“少跟我说这些冠冕堂皇的话，我现在就送你下地狱。”

　　封云猛然一拳轰击而出，虚无一张对抗而上。

　　“吼！”一声虎吼，封云拳头中冲出一头白虎，瞬间贯穿了虚无的手臂和身体，嘴中猛然涌出鲜血。

　　“咔！”骨头碎裂的声音传出，虚无的右臂和肩膀就全废了，从虚空中坠落下来。

　　然而，在一瞬间，虚无好像又恢复过来了，猛然冲击而上，手掌带着无数残影，攻击向封云。

　　封云突然化作一道剑光爆射向虚无，他这是一剑破万分，在封云这一剑下，一切防御都像是纸糊的一样。

　　“噗嗤！”虚无根本就来不及避开，被一剑贯穿过去，胸前鲜血喷射而出。

　　鲜血滴落在雪峰上，顿时就染红了白雪，结成了冰块，就像是血红的梅花在雪地里盛开。

　　虚无怒了，他打出真火来了，怒吼道：“去死！虚无天印！”

　　忽然，虚无的右手掌突然变大，一个超巨大的手掌，向着封云极速压来。

　　封云有些吃惊，因为这掌的威力实在很强大，远远的他就感觉到了一股毁灭性的气息。

　　封云急忙召出防御抵挡，“砰！”一声巨响，封云被击的极速后退。

　　掌芒不灭就这样一只推压着封云退走，封云极速运转元力，调动青龙的力量。

　　“轰！”一声巨响，封云一击龙拳攻击在掌芒上，顿时，掌芒就被轰出一个大洞来。

　　一头青龙瞬间，贯穿了虚无的身体。虚无顿时口头鲜血，从空中坠落下去。

　　众人骇然惊呼：“龙！”

　　“虽然不是真龙，但看上去却比真龙还要像。”

　　“元力化龙，难道这封云是龙族的人。”

　　“不可能！龙族的人才不会出现呢？”

　　忽然，一个老头接住了下坠的虚无，狠狠的瞪了封云一眼，就带着虚无离开了。

　　紫玉本来是向挽留的，可最好她还是没能说出口。因为这种情况下，他们是不会再呆着这里让人笑话的。

　　封云不动声色，像是没事发生一样，慢慢的落降落下来，坐在原来的位子上。

　　众人定了定神，也各自坐了回去。一边讨论闲聊着，一边等待着宴席的开始。

　　“兄弟，厉害啊！青龙白虎，两拳就搞懂虚无了。”白凤传音道。

　　封云道：“没你厉害！你扇子一扇，就给人家送回老家去了。”

　　白凤道：“不将他送回老家去，我们又怎么能安心的在用餐呢？”

　　“有道理！”封云道。

　　“呵呵……”白凤笑道。

　　“封兄！好修为啊！一拳就将虚无击败了，佩服！”青衣子冷笑道。

　　封云笑道：“青兄，你夸奖了。”

　　孟寒突然道：“未请教兄台尊姓大名？”

　　白凤笑道：“闲人白凤！”

　　“白兄你一把折扇耍的出神入化，如果我没猜错的话，你应该是三千年前纵横玄界的白影无极——一折扇的徒弟吧！”孟寒道。

　　白凤笑道：“孟兄你眼睛狠毒啊！”

　　“呵呵……我早该想到了。出了他的徒弟，谁能有如此实力。不知道家师可好，我师父可是经常念叨着。”孟寒笑道。

　　白凤道：“师父老人头很好，我师父也时常提起你师父，我带师父向你师父问好。”

　　青衣子就郁闷了，什么师父不师父的，听到他头都大了。

　　孟寒点头道：“我也是！”

　　紫玉心里就郁闷了，一折扇她可是听她师父说起过，是一个真正的正人君子，为什么会收下一个淫贼徒弟。还是说，自己真的错怪他了。

　　“封兄，也是厉害非常，人中俊杰，不知道师承何处啊？”孟寒道。

　　封云笑道：“山野中一粗人而已，根本上不来台面的。”

　　“封兄谦虚了，你的实力我们刚才可是有目共睹的。”孟寒道。

　　白凤笑道：“孟兄！我这位封兄弟，还真是从山角落里出来的，什么都不知道。要是以后有什么冒犯之处，还请多多包涵啊！”

　　“岂敢！”孟寒笑道。


第七百二十八章 雪宴（上）

　　此刻，再也没人上来抢座位了。因为这一座人，几乎都是青年强者，只有云梦儿例外。但云梦儿是封云的妻子，谁干打她的注意啊！

　　八人客套的闲聊着，看上去很和谐很平静，实在是却是暗藏杀机，各怀鬼胎。

　　通过聊天封云了解到了最后过来的这冷面人，他是魔道中的修士，不怎么爱讲话。但却是个刀痴，名叫魔刀。一手刀法精湛无比，杀人无数。

　　魔刀出来对妙心莲有兴趣外，其他人他都是爱理不理的，一副拒人千里之外的表情。

　　大家都看出来了，也不怎么搭理他。因为大家都不想拿自己的热脸去贴他的冷屁股。

　　妙心莲则和他有说有笑的，是不是看向封云，眼神中带着爱慕之情。

　　为此，封云被魔刀瞪了好即眼。

　　封云心里就郁闷了，这妙心莲分明就是故意的。他真的不知道这个妙心莲到底是想要干什么？

　　白凤很悠闲，无论你说什么，他都插上嘴。

　　孟寒则对紫玉很上心，一直围绕着她问这，说那的。

　　可紫玉的目光却不时的看向白凤，这就引起了孟寒的注意，但他没有向魔刀那样有明显的敌意，他只是善意的对白凤微笑。

　　虽然是微笑，但白凤心里却有点发毛。因为越是这样，就越让人害怕。

　　青衣子则比较特殊，他对紫玉和妙心莲都有兴趣。于是，他左右逢源，叽里咕噜的就比较累了。

　　云梦儿她很自在，因为她有封奕，不时的逗逗他，跟他说说，显得很开心。

　　以上所述，最郁闷和痛苦的，应该就数封云和白凤两人了。

　　两人对视了一眼，表情都显得有些无奈。

　　“兄弟！可能吃完宴席，我们俩有一场硬战要打了。”白凤道。

　　封云道：“看出来了！我就不明白了，他俩这是为什么？”

　　白凤道：“兄弟！你应该听说过这样的一句话吧：宁得罪小人，莫得罪女人啊！可现在我们两都犯了这个错误。”

　　封云道：“我有得罪她吗？我记得没有吧！”

　　白凤道：“女人心，海底针。不是我们能摸透的，所以啊！咱们以后可得注意了。”

　　封云点头道：“有道理，不过没以后了。因为我跟你不一样，我不是淫贼。”

　　白凤白了封云一眼，啥都不说了。

　　忽然，飘过来几个美丽的仙女，他们手中都端着一个大盘子。一股逼人的寒气，是扑面而来。

　　众人都是一怔，明白宴席开始了。

　　众人看着这大盘子，都跃跃欲试，手持快子，等待着盖子揭开的那一刻。

　　紫玉突然站起来道：“各位前辈！这第一道菜名叫‘雪花漫天’在盖子揭开那一刻，里面会喷飞出许多雪白的薄鱼花片。”

　　“是不是真的有这么神奇啊！”有人不大相信。

　　紫玉笑了笑，道：“各位请看！”

　　突然，几个仙女将盖子在同一时间掀开，顿时，盘子里雪白的大鱼，如开花一样一朵朵白色的花朵一样的，如雪花样从盘子里缓缓的喷飞出来。

　　“哇！”众人都觉得这很神奇，很有创意。

　　封云仔细观察了下，就知道为什么了。这条大鱼是做过特殊处理的，而且里面好注入了元力。因此，只要给个人稍微操控一下，就能达到如此效果了。

　　这操控的人应该不是这几位仙女，极有可能是一个人，能有如此精准的控制力的，实力自然也不差。

　　“这个怎么吃啊！”有人问了个很愚蠢的问题。

　　孟寒笑道：“这个还不容易啊！用筷子夹住飞出来的雪花鱼片不就行了。”

　　众人都动筷子了，夹着飞到自己面前的雪花鱼片，一块下肚，顿时，众人赶到全身冰冷，血液流动速度方面，心也冰冷冰冷的，正人都是一怔，特别的冷静。就连呼出的气，都带着冰冷的寒意。

　　封云感觉这个比他在风雪城中吃到的，还要寒冷百倍不止，要不是运功抵挡的话，整个人非变成冰人不成。

　　果然云梦儿刚一吃下，头发上就冒出了白霜一样的珠粒，整个人冷冻的发颤。

　　同坐的众人都是一惊，青衣子则在冷笑。

　　封云急忙出手，为云梦儿驱除寒气。

　　然而，令他意想不到的是，他还没出力，云梦儿就突然恢复了原样。

　　白凤转眼道：“兄弟！弟妹没事吧！”

　　封云道：“没事！”

　　“宴席飞天元后期修为者不能实用，我看弟妹修为还差点，让她少吃点，不然会冻坏了身子的。”白凤道。

　　封云道：“没事！我会注意的。”

　　青衣子突然冷笑道：“雪宴可不是什么人都能吃的，别到最好得不偿失啊！”

　　封云笑道：“这就不用青兄劳心了。”

　　青衣子笑道：“来！小朋友，叔叔喂给你一块鱼肉尝尝。”

　　同桌众人都是一惊，小孩子能吃这个吗？这要是吃下去还不变成冰棍。众人都看向青衣子，眼中都带着一丝怒意，就算跟人家有仇，也不应该对这么点大的孩子下手啊！

　　可是令众人没想到是，封奕竟然伸出了手。

　　封云笑道：“奕儿！既然你想吃，那爹就夹一朵给你。”

　　云梦儿猛然瞪着封云，道：“云！你……”

　　封云笑道：“别担心，我的孩子我心里有数，这点鱼片他还是吃得下的。”

　　在众人的目视下，封云这的就将一小朵鱼片肉花，送到了封奕的嘴边。

　　众人都是一惊，都欲开口阻止。

　　可青衣子突然道：“可别让我失望啊！”

　　封云笑道：“可能要让你失望了。”

　　“慢！……”紫玉出声道，可是已经晚了。

　　因为封云已经将大拇指大的鱼片肉花，放入了封亦的嘴里。

　　众人都是目瞪口呆的，因为他们想到了下一秒会怎样。

　　当然。还有一人除外，此人就是青衣子了。他在冷笑，仿佛已经看到封云后悔莫及的惨样了。


第七百二十九章 雪宴（下）

　　然而，结果却并没有像众人想象的那样。封奕不仅没有变成冰棍，而是还在蠕动这嘴巴，很开心的品尝着，而且还发出了笑声。

　　众人骇然，这太不可思议了。要不是他们亲眼所见，打死他们都不相信这是真的。

　　“怎么可能？”青衣子出声道：“一定是你动了手脚！”

　　封云冷笑道：“这个世界上没有什么是不可能的。”

　　众人的眼睛是雪亮的，他们也希望封云动了手脚，可是看上去一切都是那么的平常，没可能做手脚的。因为他们没感觉到封云动用元力，将鱼片上的寒气去除。

　　妙心莲心中一动，因为之前她就对封奕有些了解了，这个孩子很不寻常。正因为如此她才缠身封云的，因为云梦儿没什么特别的，那么这一切都说明了封云这个父亲不寻常，有着特殊的体质和元力。

　　此时，第二道菜上来了。

　　紫玉站起来道：“各位！这第二道菜是万寒雪莲，是以万年寒冰烹制成的雪莲花，有延年益寿之功效，请大家慢慢品尝。”

　　每朵雪莲都只有八片，每人一片。雪莲肯定不止八片，之所以有会这样，一定是刻意雕琢而成的。

　　一人一片后，最后就剩下一雪莲心了。

　　封云毫不客气的道：“各位！这雪莲心给我儿子吃，你们没意见吧！”

　　青衣子笑道：“没意见！只要你不怕吃死你儿子，你就弄给他吃吧！”

　　封云道：“放心！我儿子胃口大着呢？”

　　雪莲心可是这道菜中最具寒心的东西，众人有点担心。虽然封奕抵挡住了雪鱼的寒性，但是能不能抵挡这个，还未可知。但在看到封云那一脸自信满满的表情，心想可能不会有事。

　　结果也果然如此，封奕对这些寒气没有丝毫的副作用，看上去他真的很喜欢吃。

　　此时，众人心中意见有了大概的结果了。封云也明白是怎么一会事情了，一定就是四神兽的缘故，再加上他特殊的体质，才会化解掉这逼人的寒气的。

　　接下来就上酒了，酒为千年雪酿，以雪水和雪果酿制的酒，再放入万年寒冰中冰镇千年。

　　这就的寒性就更大了，要是体内没有强大的真火抵抗的话，毫无疑问人就会变成冰棍。

　　接下来的菜肴是一道比一道冰寒，有些人抵挡不住，后面的菜肴他们根本就不吃了。因为他们可不想因为吃饭，而将自己给冻伤了。

　　这一旦被冻伤，可不是那么容易就能修复好的，非静养几月不可。

　　封云这一桌的人是百无禁忌，上什么吃什么，而且连汤底都不会剩下。

　　封奕也是什么都不惧，封云每一样菜式，都会给他夹点。云梦儿有封奕为她抵挡寒气吗，她也什么都不惧了。

　　菜肴到了后面就不是动物植物那么简单了，而是变成了妖兽和精怪了。

　　不少人都在感叹着美味，爽口等一些赞赏的话。

　　封云也觉得很美味，很可口，这算是他这么多年来吃过最丰盛，最好的一顿了。

　　宴席持续了一个时辰，一共上了八道菜肴，众人都将其吃的干干净净的，就连酒也没剩下一滴。

　　因为这太美味了，且对修为有好处，众人自然不会放过。

　　此时，一个看上去三十左右的美女飞行而来，后面跟着八个美女，美女手中捧着一大盆。

　　“各位！吃的还好吧！”这中年美女道。

　　众人顿时起立，封云也跟着站立了起立。因为这人是飘渺宫的宫主——飘雪！

　　“宫主太客气了！”

　　“很美味！”

　　……众人说着一些客套话。

　　“最后我给大家准备了一道甜点‘荷花莲子羹’请大家给品尝，指点一下。”飘雪道。

　　莲子羹一上桌，众人就毫不客气的，拿着汤勺，往自己碗里盛。

　　“美味啊！”

　　“人间极品啊！”

　　……

　　“各位喜欢就好！”飘雪笑道。

　　不一会儿，众人就将莲子羹干掉了，连汤渣都不剩。

　　“吃好了吗？”飘雪道。

　　“吃好了！”众人点头微笑道。

　　“撤下去，上茶和糕点。”飘雪道：“让大家一边品茶，一边论道。”

　　“论道！”封云有些不解，传音问道：“白大哥！论道，什么意思？”

　　白凤道：“很简单，就是众人切磋实力。起先是天欲宫和飘渺宫，两位圣女比武论道，后来慢慢就演变成了今天的切磋技艺。”

　　“明白了！”封云道。

　　“好好看吧！看看紫玉和妙心莲两谁强谁弱。”白凤道。

　　封云道：“你希望谁赢呢？”

　　白凤道：“这个问题你应该知道的。”

　　“紫玉仙子！”

　　“不！”

　　“妙仙子！”

　　“不！”

　　封云一惊，道：“你不是两个都有兴趣吧！果然不愧是淫贼啊！”

　　“你想哪去了，我只是不想她们两个任何一个受伤。美女就像盛开的花朵，一旦受伤就会很容易凋谢的。”白凤道。

　　“你还真多情啊！真是应了那句话了，自古淫贼多风流啊！”封云道。

　　白凤郁闷道：“我对你真的没话说了。”

　　“没话说，那就看吧！”封云道。

　　突然，飘雪手一抬。“轰隆隆！”地动山摇，一座雪峰拔地而起，高过其间的任何一作山峰。

　　山峰上有一个宽广的平台，上面布满了刀剑的痕迹，带着古老的气息，看上去已经很有些年头了。

　　战台一稳定，紫玉以一个非常优雅迷人的姿势，腾飞了上去，在雪花的映衬下，“哇！好美！”引得中青年不由的感叹。

　　妙心莲自然也不甘示弱，以一个非常妩媚的诱人飞之态，飞落在战台上。

　　两大美女诱人的亮相，令众青年强者为之疯狂。不仅是他们，就连老一辈的人，也觉得眼前一亮，很是赏心悦目。

　　“各位！我们飘渺宫跟天欲宫，千年一次的比武论道，已经延续了几万年了。规矩早就定下来了，点到即止。开始吧！”飘雪道。


第七百三十章 比武论道（上）

　　虽然说众人是来赴宴的，但这些青年强者更希望的，是能看到正魔两道第一美人的容颜和战姿。

　　因此，这些青年强者在比吃雪宴时，还要显得兴奋高兴。

　　战台上，紫玉和妙心莲同时转身看向对方。

　　“紫妹妹！我可不会手下留情的，我答应过我师父，这一次我们天欲宫一定要压制你们飘渺宫。”妙心莲道。

　　紫玉淡然道：“我也答应我师父，我是不会输的。”

　　两人虽然连带微笑，看似很和睦，但却已经是火药味渐浓了。

　　妙心莲率先出手，只见战台上出现数个她的身影，转眼就出现在紫玉面前，纤纤细手非常阴柔的攻击向紫玉的胸口。

　　紫玉右手抵挡缠绕而上，攻击妙心莲的左肩。

　　同一时间，两人左又手同时出击，一掌对抗而上。两人都没什么反应，接着两人身体一转，有手肘攻击对方。

　　两人看上去是势均力敌，双方的攻击，都被对方很好的化解掉了。

　　此刻，两人是手脚并用，不同的攻击这对方。都想将对方锁住，可是对方都能及时的化解掉。

　　一段时间下来，两人拳脚功夫实力相当，谁也没占到便宜。

　　倒是让下面去众人，大饱了一次眼福。

　　孟寒突然道：“你们说两位仙子的实力，谁强谁弱，最后谁能获胜。”

　　青衣子道：“不好说！她俩现在还都是试探性的，根本就没出力。一时间还看不出强弱，说道谁会获胜，这就更难说了。因为实力强的人，不一定就会取得胜利。”

　　魔刀突然道：“我相信妙仙子，他一定会赢的。”

　　“白兄你呢？”孟寒道。

　　白凤笑道：“青兄不是分析的很好吗？现在我还是不做评估。”

　　“封兄认为呢？”孟寒笑道。

　　封云道：“不到最后，你永远不知道下一秒会发生什么？”

　　“轰！”一声爆响，两人就向后极速退了出去。

　　但在一瞬间，两人有冲击在了一起，并且在刹那间，就错开了。

　　可以清晰的看到，妙心里肩膀出的衣服，出现了一道口子。

　　在紫玉腰间也出现一道口子，这说明两人的实力还是相当的。

　　忽然，“叮铃！”一声轻响，紫玉手中出现了一柄长剑，白如雪，薄如冰，里面竟然可以看到水流动的痕迹。

　　“水寒剑！”有人惊呼道。

　　水寒剑——取万年寒冰元石，以真阴之水灌之制而成，寒气逼人，常人靠近就会变成病人。修为不够的人，根本无法靠近，跟别说用其来战斗了。

　　封云传音道：“这柄剑很强啊！神器吗？”

　　白凤道：“飘渺宫的镇派神兵，能不强吗？”

　　“只是那天她怎么没用着剑对付我们呢？要是拿出这柄剑，完全有可能挡住我们。”封云道。

　　白凤笑道：“你以为这剑可以随身携带吗？此间寒气太过阴胜，不能长时间持有。除非修为达到神元四阶，才有可能克制住它的寒气。”

　　“神元四阶是神元顶峰境界吗？”封云道。

　　白凤道：“难道你没听说过九阶登圣吗？”

　　“什么意思？”封云道。

　　“忘记你什么都不知道了，神元一共分为九阶，每一阶都有前，中，后，顶峰四个小段。天界流传着一句话：一阶一登天，九阶一轮回，轮回入圣道，圣道天为仆。”白凤道。

　　“不是吧！神元难道还不是最强的？”封云惊讶道。

　　白凤笑道：“神元怎么可能是最强的，有许多人推断就算入圣了，可能在圣人之上还有跟强的。总之，修炼一途，是永无止境的。所以你要尽快的将你的思想转变过来，不然在天界是很难呆的下去的。”

　　“那天界最强的人是谁？修为在什么阶段。”封云道。

　　白凤道：“传闻天界最强的有六人，其中五个为五大世家玄界的创始人，至于修为传闻可能已经入圣离开了，但却没有得到证实。这最后一人有两种传说，一是此人修为最强，跟五大世家玄界的创始人是兄弟，可后来不知道为什么，五人联手将他诛杀了。有人认为此人没死，而上飞升到了圣界。再一种说法，就是修元界的创始人仇刃。”

　　“被杀的那人叫什么？”封云道。

　　白凤摇头道：“不清楚！我想不光是我，除了六个玄界之主，可能天界没人会知道。”

　　六人！会不会是我的魔界剑冢看到的那六个人。如果是的话，那天界出现也没多久，也才十多万年而已。可就不知道是什么原因，他们五个要杀了他呢？

　　为什么我觉得这他们很我好像有关系，是我多想了，还是真的有关呢？

　　“仇刃在那？”封云道。

　　“你问这个干吗？”白凤道。

　　封云道：“没什么？随便问问而已。”

　　白凤道：“仇刃存在于我们之间，或许他是个老头，是个青年，也有可能是个小孩。”

　　“为什么？”封云道。

　　白凤道：“因为修为道了他这个境界，化身千万，可随意改变自己的年龄相貌等等。”

　　“你为什么肯定他存在，难道他就没可能死了吗？”封云道。

　　“死！你开什么玩笑！这种修为的人，连天都奈何不了，他怎么可能会死。要是被人杀死的话，天界应该会有很大的动静，不可能没人知道的。所以他活着，只是不知道他在那里活着。”白凤道。

　　“明白了！谢谢解惑。”封云道。

　　突然，一股寒气逼来，直入骨髓。封云急忙运转元力，抵挡寒气入侵。

　　首当其冲的妙心里全力抵抗寒气，但她还是感动有些寒冷，脸都在颤抖。因为这寒气，是在太寒了。

　　忽然，妙心里右手一拂，玉琴就出现在了他胸前。能量护罩顿时就变强了几分，将寒气逼了回去。

　　封云突然一惊，道：“这玉琴怎么变得这么阴寒了，跟那晚我们简单的很不相同。”


第七百三十一章 比武论道（中）

　　白凤笑道：“是同一把琴没错，只是那晚妙心里没有开启而已。此琴是取极阴之地的万年阴寒玉雕刻炼制成的，而弦是取的千年黑蛟的筋炼制的。是一把极其阴暗的魔琴。这一阴一暗，配合起来比水寒剑可能还要强上几分。不过他俩无法发挥出这两件神兵的全部威力，所以这胜负的关键不在于兵器，而在于他俩各自的修为。”

　　“你才出师门不久，怎么什么都知道？”封云道。

　　白凤道：“虽然我出师门才三个月，不过我听师父说的，比我吃过的东西还要多，自然知道一些。”

　　突然，幽暗的琴声响起，只见琴声中出现千军万马，万千鬼魂，提着刀，骑着马，杀向紫玉仙子。

　　紫玉手中水寒剑一挥，顿时，寒气爆射，空中结冰，这些千军万马全部被冻住了。

　　再一挥手，一剑直刺向妙心莲，在她面前的冰块，咔咔的一崩裂掉。转眼，水寒剑就道妙心莲的胸前了。

　　然而，妙心莲悬空坐在那一动不动的，依旧抚动这琴。

　　忽然，琴声变得激扬起来，玉琴中爆射出一个高度的人影，手持一柄幽暗的长矛，与水寒剑对抗上。

　　一股极其阴寒的元力，爆射八方，形成一个巨大的能量反射环。

　　观战的众人急忙纷纷仰头，闪避这一反射环。

　　“嗤嗤！”的响声传出，远处几座雪峰被反射环削断了，但却并没有掉下去，而上问问的落在哪，因为切面是平行的。

　　妙心莲一脸淡然，琴声在一转，顿时，玉琴中又出现几个人影，提着刀剑，向紫玉仙子砍刺而去。

　　紫玉左手一掌击出，顿时，道冰墙出现，挡住这几个人影的攻击。

　　然而，令紫玉吃惊的是，玉琴中出现的人影越来越多，战力越来越强。

　　“咔！”在众多人影的齐力攻击下，冰块再也撑不住而崩裂了。

　　在冰块崩裂的那一刻，紫玉猛然发力，击向长矛，以长矛中的反弹之力，带着他极速后退。

　　在后退的同时，她将水寒剑骤然挥劈而下，可以看到一道透明的，冰寒的剑芒瞬间落下。

　　突然，玉琴中一个高大的魔一样的人影，猛然冲出，用手中的大刀抵挡住了这一剑。

　　“咔！”寒冰剑芒突然崩裂，魔影转眼出现在紫玉头顶，一刀横挥，斩向封云紫玉的头颅。

　　紫玉突然转身，一剑挥向魔影。

　　“！”魔影也突然转招，一刀劈在水寒剑上。

　　“嗡嗡！”一阵剑鸣声传出，紫玉的手臂被强大的冲击力，给震的麻木了。

　　魔影又一刀挥出，直取紫玉的胸口。

　　紫玉眉头一皱，突然，战台上出现十多个她的身影。

　　一瞬间，这些虚影就消失了，紫玉出现在妙心里的面前，一剑斩向她双腿间的玉琴。

　　妙心里有些心惊，她没想到紫玉速度这么快，不过她并没有惊慌，右手中指一弹，一柄长剑出现旋风在玉琴上，挡住了紫玉这一剑。

　　同时，爆射出刀剑无数，全都向着紫玉攻击而去。更要命的是，那个巨大的魔影就在她后面，此时，她是腹背受敌。

　　紫玉急忙极速转身，顿时，形成一个选择的冰柱，将刀剑和魔影的攻击全都抵挡住。

　　同时，在一瞬间，紫玉冲出了冰柱，直取妙心莲胸口。

　　妙心莲大惊，急忙退走，同时抚琴以刀剑抵挡之。

　　然而，紫玉这一剑实力强大无比，切勇往直前。这些虚虚实实的刀剑，根本无法挡住，全都崩溃了，水寒剑势如破竹一样的杀来。

　　妙心莲十指猛然波动琴弦，十支利箭爆射而出，射向紫玉。

　　紫玉不惊不慌，手中水寒剑极速转的，顿时，形成一个螺旋形的冰锥。不但将十支利箭抵挡住了，而且冰锥的尖头还射出一道寒冰剑芒。

　　要不是妙心莲闪避及时，可能就被这剑芒刺伤了。

　　妙心莲好像发怒了，琴声突然变得诡异起来，众人的心神都是一震。

　　“魔音摄魂！大家凝神静气，静守心神。”有人出声提醒道。

　　紫玉看上去没有受到什么影响，因为他们飘渺宫有专门针对，天欲宫的口诀心法，也就是让自己的心境平静冰冷保持冷静。

　　“冰雨漫天！”

　　紫玉仙子一声轻喝，一剑刺天。顿时，天空白云中爆射下冰雨之箭，漫天漫地的爆射下来。

　　“魔音震天！”妙心莲大声道。

　　突然，琴声慷慨激扬，可以琴声的看到强大的音波，一波接着一波的从玉琴中震出，只要遇到阻拦就会叠加在一起，攻击向四面八方。

　　没能及时运功抵挡的人，感觉耳朵就像是敲鼓一样，嗡嗡的响个不停。

　　冰雨利箭在音波的震荡下崩溃消失，就连紫玉都被音波给震退出去三四步。

　　突然，紫玉将水寒剑垂放在地面，极速向着妙心莲冲上来，背后顿时结冰，转眼，整个战台都结冰了。

　　妙心莲大惊失色，急忙向着高空冲击而去。

　　然而，她还慢了一点，突然在一瞬间，圆形的战台四周，出现堵冰墙，高达上百米，将妙心莲封锁在了里面。

　　“冰困之牢！这下妙仙子有麻烦了。”

　　“是啊！冰牢之中我为王，就看妙仙子能不能破冰而出了。”

　　“难啊！冰牢其实就是领域的领域种表现形式。他俩修为相当，要破开领域，谈何容易啊！”

　　此时，妙心莲淡定下来了，因为既然已经被困住了，着急也是没用的。只有冷静下来，向办法才是最首要的。

　　“魔音一线！”

　　妙心莲突然拉长其中一根弦，猛然弹射而出，只见一支带着火焰的箭，爆射向冰墙。

　　以这一剑的冲击力和细小来看，是非常有可能射穿冰墙的。然而，紫玉是不会让她如愿的，只见水寒剑一转，箭射向的地方突然冒出来一柄利剑，与其对抗上。


第七百三十二章 比武论道（下）

　　“砰！”一声爆响，箭与剑都碎裂了。

　　突然，圆形的冰墙上，爆射出万柄利剑，直刺妙心莲。

　　“嗡嗡！”一阵声音传出，万柄利剑，突然就停了下来。

　　妙心莲再也抚琴，“咔咔！”万柄利剑忽然崩溃碎裂，如下冰雹似的坠落而下。

　　此刻，紫玉穿过众多冰块，水寒剑出现在妙心莲面前。

　　妙心莲急忙闪避，突然，水寒剑种射出一道冰剑。

　　“砰！”玉琴中出现一柄长枪，瞬间，就将冰剑击碎，并且还将紫玉击退了出去。

　　虽然紫玉被击退了出去，但妙心莲也中了一招，因为冰墙中爆出了一柄柄剑。妙心莲有闪避，但这一剑来的他突然，她为能全部避开，左肩处被划出了一个血口子。

　　突然，一时间冰墙中爆射出利剑，一柄接着一柄的，让妙心莲是应接不暇，忙不过来。

　　利剑在妙心莲面前崩溃碎裂，但这却很消耗的她的元力。如果长时间这样下去，她必定会被拖垮的。因为紫玉根本不担心元力事情，在雪峰到处都是千年万年寒玉石，里面蕴含大量的元力，而且此地灵气充裕，对她没什么影响。可她就不同了，不但被困住了，而且这里的灵气也不是很适合她用了转化。这就是所谓的地理优越优势了。

　　紫玉丝毫不留情，见冰剑无法攻破妙心莲的防御，她就纵身而上，剑取胸膛。

　　妙心莲嘴角突然露出一冷笑，有事双指扣住四根琴弦，拉的长长的就像是满弓的弦一样。

　　紫玉大惊失色，急忙退走。可惜这一切都已经来不及了，妙心莲手指一送。

　　“铛”一道散发幽暗黑光的月弯形芒劲元气爆射而出，虽然紫玉用水寒剑抵挡了，可还身上的衣服出现一道扣住，口吐鲜血。

　　“砰！”一的一声爆响，撞击在冰墙上，冰墙都被撞碎裂了。

　　妙心莲眼神一狠，十指猛然弹射而出，十道小的月弯形芒劲元气，极速爆射在向受伤的紫玉。

　　紫玉急忙将水寒剑插立在身前，顿时，就出现一堵冰墙。

　　然而，她受了伤，再加上又如此仓促，这堵冰墙根本无法抵挡住。

　　“咔！”月弯形芒劲元气射穿了冰墙，击在紫玉身上，紫玉如断线的风筝一样，极速的坠落下去。

　　可突然，一股极其冰寒的元气爆射上次。眨眼间，紫玉出现在妙心莲左侧，一剑挥下。

　　琴声响起，立马夹杂着千军万马的杀喊声，千军万马奔腾着杀向紫玉。

　　紫玉虽然强悍，但面对千军万马，她还是有些力不从心，因为她无法一招，就将千军万马全数斩杀掉。既然不能，就势必会有漏网之鱼，这些漏网之鱼往往就会给她造成伤害。

　　“你受伤了，认输吧！”妙心莲道。

　　紫玉道：“不到最后，胜负还未可知，我凭什么认输！”

　　妙心莲笑了笑，道：“好！既然如此，那我就让你彻底失去信心。”

　　魔音响起很幽怨，很阴森，就像来至地狱的断魂曲一样。

　　这次玉琴中出现的不是人影，也不是兵器刀剑了，而上一道道幽暗柔韧的元力，向着紫玉缠绕而去。

　　如果说刚才是阳刚的，那么现在就是阴柔的。阳刚的不可怕，可怕的是阴柔的，因为这玉琴本来就属于阴柔性的，这样就有如如虎添翼了。

　　紫玉脸色骤变，顿时出现一个防护罩，将自己完全笼罩住，阻止这些阴柔的元力进入自己的身体。

　　因为一当被这些阴柔的元力进入身体，那么也就彻底的败了。原因很简单，就是妙心莲可以用琴声空中，这些阴柔的元力，进而吞噬你体内的元力，最终的结果，就是成为她的傀儡。

　　紫玉不想给妙心莲机会，开始出大招，一剑飞下，天地飘雪，整个战台里外都结冰了。

　　妙心里可不想被冰冻住，一但被冻住，那她也就输了。因为这个级别的强者对战，往往就在那一瞬间，给予对手致命的一击。要是被冻住的话，其结果就可想而知了。

　　妙心莲如鬼魅一般飘然出现在冰块上方，以音波震碎冰块，阴暗元力继续向着紫玉攻击而去。

　　“冰封天地！”

　　忽然，紫玉使出了超强的一招，一瞬间，天地间都被冰冻住了。

　　妙心莲这次她没有闪避了，因为她根本无法闪避，就算她逃的再快，也是无用的。因为就连观战的众人，也不例外被冰冻起来了。

　　紫玉抓住机会，一剑飞刺想冰冻住的妙心莲。

　　“咔！”一声响起，水寒剑刺在玉琴上，妙心莲却消失不见了。

　　紫玉大惊急忙退离，可就在此时，妙心莲突然从玉琴中显化处理，一掌就在紫玉的胸口。

　　紫玉喷出一打开鲜血，就人飞射了出去。

　　接着，琴声响起。

　　“砰！……”几声响起，紫玉接连被击中，坠入了山峰下方，消失在了风雪中。

　　飘雪突然消失，转眼，再次出现，只见她手中扶着重伤的紫玉。

　　飘雪虽然不承认自己的徒弟输了，但此刻她却也不得不认输。道：“你赢了！”

　　妙心莲笑道：“飘雪前辈，是紫玉姐承让了。”

　　飘雪笑道：“你天资聪慧，资质更是难得。可惜你却误入歧途，希望你能迷途知返。”

　　“前辈费心了，我知道我自己在做什么？如果前辈想让我改投飘渺宫的话，这就没必要了。”妙心莲道。

　　飘雪笑道：“希望你真的知道自己在做什么？”

　　妙心莲笑道：“飘雪前辈不是很介意这场战果吧！五千年来都是你们飘渺宫压我们天欲宫一头，今天我不是逃回一筹而已，这不过分吧！”

　　飘渺微笑着，看不出她此刻的心情究竟如何，道：“不愧是天欲宫最得意弟子，果然善于攻心。不过我不会在意的，回去告诉你师父虞红。下次千年之约，我必败她。”

　　妙心莲笑道：“好！我会转告的师父的，不过你希望不大。呵呵……”


第七百三十三章 两败俱伤

　　飘雪笑了笑看向众人，道：“各位！我飘渺宫跟天欲宫的论道已经结束了。如果你们有需要论道，或是有恩怨药了结的都可以。”

　　众人你看看我，我看看你，心里不知道在想些什么？

　　突然，一个人拔剑而出，指着一个人，道：“我要向你挑战！”

　　“好！我接受！”

　　两人飞上了战台，没有多余的语言，没有多余的话语，拔剑相向。

　　两人剑法犀利，元力浑厚，跟之前妙心莲和紫玉的战斗完全不同。因为两位仙子的战斗都带着无匹的阴寒之气，且都大开大合，寒气直逼众人，让众人有身临其境的感受。

　　可着两青年强者就不同了，两人的全力收缩元力，每一剑都具有无匹的穿透力，因为两人都没有浪费一丝一毫的元力，元力都注入了剑中，都用在了敌人生死。

　　因此，这一场战斗相对于两位仙子的来说，要刺激的多。因为只要对方稍有不甚中招的话，就会是生命的代价。这让观看的众人看的是心惊肉跳，紧张万分。

　　封云有些惊讶，因为这两人对元力能量的控制力，比他也不弱，甚至要强一些。他在想要是换做是自己，跟其中一人过招会不会敌得过。

　　应该可以吧！虽然他俩的剑招很精密，看似天衣无缝，但如果我以独孤九剑，应该能破解吧。

　　“妙！妙啊！”白凤突然道。

　　封云道：“那里妙了！”

　　“看看他俩战斗，简直就是在欣赏一件艺术品。因为他俩的招式是在太精妙了，多一分则多，少一分则弱。再看看他俩对元气的控制，始终保持与剑覆盖的距离，每挥动一剑都会带着长长的元力光芒，就像是龙在腾飞一样。难道你不觉得这样很美吗？”白凤道。

　　封云在仔细一看，还真的是像两条青黄龙在战斗一样。

　　封云道：“的确很美！以你看他俩谁能赢！”

　　白凤笑道：“考验我的眼里吗？其实你已经看出来了不是吗？”

　　封云道：“你先说说看。”

　　白凤道：“两败俱伤！”

　　“为什么你会这样认为？”封云道。

　　白凤道：“很简单，从他俩的对招上，就可以看出他俩不是第一次对战，应该是很多次了，因为他俩对对方的招式都很清楚，都能及时的化解掉。如果两人都没有对方不知道的招式的话，那么一定会是两败俱伤。”

　　“你怎么就这么肯定他俩没有对方不知道的招式？”封云道。

　　白凤道：“很简单，看他俩的心态与眼神就知道了。”

　　“你师父是干什么的？”封云道。

　　白凤有些诧异，道：“你问这个干嘛？”

　　“没什么随便问问而已，我就想知道到底是什么样的人，才培养出你这样的人。不过我已经想到了，你师父应该跟你差不多，也是一个不折不扣的淫贼吧！”封云道。

　　“封云！你侮辱我可以，但绝对不能侮辱我师父。不然我跟你拼命！”白凤道。

　　“对不起！我不该这样说的，我跟你道歉。”封云道歉道。

　　因为封云想到了自己的师父，如果有人这样说自己的师父，自己可能当场就翻脸了。

　　“轰！”突然，一声巨响爆响，两人各自一剑穿心，再一掌对上，两人都倒飞了出去，向着雪峰下面坠落去。

　　“白兄！真的是两败俱伤！你果然厉害！”封云道。

　　白凤道：“兄弟！你就别调侃我了，你应该早就看出来了。”

　　封云道：“白兄你太抬举我了。”

　　白凤道：“兄弟！我说真的，你是我见过的人中最有心计和眼光的人。我真的很想跟你打一场，你说如果我们俩打的话，谁会赢？”

　　封云道：“你想听实话还是假话？”

　　白凤道：“先说假的。”

　　封云道：“我不是你的对手。”

　　白凤道：“那真的呢？”

　　封云道：“我也不是你的对手，但如果是要拼命的话，死的一定会死你。”

　　白凤点了点头道：“我明白了！”

　　封云道：“你真的明白吗？”

　　“当然！”白凤道。

　　封云突然笑道：“你开什么玩笑，我自己都不明白，你怎么可能会明白。”

　　白凤笑道：“你别安慰我了，一开始我就知道会是这样。因为能从黑洞中平安出来，除了修为达到神元境界的人外，就只有身怀重宝的人。你应该有很厉害的法宝护身吧！”

　　“在你面前我就像个透明人，这种感觉让人很不爽啊！”封云道。

　　白凤笑道：“呵呵……所以我这人没什么朋友。不过我相信你会成为的我好朋友，好兄弟。”

　　封云道：“为什么？”

　　白凤道：“因为……我也不知道为什么，可能是感觉吧！第六感，当我第一眼看到你时，就觉得我们会成为好朋友。”

　　“问你个问题，你活着是为了什么？”封云道。

　　白凤道：“你这个问题很深奥啊！我一直都在寻找，可是我到现在也还没找到。你找到了吗？”

　　封云道：“或许我找到了吧！不过我不确信是不是？”

　　“那就是没找到。”白凤道。

　　封云道：“虽然我没找到，但我却知道我下面该走的路，而且我一定会走完。你呢？你接下来会干嘛？”

　　白凤道：“我啊！闲人一个，浪迹天涯，逍遥红尘，做个自在人。”

　　在两人谈话间，又有两人在站台上论道结束了。因为这两人实力差距有点悬殊，所以结束的比较快。

　　忽然，封云转头看到妙心莲正在跟魔刀在交流些什么？

　　突然，封云在魔刀身上感受到了一股萧杀之气。

　　白凤也察觉到了，道：“呵呵……兄弟，你麻烦来了。这魔刀实力不弱，你可得小心点了。”

　　封云道：“该来的总会来的！”

　　“是啊！该来的总会来的，躲是躲不过的。”白凤道。

　　魔刀突然站立了起来，道：“封云！我向你挑战！”


第七百三十五章 千刀万剐

　　封云道：“为什么？”

　　魔刀道：“没有为什么？你接是不接受？”

　　封云道：“我不接受！”

　　“为什么？”魔刀道。

　　封云笑道：“用你的话说，没有为什么？”

　　“你这个懦夫！”魔刀道。

　　封云道：“随你怎么说，我都不会跟你打这场战的。”

　　魔刀突然冷笑，道：“你说不打就不打吗？”

　　封云道：“我劝你一句，别上别人的当，更不要做让自己悔憾终生的事情。”

　　魔刀道：“一句话，你战是不战。不战的话，我让你悔憾终生。”

　　封云道：“看来你中毒真的很深啊！”

　　“你会后悔的。”魔刀冷笑道。

　　魔刀突然出现在云梦儿身边，缓缓的抬起他的右手。

　　封云眉头一皱，一股怒气由然而生，道：“你想干什么？”

　　“你知道的！”魔刀冷笑道。

　　封云道：“我发誓，你会后悔的！”

　　魔刀手中一柄元气刀出现，“砰！”封云突然出现在魔刀面前，一拳就将其轰飞了出去。

　　“哈哈……这就对了。”魔刀突然大笑道。

　　魔刀借着这一拳的力量，就飞退到了战台上。

　　“封云！来吧！让我见识一下你的终极实力吧！”魔刀道。

　　封云道：“既然你想找打，那我就成全你。”

　　封云一上台，顿时就引起了众人的注意。因为近两日来，他们听到的都是有关封云的消息。笑面书生和刚才的虚无虽然算不上绝顶青年高手，但也是数一数二的，可在封云手中却走不过多少回合。

　　魔刀号称魔道青年杰出的佼佼者，比笑面书生和虚无都强许多，是最有希望冲击神元的强者。如今他跟封云对战，这场战斗应该很有看头，众人心里是这样想的。

　　魔刀出手还不留情，转眼就出现在封云面前，以掌为刀，骤然挥下。

　　黑色的刀芒元气，划破了雪花，出现在封云头顶。

　　众人心悬一线，封云就在众人的眼前中，被劈成了两半。

　　然而，魔刀却眉头一皱，瞬间转身，又是一刀劈下。

　　在魔刀转身的那一瞬间，被劈成两半的封云就消失了。同一时间，封云出现在在魔刀后面，就刚好跟转身的魔刀对上。

　　刀芒剑芒相遇，顿时爆发出璀璨的光芒，晃的众人眼睛一片白茫。狂暴的能量，吓的众人纷纷离开座位闪避。

　　“妈的，这也太强了吧！照他俩这样的打法，要不了多久整个飘渺雪峰都会被他俩毁掉的。”

　　“是啊！他俩的修为真的没达到神元境界吗？”

　　“有时候修为跟实力是不成正比的。”

　　“铛！……”刀剑纵横，元气芒不断，战台被一点点的分解，就像庖丁解牛一样。

　　“有没有搞错，两人的速度都这么快。”

　　“你们说他俩谁会获胜？”

　　“不知道，等会结果应该就出来了。”

　　忽然，天空出现一柄巨大的月弯形，黑色带红的刀芒。在魔刀与封云对战之时，突然坠落下来。

　　魔刀在一瞬间，就消失退走了。

　　封云完全被这刀芒封锁，“轰隆隆！”瞬间，战台就崩溃，封云也被冰块吞没了。

　　狂暴的能量席卷四方，观战的众人急忙全力抵挡。特别是飘雪和飘渺宫的人，因为她们可不想自己的宗门被毁了。

　　魔刀一招得手，丝毫不留情面，刀芒如雨下，雪峰下不停的传来轰隆隆的响声。

　　“给我下来！”

　　突然，封云一声大吼，天空一道银光爆射下来。毫无疑问魔刀就被击落了下来，因为他根本没想到天空会射出光芒攻击自己。

　　众人也一脸惊愕，因为这太不可思议了。就算是神元境界的高手，也难以施展出这么厉害招式。

　　更令人吃惊的还在后面，忽然，一道白光从下面爆射出来，魔刀被一柄巨大的剑芒刺穿了身体。

　　“砰！”一声爆响，魔刀的身体就暴露成血水和肉块洒落向四方。

　　“不是吧！这么快就胜负已分了？”

　　“不一应该啊！魔刀不应该这么弱的，他还有许多强大的招式使出来呢？不会这么快就惨败吧！”

　　既在众人意料之外，又在众人意料之中。魔刀的身体在空中重塑，在完成的一瞬间，一刀斩向封云。

　　封云抵挡而上，然而，却低估了魔刀这一刀的威力，被击退了下去。

　　可在一刹那间，就像是出现两个封云一样，下面这个还没消失，在魔刀面前又出现一个，一剑直取魔刀的胸膛。

　　魔刀急忙用手抵挡，一柄刀芒出现。“铛！”的一声两人都飞退了出去。

　　但在一瞬间，两人又杀向了对方。

　　众人看着两人无匹的刀芒剑气，急忙运功抵挡。因为他们已经想到，这一招对抗下来的结果，会出现多么狂暴的元力冲击。

　　结果果然跟众人预料的差不多，一个巨大的能量圆圈向外扩散，所过之处的东西都化为了尘埃。

　　还好众人有及时准备，将这些能量冲击化解掉了，不然整个飘渺雪峰就变成一片平坦的雪地了。

　　“果然有点本事！”魔刀冷笑道。

　　封云道：“我说过会让你后悔，你一定会后悔。”

　　“少废话！来吧！”魔刀道。

　　“好！就让你见识一下什么是力量，什么是速度，让你输的心服口服。”封云道。

　　“大言不惭！千刀万剐！”

　　魔刀一声怒喝，顿时，双手挥出，千万道刀芒爆射而出，连绵不绝的向着封云砍杀而去。

　　“太弱了！”

　　封云元力全开，如一刻彗星一样，勇往直前的杀向魔刀。刀芒在封云面前自动被摊开，没有什么能阻挡他的。

　　“砰！”一声响起，魔刀被封云一拳击在腹部，他根本就没时间闪避，结结实实的中了这一拳，口头鲜血就倒飞了出去。

　　“哇！这也太厉害了，无视攻击。一拳贯体重伤对手，太给力了。”

　　“这就是封云的实力吗？神元境界的强者也不过如此吧！真的有点恐怖啊！”


第七百三十五章 人魔合一

　　“你……”魔刀惊愕的说不出话来。

　　封云冷笑道：“现在你是不是已经开始后悔了。”

　　“不！我怎么会后悔呢？我这是兴奋！”魔刀道：“兴奋你懂吗？哈哈……”

　　“兴奋！我让你兴奋！”

　　封云转眼间，出现在魔刀身后，一掌挥劈而上。

　　然而，令人出乎意料的是，魔刀太弱转身过来，一掌跟封云对抗上。

　　“砰！”的一声巨响，封云就被震飞了出去，魔刀也向后退出去十多步。

　　封云转眼看了看自己的手掌，发现整个手臂都发黑了。

　　“化元魔掌！”有人惊呼道。

　　“这下封云麻烦大了，听说中了化元魔掌的人，体内的元力不被化解光是不会停止的，不管你元力有多浑厚，都会变成一个普通人。”

　　“化元魔掌，已经很久没在天界出现了，没想到魔刀竟然会这招。”

　　魔刀冷笑道：“感觉是不是很爽啊！”

　　封云的表情有些痛苦，因为魔刀打入他体内的这个霸道的魔气，正在慢慢的分解消化他的元力。

　　“兄弟！你怎么样了，没事吧！”白凤担心道。

　　封云道：“没事！这股元力虽然很霸道，但我应该能搞定它。”

　　“要你命！”

　　魔刀果然不愧是魔道中人，下起手来真的是一点也不软，以流光之速出现在封云面前，一刀挥斩向封云的头颅。

　　“给你三分颜色，你就开染坊！滚开！”

　　封云左手一拳轰击在刀芒上，魔刀一脸骇然，手臂颤抖的厉害，人就被震飞了出去。

　　“怎么可能？”魔刀脸色如萎了的茄子一样难看，因为这让他太接受不了了。

　　封云左手一掌击在自己的右臂上，黑色魔元力正被一点多的逼出去。

　　封云道：“这个世界没有什么不可能的。”

　　“我不信天下竟然没有化元魔掌无法化掉的元力，你到底是什么人？”魔刀极其不爽道。

　　封云调侃道：“我什么人你看不出来吗？难道你这两只眼睛是出气用的吗？”

　　“你！不管你是什么人，今天我都要宰了你。”魔刀真的怒了，动了真火之怒了。

　　“人魔合一！”

　　忽然，魔刀化成一巨大的魔刀，此刻他就是刀，刀就是他，一刀出天地风云变色。

　　“不是吧！这一刀的力量有多大啊！竟然能令天地都为之动容。”

　　“轰隆隆！”突然，乌云盖顶的天空，闪电如骤雨一样劈落而下。

　　“你们看着闪电，竟然是紫色的。”

　　“这太稀奇了，竟然真的是紫色的闪电，我长这么大还是第一次看。”

　　黑色的魔刀被紫色的闪电围绕，显得更具为了威力，更具神秘感，当然也更具毁灭性的能量。

　　“封云！你命休矣！”魔刀很坚定的道。

　　封云道：“你太自信了，也太小瞧我了。”

　　“送你一剑三元合一”

　　封云猛然一脚蹬在虚空，众人突然感觉虚空一颤，封云就化成一道银光冲了上去。

　　“铛！”一声响起，爆发出了比太阳更耀眼的光芒。

　　“妈的，太强了！抵挡不了了。”

　　极其狂暴的能量冲击下，不少人都被震飞了出去。周围的几座雪峰，在一瞬间就化为了灰烬。

　　不过在场还有不少人依旧坐在位置上，丝毫不动，且完好无损的。

　　白凤他们这一桌就是这样，因为白凤和孟寒这两个高手在，自然能抵挡得住。其他几桌都有神元境界的老前辈在，自然不会被这点能量给冲击出去。

　　耀眼的光芒持续了一刻钟才慢慢的散去，当众人看得眼前之物时，众人都一脸惊恐之色。

　　因为雪峰出现了也个极大的凹洼之地，封云就站立在空中，丝毫未损，而魔刀却躺倒在凹洼地中央，嘴中吐着鲜血，双眼透着浓浓的杀意，盯着封云。

　　封云冷笑道：“现在你后悔了吗？”

　　“哼！”魔刀冷哼道。

　　封云道：“你走吧！”

　　“封云！我一定会再找你的。”魔刀恨恨的道。

　　封云道：“你为什么恨我，你要知道我劝过你，现在这一切都是你自找的。自己做的事情，就要自己去负责。懂吗？”

　　“成王败寇，少跟我说这些没用的。不过下次我一定会打赢你的，你等着。”魔刀你怒道。

　　封云道：“好！我等着！我随时奉陪。”

　　“希望你记住你说的！”

　　魔刀看了一眼妙心里，转头就摇摇晃晃的御空而去了。

　　“魔刀真的伤的很重啊！连御空这么轻松的事情，他都摇摇晃晃的。”

　　“三元合一，是什么招式？这么厉害，连魔刀的人魔合一都败了。”

　　“封云！他来自何方？”

　　此刻，众人心中除了震惊，更多的就是疑问了。

　　封云转身欲回座位，飘雪却突然飞了过来，道：“不知道少侠师承何处？以前怎么没听说过？”

　　封云笑道：“前辈！我只是了无名小卒，从山里出来的。前辈们不知道，这也很正常。”

　　“是吗？我唐突了，还请见谅！”飘雪道。

　　封云道：“如果前辈没其他事情的话，我想先回去了。”

　　“你请！”飘雪道。

　　封云飞回到了座位上，青衣和孟寒都看了看他，都露出一个微笑。

　　封云也微笑示意，不过他知道，这两人都是各有心思，而这个微笑也不是善意的问候，不过他不在乎。因为在这个世界上，他在乎的人就只有云梦儿和封奕。

　　“好了！各位，还有人要解决问题，挑战切磋的吗？”飘雪道。

　　众人都摇了摇头，没有人要战斗了。因为封云和魔刀的战斗，已经够震撼的，他们都是有自知之明之人，可不想让众人看笑话。

　　飘雪道：“各位！现在天色也不早了，愿意留下来的，今晚在这歇息一晚的吧！”

　　“呵呵……飘雪宫主真是太客气了，那我们就不客气了。”

　　“各位都是我的客人，客气也是应该的。”飘雪道：“你们几个，带大家去看客房。”

　　“是师父！”


第七百三十六章 雪峰赏月

　　夜！

　　封云跟众人用完餐后，就带着云梦儿和封奕，来到飘渺雪峰后众多雪峰山其中的一座，仰望星空欣赏着大又圆的明月。

　　“好大，好美的月亮啊！”云梦儿道。

　　封云道：“站在半天空赏月，这月亮能不大，能不美吗？”

　　“是啊！这还是我第一次这么近距离的赏月，原来是这么的美丽，以前我怎么就没想到呢？”云梦儿道。

　　封云笑道：“现在发现也不迟啊！以后我会常常陪你和奕儿赏月的。”

　　云梦儿笑了笑，道：“云！你说会不会是天界的月亮，跟人间界的有些不同，所以才会显得特别的美丽。”

　　封云道：“或许吧！也有可能是我们以前在人间界有太多的事情和太多的烦恼，只是没有发现月亮的美而已。”

　　云梦儿点了点头，道：“或许你说的是对的。”

　　封云道：“我真希望时间能过得快一点。”

　　“为什么？”云梦儿道。

　　封云道：“因为我想我们的孩子，能快点长大，这样你就不用这么辛苦了。”

　　云梦儿笑道：“辛苦我不觉得啊！这是我们每个做母亲的责任，怎么会辛苦呢？”

　　封云道：“梦儿！如果，我说如果有一天我要是死了，你一定要将奕儿好好养大成人。”

　　“云！你说什么呢？你怎么可能会死呢？”云梦儿道。

　　封云道：“梦儿！我跟你说过的，你也应该知道的。我活着就是为了报仇和救我师父。可是我越接近真相，就会掉入另一个更大的谜团中，到现在我也没能弄清楚整件事情。”

　　云梦儿道：“真的有这么复杂吗？”

　　“比你想象的复杂，可以说是复杂万分。我总感觉我父母的死，跟十万年前的事情有关。”封云道。

　　云梦儿道：“不会吧！十万年前这么久，怎么可能会有关系呢？”

　　封云道：“其实我也不想相信，但是总总迹象都指向了十万年前。”

　　云梦儿道：“可能是你多想了吧！”

　　封云笑了笑，将云梦儿拥入怀中，道：“可能是吧！我只是随便说说，你可千万别放在心上，增加心里负担。”

　　“真感人，真让人羡慕啊！”突然，一个羡慕嫉妒加恨的声音传来。

　　封云和云梦儿转眼看去，一身青衣妙心莲慢步的走了过来，坐在封云的另一边。

　　“我没打扰两位谈情吧！”妙心莲道。

　　云梦儿笑道：“妙姐姐，怎么会呢？”

　　“封云！你呢？你是不是很烦我，烦我总在不该出现的时候出现。”妙心莲道。

　　封云道：“既然你知道为什么还要来？”

　　妙心莲道：“因为我已经被你完完全全的吸引住了，我控制不住我自己。”

　　“你何苦呢？你也看到了，我有妻子了，所以你还是放弃吧！”封云道。

　　妙心莲道：“我不会放弃的，你有妻子又怎么样呢？我根本不在乎，我也不介意。”

　　封云道：“咱们也别拐弯抹角了，你跟说你到底想怎么样好了。”

　　妙心莲笑道：“你还不清楚吗？我的目的很简单想得到你的爱！”

　　封云摇头道：“现在我可以明确的告诉你，这不可能，因为我爱的人就只有梦儿一个。”

　　妙心莲道：“就不能分一点给我吗？”

　　封云道：“不可能！”

　　“为什么？为什么不给我一个机会。”妙心莲道。

　　封云道：“因为你根本不懂爱，爱情不是占有，而上无私的奉献。你知道吗？想你也不知道，不然你不会一在的怂恿人跟我战斗。”

　　妙心莲道：“我让他们跟你战斗，是有原因的，我想知道你到底有多强，是不是我寻找的那个人。”

　　“你还是错了！你根本就不爱我。你只是爱我的力量，想得到我的力量是不是？”封云道。

　　“或许吧！谢谢你告诉我这些，我好想有些明白了。”妙心莲道。

　　封云道：“你明白好，是决定放弃了吗？”

　　妙心莲摇头道：“不！我不会放弃的，我一定会让你爱上我的。”

　　封云道：“这不可能，我永远都不会。”

　　妙心莲道：“话别说这么死，套用你说的话，这个世上没有什么是不可能的，说不定下一刻你就爱上我了。”

　　封云笑了笑，什么也不说了。因为他知道，无论自己说什么都是无用的。

　　“打扰你们了，我走了，你们继续。”妙心莲微笑着离开了。

　　云梦儿突然道：“我觉得他很可怜。”

　　封云道：“她可怜，梦儿你没搞错吧！”

　　“不知道，只是我突然间感觉到她眼神中有着一份凄凉感。”云梦儿道。

　　封云道：“别管她了，现在是我们的时间。”

　　“不好意思，打扰你们了。”突然，又一个声音传来。

　　一身紫衣的紫玉仙子，出现在两人面前。

　　封云道：“你来做什么？”

　　紫玉道：“没什么？只是有点事情想问问你的妻子，这位漂亮的妹妹。”

　　“我警告你，你可别瞎说。”封云道。

　　“你怕什么？你既然敢做，害怕人家知道吗？”紫玉道。

　　封云道：“我做了什么？我什么都没做。”

　　“既然你什么都没做，那你还担心我说吗？”紫玉道。

　　封云道：“好！随你怎么说？”

　　云梦儿笑道：“紫玉姐姐，不知道你要问我什么？”

　　“梦儿妹妹，你知不知道你这位夫君是个淫贼。”紫玉道。

　　封云还真没想到，这个紫玉胆子这么大，竟然真的将这事情说出来。这就说明，她对这件事情真的很在意。很有可能会成为她以后修炼中的一道，难以跨越的障碍。

　　云梦儿笑道：“紫玉姐姐，你是在开玩笑吗？”

　　“你看我的样子像是说笑吗？妹妹你清醒点，可别被他的这副假面具给欺骗了。”紫玉道。

　　云梦儿道：“不知道紫玉姐姐你为什么会这么说？你有什么证据吗？”

　　“证据！我就是证……”云梦儿突然改口道：“你相信我就对了，我不会骗你的。”


第七百三十七章 遭遇伏击

　　云梦儿笑道：“谢谢姐姐好意！不过云是什么样的人，我心里比你清楚。”

　　“妹妹！你别傻了。我告诉你，他跟那个叫白凤的都是淫贼，你还是趁早离开他俩的为好。”紫玉道。

　　云梦儿道：“我是云的妻子，我不会离开他的。”

　　紫玉道：“你怎么就不相信我呢？”

　　云梦儿道：“我相信你，但这其中一定是有什么误会。”

　　紫玉急了，道：“什么误会，根本就是我亲眼所见的，不可能是误会的。你不离开的话，你一定会后悔的。”

　　封云道：“你说够了没有，少来挑拨我们夫妻间的感情。”

　　“哼！”紫玉怒哼道：“封云！我绝对不会让你祸害其他姑娘的，我一定会看着你的。”

　　封云就郁闷了，怎么就碰上这么个人。

　　“你愿意看着就看着吧！”封云道。

　　“妹妹！请你相信我说的，尽早的离开他们。”紫玉道。

　　云梦儿看着远去的紫玉的背影，道：“云！她为什么这么说你。”

　　封云笑道：“还不是因为我从黑洞中出来的时候，真巧出现在她们沐浴的水池中，就这样她们认为我是淫贼了，其实我根本什么都没看到。”

　　“原来是这样，那白大哥呢？”云梦儿道。

　　封云道：“他呀！是一个不折不扣的淫贼，躲在上面偷窥。”

　　“不是吧！看白大哥人很正经啊！怎么可能会做这样的事情呢？”云梦儿道。

　　封云笑道：“他正经，那是假正经。以后你离他远点，知道吗？”

　　云梦儿笑道：“不会吧！我看白大哥不像是装的啊！”

　　封云道：“这就是他的高明之处了，要是你都能看出来，那他还怎么骗姑娘呢？”

　　“臭小子，背后说人家坏话，这可不好。”突然，白凤的声音悠长的传来。

　　封云道：“你怎么也来了？你不会是跟着妙心莲和紫玉来的吧！”

　　白凤道：“这都让你猜到了！生我者父母，知我知兄弟。果然是我的好兄弟！”

　　封云道：“他俩都走了，你不跟着去吗？”

　　白凤道：“姑娘都被你给吸引走了，我跟着还有用吗？”

　　“以你的心机和对女人的了解，难道你还搞不定她俩吗？”封云道。

　　白凤道：“女人的心一但被一个男人吸引住，任你花言巧语，她也不会跟你走的。这点相信你应该比我明白？”

　　封云道：“那真是对不起了。”

　　白凤道：“没什么对不起的，各凭本事。不过我真的很想知道，你到底什么地方吸引她俩。”

　　封云摇头道：“我也不知道为什么？这个问题不应该问我，你该去问她俩。”

　　“兄弟！不打扰你俩了。”白凤道。

　　第二清晨，众人在吃完早餐后，就向飘渺请辞陆续的离开了。

　　封云和白凤去请辞的时候，飘雪很想挽留封云，可是她却开不了口。

　　最好，飘雪将目标放在白凤身上，道：“白凤你师傅怎么样了？这些年来他还好吗？”

　　“前辈！我师傅他很好，只是时常提起前辈，有些想你前辈。”白凤道。

　　“那他为什么不来？”飘雪道。

　　白凤道：“师傅很想来的，可是他有重要的事情去办，所以没法赶来。”

　　飘雪道：“你回去后，我向你师傅问好。”

　　“前辈！那我们走了。”白凤道。

　　封云三人离开了飘渺宫，离开了飘渺雪峰。

　　“你有没有看到青衣子！”白凤突然道。

　　封云摇头道：“没看到，怎么了？”

　　白凤道：“昨晚他好像就不见了。”

　　“那你刚才为什么不问飘雪前辈！”封云道。

　　白凤笑道：“不好意思，刚才忘记了，现在才想到的。”

　　“忘记，你猜我会相信你吗？”封云道。

　　白凤道：“智者百密，也有一疏。人总会有忘记的时候，不是吗？”

　　“你说这话，你自己相信吗？”封云道。

　　“呵呵……”白凤笑了笑，什么都没说。

　　“来了！他们来了！”封云突然道。

　　云梦儿诧异，道：“云！谁来了？”

　　白凤笑道：“这小子果然很记仇，他真的带着人来了。”

　　封云道：“我本以为他是个狠角色，可现在看来我错估他了，他还是沉不住气。”

　　云梦儿还是不明白，突然，几个人影出现在三人面前。

　　“兄弟，看了我们有一场硬战要打了。”白凤道。

　　封云笑道：“是啊！趁此机会我就可以看看你的实力，到底有多强。”

　　“你真的一点都不担心？”白凤道。

　　封云道：“有你在我担心什么？”

　　“不是吧！你把我当成你的救命稻草。我可没信心搞懂他们，我现在是自身难保，更何况你还带着弟妹跟孩子，这下真的惨了。”白凤道。

　　“看来你俩还不傻，知道惨了就好！”青衣子突然出现在两人面前。

　　白凤道：“青衣子你这是什么意思？”

　　青衣子冷笑道：“刚才还夸你们不傻，这会怎么又犯傻了呢？”

　　“为什么杀我们？”封云道。

　　青衣子道：“不是你们，而上你。白凤，你可以走了。”

　　白凤笑道：“我要是不走呢？”

　　青衣子道：“看着你师父的份上，我才给你机会的。你可别敬酒不吃吃罚酒，不然连你一起斩了。”

　　“哈哈……真的很感谢你给我师父面子。不过我这人不习惯用师父的面子来救命，我比较喜欢用我自己的面子来救自己。”白凤大笑道。

　　“白凤，你别逼我。”青衣子怒道。

　　白凤道：“开玩笑，要是我现在丢下兄弟，自己一个人走。先不说别人会怎样说我，就连我自己都会看不起自己的。”

　　“白痴！为了不相干的人丢了自己的性命，这值得吗？”青衣子道。

　　白凤笑道：“你这种白痴当然不会明白。”

　　“你！”青衣子气极道：“给我杀了他们，挫骨扬灰！”


第七百三十八章 星芒阵

　　五个老古董一向前一步，死死的盯着封云和白凤。

　　“兄弟！这五个可都是神元一阶的强者，你能对付吗？”白凤传音道。

　　封云道：“试试看吧！”

　　“我现在可没心情跟你说笑，要是没把握的话，咱们就跑。”白凤道。

　　“跑！”封云道：“你有把握能摆脱他们吗？”

　　白凤笑道：“以我对风的了解，我弱全力逃跑，他们是追不上我们的。”

　　“原来你有这手逃命的好本事，难怪你天不怕地不怕，到处偷窥仙子沐浴。”封云道。

　　“你真行，这都能扯上来。”白凤道：“别瞎扯了，给我个答案吧！”

　　“不打就跑多丢人啊！输人不输阵，要是真打不赢再跑吧！”封云道。

　　白凤道：“好！输人不输阵！打！”

　　突然，五道剑光爆射向封云和白凤。剑光看似平常，可是却暗藏无限杀机。

　　封云只是闪避的慢了一丁点，手臂就被划出了一道长长的口子，鲜血顿时渗流出来，染红了衣袖。

　　“呵呵……封云！我还以为你多厉害呢？害我小心翼翼的，看来我真的太高估你了。”青衣子冷笑道。

　　忽然，青衣子脸色大变，道：“你的女人和孩子呢？”

　　白凤心中一怔，因为他也没丝毫察觉，封云是如何将云梦儿和封奕藏起来的。

　　“下地狱你就会知道了。”封云怒道：“星芒阵！”

　　突然，天空爆射下一百零八道星芒，顿时，就将八人包括封云和白凤在内，全部被天罡地煞连成的星芒阵法给镇住了。

　　“怎么回事？为什么我动不了了。”

　　“臭小子，你做了什么？”

　　“这不可能，你不可能有这么强的力量的。”

　　“封云！你……”

　　封云冷笑道：“这是我的新招，没想到效果要比我预料的要很许多。能死在我的星芒阵下，你们该安息了。”

　　“不！我不会让你得逞的。”青衣子怒吼着，体内的元力全开，欲冲破阵法封印。

　　其他五个神元一阶的老古董，也在全力挣扎着。

　　突然，封云脸色一白，嘴角流出了鲜血。

　　封云突然急忙道：“白兄！他们太强了，我撑不了多久，给你一秒钟时间，解决他们。”

　　“好！”白凤点头道。

　　“再加把劲，就可以冲破阵法封印了。”

　　“你没机会了！”突然，六柄美人扇出现在六人面前，六人的头颅突然飞离身体，接着身体爆裂，化为血水。

　　“啊……”惨叫传出，六人的灵魂在六团旋风中湮灭化为虚无。

　　这前后真的就刚刚一秒钟时间，突然，封云喷出一大口鲜血，跪倒在空中，顿时星芒阵就消失了。

　　“兄弟！你还死不了吧！”白凤突然出现在封云面前。

　　封云道：“死不了！不过我还是第一次听到这样关心人的话语。”

　　“死不了就好！”白凤道：“不过你刚才那一招真绝了，竟然能一下镇住五个神元一阶的高手。”

　　封云道：“你也不赖啊！一秒钟时间秒杀他们六个，就连元神都化为灰烬了。”

　　白凤道：“你这招有点缺陷，如果你能自己动手，就真的完美了。”

　　“你知道我的实力的，我能镇住他们就已经很不错了。动手杀他们，一个或许还行，多一个我就无能为力了。”封云道。

　　“嘿嘿……以后咱两联手，你负责封印他们，我负责秒杀他们。简直就是最完美的组合，以后就天下无敌了。”白凤突然笑道。

　　“你的梦做完了没有？”封云道。

　　白凤道：“我说的是真的，只要我们各自的实力再提升几阶，配合起来就真的没什么人能挡住我们俩了。”

　　“醒醒吧！”封云道：“难道你想称霸天下？”

　　白凤摇头道：“没兴趣！”

　　“这不就结了。”封云道。

　　白凤点头道：“嗯！是我想多了！”

　　“走吧！”

　　白凤道：“希望不会有人知道是我们俩杀了青衣子。”

　　“这可能吗？”封云道。

　　白凤笑道：“不可能？”

　　“你俩早就发现我们了，是吗？”忽然，一个紫衣美女出现，后面还跟着七八个。

　　白凤笑道：“紫玉仙子！你是来为我们送行的吗？”

　　紫玉道：“明知故问！”

　　封云道：“谢谢仙子好意，此地已经离开飘渺雪峰有段距离了，仙子们还是请回吧！”

　　“你们这两个淫贼，不杀了你俩，我们是不会回去的。”

　　白凤冷笑道：“仙子，你们可要搞清楚状况，相信刚才你们也都看到了。如果要打的话，你们还不够看的。”

　　紫玉一脸怒气，瞪着白凤和封云，道：“算你们俩狠！不过你们也不会好过的。”

　　“紫玉仙子，你不是想把这事情告诉青幽门的人吧！”白凤道。

　　“怎么？怕了吗？”紫玉道。

　　白凤笑道：“你不会的，你们也看到了，是他们来杀我们的，我们之不放过是正当防卫而已。相信你飘渺宫的人，不会助纣为虐的。”

　　“跟你这两个淫贼还将什么道义，告诉你们，你们死定了。”

　　封云道：“如果几位仙子真的要通风报信的话，我们也不拦着你们。不过我们要说什么，你们也别介意。”

　　“哼！”紫玉冷哼道：“就算我们不说，青幽门的人也会找到你们的，到时候你们还是难逃一死。”

　　封云道：“这就不劳各位仙子担心了。”

　　“哼！你们好自为知，我们走！”紫玉怒道。

　　“师姐！……”

　　“不用多说了，我明白。我们回去吧！”紫玉道。

　　几位仙子在紫玉的带领下，转身飞向了飘渺雪峰。

　　“我们也该走了。”白凤道。

　　封云道：“我们去哪？”

　　“天大地大，总有我们要去的地方。”白凤道。


第七百三十九章 天剑门

　　三人一路西行，悠然自乐。

　　翌日，青衣子被杀的事情就传开了。

　　青幽门顿时就炸开了锅，青衣子被杀不是很稀奇，稀奇的是有五个神元一阶的高手在保护他，也一同魂飞魄散了，这才是让人担心的地方。

　　青幽门老门主青幽老祖，发出了青幽令，全力追查凶手。誓要强求挫骨扬灰，以祭奠他孙儿在天之灵。

　　“这消息传的可真快，青幽门在南方，距离我们此地千万里，一夜间就传过来了。看了附属青幽门的小门派不少啊！”白凤道。

　　此刻，白凤和封云，以及云梦儿三人正在一小茶寮喝茶。

　　封云道：“青幽令是什么？”

　　“青幽令！魔道三大令牌之一。此令一出，魔道大部分门派，都会参与其中，我们可能就会成为众矢之的。”白凤道。

　　“为了一己私利，而发的青幽令，其他人会尽心尽力吗？”封云道。

　　白凤道：“会！”

　　“为什么？”封云不解道。

　　“利益！利益高于一切，谁能完成青幽令，青幽门就会给予莫大的好处。”白凤道。

　　封云道：“利益这东西，真的是在什么地方都适用啊！”

　　“当然，这跟有钱能使鬼推磨，是同样的道理。”白凤道。

　　突然，两个青年向着封云他们走了过来。

　　封云和白凤一惊，心里想到了同一件事情。难道青幽门的人，这么快就查出来了。

　　“请问！你是封云吗？”一个青年开口问道。

　　封云道：“你们是谁？”

　　“我们是天剑门的弟子，奉命来请封云入门一叙。”

　　“你们找错人了，我不是封云。”封云道。

　　“不会错的，你二公子所告知跟我们的封云，是一模一样。恳请你跟我们去一趟，我们也好跟掌门交代。”

　　“都说你们找错人了。”封云道。

　　“好吧！等什么时候你想去了，告诉我们一声。”

　　封云感到有些诧异，这两人到底有什么目的，天剑门有事什么地方。

　　“兄弟！他俩应该不是青幽门的人，看来你惹的麻烦还真不少啊！”白凤道。

　　封云道：“那他们为什么找我？”

　　“哦！我想起来了，君子剑好像就是天剑门门主的次子。”白凤道。

　　“君子剑！就是被你送回老家的那小子。我跟他没仇啊！要找也应该是找你啊！为什么找我呢？”封云道。

　　白凤摇头道：“不知道，这事我也觉得有些奇怪。”

　　“或许我该去一趟。”封云道。

　　白凤道：“你在开玩笑吗？”

　　封云道：“我从不开玩笑。”

　　“难道你想羊入虎口吗？”白凤道。

　　封云道：“谁是羊，谁是虎，还说不定呢？”

　　“我现在才发现，原来你是个疯子！”白凤道。

　　封云道：“天剑门距离这里多远？”

　　“应该有一段距离，要点时间。”白凤道。

　　“我们找个客栈住下来。”封云道。

　　白凤道：“你真的要去？”

　　“嗯！”封云道：“等着吧！他们掌门一定会来接我的。”

　　“你就这么肯定？”白凤道。

　　“拭目以待吧！”封云道。

　　封云三人就近找了家客栈住了下来，两人跟着封云后面，也开了间房间。

　　下午，封云跟云梦儿逛了逛，天就黑了。

　　黑夜很宁静，宁静的黑夜很快就过去了。黎明的曙光照亮了大地，不多时，太阳就从东方升了上来。

　　三人洗漱完，就下楼吃早点去了。

　　可三人刚一下楼，门口就走进来五六个修士，其中两个就是昨天那两个青年。

　　领头的是个中年大汉，一双眉如剑，身体高大，看上去就像是一柄宝剑。

　　中年人向着封云直走而来，道：“你是封云吧！”

　　封云笑：“你们还真是不死心啊！”

　　“封云！这是我们掌门人君昱，他亲自来请你了，你应该不会拒绝吧！”

　　封云冷笑道：“我为什么要答应呢？”

　　“哼！别给脸不要脸。”

　　“不得无礼！”中年大汉突然制止道：“封云！我是受人所托，请你去我天剑门一趟的。”君昱道。

　　“谁？”封云道。

　　君昱道：“你去到了就知道了。”

　　“想骗我过去，你以为我会上当吗？”封云道。

　　君昱道：“你如果不去的话，一定会后悔的。”

　　封云道：“去了我才后悔呢？”

　　“掌门，跟他罗嗦什么，把他逮回去不就行了吗？”

　　“闭嘴！要怎么做，还用不着你告诉我。”君昱怒道。

　　“对不起！掌门！”

　　“如果没别的事的话，请让开，我们还赶着吃早饭呢？”封云道。

　　君昱道：“正好我们也没吃的，一起吧！”

　　封云道：“我看没着必要了，无论你们说什么，我都不会跟你们去的，你们还是走吧！”

　　君昱道：“话别说这么死。”

　　“让开！”封云道。

　　“你这是什么态度？找抽！”

　　封云一拳迎接而上，动手的这人就被击飞了出去。

　　君昱笑道：“封云！你会跟我走的。如果你想知道你父母的事情，你就跟我走。”

　　“你！你知道些什么？”封云有些惊讶。

　　君昱道：“我知道很少，不过在我宗门里的那人，知道的很多。怎么样？现在是不是想跟我走了。”

　　“好！我跟你走。”封云道。

　　“这就对了！”君昱道。

　　白凤道：“兄弟！三思啊！”

　　封云道：“我不会放过任何的机会的，纵然是龙潭虎穴，我也要去闯一闯。”

　　“不用害怕，没你说的这么恐怖。”君昱道。

　　“我们走吧！”封云道。

　　君昱道：“用不着这么着急，我连夜赶来，什么都没吃，等吃完早餐我们在回去。”

　　“好！听你的。”封云道。

　　君昱笑了笑，他心里很高兴，因为一切都在他的掌控之中。

　　白凤觉得这事情可能不简单，因为封云就是个不简单的人。突然，他心里笑了。因为他终于找到一件有趣的事情了，他也不再这么无聊了。

　　封云在想是不是皇甫世家的人来了？还是另有知情者？


第七百四十章 风开八荒

　　太阳西下，已近黄昏。

　　此时，封云他们在君昱的带领下，来的了位于天峰山的天剑门。

　　天峰山如一柄宝剑一样，倒插在众多山峰间，远远望去非常的修为壮观，凑近一看更是难得的天谴之地。

　　天剑门就坐落在天峰山山顶，金碧辉煌的建筑物，在夕阳的照射下，闪闪发亮，耀人眼球。

　　令封云和白凤吃惊的是，整个天剑门散发着一股强大的剑威，威压着自己。换做一般人，根本无法靠近这里。

　　君昱身后的那几个青年人，在看到封云和白凤两人吃惊的表情时，嘴角露出冷笑，心里感觉很爽。

　　“请坐！”来到大殿，君昱大说的。

　　封云道：“坐就免了吧！是谁让你带我来的，现在我来了，他也该出来了吧！”

　　“别着急！他还没到呢？你先在这住着吧！今晚，最迟明天他就会过来。”君昱道。

　　封云道：“你耍我！”

　　“不！我说的都是真的，他去别的地方了，我已经通知他了，最迟明天中午他就会赶过来，你就在这安心的等着吧！”君昱道。

　　“让我等也可以，你先告诉我，他是谁？”封云道。

　　君昱道：“很抱歉，他不让我告诉别人，所以你还是不要问的好。”

　　封云道：“白兄！我们走！”

　　君昱道：“既来之，则安之。你既然已经来了，又何必急着走呢？”

　　封云没有理会君昱，带着云梦儿和白凤继续向着外面走去。

　　突然，大门口的两个守卫挡住了他们。

　　封云没有转身，也没有回头，冷冷的道：“让开！”

　　君昱道：“封云！我已经给足你面子了。不要得寸进尺，虽然他告诉我你很厉害，但你也不看看这里是什么地方。我天剑门是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　“你好像搞错了，是你请我来的，现在我要走，有什么不妥吗？”封云道。

　　君昱道：“没什么不妥，可我不让你走，就这么简单。”

　　“果然很简单！但我要走，你们谁能拦得住。”封云道。

　　“你可以试试。”君昱道。

　　“砰！”突然，一股威压爆射而出。大门和两个守卫，突然就爆飞了出去，硬邦邦的坠落在地面。

　　“封云！你太放肆了！”君昱微怒道。

　　“掌门！让我出手教训他一下。”一青年道。

　　封云根本不理会他们，在将大门震飞后，就一步步的向着外面走去。

　　君昱点了点头，道：“记住别杀了他就行了。”

　　“是！掌门！”

　　青年转身就出现在了封云的面前，一拳直取封云的胸膛。

　　“滚！”

　　封云左手一拳对接而上，青年顿时就飞出了几百米远。接着传来一声爆响，青年的肉体和灵魂都爆裂化为血水了。

　　“可恶！”

　　又两个青年冲杀上来，然而，封云没有停下来，继续向前走去。

　　两个青年突然在封云面前停住，接着就掉了在地面，双眼翻白死于非命了。

　　“怎么可能？”

　　其他人一阵惊恐，因为他们根本没看到封云是如何出手的。

　　其实封云也没动手，他只是以强大的元气威压，在一瞬间，将两人的灵魂压碎了。

　　君昱也有些心惊，他虽然听说封云很强，但却没想到强的这么离谱。

　　“你们不是他的对手，都给我退下。”君昱道。

　　白凤突然道：“君昱！我劝你还是不要趟这趟浑水，不然你将悔憾终生。”

　　“白凤，这不关你的事情，你走吧！”君昱道。

　　“别以为我是吓唬你，我说的可都是实话。千万别做让自己后悔的事情，切忌啊！”白凤道。

　　君昱怒道：“懒得理你，各位长老，把封云夫妻俩给我拦住。”

　　忽然，四个老头出现在四方，将封云和云梦儿困在其中。

　　白凤摇头道：“不够看啊！”

　　封云道：“那交给你了！”

　　“你不是吧？”白凤惊讶道。

　　封云道：“你不是说不够看吗？那你应付起来应该没问题吧！”

　　白凤道：“好吧！我就帮你解决他们四个。”

　　“风开八荒！”

　　忽然，八个白衣白凤出现，八柄美人图扇在空中挥动。

　　八股旋风出现，相互交替着，转速越来越快，吸卷力越来越强大。

　　四个长老急忙闪避着，在广场上不停的穿梭着。

　　一开始封云觉得这没什么，可随着旋涡转速的变快，忽然间，一个超大的旋涡慢慢的形成。转眼间，地动山摇，巨大的旋风形成，直冲天际，下达地府。天峰山都在崩裂，裂缝一道比一道大，一道比一道延伸的远。

　　“轰隆隆！”突然，电闪雷鸣。闪电在一瞬间，就将旋风围绕住了。

　　旁边不少的天剑门的弟子，被这巨大的旋涡卷了进去，接着就只看到点点鲜血洒出来。

　　封云靠的最近，他周身银光耀耀，站立在那丝毫不受影响。

　　突然，巨大的旋风极速变小。

　　“啊……”惨叫传出。

　　封云可以清晰的看到，旋风里面四个老古董的身体被绞碎，离体的灵魂想冲出来，可是却在一瞬间被绞成了灰烬。

　　旋风越来越小，最好变成了一个小的圆柱体，接着就消失不见了。白凤的身影显现出来，很悠然的落在地面。

　　此刻，金碧辉煌的天剑门，已经变成的伤痕累累了。要不是有剑威和君昱的抵挡，可能天剑门已经不复存在了。

　　周围的花草树木全部拔地而出，化为了灰烬。刚才还是生机盎然的地方，此刻，就变成了荒芜之地。

　　“白凤！新帐旧账一起算，我要将你碎尸万段。”君昱狂怒道。

　　君昱他能不怒吗？把他的宗门之地弄成荒芜之地，这不是当着众人打他的脸吗？这比杀了他，还要难受。

　　白凤笑道：“真是不好意思，发功过猛。”

　　“布阵！给我宰了他。”君昱怒吼道。

　　突然，冲出来几十人，将封云三人团团围住，极速奔跑着。顿时，灰尘四起迷糊了众人的视野。


第七百四十一章 扇面一线

　　突然，剑芒如网，弥漫的灰片刻间就消失了。一张巨大的剑网出现，将封云三人完全笼罩住了。

　　君昱突然出现在大殿门口，一脸萧杀之气，盯着白凤怒道：“把他给我分割切成百块。”

　　突然，这几十个人将手中的长剑，御飞向对方。剑芒形成的细线，也跟着剑走，就像是网鱼一样，向着白凤包裹而去。

　　“君昱你也太小看我了吧！就凭这个也向杀我。简直就是在做白日梦！”白凤毫不留情的打击道。

　　“哼！”君昱冷哼道：“今天你们插翅也难逃。”

　　封云突然道：“白兄！他们就交给我了。”

　　“不用！我自己就可以。”白凤道。

　　封云道：“来而不往非礼也，这些人我收了。”

　　忽然，众人眼前一片漆黑，就好像太阳突然间消失了一样，整片大地都处于黑暗之中。但这仅仅也就是一秒钟不到，天空就再次恢复明亮。

　　“他们人呢？你做了什么？”君昱一脸惊恐的问道。

　　刚才那几十个人在一瞬间就消失了，一点迹象都没有，就像是凭空消失了一样，这能不让人吃惊骇然吗？

　　封云道：“他们太碍事了，我送他们去了一个该去的地方。”

　　“君掌门！要是没别的事情，那我们就走了。”白凤道。

　　“你！你们！你们还想走吗？”君昱气急败坏。

　　白凤道：“我之前就告诉过了，千万别做让自己后悔的事情。现在收手还来得及，可别一错再错，弄得无法收拾的地步就不好了。”

　　君昱道：“现在已经到了无法收拾的地步了，不是你们死，就是我亡。”

　　白凤道：“你确定你要这样做吗？”

　　“拿命来！”

　　君昱飞冲上来，以指为剑，一剑飞斩而下。

　　封云和白凤急忙退走闪避，巨大的剑芒骤然落下，已经残破不堪的天广场，在这一剑下彻底被分割成了两半。裂缝一直延伸向远方，天剑门的大殿因没人守护，也被裂缝分成了两半。

　　“啊！”君昱大吼道：“臭小子，毁我大殿，我要将你们挫骨扬灰。”

　　白凤郁闷道：“你真行，大殿分明就是你一剑给破开的，关我们什么事情，你可别血口喷人啊！”

　　“欺人太甚！”君昱彻底的被激怒了。

　　封云冷道：“欺人太甚的是你吧！”

　　突然，君昱转身而上，他就像是一柄利剑一样，散发出耀眼的光芒，一道道剑芒爆射而出。

　　一时间，天地间都是剑芒穿行。封云和白凤只能不停的闪避着，因为此刻他俩还没想到好的解决办法。

　　白凤猛然一扇子扇出，一股旋风出现，将爆射来的剑芒全部绞碎，攻击向君昱。

　　可是旋风却无法撼动君昱，因为在旋风靠近他的那一瞬间，君昱已经不再是人，而上一柄巨大的利剑，旋风被他的剑气威压震散了。

　　封云给了君昱一拳，结果也是一样。

　　“梦儿！你带着奕儿先进去，免得伤了你。”封云道。

　　云梦儿点头道：“嗯！那你要小心点。”

　　封云道：“我做事你还不放心吗？”

　　白凤突然转头过来盯着封云，然而，结果却让他失望了。云梦儿和封奕在他眼前突然消失的无影无踪，无迹可寻。

　　什么功法这么厉害，连我都看不出破绽。难道是空间转移，不可能啊！这种功法早就失传了。

　　“小心！”封云突然大声道。

　　君昱趁白凤走神这下，突然飞杀过来。

　　白凤一惊，急忙有手中的美人图扇面抵挡。君昱化成的巨大剑芒，刺着白凤快闪的向后飞射出去。

　　好险！要不是有师傅帮我炼制的金蚕丝扇，不然这一剑就要我小命了。

　　“你够了吧！”

　　白凤突然一掌击在剑身上，然而他嘀咕了君昱的实力。这一掌徒劳无功，还被反弹了回来，整个左臂被震的木木的失去了知觉。

　　“砰！”突然，一声爆响，君昱猛然间将白凤震飞了出去。

　　瞬间，君昱一剑又来到了还未稳定身形的白凤头顶，强大的剑气让白凤感到身体上出现一道长长的寒线。

　　如果不闪避的话，那么他就被按照这条寒线被分割成两半。

　　“嗤嗤！”白凤连同他的美人扇，被剑分成了两半。

　　然而，两半的身体瞬间消失。在君昱的上空，一柄扇子出现，一柄无形的巨大的风刀出现。

　　“！”无形的风刀，将君昱化成的巨剑击飞了出去。

　　“去死吧！扇面一线！”

　　突然，白凤一个急速转身，整个人变得薄如纸片，扇子面瞬间，在巨剑上划过。

　　“嗤嗤！”火星溅出，一道银色的光芒出现。巨大的剑刹那间，变成了两半。

　　君昱的元神突然从巨剑中冲出来，并且在刹那间，重塑肉身。

　　看上去君昱跟之前没什么两样，但封云可以清晰的感觉到，他的元神受伤了，实力已经大不如前了。

　　白凤道：“算你跑的快！”

　　“果然不亏是一折扇的徒弟，连扇面一线这么厉害的招式都学成了，而且威力甚大。”君昱很平静的说道。

　　“谢谢夸奖！”白凤道。

　　“不过你让我真的动杀机了，你去死吧！”君昱脸色骤变。

　　突然，君昱体内爆射出一柄剑，瞬间飞斩在白凤面前。

　　白凤将折扇一挥，旋风转绞而出，然而，令他诧异的是，这剑力量超出他的预料，斩断了他的旋风。

　　白凤急忙间用折扇挡住这一剑，然而，就在此时，君昱体内又爆射出一柄剑芒，瞬间，与这柄剑芒融合一体。顿时，白凤感到压力倍增。

　　接二连三，君昱体内又爆射出五柄剑芒，都欲之前的融为一体。剑芒中的力量成倍增长，白凤被压了下去。

　　封云突然想到了什么？急忙道：“白兄！快闪开，不然十剑叠加你就死定了。”

　　白凤郁闷道：“你以为我不想啊！可我现在被剑气完全封锁住了，根本无法避开。”


第七百四十二章 元神十剑

　　封云转眼看向君昱，瞬间，出现在君昱面前，一拳轰击而上。

　　突然，君昱周身出现一道金色的光幕，挡住了这拳的攻击，并且还将封云震退了两步。

　　忽然，第八柄剑芒射出，与其融合。白凤的扇子已经弯曲的不像样子了，就快顶不住了。

　　情况紧急，封云也不再拖拉了。仙元灵剑出现在手，猛然飞斩而下。

　　“咔！”一声响起，封云将君昱体内爆射出的第九柄剑芒击碎了。

　　“噗！”君昱突然喷出一大口鲜血，暴怒的盯着封云，道：“臭小子，毁我一魄，我要你魂飞魄散。”

　　突然，光芒爆射，君昱再次化剑，以流光之速斩向白凤。

　　“要你命！”

　　突然，封云手中仙元灵剑，变成了血红色。刹那间，出现在白凤面前，一剑斩出。

　　“咔！”一声传出，君昱化成的利剑斩的支离破碎。

　　“啊！”君昱一声惨叫，怒吼道：“臭小子，我毁掉我两魄，杀你十次都不够消我心头之恨。”

　　突然，八柄合一的君昱转向杀向封云。

　　“！”一声响起，耀眼的光芒爆射而出，一个人影极速倒射出去。

　　“无极生风！”

　　摆脱了压力的白凤，猛然一扇子挥出，顿时，一股妖异的风凭空而现。

　　“……”火星和光芒不停的爆射出来，君昱化成的剑芒被一点点的逼退。

　　“兄弟！你手流血了，没事吧！”白凤道。

　　封云道：“没事！”

　　“对了！你怎么知道他会有十剑！”白凤道。

　　封云道：“我在人间界有见过，他们将三魂七魄炼化成剑，我想这个君昱也不例外。”

　　“不错！刚才我大意了，没想到这君昱竟然如此拼命，使出天剑门的绝技元神十剑！”白凤道。

　　白凤冷笑道：“嘿嘿……不够刚才你已经毁掉了两剑，也就是他其中的两魄被斩杀。现在元气大伤，根本不足为惧，接下来我们该担心的是天剑门的老古董们。”

　　忽然，白凤脸色一变，惊道：“小心！”

　　在白凤出声的同时，封云身体猛然向右倾斜。一柄长剑，从虚空中突然出现，紧贴在封云的衣服斩下。

　　封云左手猛然一拳轰击而出，长剑急忙转向抵挡。

　　“铛！”一声响起，一青年从虚空中被击飞了出来，连人带剑倒飞出去百多米。

　　“君子天！”白凤道。

　　“天儿！你不是他俩的对手，快回去！”君昱道。

　　“不！我一定要宰了他俩。”君子天道。

　　白凤冷笑道：“君子天，你还是听你老爹的话，乖乖的回去躲着。这外面真的很危险的，你会送命的。”

　　“你敢看不起我！有本事跟我对决，你敢吗？”君子天道。

　　白凤微笑道：“不是敢不敢的问题，而是我跟你根本就称不上‘对决’二字。”

　　“看不起我，你去死吧！”

　　君子天极速冲击过来，转眼，出现在白凤面前。白凤刚欲出手抵挡，但却发现君子天消失了。

　　白凤嘴角露出一冷笑，骤然转身，一扇子挥出。君子天大惊急忙抵挡，然而他的防护罡罩在一瞬间，就被瓦解了，身上的衣服被分解了，身上出现了多道伤害。

　　白凤冷笑道：“这下你相信外面很危险了吧！听你爹的话，赶紧回去吧！”

　　“天人合一！”

　　君子天再次出剑，剑威如山，整个天峰山都给压的颤动起来了。

　　“君子天，你何必过来送死呢？”白凤道。

　　“天儿！快闪开。”君昱突然大吼道，极速冲过来。

　　“你的对手是我！”封云突然出现在君昱面前。

　　“啊！”一声惨叫，君子天化成的天剑被分割成了两半。就连冲出来的灵魂，也一起被斩成了两半。

　　“天儿！”君昱杀猪似的大吼道。

　　封云冷笑道：“别叫了！我送你去见他。”

　　“万剑合一！破”

　　突然，封云极速挥剑，只见万道银色剑芒如海水一样，连绵不绝的斩落而下。

　　“嗤嗤！”君昱化成的巨剑，被封云这一剑给切开了，虽然切开的速度很慢，但还是切开了。

　　可惜就是因为速度慢，君昱的元神却逃脱了出来。

　　封云露出一个阴冷的笑容，左手一抓，君昱的元神就被捏在手中了。

　　“你！……”

　　“你什么你！安心的去吧！”

　　“啊！”一声惨叫，封云的左手上出现一个黑色旋涡，君昱的元神瞬间就被吞噬了。

　　白凤惊愕道：“不是吧！这是什么招数，这么厉害。”

　　封云笑道：“小把戏而已。”

　　“兄弟，这还小把戏，你教教啊！”白凤道。

　　“其实很简单的，只要你将吸纳灵气的吸附力，集中在一点，就可以将起最大化，也就能达到这个程度了。”封云道。

　　“你没说笑？”白凤道。

　　封云道：“你试试不就知道了。”

　　“不用试我也知道，这招我常用的，只不过没有你的这么厉害而已。”白凤道。

　　封云道：“既然都知道了，你还问。”

　　白凤笑了笑，道：“接下来才是真正的战斗。”

　　封云道：“你不是真的想将天剑门给灭掉吧！”

　　白凤笑道：“有什么不可以的吗？”

　　封云道：“我跟他们又没什么深仇大恨，为什么要赶尽杀绝呢？”

　　白凤冷道：“你是跟他们没有什么深仇大恨，但是你杀了君昱，他们对你就有着深仇大恨。许多事情是由不得你的，明白吗？”

　　“如果是这样，那就到时候再说吧！”封云道。

　　“你确定！”白凤道。

　　封云道：“走吧！”

　　“你们还想走吗？不留下你了的姓名，我天剑门还能在天界立足吗？”突然，一个老头从地下冒了出来。

　　封云道：“我不想多造杀孽，请你让开。”

　　“不想造杀孽，刚才还杀那么多人。”

　　白凤冷笑道：“老前辈，你看看天边的太阳，应该明白了吧！”


第七百四十三章 风域湮灭

　　“小辈！别以为有点实力，自己就天下无敌了。你没听说过姜是老的辣吗？”

　　“前辈你也应该知道一句话叫，长江后浪推前浪吧！”白凤冷笑道。

　　封云眉头突然一皱，因为在他们周身又出现几尊老古董。

　　“你们是要以大欺少吗？”白凤道。

　　“怕了吗？怕的话，现在就自废修为，我们还能饶你一命。”

　　白凤道：“以大欺小我就不说了，现在还要以多欺少。这事情传出去，就不怕天下人笑话吗？”

　　“杀你俩就没人知道了，不是吗？”

　　封云冷道：“这样看来我们岂不是没得选择了。”

　　“差不多吧！”

　　“我不想死，所以还是你们死吧！”

　　封云左手突然一抓，站立在他对面这老头的心脏就飞了出来，同一时间，右手中的仙元灵剑贯穿了老头的身体，再猛然一转，老头的身体就爆裂开了。

　　“臭小子，不错嘛，难怪可以杀死我们掌门人。”这老头的元神在虚空中出现，一副盛气凌人的样子。

　　突然，封云脸色露出一阴笑，道：“谢谢你了！”

　　“谢我什么？”

　　“你会知道的。”

　　封云左手再一抓，老头的元神顿时就被吸到了手中，消失在了掌心的黑洞中。

　　“又是这招，还真的很管用诶！”白凤道。

　　封云道：“不管用的话，我就不用了。”

　　“不过你取心脏的那一手，应该不是同一招吧！”白凤道。

　　“原理差不多吧！”封云道。

　　白凤道：“什么差不多，修炼一途都是殊途同归的，差之毫厘谬以千里，你应该明白的。”

　　封云笑了笑，道：“搞定他们，我们再慢慢谈论。”

　　“臭小子，大言不惭！今日就让你俩知道什么是天外有天，人外有人。”

　　突然，剩下的五个老古董挥指，击向封云和白凤。

　　双指间剑芒爆射，封云和白凤的身影在空中不停的转动，剑芒一次次的与他俩擦肩而过。

　　“这下麻烦大了，这五个老古董都是剑道高手，且都是人剑合一的绝世剑仙，修为更是神元一到二阶神人。更要命的是，他们五人联合攻击，没有解决之道的话，我们撑不了多久的。”白凤道。

　　“白兄！你应该有办法吧！”封云道。

　　白凤道：“兄弟！你不是吧！我都说这话了，你说我有办法吗？”

　　封云道：“你别指望我，你知道的我上次施展星芒阵，元神受到了损失。而且这次这五个比上次那五个要厉害许多，我根本镇不住他们。”

　　白凤道：“你真的没办法吗？”

　　封云道：“没办法！”

　　“真的没有吗？”白凤道。

　　封云道：“没有！”

　　白凤笑道：“我知道你有的，不过既然你不想出手，那就我来吧！”

　　封云道：“你早该如此了！”

　　“无极风罡！”

　　忽然，白凤左手在折扇前划过。突然，就多出来一柄折扇在左手间。

　　双手一会，顿时，虚空生风。此风无比刚猛，突然间，地动山摇的，天峰山都裂开了，出现一到两米多宽的巨大裂缝。

　　罡风突然回转，瞬间，就将五个老古董全部卷入其中。

　　“裂！”

　　白凤一声轻喝，顿时惨叫连连，五个老头无一例外，都被罡风撕裂了身体，血肉模糊洒向四方。

　　但在一瞬间，五个老头的元神重塑肉身，身体化剑冲出了无极风罡，围攻向白凤。

　　“妈的！非得逼我处绝招吗？”白凤不爽道。

　　“风域湮灭！”

　　突然，整个天峰山山峰和天剑门，整个被风域笼罩住。五个老头被自然不会例外，就连封云也被笼罩进去了。

　　封云突然一脸惊愕，全身毛骨悚然。因为他感觉到一股从未感受到的危险，一股从未有过的威压。也看到一幕从未看到的，所有的一切在他眼前瞬间化为尘埃。

　　五个老古董也不例外，身体被分割成千万块，接着化成肉末。五人几次重塑身体，也无济于事。结果还都是一样，化成了肉末，最后连灵魂也在无尽的风刃中湮灭消失。

　　“你也太狠了吧！人杀了也就算了，你竟然将人家的宗门也给毁了。做人不能这样的，真的太狠了。”封云道。

　　白凤道：“还好啦！其实我也不想这样，这都是他们逼的。你是不知道，使出这招很伤元气的。”

　　封云道：“你就装吧！”

　　“我装什么，难道你感受不出来我的元力减弱了吗？”白凤道。

　　“谁知道你用的什么方法？就像你一直表现出自己的修为只有仙元后期，其实呢已经入神元了对吧？”封云道。

　　“呵呵……你太高看我了，神元境界是多么的遥不可及，有人穷其一生也无法逾越。”白凤道。

　　封云笑道：“但你不在此列，对吧？”

　　白凤道：“天就快黑了，我们找个地方喝两杯吧！”

　　封云点了点头，两人向着就近的城池御空而去。

　　天剑门一个二流门派，就这样消失在了尘埃之中，永远从天界除名了。

　　废墟上突然显现出一个人影，看着这里的一切有些愤怒的，道：“妈的，还是来晚了！封云，你别想逃出我的手掌心，我一定会捉住你的。”

　　此人，身体突然淡化，瞬间，消失的无影无踪了。

　　此刻，封云和白凤已经在酒楼内吃上了。

　　“白兄，从今天的事情上看，我觉得皇甫家的人可能已经知道我在这里了，而且也已经派人过来了。”封云道。

　　白凤笑道：“不用担心，皇甫玄界的人就算真的来了，他们也不敢明目张胆的，因为我们修元玄界的人仇视世家玄界的人。”

　　“是吗？那天剑门为什么会帮助他们？”封云道。

　　白凤道：“在任何地方，任何地点都不缺乏败类。为了利益出卖一切，甚至自己的灵魂。”

　　忽然，封云眉头一皱，转眼看向门口。

　　突然，十多个人冲了进来，将封云和白凤团团围住。


第七百四十四章 锁空为牢

　　白凤不爽道：“吃顿饭也不让人安生，你们可真是不会挑时候啊！”

　　“封云，白凤，跟我们走吧！”

　　白凤道：“有什么事情等我们吃完晚饭再说，好吗？”

　　“你们还有心思吃饭，还是想想待会怎么死吧！”

　　封云道：“这应该是你们现在要想的，懂吗？”

　　“既然用请的不行，那我们只能来硬的了。”

　　白凤冷道：“你们还不够格，回去让你们掌门亲自过来请。”

　　美女扇一挥，十多个人就被一股旋风卷飞了出去。

　　“青幽门的人已经知道了，接下来我们可能会有无尽的麻烦上门了。”封云道。

　　“他们为了利益而买卖，只要我们震慑住他们，他们就会退缩的。”白凤道。

　　封云道：“希望是这样吧！”

　　不多时，刚才被卷走的那十多个人又回来了，这次他们带来的人跟多了，其中还有一个中年大汉，看上去修为不错，应该就是领头之人。

　　“两位就是杀了青幽老怪孙子的封云和白凤吗？”中年人道。

　　“是又如何，不是又如何？”白凤道。

　　中年笑道：“是的话，我想借两位人头一用。”

　　封云冷道：“你如何想保住自己的人头，现在立马离开。”

　　“臭小子，太狂妄了，竟然敢这样对我们掌门说话。”

　　如果他们知道封云和白凤灭了天剑门，可能就不会这样傲慢了。

　　白凤突然怒道：“不想死的就滚！”

　　“臭小子，我先宰了你。”

　　“不知死活！”白凤手一挥，这人就被开肠破肚了，连灵魂一同被斩杀。

　　酒楼内的人顿时，将目光投向白凤，心中有些吃惊。在看到满地鲜血时，众人都感到有些恶心，差点就将刚才吃下去的东西给吐出来了。

　　封云道：“你们走吧！别为了青幽门，而断送了自己的性命。”

　　“你俩就算在厉害，也才修了没几年，我就不信压不住你俩。”掌门道。

　　“何苦为人家送死呢？”封云道。

　　“哼！”掌门冷哼一声，就飞掌劈向封云。

　　封云一拳轰击而出，一身虎啸传出。掌门就飞坠在地面，一脸痛苦的表情。

　　“掌门！杀！”其他人一拥而上。

　　白凤冷笑着一挥动扇子，这些人都被分解，死无全尸。

　　封云突然一步步的向着这掌门走去，掌门看着封云一脸惊恐，托着身子向后退去。

　　封云道：“大概青幽门的人没告诉你们，我们俩不止杀了青衣子，还杀青衣子带去的五个神元一阶的老古董。”

　　掌门大惊失色，心里在咒骂青幽门的人。

　　“你们真是傻的可以，被青幽门的人卖了还不知道。”白凤道。

　　封云道：“你走吧！”

　　“你说什么？”

　　“我可是随时会改变主意的。”封云道。

　　这人艰难的爬起来，跌跌撞撞的向着街尾跑去。

　　封云道：“要是青幽老怪亲自过来，你有把握逃生吗？”

　　白凤道：“这种可能性不大，他们青幽门有的是人。”

　　第二日清晨，封云和白凤离开了酒楼，踏上了西行之路。

　　在城外百里的一片大森林中，两人突然停了下来。

　　“朋友！你跟了我们一路了，该现身一见了吧！”封云突然道。

　　“果然不愧是封云，这都让你给发现了。”一个中年人慢步的从虚空中走了出来。

　　封云道：“昨晚上我就已经察觉到你了，只是不知道你想要干什么？”

　　“很简单，跟我走你就知道了。”中年人道。

　　“你是世家玄界的人。”白凤道。

　　“眼睛狠毒吗？”

　　封云道：“皇甫世家又是你们。”

　　“不错！我是皇甫世家的人，你还是乖乖的跟我走吧！”

　　封云道：“如果你告诉我为什么，我或许有可能跟你走。”

　　“等你到了就自然明白你想要知道的一切了。”

　　封云摇头道：“我虽然也很想跟你去，可是现在不行，现在还不是时候。”

　　“你想等修为提升后，再过去吗？”中年人冷笑道：“我不会给你这个机会的，现在你就要跟我走。”

　　“你要清楚了，这里是修元玄界，可不是你家的玄界，在这里还轮不到你说了算。”白凤道。

　　“此刻，在这里就是我说了算。”

　　封云道：“今天就免了，等时间到了我会去皇甫玄界走一趟的。”

　　“天牢！”中年人突然又是挥出。

　　顿时，封云感觉自己被压缩，困住了无形的虚空中。

　　“锁空为牢！”白凤惊讶道：“没想到你的实力这么强悍，这种秘术都领悟到了。”

　　“再见！”中年人带着封云就极速的向着天空飞去。

　　“风域湮灭！”

　　白凤追击而上，将中年人笼罩其中，顿时中年人的身体就被斩成了肉末。

　　“臭小子！竟敢偷袭我。”中年人的身体显出来，金光围绕，傲立在风域中，丝毫不受影响。

　　“神元三阶！”白凤吃惊道。

　　“砰！”中年人一指头，就破了白凤的风域。且突然出现在他面前，一脚就将其踹飞了出去。

　　“白兄！”封云大吼道。

　　“兄弟！他太强了，我帮不了你了。”白凤吐着鲜血道。

　　“星芒聚点！破！”

　　封云突然一声大喝，顿时，天空射下一百二十一道银色光芒，在一瞬间聚集在一处，形成一道光芒，照射在封云身上。

　　中年人一惊，道：“没想到才几天时间，你的实力又增强了。”

　　封云走出了空间牢房，道：“不这样增强实力，怎么能跟你们对抗呢？”

　　“不管怎样，这次你都无法再逃脱了。”

　　封云道：“你会不会太自信了点。”

　　“因为会会先锁了你的元力，再带你离开。”

　　“你认为我会让你得逞吗？”封云道。

　　“试试吧！”

　　中年人倏然就出现在封云面前，一拳击空，封云的身体顿时淡化消失。

　　“砰！”中年人骤然转身一拳，银光爆射，封云喷出一大口鲜血，人就倒飞了出去。


第七百四十五章 全力一击

　　此刻，封云依旧感觉体内五脏六腑在不停的翻滚，一股霸道的元力在扰乱着他的元力，侵蚀着筋脉。

　　“兄弟！不可硬拼啊！神元三阶的高手可不是我们能对抗的。”白凤道。

　　中年人道：“封云！我劝说你还是乖乖的跟我走吧！免得多吃无谓的苦头。”

　　封云道：“虽然我可能打不过你，但是我不会让你如愿的。如果你逼急了我，我可能会自爆，让你什么都得不到。”

　　“威胁我吗？你要搞清楚，你在我面前有自爆的机会吗？”

　　“告诉你做人别太自信，上次的两个人就是因为太自信了，所以我才有机会逃走的。”封云道。

　　“别拿我跟那两个废物相提并论。”

　　封云笑道：“你的修为不就比人家高了一阶而已嘛，竟然说人家是废物，我看你也好不了多少。”

　　“想激怒我吗？你以为我是那两个傻蛋吗？”

　　封云道：“你当然不是傻蛋，因为你比他俩还要傻。哈哈……”

　　“臭小子，你死到临头了，还敢羞辱我。”

　　封云脸色突然变得冰冷，双眼杀气如剑，冷道：“今天，我就破例一次，就让你见识一下我真正的实力。”

　　“封云！你就别在我面前托大了，我对你是了如指掌。你的实力冲天也就在神元二阶左右。”

　　封云冷笑道：“那是以前，现在杀你我想应该不再话下。”

　　“我知道你在利用别的能量，你体内的能量很杂，根本无法连城一线，如果你能很好的融合，或许还能机会。但我不会给你机会的，受死吧！”

　　中年人忽然出现在封云面前，一掌直取封云头颅的天灵盖。

　　突然，黑光一闪，一个巨大骷髅头出现，一口就将这中年人的右手咬掉了。

　　中年人一愣，惊恐道：“什么东西？”

　　封云冷笑道：“你不是了解我的一切吗？”

　　“幽冥万鬼幡！”中年人甩了甩右臂，被吞噬掉的手掌缓慢的生长了出来。

　　封云抓住机会猛然进攻，黑色的旋风，瞬间，就将中年人的身体绞成粉碎了。

　　“啊！”中年人的元神大吼，不知道他是愤怒，还是痛苦。

　　“臭小子，我要将你挫骨扬灰。”中年人的肉身正在一点点的重塑着。

　　“白兄！他现在中了幽暗玄阴之气，重塑肉身的速度比较慢。我们不要给他机会，毁灭他。”封云道。

　　“好！”白凤出手丝毫不留情，超越以前的无极罡风席卷而出。

　　“两个臭小子，就凭你们也想跟我斗。”

　　“幽冥玄风，合二为一”

　　封云猛然挥动手中的幽冥万鬼幡，黑色的旋风瞬间，就融入了无极风罡中。

　　突然，中年人周身出现一道青色光幕，欲抵挡住着旋风的攻击。

　　然而，这一击的威力，比他预料的很有差距太大了。就连一妙钟时间，都没能抵挡住，身体就在此被绞成肉末了，更要命的是这次他的元神也受到了伤害。

　　“啊！元神怒！”

　　突然，中年人的元神一声大吼，超强的音波和波震力。瞬间，就将封云和白凤震飞了出去。

　　“不是吧！这就是神元三阶的实力吗？元神一声怒吼，我们都抵挡不住。兄弟，跑路吧！”白凤道。

　　“让我再试一招，如果不行，我们就跑路。”封云道。

　　白凤道：“你还有后招，厉害吗？”

　　“不知道，但这将会是我全力的一击。”封云道。

　　“我很期待！”白凤道。

　　忽然，封云腾空而上，就像是悬浮的一样，身体后仰，双手张开。

　　突然，天空爆射下一道道的银光，穿过封云的身体。周围的灵气极速不停的向着他聚集而来，涌入他的身体内。同时，他体内白虎，青龙，朱雀，外加他体内三腑的元力。

　　仙元灵剑从他头顶冒出来，星雨神剑也飞到了头顶，更要命的是幽冥万鬼幡也来到了他头顶。

　　“你敢接我这击吗？”封云道。

　　“来啊！有何不敢！”

　　“全力一击！”

　　封云这一击骤然落下，中年人双手闭合，四指击出。

　　封云这一剑，对上了中年人这一击双的破天指。顿时，整个天空都在晃动，地下的森林瞬间化为灰烬，方圆几十里都化为一片废墟。耀眼的白光久久未能散去，就像是整个天空都变成了白茫茫的一片一样。

　　然而，结果却是残酷的。封云这一剑还是被击退，破天指的余光贯穿了封云的身体。

　　封云如断线的风筝一样，从高高的空中坠落下去。

　　白凤突然出现，接住了封云。道：“兄弟！你这一击虽然强大，但还是无法跟神元三阶的高手对抗。”

　　“神元三阶果然强悍，看来我得加紧修炼才行。”封云道。

　　“不愧是封家的人，果然是修炼的天才。才短短二十几年，你就有如此实力，在中我全力一击下，竟然还能活着。我真的很佩服你，但佩服归佩服，别指望我会放过你。现在就跟我走吧！”

　　“虽然我败了，但我说过的现在不是时候，谁也别想带我走。”封云道。

　　“嘿嘿……你以为你现在还有说不的权利吗？”

　　封云冷笑道：“别说是你，就算你家老祖宗皇甫逸来，我也有说不的权利。”

　　“哼！懒得跟你多说！领域！”

　　突然，封云和白凤两人感到周围的空间边了，丝毫动弹不得了。

　　“现在我就封锁你的元力，让你成为一个废人，看你还怎么逃走。”

　　封云冷笑道：“你瞪大眼睛仔细看着，看我是怎么逃走的。”

　　忽然，领域中出现一个黑洞，封云和白凤消失在了黑洞中。

　　中年人一愣，惊恐道：“怎么可能？在我的领域中为什么会出现黑洞，这是为什么？”

　　中年人仔细的探测了一遍又一遍，可是依旧没封云半点的气息和踪迹。

　　“封云！你跑不了的。就算你逃到天涯海角，我皇甫世家也会将你揪出来的。”中年大汉怒吼道。


第七百四十六章 昊天塔

　　“兄弟！这里是什么地方？怎么这么荒芜，这么炙热？”白凤看着眼前这陌生的世界问道。

　　封云道：“这里是昊天塔其中一层的世界。”

　　“什么？昊天塔？是什么塔？”白凤不解道。

　　封云道：“应该是神器吧！”

　　“塔中世界，空间神器。”白凤道：“你说这是其中的一层，那一共有几层？”

　　封云道：“七层！”

　　“七层不就有七个世界，那这就不是神器了，应该是圣器了。”白凤惊愕道：“难怪你有恃无恐，原来是有圣器护身。”

　　封云道：“什么圣器我不知道，我只知道这是我保命的法宝。”

　　“你小子真是捡到宝都不知道，圣器是比神器还要厉害百倍的存在，只要你能控制住它，天界横着走都没问题。”白凤道。

　　封云道：“可现在的问题，就我无法很好的控制它。”

　　白凤道：“这是自然，圣器可不是那么容易掌控的。不过我对你有信心，因为圣器选择了你，所以你一定可以的。”

　　“相当遥远！”封云道。

　　“对了！他不会发现我们吧！”白凤道。

　　封云道：“放心！昊天塔已经幻化成空气中的一粒尘埃，别说是他，就算圣人来了，也难以察觉。”

　　“这就好！不然让他发现一直守着，我们就出不去了。”白凤道。

　　封云道：“你想出去吗？”

　　“暂时还不想。”白凤道：“对了！弟妹就是被你放在其他层面上了，是吧！”

　　封云点了点头。

　　“你能控制这世界的一切吗？比如将这荒芜世界，变成充满生机的世界。”白凤道。

　　封云摇头道：“暂时还不行！”

　　白凤道：“我好像问多了。”

　　封云道：“你小心一点，这里面有只大黑熊，非常的厉害。可千万别惊醒了它，不然它会找你拼命的。”

　　“黑熊妖！你收进来的吗？”白凤有点惊讶。

　　封云道：“不是！在我得到昊天塔前，它就在这里了，活了不知道多少万年了。”

　　“多少万年！你在开玩笑吗？”白凤道。

　　封云笑道：“你看我像是在开玩笑吗？我告诉你，昊天塔中的任何一种东西，存在的时间至少几万年以上。”

　　白凤点头道：“想想也是！圣器天界根本没有，所以比天界的年龄应该要久远许多，这样算来也就很正常了。”

　　封云道：“你现在由什么打算？”

　　白凤道：“先到处看看吧！看看这一界有多大。”

　　“小心那只熊！”封云道。

　　“我会的！”白凤笑道：“对了！你呢？你有什么打算？”

　　封云指了指天空，道：“看到那火辣辣的太阳了吗？”

　　“什么意思？”白凤道。

　　“太阳周围有着许多的行星，我要吞噬他们的能量，来增强我的修为。”封云道。

　　白凤惊恐道：“什么？吞噬行星的能量，你修炼的什么功法，强的这么离谱。”

　　封云笑道：“还好吧！”

　　“我现在知道你为什么能招来星辰之力了，原来你是吞噬天体星辰为元力修炼的，难怪强悍的离谱。”白凤道：“我真佩服创造此功法的人，简直就是个鬼才。这种长长不敢想的事情，他竟然能去，而且还成功了。佩服啊！”

　　封云道：“我要修炼了，可能会要很长一段时间。期间如果你想出去的话，随时可以来通知我。”

　　“这样不怕我打扰你吗？”白凤道。

　　封云笑道：“我修炼的这功法，跟他们的不同，我随时随地都可以修炼，没有打扰一词。”

　　“你真是的怪胎！”白凤道：“我走了，你慢慢修炼吧！”

　　封云此刻专心修炼，修炼行星之境。全力吸纳围绕着太阳运转的行星元力，可以清楚的看到一道道淡淡的光芒照射在他身上。

　　昊天塔可移星换月，为昊天派无上至宝。不仅有正压妖魔的能力，对修炼更有提升修炼速度的作用。

　　外界，现在就热闹了。

　　封云和白凤灭天剑门的事情，已经慢慢的传开了。

　　众人在得到这个消失后，不相信这是真的，都在不禁感叹。

　　“封云和白凤这两人从来都没听说过，怎么最近都是有关他俩的事情。先是杀了青幽门的少门主，现在就灭了天剑门，而且好像他俩还跟妙仙子有些什么？这一切真叫人不敢相信。”

　　“是啊！要不是这些事情都已经得到证实，打死我都不相信这是真的。”

　　“听说这两人都在二十出头，不敢想象啊！真是太厉害了！”

　　“让天下瞩目，做人就应该这样啊！”

　　“我可不想这样，你要知道现在青幽门的人，到处在找他俩。我想他俩接下来的日子，可能会很不好过了。”

　　“对啊！他们这样能不能活命还不知道呢？我可不想因为出名，而丢了自己的性命。”

　　大街小巷，茶寮酒楼，各门各派都在议论着封云和白凤的事情。其中有肯定的，也有否定的，反正是说什么的都有。

　　几天后，众人都没再听到封云和白凤的消息了。

　　青幽门的人急了，发出了第二道青幽令，这可是近几千年来，青幽门如此声势浩大的要找一人算账。

　　“惨了！青幽门的人真的动怒了，这下他俩可能躲不下去了。”

　　“我看不见得，他俩既然敢这样做，我想他们就一定有办法保命。”

　　“想知道结果，等着看就知道了。”

　　转眼一个月时间过去了，封云和白凤的名字已经传遍了整个修元玄界。

　　同时他俩也成为了，众青年人挑战的对象，也成为了众多少女心中的梦想情人。

　　青幽门暴怒了，发出了第三道青幽令。这是上万年来都没有发生过的事情，可想而知青衣子对青幽老怪有多重要。

　　众人在看戏的同时，也在等待，等待着最终的结果。可是封云和白凤一直不露面，让这个结果有如石沉大海一样，让人看不见。


第七百四十七章 丢脸到家

　　“兄弟！已经过去两个月了，你修炼的怎么样了。”白凤突然出现问道。

　　封云睁开双眼道：“还早得很呢！怎么，你呆不住了，想出去吗？”

　　白凤道：“我只是觉得有点无聊，不如我们俩来打一场，切磋一下。”

　　封云道：“没兴趣！我现在要做的就是抓紧时间修炼。”

　　“切磋一下不会耽误你修炼的，反而会让你的修炼事半功倍的。”白凤道。

　　封云道：“如果你想找人打架的话，去找那只黑熊，它一定会让你如愿的。”

　　白凤道：“真的有黑熊吗？为什么我在浏览的时候，却没有见到它呢？”

　　封云道：“你也看到了，这地方灵气稀少，它能在这里存活到现在就已经是个奇迹了。你想它会暴露在土地上面吗？”

　　“你的意思是，它在地下沉睡。”白凤道。

　　封云点头道：“不这样，它能活到现在吗？”

　　“要怎么样才能让它自己出来？”白凤道。

　　封云道：“这么简单的办法，难道你没想到吗？”

　　“我想我想到了。”白凤道：“走了！”

　　“小心点，可别被它给吃了。”封云道。

　　白凤道：“放心！要是打不过它，我还不会跑吗？”

　　“你跑归跑，可你别把它带我这里来，知道吗？”封云道。

　　白凤没有回答，因为他人已经消失在了沙尘中。

　　不知道黑熊这几年来，是变强了还是变弱了。希望白凤不要惹恼了它，不然可能会有大麻烦。

　　白凤散发出一股强大的威压，不停的转动着地方，向着四方压去。所过之地，都会激起一阵尘土。

　　黑熊你真的存在吗？为什么找了这么多地，也没见你的影子。你该不会已经沉睡死了吧？

　　“黑熊！你要是没死的话，就给我出来。”白凤一声大吼，骤然而下，一拳轰击在地面。

　　“轰隆隆！”地面突然裂开出现一道裂缝，不停的颤动着。

　　然而，等了一会，依旧毫无动静。

　　封云该不是在消遣我吧！可能根本就没什么黑熊。不过看他的样子，不像是骗我的。反正闲着也没事，换个地方再试试看。

　　“轰……”的响声不停的响起，每一声响都在封云的感应之中。

　　有没有搞错啊！你要找黑熊，也用不着这样啊！是想拆了我的塔吗？

　　“黑熊！在吗？在的话就给我应一声。”

　　“谁在叫我！”

　　“哈哈……你真的在啊！我想跟你切磋一下。”白凤大笑道。

　　“轰隆隆！”突然间，地动山摇，泥土飞溅百米之高，一个巨大的黑熊从地下爬了起来。

　　“哇！真是有够大的啊！”白凤感叹道。

　　突然，黑熊嘴角流出了口水，舔了舔舌头，一副贪婪之色，道：“你的元神很充沛，一定很补，应该能够我撑上两千多年。这真是太好了！哈哈……天助我也啊！”

　　“问你一问题，你在这里待多久了。”白凤道。

　　“反正已经很遥远了，记不清楚了。”黑熊道：“来吧！你是乖乖的元神出窍让我吃呢？还是我把你拍成肉酱，在一块块的慢慢吃。”

　　“看上去你只是过头大而已，实力也不怎么样吗？”白凤道。

　　黑熊冷笑道：“等你被我吃了，你不会这样想了。”

　　“先试试吧！接招！”

　　折扇一转，无数道风刃爆射向黑熊。

　　“……”风刃击在黑熊身上，就像是子弹击在钢板上一样，就留下一道道的凹痕。

　　黑熊拍了拍自己的胸脯，瞬间就恢复如初了。道：“太弱了！给我挠痒痒都不够的。”

　　白凤有些心惊，猛然加强攻击，无极罡风席卷而出。

　　然而，黑熊站立在那依旧纹丝不动，胸膛一挺，就将无极罡风给震散了。

　　不是吧！没动用元力，仅仅就靠肉体的力量挡住了我的风罡，有木有搞错啊！它的肉体到底有多强悍啊！不会是肉体成圣吧！

　　“小子！这击让我感到了痛感，还勉强可以。”黑熊道。

　　白凤道：“看了不出点真功夫，你是不会出手了。”

　　“扇面一线！”

　　突然，白凤化成一张薄纸，与折扇形成一线，飞斩向黑熊的胸膛。

　　黑熊眉头微皱，突然张开嘴巴，一声狂吼。就像是一个巨大的空气炮一样，瞬间，就将白凤震飞了出去。

　　“咳咳！”白凤嘴中咳出来的都是尘土。

　　妈的，这次丢人丢大了，从来都没这么狼狈过。更可恶的是，我竟然栽在一只黑熊手中。

　　“小子！你不是我的对手，乖乖的投降吧！”黑熊冷笑道。

　　“黑熊！别高兴的太早了，接我这一招。”白凤道。

　　黑熊道：“好！我就让你死心好了。”

　　“风域湮灭！”白凤使出了必杀技。

　　“这招还不错，不过对付我还差了点。”黑熊的身体突然变小一号，傲立在风域中黑气围绕纹丝不动。

　　这次真是丢脸丢到家了。

　　黑熊突然在风域中穿梭而现，出现在白凤面前，一拳就将白凤轰飞了出去。

　　“咳咳！”白凤嘴中鲜血直流，郁闷道：“到底是什么怪物，这么厉害。要是没师傅给的护甲，不死也残废了。”

　　我真应该听封云的，不该来惹它的。这下惨了，能不能逃走都是个问题了。

　　“嘿嘿……本以为不会再有人会进来，没想到老天待我不薄啊！竟然把你这样绝佳的元神奉送给我。”黑熊一步步的向白凤走来。

　　“黑熊！有本事你再接我一招。”白凤道。

　　黑熊点头道：“好啊！让你心甘情愿的给我吃，这样的元神才会够味道。”

　　白凤猛然提元，一股庞大的气势爆射而出，手中扇子突然变大，脸上露出冷笑，道：“跑！”

　　瞬间十里，白凤转眼就消失在了黑熊的视野中。

　　“臭小子！竟敢骗我！我最讨厌人家骗我了，我要将你碎尸万段，再一块块的吞到肚子里。”黑熊极速追击而上。


第七百四十八章 一败涂地

　　我的妈呀！我没看错吧！这家好这么巨大，跑起来却这么快。千万不能被追上，不然就惨大发了。

　　“臭小子，你跑不了了。”黑熊脚底就像是踏着两个风火轮一样，正在一点点的毕竟白凤。

　　不是吧！不会让我输的这么惨吧！

　　“黑熊！我不信你能追上我。”白凤传音道。

　　黑熊冷笑道：“追上你还不是小菜一碟。”

　　“赌一把怎么样？”白凤道。

　　黑熊道：“赌什么？”

　　“你要是能追上我，我就让你吃。”白凤道。

　　黑熊道：“追不上呢？”

　　白凤道：“嘿嘿……你要追不上，那你就当我的宠物。”

　　“你小子也太滑头了吧！打不赢我就想用这种劣质的手法，让我屈服。你别做梦了！”黑熊道。

　　“这种方法怎么可能会劣质呢？你要搞清楚，输了我可是要付出生命的代价的，而你只是听我号令而已，你又没什么损失。还是说你是怕输！”白凤道。

　　“我怕输，我黑熊天不怕，地不怕，还怕输吗？我只是觉得没这个必要，因为你马上就要成为我的盘中菜了。”黑熊道。

　　白凤道：“说来说去，你还不是怕输。”

　　“臭小子！你想激我。好！我就跟你赌！”黑熊道。

　　白凤冷笑道：“那我先走了！”

　　“你还走得了吗？”

　　突然间，两人猛然加速，速度快到了极点。远远看去就像是喷气飞机一样，带着两条长长的烟雾。

　　“乘上御风！加速！”白凤全力控制折扇，御风极速飞行，转眼就消失在了天边。

　　嘿嘿……跟我比速度，你简直就是找死。这下你就乖乖的当我宠物吧！我实在是太聪明了。

　　“臭小子！你输了！”突然一声音从正前方传来。

　　白凤定眼一看，惊愕道：“怎么可能？你怎么可能比我快！”

　　“臭小子，别以为学会御风，速度就无人能及了。我告诉你，你还差远了。”黑熊的身体慢慢变大。

　　“臭猴子！”白凤郁闷道。

　　黑熊冷笑道：“不变成猴子，能追上你吗？你太白痴了，竟然把扇子弄这么大，亏你还是御风的，不知道如何减轻风的阻力吗？”

　　白凤道：“这点我当然知道，只是这样会比较帅！”

　　“帅有个屁用，跟性命相比，它算什么呢？”黑熊道。

　　白凤道：“你不会懂的。”

　　黑熊道：“我也不想懂，现在你输了，你就要履行你的赌注，乖乖的过来让我吃了你。”

　　“哈哈……你在开玩笑吗？那有人会乖乖的让你吃的。你真的傻的可以啊！”白凤大笑道。

　　“啊！臭小子，你又骗我。我要让你后悔来到这个世上，折磨到你求我吃了你为止。”黑熊怒吼道。

　　“再见！”

　　白凤的折扇突然收拢，变成一柄利剑，超流光速度，眨眼就消失了。

　　“臭小子，惹怒我的后果就是天涯海角，你都别想逃掉。”

　　黑熊转眼变成一只猕猴那么大，后退一蹬就在空中消失了。

　　“兄弟！兄弟！救命啊！”白凤大吼道。

　　封云隐约听到了白凤的救命声，心道：不会吧！难道白凤不是黑熊的对手，还是黑熊的实力增强了。

　　“兄弟！兄弟！救命啊！”声音越来越近。

　　封云转眼一看，一道流光刹那间，就出现在了面前。

　　“白兄！你是见到鬼了吗？怎么这副惊恐的模样。”封云道。

　　白凤道：“要是见鬼还好，我碰到了比鬼还要恐怖的东西。”

　　“是黑熊吧！”封云道。

　　“就是他！”白凤道。

　　封云道：“我跟你说过的，别去惹它，现在知道错了吧！”

　　白凤道：“兄弟！我看这是你挖的陷阱，让我自己往里面钻的吧！”

　　“你为什么会这么想？”封云道。

　　白凤笑道：“你让我不得不这样想，因为你和我都是聪明人，不是吗？”

　　“臭小子！你跑啊！再跑啊！怎么不怕了呢？”黑熊突然出现。

　　“兄弟！就是它了，我们俩联手搞定它。”白凤道。

　　“是你！”黑熊惊愕道：“臭小子，你怎么又进来了，雷豹呢？”

　　封云笑道：“黑熊大哥，好久不见。你最近过得好吗？”

　　“不好！你小子把雷豹带走了，都没人陪我完了。”黑熊怒道。

　　“嘿嘿……不过现在你回来了，这次我不会再让你逃走了。”黑熊道。

　　封云道：“黑熊大哥！不用这么生气，我知道上次是我不好。所以我这次特地回来，带你出去。”

　　“真的！”

　　黑熊突然冷笑，道：“你会这么好心？”

　　“黑熊大哥！我们之间根本就没什么恩怨，何必要你死我活呢？”封云道。

　　“没恩怨，你一句话就没恩怨吗？”黑熊不爽道：“你知不知道，这几年来我多无聊，多无趣。这一切都是你害的，所以你必须得死。”

　　封云道：“可是我死了，你不一样也会无聊吗？”

　　“嘿嘿……这个你就不用担心了，你死了不是还有他吗？”黑熊冷笑道。

　　封云道：“黑熊大哥，你仔细想想，要是我死了，你还有机会出去吗？”

　　“你说的对，你不能死。小子，那就你死吧！”黑熊道。

　　“这什么道理？我抗议！”白凤郁闷道。

　　黑熊道：“你抗议也没用，你对我没丁点用处，而且你还骗我好几次，所以你一定要死。”

　　“不带这么玩的。”白凤道。

　　封云道：“黑熊大哥！他不能死，他是我兄弟，要是他死了，你别想出去。”

　　“臭小子，你威胁我。”黑熊怒道。

　　“黑熊大哥！我怎么会威胁你呢？你仔细想想，他是我兄弟，你可以用它来威胁我吗？”封云道。

　　白凤一愣，他不知道封云心里是怎么想的，怎么会这样说。

　　“你说的不错！如果你不带我出去，我就杀了你兄弟。”黑熊道。

　　封云道：“黑熊大哥不过要过段时间才行，如果你觉得无聊的话，可以找我兄弟练练手，随便玩只要不弄死就行了。”

　　“封云！你这是什么话？”白凤心里很不爽。

　　封云冷笑道：“白兄！我这是般你，有黑熊大哥指点你，我想你一定会更上一层楼的。”

　　“我不要！”

　　“怎么，你还有意见？”黑熊一脸萧杀之气。

　　白凤有点后怕的道：“没！没意见！”


第七百四十九章 屡战屡败

　　时间一天天的过去，外界依旧沸沸扬扬的，众人都在寻找封云和白凤。

　　然而，一个月，两个月，一个又一个月过去了。封云和白凤依旧没有出现，已经渐渐的转变成天界一个悬案了。

　　青幽门的青幽老怪都亲自出关寻找了，可是结果依旧是一样，一无所获。

　　众人都在想封云和白凤去哪了，时间已经半年过去了，也没他俩的半点消息，两人就像是人间蒸发了一样。

　　不止是他们，就连皇甫玄界人也在大力寻找封云。结果当然是跟他们一样，这让皇甫世家的人很郁闷，也很丢面子。

　　皇甫世家为了找回面子，皇甫世家已经派入了大量人员，进入修元玄界来寻找封云。

　　此刻，可以说整个天界都在总动员的寻找封云和白凤，然而这一切早就注定，他们是毫无结果的。

　　“兄弟！快给我疗伤。”白凤突然浑身是血的跑过来。

　　封云伸出手掌，道：“五次了！白兄，这已经是第六次了。你还有完没完啊！”

　　“我也不想啊！谁想受伤啊！只是它太厉害了，而且出手也不留情，所以我才会被打的这么惨的。”白凤道。

　　“臭小子，你还不错了，每次都有进步。”黑熊冷笑道。

　　“哼！”白凤冷哼道：“神气什么？下次我一定打赢你。”

　　黑熊道：“这句话我已经听你说过四次了，这是第五次，我下次结果还会是一样。”

　　“现在我在此立誓，如果我不打赢你，我就不出去。”白凤道。

　　黑熊笑道：“那你这一辈子都不用出去了，因为你不可能打赢我的。”

　　白凤道：“我不能出去，你也别想出去。”

　　“你愿意呆在这里就呆吧！鬼才愿意跟你呆在这地方，我早就已经受够了。”黑熊道。

　　白凤道：“你能不能出去，还不是要看我兄弟。我会让我兄弟，把我们俩困在这里，直到我能打赢你为止。”

　　“你疯了吗？”黑熊道。

　　白凤道：“是你把我弄疯了，我从出道来就从来没输的这么彻底过。如果不打败你，我可能真的会疯。”

　　“你疯是你的事情，关我什么事。”黑熊道。

　　白凤道：“你等着要不了多久，我一定会打赢你的。”

　　“我没时间跟你疯，封小子你还要多久，才会带我离开。”黑熊道。

　　封云道：“黑熊大哥，你别着急。我的修炼还没结束，可能还需一段时间，请你安心的等待下去吧！”

　　“好！但可别让我等太久时间了。”黑熊道。

　　白凤道：“黑熊你先回去。我去疗伤了，等伤好了，我在去找你。”

　　黑熊道：“我等你！还好有你给我虐，不然我的日子可就难过了。”

　　“你等着，我一定会让你败在我手中的。”白凤道。

　　“哈哈……你这一辈子被我吃定了。”黑熊转眼就消失了。

　　“白兄！你这是何苦呢？”封云道。

　　白凤道：“兄弟！你是不知道，这个黑熊他已经成为我心中的一个结了，如果不解开的话，我可能永远都无法夸入神元境界了。”

　　“你说的是真的。”封云道。

　　白凤道：“当然，这种事情我会开玩笑吗？我也想到会有这么一天的，我本以为这个人会是你，没想到我竟然一败涂地在只黑熊身上，真是人算不如天算啊！”

　　“兄弟我同情你，这只黑熊真的很强。如果放出去的话，它还会更强。你有信心吗？”封云道。

　　白凤道：“你当我这些伤是白受的吗？你放心，要不了多久，我一定会打败它的。”

　　“那我不打扰你疗伤了。”封云道。

　　“嗯！”白凤道：“你也去修炼吧！”

　　在接下来的时间内，白凤每隔一个多月，就会跟黑熊大战一次。可每次的结果都是重伤而归，每次都让封云先给他疗伤。然后，再自行疗伤，修炼研究招式再战。

　　白凤就这样周而复始，封云也跟着周而复始，一年时间就这样过去了。

　　“兄弟！救命啊！”

　　“白兄！你又败了。”封云道。

　　“是啊！本来我会赢的，可没想到这家伙隐藏实力，给我来了个冷不丁。”白凤有些憋屈的道。

　　黑熊道：“小子，这都快两年了，你说你共败了多少次了。你怎么就没学聪明呢？”

　　“黑熊！你的实力我已经摸的差不多了，而我的实力也增强了许多。相信不出一年，我就一定能打败你。”白凤道。

　　“你吹吧！下场我一定让你爬着回来。”黑熊冷笑道。

　　白凤道：“我们就拭目以待吧！下次爬着回来的人一定会是你。”

　　封云道：“白兄！你每次都这样回来，你不心疼自己的身体，我都心疼了。我劝你还是等有五成的把握后，在跟黑熊大哥挑战吧！”

　　“对了！你还是听你兄弟的吧！我可不想你一有点进步就来烦我，这样我很累的，你知道吗？”黑熊道。

　　白凤道：“你累！你有我累嘛？少在这说风凉话。”

　　封云摇了摇头，他料想这两人的战斗是不会停息了。

　　时间真的过得很快，转眼又一年的时间过去了。

　　突然，封云睁开了双眼，道：“你俩这是怎么了？”

　　“嘿嘿……这次我终于找回来了。”白凤笑道。

　　“白兄！你赢了？”封云有些惊讶。

　　白凤摇了摇头，道：“没赢，也没输！算是个平手，不过下次我一定能赢。”

　　“臭小子，你还算不错了，两年来进步神速啊！不过在这里面根本就不是我真正的实力，出去后你依旧不是我的对手。”黑熊道。

　　“出去我可不管，但现在在这里，下次我一定让你尝尝我两年来的痛苦。嘿嘿……”白凤冷笑道。

　　“好啊！等出去后，我再加倍还给你。”黑熊笑道。

　　“你俩慢慢谈，我还要修炼，再有半年我们就可以出去了。”封云道。

　　“你说真的吗？”黑熊兴奋道。

　　封云点了点头。

　　“半年时间够了，嘿嘿……”白凤冷笑道。


第七百五十章 闭关三年

　　“哈哈……黑熊，你也有今天。”白凤趾高气扬的大步走来。

　　封云转头看去，这次情况与以前完全逆转了。白凤完好无损，黑熊灰头土脸，嘴角还挂着血迹。

　　封云笑道：“三年了，白兄你终于赢了一回了，恭喜啊！”

　　白凤道：“今天，总算是一雪前耻了。”

　　“三年来我们打了不下几十次，你就赢了这一次，有什么值得高兴的。”黑熊道。

　　白凤道：“当然值得高兴，打败了你我的心结就解开了，要不了多久就能夸人神元境界了，这还不值得高兴吗？”

　　“什么神元境界，我不知道你在说什么？”黑熊道。

　　白凤道：“忘记你已经生存了几万上十万年了，对现在的境界划分不了解也是正常的。”

　　“封小子，你说半年后带我们出去的。现在半年时间已到，该带我们出去了吧！”黑熊道。

　　封云笑道：“好！今天我就带你们出去。不过……”

　　“不过什么？”黑熊打断道。

　　封云道：“不过你出去后，不可胡来。”

　　“什么叫胡来，我黑熊一向我行我素，从不受制于人，你可别想控制我。”黑熊道。

　　封云道：“黑大哥！我没这个意思，你别多想。只是现在的世界，跟你以前的世界不同了，你也不熟悉乱来的话可能会招致杀身之祸。”

　　“少吓唬我，当年天界第一大派昊天派，都不能奈何我。等我完全复原，就没人是我的对手了。”黑熊道。

　　“你也知道昊天派？昊天派到底是一个怎么样的门派？”封云道。

　　黑熊道：“一个毒霸天界的门派，你问这个干吗？你不是说它已经不存在了吗？”

　　封云道：“但我真的很想知道。”

　　“先带我出去吧！出去后如果我心情好的话，也许会告诉你一二。”黑熊道。

　　“兄弟！出去吧！已经三年时间了，我也想知道外面事情的发展到底怎么样了？”白凤道。

　　封云点头道：“好吧！我们出去。”

　　突然，眼前的景物转变，荒芜之地变成绿葱葱生机盎然之地。

　　黑熊深呼吸道：“大地的气息，真的是大地的气息。我出来了，多少年了我终于出来了。”

　　“嗯！还是外面感觉好，这才是真实的世界。”白凤道。

　　黑熊突然皱着眉头道：“这里是什么鬼地方，灵气怎么这么稀少。”

　　白凤惊道：“你说什么？这里的灵气还少，你有没有搞错啊！”

　　“本来就少嘛？跟天界相比简直就是一个天一个地。”黑熊道。

　　白凤道：“我看你是被关久了，脑袋有问题了吧！你看不出来，这里就是天界吗？”

　　“开玩笑这里是天界，你骗鬼呢？是人间界还差不多？”黑熊道。

　　“唉！我懒得跟你说。”白凤道。

　　封云突然道：“黑熊你知道青锋这人吗？”

　　“青锋！你认识他？”黑熊道。

　　“嗯！”封云点了点头。

　　黑熊道：“他现在在哪？”

　　封云摇头道：“不知道？”

　　“那你说你认识他？”黑熊道。

　　封云道：“对啊！认识并不代表我知道他在那啊！”

　　“懒得跟你说，我先走了。”黑熊道。

　　封云道：“黑熊大哥！这里不是你所知道的那个天界，可能是另一个位面空间。”

　　“另一个空间的天界，难道真正的天界已经不复存在了。如果是真的，那到底发什么什么事情？连独霸天界的昊天派都消失，昊天塔这种至宝也丢失了。”黑熊道。

　　封云道：“不知道，但你听说过羽族吗？”

　　“羽族！天域外来客。”黑熊惊讶道：“难道会是他们灭了天界？”

　　封云道：“我不清楚，但青锋前辈就是跟羽族的人在战斗。”

　　“小子，或许这个谜团，将会是由你来揭开的。”黑熊道。

　　“为什么是我？”封云不解道。

　　黑熊道：“我也不知道为什么？但我感觉会是你。”

　　“找个地方坐下来喝两杯，我们在慢慢谈。好吗？”白凤道。

　　“酒！”黑熊道：“我已经快忘记酒是什么滋味了。走！快带我去喝酒。”

　　封云道：“先等一下，我叫几个人出来。”

　　突然，三个人影显现出来，两大一小，两男一女。

　　“战魂兄！你怎么了。”封云道。

　　“很好！身上的伤全好了，灵魂也完全复原了。两年来跟七星子他们切磋战斗，修为也更进一步了。”战魂道。

　　“战叔叔！他是谁啊？”一个稚嫩的小孩问道。

　　战魂笑了笑，看向封云。

　　封云道：“梦儿！让你受苦了。”

　　云梦儿微笑道：“奕儿！他是你爹！快叫爹！”

　　“爹！你真是我爹吗？”封奕瞪大了黑眼珠盯着封云道。

　　封云弯腰下来，双目直视着封奕的眼睛，道：“怎么，你感觉不出来吗？”

　　封奕道：“我是感觉你很亲切，但你真的是我爹吗？”

　　白凤笑道：“他当然是你爹，时间可过的真快，三年前你才一丁点大，这会不但会说话了，还比其他同龄的小孩长的快，都这么高了。可以进行修炼了，拜我为师吧！”

　　“娘！他们说的是真的吗？”封奕有点害怕的看向云梦儿。

　　云梦儿点头道：“是真的！”

　　“爹！”封奕突然眼放金光，向着封云跑去。

　　封云一把抱起封奕，道：“奕儿！乖！这位是你白凤叔叔，这位是你黑叔叔。跟他们问好。”

　　“别！”白凤道：“叫我师傅，我教你修炼。”

　　“爹！白叔叔为什么要让我叫他师傅？修炼又是什么？”封奕不解道。

　　战魂道：“奕儿！修炼就是我交给你的心法，能让你飞行，增强力量，这就叫修炼。”

　　“哦！我明白了。”封奕道：“我喜欢修炼，师傅你教我吧！”

　　白凤笑道：“乖！我一定会让你成为天界万年不出的绝世奇才。”

　　“天界！这里就是天界。”战魂四处打量着。

　　封云道：“对！这里就是天界。”

　　“你们拉家常拉完了没有，我还等着去喝酒呢？”黑熊突然道。

　　“黑熊！”战魂看到人形的黑熊一愣。

　　封云道：“走！找个地方边吃边聊。”


第七百五十一章 天狼毒阵

　　“这些东西真好吃！”封奕开心的笑道。

　　封奕三年来都没吃食物，这是第一次他当然觉得好吃。

　　“儿子！好吃你就多吃点。”封云笑道。

　　“香！纯！真是好酒啊！”白猿捧着一酒坛子，不停的往嘴里灌。

　　白凤道：“三年没进食，现在真是吃什么东西都觉得是美味。”

　　“你们看那两人是不是封云和白凤？”

　　“白发少年，白衣折扇，真的很像是封云和白凤。”

　　“真的是他俩吗？消失了三年终于出现了吗？”

　　封奕道：“爹！这些人怎么对我们指指点点的。”

　　“儿子！别管他们，我们吃我们的。”封云道。

　　白凤笑道：“兄弟！我们消失了三年，我想青幽门的人都快疯了。”

　　“那疯就让他们疯吧！”封云道。

　　白凤道：“你说的对！让他们疯吧！现在的我们可不惧怕他们。”

　　“你俩在天界惹祸了？”战魂道。

　　封云道：“战魂兄，你知道的在这人吃人的世界，惹麻烦是很正常的。”

　　“好！我也正好想印证一这两年来我修炼的成果。”战魂道。

　　封奕道：“爹！叔叔！你们是要打架吗？”

　　封云笑道：“儿子啊！你喜欢打架吗？”

　　封奕道：“爹！我喜欢打架。”

　　白凤道：“徒弟！要想打架先得修炼，有实力了你才能被人欺负。乖乖的把我交给你的心法记熟了，掌控风的转向在说。”

　　“师父！我已经记熟了。要不要我背给你听听”封奕道。

　　白凤道：“好小子！不亏是仙灵之体，果然天赋异禀。”

　　战魂道：“封老弟！你这儿子可厉害了。我的战意诀他已经完全记住，而且战意已有小成了。”

　　封云笑道：“你们就别夸他了，小孩子夸多了，就会变得嚣张跋扈的，我可不想我的儿子变成这样。”

　　“爹！我会听话的。”封奕道。

　　封云道：“听话就好！”

　　白凤眉头一皱，道：“他们来了！”

　　突然，几十人从天飞降而下，将封云他们所在酒楼团团围住。

　　一个中年汉子走了过来，道：“你俩就是封云和白凤？”

　　“有什么问题吗？”封云道。

　　“你还问什么问题，难道你自己做个什么事情，你不清楚吗？”

　　白凤道：“不就是杀了个青衣子吗？你们何苦为青幽门送命呢？”

　　“你说的很轻巧吗？那我也就不饶弯子了，杀人偿命你是跟我走呢？还是让我就地处决你俩。”

　　白凤道：“你还不够格，回去告诉你掌门人，再让你掌门人告诉青幽门，让他们亲自派人过来。听明白了吗？”

　　“哼！狂妄！给我绑回去。”

　　“爹！是要打架了吗？能让我玩玩吗？”封奕突然道。

　　众人都是一愣，中年人冷笑道：“封云！他是你儿子？”

　　“你这坏人，你欺负我爹。”封奕道。

　　“嘿嘿……把封云的儿子给我绑了，不信你不就范。”中年人冷笑道。

　　“坏人快走，别打扰我们吃饭。”封奕大吼道。

　　突然，封奕周身五光十色，一股战意砰然而出，让在场之人都为止一震。

　　“徒弟！你哪来的这么股战意。”白凤惊讶道。

　　封奕道：“是战叔叔教我的。”

　　“敢问战兄弟，你师承何处？”白凤道。

　　战魂道：“家传的！”

　　“家传的！怎么可能？据我所知有这样战意的人，就只有被封印的战族人，难道战兄是战族之人？”白凤道。

　　封云道：“白兄！你怎么知道的？”

　　“听我家师说的，除了战族外，还有另外五族，均被封印。”白凤道。

　　封云道：“那你知道是谁封印的他们吗？”

　　白凤摇头道：“不知道！这是个谜，无人知晓。非要说有人知道的话，我想就只有当事人才知道。”

　　“你们！你们太可恶了，竟敢无视我们的存在。”中年人暴怒。

　　其他人心里也不好受，因为他们从来没遭受过这样非人的待遇。

　　“滚！”白猿突然一声怒吼。

　　“轰！”一声爆响，整个酒楼都被震开了。中年人和他的几十个手下，全都七孔流血。躺在地上挣扎了一下，就双眼翻白，两腿一蹬，一命呜呼了，无一生还。

　　“儿子！你没事吧！”封云担心道。

　　封奕道：“爹！我没事。”

　　战魂道：“白猿大哥，你也太过了吧！人死了不要紧，酒也都被你震飞了，我们还有酒喝吗？”

　　白猿反应过来，心疼道：“酒！我的酒啊！”

　　“白猿大哥，别担心！这家没了，我们等会去下家。”封云道。

　　白凤道：“难啊！以你这样的性格，那家酒楼会让你进门啊！”

　　“老子要进去的地方，谁能拦得住。”白猿道。

　　白凤道：“大个子，你这脾气不行啊！很容易引起公愤的，到时候你会死的。”

　　“臭小子，别以为你现在能打赢我，就来教训我。我告诉你，要不了多久，等我的陈年旧疾好一点，一定让你跪地求饶。”白猿道。

　　封云道：“好了！大家都是兄弟，别争吵了。接下来，我们可能会麻烦不断，得同心协力才行。”

　　“封小子！你放心好了，等我伤好了。我一并将你的仇人全给收拾掉，算是报答你小子放我出来之恩。”白猿道。

　　“又来，还有完没完啊！”白凤不耐烦道。

　　突然，又二十多人飞空而下，将封云他们围住。

　　战魂道：“封老弟，看来你惹上的人不一般啊！”

　　白凤道：“是不一般，不过他们注定无法报仇。”

　　“封云，白凤！你俩也太狂妄了，今天我们毒狼门就要你俩，乖乖的跟我走。”

　　白凤冷笑道：“就凭你们毒狼门的毒功，连台面都登不上，也想对付我们。”

　　“小瞧我们毒狼门，我会让你们后悔的。”

　　“天狼毒阵！”

　　突然，二十多人同时出手，青幽色的光线，在天空汇聚集合，极速的向着封云他们笼罩下来。


第七百五十二章 毒狼至尊

　　白凤冷笑着，手中折扇一挥，顿时狂风席卷八方。毒气全都被反吹了回去，人也被震飞，身上都中刀不下几十击，毒气入侵全身发黑，瞬间死亡。

　　“真毒啊！骨头都被侵蚀了。”战魂惊讶道。

　　“毒狼门修炼的都是毒功，修为不是很高，但毒攻却举世无双。传闻在几万年前，毒狼门出现一个毒攻和修为举世无双的人，纵横天界无人可及。不过这些年来，已经没落了，不足为惧。”白凤道。

　　“你……”

　　“你什么你，之所以还留着你的命，就是让你回去告诉你们掌门，别跟我们作对，不然你们就会跟天剑门一样，从此永远在天界除名。”白凤道。

　　“你！你们等着，我会让你们付出代价的。”

　　战魂转眼看去，这人突然吐血，冷道：“还不走。”

　　“战魂兄，你的战意精进不少嘛！”封云道。

　　战魂笑道：“这还不多亏了你，要不是你我早死了。”

　　“爹！师父和叔叔都教我功法修炼了，你怎么不教我。”封奕道。

　　封云笑道：“儿子啊！你爹我这里功法多的是，你想学什么样的功法？”

　　封奕道：“爹！这还用问嘛？当然是最厉害的功法。”

　　“封小子，你这儿子可真是个鬼灵精！”巨猿道。

　　“儿子啊！你爹我学的每套功法，都是旷世绝学，都狠厉害。”封云道。

　　封奕道：“爹！这还不简单，全部教给我不就行了。”

　　“徒弟！做人不可贪心，吃多了会撑死的。修炼一途精通一门就行了，学杂了会限制你以后的发展的。”白凤道。

　　“爹！是这样吗？”封奕道。

　　封云道：“是这样的！修炼一途要循序渐进，你先把你师父的功法修炼好，以后我再教你。”

　　“哦！”封奕道：“爹！我明白了。”

　　战魂道：“对了！吃完，我们该去哪？”

　　白凤道：“等会我带你们到处逛逛，让你们浏览一下天界的风景。”

　　“看风景我没兴趣，先给我找家客栈，给我摆上百坛美酒。”巨猿道。

　　封云道：“那就这样办吧！”

　　巨猿去客栈喝酒去了，封云几人带着孩子在城中城外游玩。

　　封云一边游玩，一边跟战魂聊他这几年的事情。

　　“发生了这么多事情，现在我们被困天界，也不知道什么时候才能回去。”战魂道。

　　封云道：“会的！我发誓我们一定会回去的。”

　　“对了！你刚才说皇甫世家的人来的这里找你了，你现在岂不是麻烦大了，随时都会有生命危险。”战魂道。

　　“放心！皇甫玄界的人不敢太放肆的，一两个我能解决，所以暂时我们还是安全的。”封云道。

　　战魂道：“那你打算怎么了解这事情？”

　　封云道：“时候到了我会去皇甫玄界走一趟，将一些事情弄清楚了，然而再做打算。”

　　“老弟！你不是开玩笑的吧！”战魂道。

　　封云道：“我会开玩笑吗？”

　　“你去皇甫玄界岂不是羊入虎口，要是你没疯的话是不会去的。”战魂道。

　　封云道：“你就当我疯了吧！”

　　战魂道：“你真的确定你要这样做？”

　　“战魂兄，你就别劝我了。非此法不可行！”封云道。

　　战魂道：“既然你注意已定，那我就不再劝你了。”

　　夜！

　　封云几人吃喝完后，各自忙各自的事情去了。

　　巨猿当然是继续回房喝酒，战魂跟着白凤出去逍遥去了。

　　封云带着妻子和孩子，在大街上逛着，赏月看星星。

　　今夜没人来打扰他们，大家都度过了美好的一夜。

　　凌晨，天刚刚蒙蒙亮，封云就已经起床着手修炼了。

　　突然，封云眼珠转动，耳朵也在动。因为他听到了许多人极速破风而来的声音。

　　这次来的会是谁？修为还都不赖，会是青幽门的人吗？

　　无色无味的毒气！看了是毒狼门的人，你们还真是不死心啊！既然是这样，那我们就来个将计就计。

　　毒狼门的人的在将毒气放进来后，十多个人带着巨大的铁链，慢慢的一步步向着封云靠过来。

　　封云突然睁开双眼，微笑道：“各位这么早就过来个我请安啊！”

　　“封云！你刚才已经不知不觉的中了我们毒狼门的——毒狼至尊，就算你是神人也会慢慢的死去，没有我们的解药，你最后化成一滩血水。你乖乖的跟我们走吧！”

　　“就你们这点伎俩，我早就已经看破了。”封云冷笑道。

　　“不可能，刚才我明明就看到你已经将毒气吸进去了。”

　　封云道：“我是吸进去了，现在还给你们不就行了。”

　　突然，封云呼出一大口气，飘向毒狼门的众人。

　　“是毒狼至尊，快退！”

　　“怎么可能？他怎么能抵挡住毒狼至尊的毒性呢？”

　　封云道：“天下间没有什么不可能的。”

　　“啊……”突然间，惨叫连连。

　　“其他人也失败了吗？”

　　封云道：“我送你下去见你的兄弟门。”

　　突然，封云眉头一皱，双眼间爆射出一道金光。刹那间，毒狼门的这些人就被斩成了两半，连带灵魂一起被斩杀。接着，尸体突然燃烧起来。瞬间，就化为灰烬了。

　　清晨，几人跟没事一样，下楼吃早饭。

　　然而，早餐刚一上桌，就又人找上门了。

　　一个中年大汉走过来，坐了下来，喝两杯水。道：“两位跟我走吧！”

　　白凤道：“青幽门的？”

　　“嗯！”

　　白凤道：“青幽门什么人？”

　　“青衣子的叔叔青无影。”

　　白凤道：“就你一人吗？”

　　“你说呢？”青无影道。

　　封云突然道：“我们不会跟你在，如果青幽老怪想见我们，你回去告诉他，让人亲自过来。”

　　“两位你让我难做。”青无影道。

　　白凤笑道：“你搞错了吧！是你让我们难做。”

　　“真的要动手吗？”青无影道。


第七百五十三章 青幽印

　　封云和白凤对视了一眼，笑道：“你说呢？”

　　“既然你俩要打，我也只能奉陪了。”青无影道。

　　白凤道：“等会吧！等我们吃完早饭再打如何？”

　　“好啊！反正我也没吃呢？”青无影道。

　　“坏人！你这个坏人。”封奕突然道。

　　封云道：“儿子！做人要有礼貌，知道吗？”

　　“哦！知道了。”封奕道。

　　“你儿子很不错吗？”青无影道。

　　封云道：“我儿子当然不错。”

　　早餐过后，几人来的了城中的广场上。

　　除了青无影外，又多出来几个老头。

　　白凤道：“你想怎么死？”

　　“你就这么仔细能杀死我。”青无影道。

　　白凤道：“这些废话就不要说了，我给你个痛快的吧！”

　　突然，白凤出现在青无影面前，折扇猛然挥击出。

　　青无影的身体却突然消失，出现在白凤后面，一剑刺出。

　　白凤身体一转，顿时，一股罡风爆射而出，就将青无影给击退了出去。

　　白凤趁势追击，而然就在他出招之时，青无影忽然消失了。

　　青无影果然是人如其名，来无影去无踪的，速度真可与超光速相比拟。

　　一时间，两人在空中不停的激战，尽是两人的身影，就像是编织出了一幅万人图一样。

　　巨猿提着一坛子酒，喝了一口，突然大声道：“小子，你搞什么呢？直接给我秒杀他多省事啊！”

　　“哼！”青无影冷哼道：“秒杀我，他可以吗？”

　　“轰！”一声巨响，耀眼的光芒绽放四方，狂暴的能力冲击八方。天空的虚影，瞬间就都被冲击的消失了。

　　青无影在这一击下，被震飞出去百多米。白凤却站立在原地，纹丝未动。这一击就不难看出，孰强孰弱了。

　　白凤突然摇了摇头，道：“你不行啊！”

　　“要你命！幽影无相！”

　　青无影突然在空中一化二，二化四，成倍增长。不一会儿，就变成了几百个，将白凤包围在其中。

　　同一时间，这几百个青无影同时向着白凤挥剑击去。

　　白凤双手一合，一开两把折扇出现，左右开工。青无影的攻击，都被及时的抵挡住了。

　　突然，其中个青无影冲天而将，一剑破开袭来。

　　白凤微微一惊，双手折扇联合抵挡。

　　“！”一声响起，光芒爆射，能量冲击，其他的青无影全都消失的无影无踪了。

　　白凤冷笑道：“你太嫩了，这招对我没用。”

　　“你！可恶！”青无影心里这个愤怒啊！竟然被一个后辈说自己嫩，这简直就是奇耻大辱。

　　“生气了，你生气我也没办法，因为我说的是实话。嘿嘿……”白凤阴冷的笑道。

　　“青幽印！”

　　突然，青无影左手指向自己的额头。顿时，额头眉心青光一闪，一朵火焰的印记，爆射向白凤。

　　白凤大惊失色，双手猛然一转，两股超强劲的罡风袭卷而出，瞬间就将青无影给击退了出去。

　　青无影是击退了，可是青幽印却攻破了罡风，击在他胸前。

　　“砰！”的一声响起，白凤喷出一大口鲜血，人就倒飞了出去。

　　“臭小子，你搞什么啊！就这种货色，你也能伤成这样，真不知道你是干什么吃的。”巨猿怒道。

　　白凤郁闷道：“大个子，你吼什么吼。我不是一时大意，才遭了他的道吗？”

　　“你小子活该。”巨猿道。

　　突然间，青幽印再次袭来。

　　白凤怒道：“你以为这次还会奏效吗？”

　　白凤将手中的折扇猛然一挥，一道无形的能力如线一般，斩断了空气，也斩断了青幽印。

　　然而，令白凤吃惊的是，两半的青幽印不但没消失，反而加速向着他袭击而来。

　　白凤怒了，他真的怒了。折扇急忙扇出，顿时，天空变色，云层转换席间八方。青幽印顿时，就被吞噬了进去。

　　青无影急忙闪避，不一会儿，天空间就都是他的身影了。可是这连同上天的旋风，如影随形且距他越来越近。

　　“你跑不掉的，除非你破了我的无极罡风。”白凤道。

　　青无影道：“那我就破了你这击！”

　　白凤冷笑道：“你有机会吗？”

　　突兀间，白凤出现在青无影面前。青无影大惊失色，刚想闪避，白凤就已经一掌印在了他的胸膛上。

　　“噗！”青无影喷出一大口鲜血，人就飞射了出去。

　　无极罡风刚好就将他卷了进去，瞬间，天空就下去了血雨，青无影的身体化成了血水。

　　他的元神刚要重塑肉身，白凤在一挥扇子，元神就被绞碎，消散在了无极的风刃之中。

　　“无影！”下方几个老头惊愕大吼道。

　　“臭小子，去死吧！”

　　突然，三四个青幽印向着白凤袭击而去。

　　“风无常！”

　　忽然，白凤出现在几个老头中间，嘴角露出一冷笑，道：“你们玩完了。”

　　“风域天罡！”

　　“啊……”顿时，惨叫连连，几个老头的身体，在一瞬间化成肉末和血水。

　　封云微微一惊，因为他感觉到着风域天罡，比风域绝杀要强上一个等级。这几个老头的修为虽然有神元二阶，甚至接近神元三阶。可在这一击下，想要活命的机会可能会将是零。

　　果然不错，一个老头在几次重塑肉身，也没能冲出来，最终魂飞魄散了。

　　剩下的几个，也接二连三的消散在了风域中。

　　巨猿冷道：“小子，你要是一开始就用这招，早解决了。”

　　白凤道：“你懂什么？你就知道喝酒吃饭，用蛮力，不用脑子。我跟你说了，你也不会明白的。”

　　“师父！你真厉害，这些坏人都被你杀死了。”封奕高兴道。

　　白凤笑道：“徒弟！只要你努力修炼师父教给你的东西，以后你也会像师父一样厉害的，甚至超越师父。”

　　“真的吗？我以后能超越师父？”封奕瞪大了眼睛道。

　　封云道：“儿子！你一定可以的。”


第七百五十四章 困天阵

　　当天，封云一行人就离开城池，向着毒狼门赶去。

　　因为在白凤和巨猿的强烈要求下，封云答应他俩去灭毒狼门。原因很简单，毒狼门惹恼了白凤和巨猿。

　　特别是巨猿，他最看不起的就是用毒耍手段这类的人。

　　毒狼门修为最强的不过在神元二阶后期，在白凤和巨猿的联手下，摧枯拉朽一般，不到半个时辰就将毒狼门永远从天界除名了。

　　此时，已进黄昏了。

　　“我本以为我算狠的了，可没想到你俩比我还狠。”战魂道。

　　巨猿道：“你们人类不是说过这样一句话吗？对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　白凤道：“这怎么能说我们狠呢？我们又不是没给他们机会，只是他们自己不懂得珍惜，一切都是咎由自取。”

　　“这里已经一片废墟，一片死寂。我们走吧！”封云道。

　　“等等！”白凤突然道：“好像有人过来了。”

　　“嗯！”封云点头道：“一共六人，而且修为都在神元三阶上下。”

　　白凤道：“应该是青幽门的人，来的可真够快的啊！”

　　封云道：“准确的来说，其中五个是青幽门的，另一个不知道是什么门派的人。”

　　“不是青幽门的，也是他们请来的帮手。”白凤道。

　　“什么青幽门，咱们一起过去给灭了就什么事都没了。”巨猿突然道。

　　白凤露出大拇指，道：“好气魄！真是初生牛犊不怕虎啊！要是你知道青幽门的历史，你就不会这样说了。”

　　“当年的昊天派我都不怕，一个小小的青幽门有还不手到擒来。”巨猿道。

　　白凤道：“你别总是当年当年的好不好，好汉不提当年勇，今年已今非昔比了。希望你要清楚这一点，不然以后会吃大亏的。”

　　“你要是怕死，那就别去。”巨猿道。

　　突然，“嗖嗖”几声，六个人影出现在他们面前。

　　六个都是白发苍苍的老头，看上去虽然苍老，但是他们的双眼却迥然有神，比正值壮年的青年人有过之，而无不及。

　　战魂在扫视六人时，突然脸色大变，一股战意砰然而发，惊讶道：“是你！符阵天！”

　　其中一个老头，看向战魂，也是一惊，道：“战魂！你怎么在这？”

　　战魂笑道：“你想不到我还能出来吧！”

　　“的确有些意外，没想到你竟然能破了我的封印。”符阵天道。

　　战魂道：“这是老天有眼，要让我亲手找你报仇。”

　　符阵天笑道：“报仇！呵呵……你有这个实力吗？”

　　“你困了我上千年，这个仇不得不报。今天就算是死，我也要拉你当垫背的。”战魂怒道。

　　符阵天道：“如果你不想我杀你第二次，就赶紧离开。”

　　“去死吧！”战魂挥手就是一刀斩向符阵天。

　　符阵天一剑挥出，“”的一声，就将刀芒击碎了。

　　战魂欲冲杀上去，却被封云拦住了。

　　“战魂兄！冷静！”封云道。

　　战魂道：“你叫我怎么冷静，就是他将我困住那里的，你应该知道我心里有多恨他。”

　　封云道：“我知道你想杀了他报仇，可是他的修为和实力，都不是你所能及的。”

　　“原来是有人帮你破除封印的，我说呢以你这种阵法白痴，怎能可能会破解我布置阵法封印。”符阵天道。

　　封云道：“你对你的阵法很有信心吗？有本事敢跟我赌一场吗？”

　　符阵天笑道：“好啊！既然你能破掉我布置的阵中阵外阵法，就说明你对阵法还有点研究。你想比我奉陪，但得有点彩头才行。”

　　封云点头道：“好！你们来不就是为了抓我去青幽门吗？如果我输了，我就跟你们走。可要是你输了，你就任由我兄弟处置如何？”

　　“好！这可是你说的，一言为定。”符阵天信心满满的道。

　　青幽门的五个老头，脸上都露出了不怀好意的冷笑。因为符阵天可是天机门近几千年来的天才，是他们为了对付封云和白凤，而特地去天机门请过来的。

　　他们本想让符阵天将封云和白凤困住，再带回去的。可现在没想到封云竟然自投罗网，跟符阵天比斗阵法。

　　“兄弟！你阵法方面行吗？这家伙可是天机门的天才，阵法超强的。”白凤有点担心。

　　不等封云开口，战魂就道：“你放心好了！封老弟的阵法天下绝有，他输定了。”

　　符阵天笑道：“你先还是我先？”

　　封云道：“我无所谓！就你先吧！”

　　“好！如果你能从我的阵法中走出来，就算你赢。”符阵天道。

　　“你们退后点！”封云道：“来吧！”

　　符阵天突然双手挥出，一连窜的符咒飞向高空，自行转动排列。

　　“这阵法名为‘困天阵’，就算是入圣之人也必困无疑，永远都无法走出来。”符阵天道。

　　封云道：“说这么多干嘛！布阵吧！”

　　“小子！你现在就狂吧！等会你可能就后悔莫及了。”符阵天道。

　　突然，符阵天双手左右挥出，猛然一向下一阵。顿时，飞在高空的符咒就落了下来，不一会儿，就完全消失的无影无踪了。

　　在符咒消失的瞬间，可以清楚的看到，一个八卦似的圆形图案在空中一现，后又消失不见。

　　封云道：“好了吗？”

　　符阵天道：“好了！你可以开始破阵了。”

　　封云笑道：“这么简单的阵法，还用破吗？我直走就能走出来了。”

　　“小子，我看你根本就不懂阵法吧！”符阵天嘲笑道。

　　“瞪大你的双眼，看好了我是怎么出来的。”封云道。

　　符阵天看向封云的眼神，就像是在看一个白痴一样。

　　然而，下一秒就让符阵天，大跌眼镜，惊讶的差点没将自己的舌头给咬断。

　　封云真的就直线走了出来，来的了符阵天的面前，微笑道：“你看清楚了吗？”


第七百五十五章 破天梭

　　“你！这，这怎么可能？”符阵天像是受到了很沉重的打击，摇着头向后退去。

　　其他人也是一连惊恐之色，特别是青幽门的五个老头，简直就不敢相信自己的眼睛。白凤他们脸上则露出了笑容，因为现在至少不会输了。

　　封云道：“你别这样，其实你的阵法很不错的，但是对付我就差了点了。如果今天你有命活着离开的话，以后要多多努力才行啊！”

　　符阵天眉头一皱，突然豁然开朗，道：“不可能这么轻松就破了我的困天阵的，你身上一定有什么法宝；可以穿透空间，穿透一切阵法，一定是这样的。”

　　封云笑道：“你如果要这样自我安慰，那你就这样认为好了。”

　　“臭小子！你别得意！虽然你破了我的阵法，但不见得你会赢。”符阵天道：“你布阵吧！”

　　封云冷笑道：“你死定了！”

　　符阵天道：“我博览天下所有阵法，天底下没有我破不了的阵。”

　　封云道：“话不要说这么满，我布阵的阵法你就破不了。你看好了！”

　　封云布阵很简单，只见他右手擎天，接着猛然挥掌而下。

　　突然，天空一百零八道银色光芒爆射而下，刹那间，就完成了星芒阵。

　　“行了！你开始破阵吧！”封云冷笑道。

　　符阵天有些心惊，因为他从来没见到，也没听说有人这样子布阵的。不过他依旧是信心满满的，因为他有他的依仗。

　　“封云！我告诉你，什么阵法在我眼中，都将无所遁形。”符阵天道。

　　突然，符阵天右手指放在眉心，大喝一声：“开！”

　　顿时，符阵天眉心射出一道光芒，出现了第三只眼。

　　“天眼！”封云脱口道。

　　符阵天笑道：“不错！正是天眼。任何阵法中的点点滴滴，都逃不过天眼的窥探。”

　　封云微笑道：“别说我打击你，就算你知道我阵法的走向你也别想走出来。”

　　“大言不惭！”符阵天道。

　　封云道：“你请！”

　　符阵天用天眼扫视星芒阵，星芒阵能量的流动，尽现在他的天眼中。然而，他却犯愁了。因为这阵法根本就是循环流走的，可是说是没有破绽，是一个完全封闭的空间，甚至可以说是一个小世界。

　　这样的阵法符阵天他也是见过的，刚才他布置的困天阵就是这类型的。要破这类型的阵法，唯一的办法就是以元力强行破开。

　　“不错啊！年纪轻轻就能布置出这样精妙绝伦的阵法，就是不知道抗击打能力有多强。”符阵天道。

　　“你试试不就知道了。”封云道。

　　符阵天眉头一皱，大喝道：“天眼破！”

　　一道光芒从天眼中爆射而出，击在星芒阵上。然而，其结果却让符阵天不能接受，星芒阵纹丝不动。

　　“怎可能？”符阵天惊愕道。

　　封云笑道：“何必浪费时间呢？我的时间可是很宝贵的。你要是破不了，就认输好了。”

　　“臭小子，得意什么？我还没出全力呢？”符阵天道。

　　“唉！一切都是枉然啊！”封云冷笑着摇头道。

　　白凤可是亲身体验过这星芒阵的，五个神元一阶高手联手，一时间都无法破开。现在封云修为增强了，这阵法的力量自然也变强了。符阵天虽然有神元二阶顶峰的修为，但是要破开星芒阵是绝无可能的。

　　战魂和巨猿也见识过封云阵法的手段，他俩丝毫不担心。

　　云梦儿虽然不知道封云到底有多强，但她能从封云的眼神中感受得到他的自信与必胜的决心。

　　封奕瞪大了双眼盯着，嘟囔着嘴一副很好奇的表情。

　　符阵天突然化作一道剑光，瞬间，激射在星芒阵上。

　　“砰！”一声爆响，符阵天被反弹的回去。星芒阵如水波纹一样，震荡了一下就恢复平静了。

　　“承接天之元力，怎么可能？你是怎么做到的？”符阵天一副惊恐万分的表情。

　　封云道：“你这问题很白痴啊！如果是你，你会告诉我吗？”

　　“臭小子，你太狂妄了。”符阵天道：“这是你逼我出杀手锏的，看好了。”

　　封云道：“我一直都在看着呢？”

　　“破天梭！”

　　符阵天突然冲天儿上，变成了一个小型的钻头一样，猛然击在星芒阵上。

　　可是结果依旧有一样被反震了回来，不同的是星芒阵的波动比上一次大些。

　　“噗！”符阵天突然吐出一大口鲜血，双眼带着不解之色看着封云。

　　封云道：“你别这样看着我，我之前就跟你说过的，你死定了。”

　　符阵天擦拭掉嘴角的鲜血，站起来道：“能告诉我这是什么阵法吗？”

　　“星芒阵！”封云道：“这下你死也能瞑目了吧！”

　　突然，青幽门的五个老头逼了上来。

　　封云冷笑道：“战魂兄！他我就交给你了，只要一刀就能了解他了。”

　　“你敢！”一个老头怒呵道。

　　封云道：“我有什么不敢的？”

　　“你可知道他是谁？你要是杀了他，天机门是不会放过你的。”

　　封云道：“我不管是谁？只要是我想杀的人，谁也不例外。”

　　“符阵天你去死吧！”战魂突然化身为战刀，猛然向着符阵天的头颅砍去。

　　五个老头极速冲上来欲阻止战魂，然而，封云他们突然出现，筑成一堵气墙，挡住五人的去路。

　　“为什么？为什么我动弹不得了。”

　　符阵天欲出剑抵挡，可是他却惊讶的发现自己已不能移动丝毫。

　　“啊！”一声惨叫，战魂一刀到底。在这一刀下，符阵天身体分成两半，灵魂也是如此，接着烟消云散。

　　战魂看着两半的身体，恨恨的道：“便宜你了！”

　　五个老头见符阵天被杀，都是一惊，接着都有些发狂，杀意如剑的盯着封云他们。

　　因为在来之前，他们向天机门保证过，一定会安全带符阵天回去的，可现在这让他们怎么跟天机门交代呢？


第七百五十六章 蛮力无敌

　　“可恶！我要你们为他陪葬！”

　　五个老头突然同时出手，“砰！”的一声，气墙碎裂，封云他们几个急忙撤手飞退了出去。

　　“战魂兄！你帮忙照看梦儿和我儿子，他们就交给我们了。”封云道。

　　“爹！加油！打败他们。”封奕突然大声道。

　　“就凭你们三个，有胜算吗？”

　　封云道：“有没有，打过不才知道。”

　　“你去挡住那大个子，我们对付封云和白凤。”

　　“不公平！凭什么你们两个打一个，而对我就是一对一。”巨猿道。

　　五个老头都是一愣，他们怎么也没想到巨猿说的不公平，竟然是这样的不公平，真的是闻所未闻，见所未见。

　　“猿兄！你先宰了他，不就可以过来帮忙了。”封云道。

　　巨猿点头道：“也对奥！”

　　“臭小子，你们欺人太甚！”

　　突然，其中两个杀向了封云，两个杀向了白凤，剩下的一个对战巨猿。

　　巨猿抡起拳头，就是一拳暴击而上。

　　“砰！”的一声巨响，老头的手臂传来清脆的声音，人就飞了出去。

　　老头一怒，光射回来，剑取巨猿胸膛。

　　然而，令老头骇然的是，巨猿一巴掌就把他拍在了地面。地面发出巨响，碎石泥土横飞而出，瞬间，就将他给淹没了。

　　刹那间，地面一道光芒爆射而上，直射巨猿下盘。

　　巨猿露出一冷笑，右腿猛然一蹬。“砰！”的一声光芒爆射，老头入炮弹一样爆射在地面，地面再次被炸开。

　　突然，地面爆射出一团青幽色的火焰，也就是青幽印。

　　巨猿急忙后退两步，右手一把就抓住了青幽印，用劲一捏青幽印顿时就烟消云散了。

　　“噗”老头突然喷出一大口鲜血，像是受到了沉重的创伤似的。

　　青幽印之所以强势，是因为注入了一丝灵魂之力。现在青幽印被毁，那缕灵魂也就被毁了，自然也就受到了创伤。

　　巨猿冷笑道：“你不是我的对手，自裁吧！”

　　突然，老头冲天而上，幻化出十多个自己，将巨猿包围住。同一时间，十多个人影同时杀向巨猿。

　　巨猿双手极速挥动，凡是上来攻击他的是来一个灭一个。

　　不一会儿，老头幻化出来的十多个人影就全被击散，连他的本体也被击飞了出去。

　　白凤这边独战两人，也不显下风。因为他左右开工，左手跟右手一样灵活，加上他操控风的速度，他一人就像是两个人一样。

　　罡风不断席卷而出，两个老头根本无法近他身。而且白凤如风一样，无处不在。要不是这两个老头经验丰富老道，可能早就被白凤重伤了。

　　封云这边就更加轻松了，封云他无视防御，以指为剑，完全就是在利用这两个老头来磨练剑术。

　　两老头身上已出现了不下五道口子，衣服已经染上了鲜血。

　　“了结你！”

　　巨猿一声大喝，一拳爆击在老头身上。老头一连惊愕，身体突然爆炸开，洒射向四面八方。

　　老头的元神瞬间冲了出来，然而，巨猿变得手掌猛然一抓，就将元神捏在了手中。

　　“嘿嘿……真是个好的补品啊！”巨猿冷笑着，就将老头的元神往嘴里送去。

　　元神极力挣扎着，可惜一切都在做无用功。

　　“老五！”跟白凤对战的一老头，突然急速冲击过来，欲阻止巨猿。

　　巨猿嘴角突然露出一阴冷的笑容，元神看到这笑容一惊，急忙道：“别过来！”

　　然而，已经晚了。巨猿左手已经抓住了这老头，冷笑道：“嘿嘿……谢谢你送我这么大份礼。”

　　“砰！”一声爆响，老头的身体被捏爆了，元神都没来得及逃出来，也被捏在了手掌中。

　　接着，巨猿大嘴一张，用力一吸，就将两个老头的元神吞到了肚子里。

　　“美味！真是极品啊！”巨猿回味道。

　　“老四，老五！”另外三个老头大吼着，转向杀向巨猿。

　　白凤使出扇面一线，瞬间，就将转向的老头给破开了。

　　元神冲出瞬间重塑肉身，然而，肉身刚重塑完成。白凤一扇子，又将其斩成碎块。

　　“小子！别毁了他的元神，留给我补充元力。”巨猿大吼着冲向白凤。

　　白凤转身一扇子，一股旋风将老头的元神封锁住，袭向巨猿。

　　巨猿一掌击入了旋风中，一把抓住已受重创的元神。

　　“老三！”

　　剩下这两个老头心疼的狂吼着，双眼中杀意如浪涌，逼向巨猿。其中一个挡住封云，另一个杀了过来。

　　忽然，这老头变成了一团青幽色的火焰，像是一个大型的青幽印。

　　巨猿眉头微皱，看出这一击的厉害了。这是将元神完全转化成青幽印，包含了他毕生修为的一击。

　　巨猿退后一步，紧握拳头，右臂突然散发出黑色光芒，一股庞大的妖气，直冲天际。

　　“砰！”巨猿一拳就与青幽印对抗上，青幽印听了下来，两人就在空中僵持着。

　　“嘿嘿……你完蛋了。”

　　巨猿突然露出冷笑，右臂猛然一震，青幽印就被黑色的光芒吞没，最好消失无形，这老头就这样烟消云散了。

　　“二哥！”巨猿手中的元神大吼道。

　　“别担心，我这就送你去跟他见面。”巨猿一口就将他吞了。

　　此刻，就剩下一个老头了。

　　封云道：“别伤心，你们兄弟会见面的。”

　　“我跟你同归于尽。”这老头突然抱住封云，聚集元力，准备自爆。

　　封云冷笑着道：“跟我同归于尽，你还没着本事。”

　　噬元诀施展，顿时，他聚集的元力，大部分都被封云给吸走了。

　　“虚无门的吞元大法！”老头惊恐道。

　　“错！是噬元大法！”封云冷道。

　　“啊！”一声惨叫，老头被腰斩了。

　　接着封云身体微微一震，两截的肉体瞬间化为灰烬。

　　“元神！”巨猿眼睛发亮。

　　可元神在一瞬间，就倒飞到了封云手掌心，接着被黑洞吞噬了。

　　“封小子，你干嘛抢我的补品。”巨猿不爽道。

　　封云道：“你已经吃了三个了，我才吃一个，这不过分吧！”

　　“哼！”巨猿冷哼道：“这次就算了，下次一定要全留给我。”

　　“下次再说吧！”封云道。


第七百五十七章 一击毁城

　　突然，战魂心中涌现出一种无力感。感觉自己在封云三人面前，就像是一个小孩子一样。这种实力的差距，让他心里很不好受。

　　“封老弟！我决定闭关修炼。”战魂突然道。

　　封云有些诧异，道：“战魂兄，为何突然间有这种想法。”

　　战魂道：“我觉得我还太弱了，在天界根本无法生存，所以要修炼提升实力才行。”

　　封云道：“你决定了！”

　　“决定了！”战魂道。

　　封云道：“好！那我把你送入塔中世界，如果你要出来就通知我。”

　　“我知道。”战魂道。

　　“战叔叔！”封奕有点舍不得，毕竟他跟战魂相处的时间要久些。

　　战魂笑道：“奕儿！要加紧修炼，等叔叔下场出来可是要检验的，不合格的话我可是会打你屁股的。”

　　“哦！”封奕道。

　　巨猿道：“小子，你没病吧！那里面一片荒芜，连点灵气都没有，你修炼什么啊！”

　　战魂道：“塔中世界各有不同，可不是每一层都跟你所在的那样。”

　　巨猿道：“那里面我永远都不想再进去了，还是在外面的好，自由自在的。”

　　战魂道：“下次出来我一定能跟你们匹敌。”

　　白凤笑道：“加油！”

　　战魂被送入了昊天塔中后，封云道：“天色也不早了，我们找个地方休息吧！”

　　“好！大战过后，就应该喝酒。走！”巨猿道。

　　酒楼！

　　白凤道：“青幽门这次损失惨重，下次可能会派神元三阶以上的高手过来，这样的话我们可就麻烦大了。”

　　“怕什么？来多少我吞多少。”巨猿道。

　　白凤道：“我跟你说不清楚。”

　　封云笑道：“不用担心，明天可能不止青幽门的人，还会有其他人过来的。”

　　白凤道：“你是说皇甫玄界的人？”

　　“对！只要我出现，他们就一定会赶来的。”封云道。

　　白凤道：“那岂不是腹背受敌？”

　　封云道：“明天就知道了。”

　　天空星辰转换，一夜很快就过去了。

　　清晨，吃完早饭后，封云就将云梦儿和封奕送入了昊天塔中。

　　因为封云有着不祥的预感，今天可能会是很不寻常的一天。

　　“用得着这么小心吗？有我在谁能伤得了你儿子。”巨猿道。

　　白凤都懒得说他了，因为他已经说过很多次了，可巨猿还是一如既往的狂妄自大。

　　三人离开酒楼，才走了半条街道。突然，天空降下来一人，挡住了他们的去路。

　　此人看上去年纪不大，也就在三十左右，可修为之深无法估量。

　　“阁下是青幽门的人？”白凤问道。

　　“明知故问！”这人道：“跟我走！”

　　“你们青幽门的人都这样吗？每次来都是这句跟我走，有没有点新鲜的词啊！”白凤笑道。

　　“懒得跟你们废话！”

　　这人右手突然一挥，顿时，封云他们三个就感觉自己被禁锢了一样，身体手脚都不听使唤了。

　　封云三人极力挣扎，可是结果却还是徒劳无功。

　　“不是吧！这家伙的修为到底到达什么境界了，挥手就拘禁空间。”白凤传音道。

　　封云道：“应该在神元五阶以上吧！可能到六阶了也不一定。”

　　“你没开玩笑吧！要真是这样我们岂不是死定了。”白凤惊恐道。

　　“妈的，竟敢禁锢你猿爷爷！”巨猿愤怒的大吼道：“看我不打爆你。”

　　巨猿挥手就是一拳，“轰！”一声巨响，整个空间都在晃动。

　　“没用的，凭你们三个的实力，是无法破开的，安分点乖乖的跟我走吧！”

　　“妈的，不行轰不破。”

　　巨猿周身黑气围绕，在一拳轰击而上。

　　这人突然一惊，脸色突然一白，陷入是巨猿这拳对他造成了一定的影响。

　　“蛮牛！给我安静点！”

　　“臭小子，有本事别锁住我，看我不轰烂这空间束缚。”巨猿怒吼道。

　　突然，天空两道光芒爆射而下，落在青幽门这人面前。

　　封云看到这两人露出了一个笑容，因为这两人其中一个他是认识的，就是三年前那个神元三阶的高手。这也就毫无疑问，这两人是为了他而来。

　　“两位为何挡住我的去路？”青幽门这人道。

　　“封云是我的，麻烦你把他交给我。”

　　“在下青幽门青阳，不知两位是？”

　　“皇甫山，皇甫智”

　　皇甫山也就是那个神元三阶高手，这皇甫智的修为跟青阳一样看不出来。

　　青阳一惊，道：“你们是皇甫玄界的人？”

　　“不错！”

　　“你们竟敢来我们修元玄界，不想活了吗？”青阳道。

　　皇甫智道：“将封云交给我，我们立马就离开。”

　　青阳道：“我要是不交呢？”

　　皇甫山冷笑道：“那我们就杀了你，在带他走。”

　　“杀我！可笑啊！你们皇甫玄界的人过来就已经是死罪了，还敢动手就不怕我们群起而攻之吗？”青阳道。

　　“可笑的是你吧！”皇甫智道：“论实力你们修元玄界最弱，之所以让你们存在，无非就保持平衡而已。如果你们向自毁，我们皇甫玄界不介意成全你们。”

　　“狂妄！”青阳怒道：“有本事你们就开战啊！”

　　皇甫智冷笑道：“我可没空跟你谈这些，我只问你一句话，封云交是不交？”

　　“我也很明确的告诉你，白日做梦！”青阳道。

　　皇甫智道：“那就得罪了！”

　　皇甫智突然一掌轰击而出，青阳也不示弱，一拳迎接而上。

　　“砰！”一声巨响，爆发出的光芒比太阳光还要耀眼十倍。天空云层在溃散，地面大地在颤抖，一道道的裂缝出现，延绵至十多里外。

　　整个城池瞬间化为废墟，死伤的人不计其数，还有许多在痛苦呻吟挣扎着。

　　白凤骇然，道：“我的个神啊！有没有搞错，这是什么力量啊！”

　　封云也有些吃惊，他没想到两人的实力如此恐怖。

　　巨猿不以为然道：“小见多怪，这算什么？想当年我鼎盛时期，一拳破天，一拳万里化为废墟。”

　　白凤打击道：“这话你骗骗小孩还可以。”


第七百五十八章 强强对决

　　青阳看了眼废墟中痛苦呻吟的众人，转眼对皇甫智道：“跟我来！”

　　青阳带着封云三人，向着城外千里大山飞去。转眼，就来到了大山的中央地带。

　　白凤突然道：“青阳！我们同为修元玄界的人，现在皇甫玄界的人不顾玄界法规闯进来，人人得而诛之。放开我们，我们一切对付他俩。”

　　“少骗我了，要是把你们放开，你们一定会趁我跟他们战斗之时逃跑的。”青阳道。

　　“我白凤是这种人吗？”白凤道。

　　青阳道：“我管你什么人，总之你们还是乖乖的带着禁锢空间中，这样我才能放心。”

　　白凤道：“这样会牵制你的力量的，到时候你被他俩宰了，可别怪我们没提醒你。”

　　青阳道：“这点用不着你们担心，我要是死了，你们也会是垫背的。”

　　“你可真毒！”巨猿郁闷道：“要不是我的实力只有六成，早把你拍成肉酱了。”

　　皇甫智道：“你还是听他们的，将他们先放了，这样我们才能算是公平的决斗。”

　　“对付你就算禁锢着他们也够了。”青阳道。

　　“不知死活！叔父宰了他。”皇甫山道。

　　皇甫智突然双手一抬，顿时，地面的树木一颗颗的拔地而起，如一柄柄巨大的利剑一样，激刺向青阳。

　　青阳右手一抬，双指突然继续转动，一条条的青幽色的细线出现，形成一个巨大的螺旋形。

　　激刺而来巨大树木，全都被这螺旋形吞噬了进去，变成木屑从后面飘散出去。

　　皇甫智突然直冲而上，一指击出，瞬间，就贯穿了青幽色的螺旋形，出现在青阳面前。

　　“砰！”一声巨响，青阳一掌抵挡而上。巨大的能量冲击，将两人都震飞了出去。

　　封云可以清楚的看到青阳右臂上的经脉，全都膨胀了起来，两股不同的元力在里面对抗着。

　　封云道：“放开我们，我保证一定不会逃跑。”

　　青阳看了封云一眼，左拳突然松开，封云三人顿时感觉压力消失全无。

　　青阳左手急忙击在右臂上，将皇甫智留在他手臂中的元力驱除出去。皇甫智他这样的情况，跟他也差不多。

　　“妈的，敢困你猿爷爷！去死吧！”巨猿突然冲杀向青阳。

　　封云急忙挡住巨猿，道：“猿大哥，你凑什么热闹，让他们打吧！最好是两败俱伤。”

　　巨猿想了想，道：“好！就让他们两败俱伤，我们再来收拾残局。”

　　“哼！”皇甫山怒哼道：“就算是两败俱伤，你们也逃不出我的手掌心。”

　　封云笑道：“别担心，我根本就没打算逃走。”

　　“杀！”突然，青阳和皇甫智冲杀向对方。

　　两人双掌对抗，“砰……”狂暴的能力爆射而出，不停打的爆响，方圆几十里的一切全都化为灰烬。

　　“咻！”“咻！”

　　两人突然退后，两柄长达百米的巨大的剑芒出现，一青一金，骤然飞斩而下。

　　“砰！”剑芒同时断裂粉碎，狂暴的能力爆射四方。

　　两人却没有闪避，而上瞬间冲进了狂暴的能量中，再次杀向对方。

　　两个巨大的能力虚影出现在高空，一指，一拳再次对抗，结果是两人倒飞。

　　“青幽印！”在飞退的同时，青阳使出了这招。

　　“破天指！”皇甫智一指击出。

　　“砰！”一声爆响，青幽印被击散，皇甫智也被击退了出去。

　　“轰！”一声巨响从地面传出，根本就没来得及反应，青阳就将飞退的皇甫智击落在地面。

　　地面不停的发出爆响，出现裂缝，树木不停的折断倒塌。

　　“青幽冥剑！”

　　突然，青阳的头顶爆射出一柄青色的长剑，骤然爆射向地下的皇甫智。

　　“！”一声巨响，响彻天地，地面整个被翻转了过来似的，方圆百里化为虚无，波及力延伸道几百里开外。

　　“还好跑的快，不然就被殃及了。”白凤道。

　　封云道：“这就是神器的威力吗？”

　　白凤道：“什么神器，你当神器随手抓啊！整个天界也没多少神器，他们手中的最多也就是顶尖的仙器，或是伪神器。”

　　“神器真的能提升实力吗？”封云道。

　　白凤道：“这问题很傻啊！神器就是有神灵的兵器，神灵的实力你说有多强，在加上你自身的实力，不用我多说了吧！”

　　封云心里郁闷了，有神器在手，却无法利用。他就不明白了，星雨神剑中的剑灵为什么就不复苏，为什么不认他为主？

　　这一切是为什么？自己的实力不够吗？还是自己的剑术不过关？

　　星雨神剑！你等着，我一定会让你承认我的，我发誓一定会！

　　从这一刻起，封云就跟星雨神剑干上了。

　　“叮铃哐当！”青阳和皇甫智干上了，剑气贯虹，每一击的碰撞都是惊天动地的。

　　“有木有搞错啊！就他俩这样打下去，整个玄界都不够他俩毁的。”白凤惊愕道。

　　巨猿道：“玄界！原来是玄界难怪这里的人都这么弱小。”

　　“弱小！你开什么玩笑。”白凤道。

　　巨猿道：“真的很弱小，跟我们那地方的人相比，简直就是一个天一个地，不是一档次的。”

　　“你就吹吧！”白凤道。

　　巨猿道：“我吹！我从来不说大话。你要不信的话，等我实力全恢复了，我带你过去看看。”

　　“好！我等着！”白凤道。

　　封云道：“你说他俩谁会赢？”

　　白凤摇头道：“不好说，这级别的战斗我看不出来。”

　　“不是说两败俱伤吗？”巨猿道。

　　封云笑道：“猿大哥，你也太实在了吧！两败俱伤这是我们希望的，可究竟如何谁知道呢？”

　　“！”一声巨响，两道光芒划过天空。

　　突然，在一瞬间，这两道光芒又爆射了回来。

　　“！”又一声巨响，一道光芒直坠地面。

　　封云用星元波探测而下，发现这人是青阳，直坠入地面一直下降到地下三万米以下。


第七百五十九章 困神指

　　突然，金光耀眼。皇甫智挥剑爆射而下，这速度快的无法形容，瞬移一样。

　　封云感觉到他刹那间，就出现在地下三万多米青阳的面前，直取青阳的胸膛。

　　“砰！”

　　突然，一道青光爆射，青幽印结结实实的击在皇甫智的胸膛上。血肉飞溅，皇甫智的胸膛被青幽印击穿了。

　　皇甫智虽然受到了重创，但青阳也不好受。青阳虽然挡住了皇甫智这一剑，可是皇甫智在被青幽印击中时，手一转剑就划过了他抵挡的剑，刺穿了他的肩膀。

　　青阳眉头一皱，青幽印再次使出。皇甫智可不想再被击中了，他猛然转身手中金色长剑一挑。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，虽然青阳用剑止住了长剑的走向，可是却没能挡住剑中的剑气芒，凌厉的剑气芒瞬间，就将青阳的肩膀以上全部分离了。

　　紧接着，皇甫智左手猛然一掌，就在青阳的腹部。

　　“砰！”一声爆响，金光爆射。瞬间，皇甫智从地下飞射了出来。

　　封云猛然抬头看向高空，忽然，一道青光爆射而下。

　　“！”皇甫智很是吃惊，因为他没想到青阳会这么快出现，因此他仓促间巨剑相抗。

　　毫无疑问，皇甫智被击落在地面。顿时，地面爆裂开，地动山摇。

　　“青幽印火！”

　　青幽印突然爆射在地面，顿然，青色的火焰燃烧起来。不一会儿，就将整个大坑给填满了。

　　封云他们可以清晰的感觉到着火焰的温度，真的是超高的因为地面的石头在一瞬间就化为灰烬了，地面的泥土也被烧话了，就像是超浓的硫酸一样，将这片地方都给腐蚀了，凹陷之地越来越大。

　　突然，青色火焰中金光散射出。紧接着，一道金光冲出了青色焰火的围困。

　　然而，就在金色光芒爆射出来这一瞬间，青阳化作一道青光激射过来。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，青阳拿捏的刚刚好，一剑贯穿了皇甫智的身体。

　　“礼尚往来！”青阳冷笑道。

　　“砰！”一声爆响，皇甫智就在空中爆裂开，血肉飞溅出几十米远。

　　令人骇然的是皇甫智竟然原地重塑肉身，猛然一掌击向青阳。

　　青阳只能仓促间挥掌抵挡，一声巨响青阳被击飞了出去。

　　皇甫智趁胜追击，飞快一剑斩下。

　　“！”青阳被这一剑击飞出去几百米远。

　　皇甫智刚欲冲过去，突然，一道青光射了过来。转眼，亲光分化成八道，射向八方将他困在其中。

　　忽然，八个青阳一现，八道剑芒爆斩而下。

　　皇甫智转身，纵然冲天而上。欲破解掉青阳这一击，可是他失败了，被八道剑芒击落了下去。

　　突然，皇甫智停住了下降之势，一股庞大的气息直冲天宇，让在场所有人都为止一震。

　　“你还不错啊！竟能把我逼到这个份上。”皇甫智道。

　　青阳道：“你不愧为皇甫玄机的人，实力果然强悍。”

　　皇甫智道：“我在问你一句，让不让我将封云带着。”

　　青阳道：“除非我死，不然你休想！”

　　“好！既然你想死，我就成全你。”皇甫智道。

　　皇甫智速度猛然提升近一倍，以指为剑，向着青阳强攻而去。

　　面对皇甫智的强力进攻，青阳有些力不从心，只能边战边退。

　　“砰！”突然，皇甫智双手出击，青阳一柄剑根本抵挡不过来，肩膀被击中了。

　　顿时，肩膀一麻，整个手臂也就失去了直觉。

　　这手臂一失去直觉，青阳的防御也就完全被废了，这一废他的整个身体就暴露出来，任由皇甫智打了。

　　皇甫智可不会手下留情了，双手指极速挥动，攻击青阳身体的一百零八个大穴道。

　　封云将这一切都看着眼前，他突然发笑道：“我怎么就没想到这招呢？真是谢谢你了。嘿嘿……”

　　“你傻笑什么呢？”白凤道。

　　封云道：“我学到一招绝杀的技术，以后就杀人就用不着费劲杀他们好几次，一次就能搞定了。”

　　“不可能吧！神元境界的高手，元神不灭，即为不死。一招杀死这几率太低了。”白凤道。

　　封云道：“你看皇甫智是怎么办到的？”

　　“你的意思说青阳输了。”白凤道。

　　封云道：“不是输了这么简单，而是死定了。”

　　“你就这么肯定？”白凤道。

　　“你就瞧好吧！”封云道。

　　青阳突然跟没油的飞机一样，一个劲的栽落在地面。

　　“你！你做了什么？”青阳惊愕道。

　　皇甫智降落下来，冷笑道：“我们皇甫家的困神指滋味还不错吧！”

　　“困神指！你……”青阳突然变得气愤又绝望。

　　皇甫智道：“本来我们之间没什么深仇大恨，我也不想杀你的。可机会刚才我已经给过你了，你没珍惜。所以对不起了，你安心的去吧！”

　　突然，皇甫智飞天一指，暴击在青阳的头顶天灵盖上。

　　顿时，可以看到一道道环形的金光，从青阳的头顶向下身环绕而去。

　　“啊！”青阳痛苦的直惨叫。

　　“搞什么啊！还不元神出窍，想等着被灭啊！”白凤道。

　　封云道：“他不是不想元神出窍，而是他的元神现在没办法出来。”

　　“砰！”突然，一声爆响，青阳的身体整个炸开。然而，金色的能量圆环却没有散去，将爆裂的血肉依旧圈着，瞬间就化为灰烬了。

　　“啊！”青阳的元神不甘的吼着，扭曲着就渐渐的淡化，转眼，就烟消云散了。

　　“不是吧！这样就玩完了？”白凤讶异道。

　　封云道：“要是把你一百八个大穴道完全封锁住，再给你这么一击，你说你能活命吗？”

　　“一百零八大穴被封住当然没法元神出窍，可是要在一瞬间，将一百零八大穴封住。在同级别修为的人战斗中，谁能做到啊！”白凤道。

　　封云道：“这倒也是！不过有足够快的速度不就行了。”

　　白凤道：“难啊！要是有这种速度，还用得着这么费劲吗？”

　　封云笑道：“话虽如此，但有时候还是可以用用的。”


第七百六十章 皇甫神殿

　　青阳被解决了，现在轮到封云了。

　　皇甫智和皇甫山，一步步的向着封云三人逼来。

　　封云一脸淡淡的微笑，坦然面对皇甫智和皇甫山。看不出他心里是害怕，还是故作镇定。

　　“你们怎么不跑？”皇甫智道。

　　皇甫山笑道：“叔父！有我在，他们敢吗？”

　　封云笑道：“我为什么要跑？”

　　“不怕我杀了你吗？”皇甫智道。

　　封云道：“你不会杀我的，至少现在不会。”

　　皇甫智道：“这就要看你们听不听话了。”

　　封云道：“你不就是想带我去皇甫玄界吗？我答应你了，我们走吧！”

　　“我是不是听错了？请了你几次都不去，还将我们的人给杀了。这次你是怎么了，是不是你脑袋进水了。”皇甫山道。

　　封云道：“你没听错，我脑袋也没进水。要走就赶紧的，等会我要改变主意，你们谁也别想带我走。”

　　“好！既然你这么爽快，那我也就不矫情了。走吧！”皇甫智道。

　　“等会！”皇甫智突然道：“他们俩也去吗？”

　　封云笑道：“怎么你们怕了？”

　　“哈哈……怕！你在开玩笑吗？就你们这种废物，再多我们都吃得下。”皇甫山笑道。

　　“你说谁废物？”巨猿怒道。

　　皇甫山冷笑道：“听不懂人话吗？不就是你们三个吗？”

　　“你！你小子，我拍死你。”

　　巨猿暴怒，欲出手教训皇甫山，却被封云拦住了。道：“猿大哥！息怒冷静，我们不跟他一般见识。”

　　皇甫智突然道：“山！你少说两句。我们走！”

　　皇甫智右手指猛然指天一击，顿时，天空出现一道裂缝。

　　“一指破天！果然强势！”白凤吃惊道。

　　接着，皇甫智左手一抓，封云三人就被空间拘禁了。

　　一道光芒直射天空裂缝，瞬间，裂缝闭合消失无影。

　　一眨眼的时间，封云三人就被带出了黑洞，出现在了一片广阔的大地上。

　　“这里就是皇甫玄界吗？看上去跟我们修元玄界没什么不同的。”白凤道。

　　皇甫山笑道：“无知！我们皇甫玄界人杰地灵，是你们那乌七八糟的修元玄界所能比的吗？”

　　“不就是树木比我们修元玄界的大点，草茂盛点，花儿夺目点。”白凤道。

　　皇甫山道：“亏你还是修元之人，难道你连这么浅显的道理都想不到吗？这些说明了什么？足以说明我们这里的灵气比你们那里的要充裕，所以花草树木才会如此茂盛，明白吗？”

　　“不就多了点灵气吗？有什么好得意的。”白凤不鸟道。

　　皇甫山道：“说你傻，你还真的很傻啊！灵气代表什么？就代表着修为，我们皇甫玄界的人随便一个人，都要比你们玄界同年龄的人要强。”

　　“是你自己傻，想当然吧！谁说灵气充裕，修为就一定强的，修炼不光是靠灵气的，更多的是靠自己。你懂吗？不懂的话，就别瞎说，免得误人子弟。”白凤冷笑道。

　　封云道：“现在我们已经来的皇甫玄界了，你们就不用这样困住我们了吧！”

　　“臭小子，等你们到了我们皇甫神殿，我叔父自然就会放了你们。”皇甫山道。

　　封云道：“你们也太不相信我们了，我们要是想跑，也不会等到现在了，在修元玄界就该跑了不是？”

　　“臭小子，你诡计多端，谁知道你打的什么算盘。”皇甫山道。

　　封云道：“我在跟你叔父说话呢？你一个晚辈插什么嘴。”

　　“你！”

　　“你什么你，难道我说的有错吗？”封云道。

　　皇甫山突然冷笑道：“你也就现在耍耍嘴皮子，等会到了神殿，我看你还能说什么？”

　　封云道：“呵呵……到了神殿我照样说。”

　　“就怕你想说都没机会说出来了，嘿嘿……”皇甫山冷笑道。

　　“喂！我说你放不放，倒是给句话呀！”封云道。

　　皇甫智道：“你就再忍忍吧！马上就到神殿了。”

　　“好！既然马上就到了，那我就不多说了。”封云道：“就麻烦你加快点速度，好吗？”

　　皇甫山笑道：“呵呵……见过赶集的，没见到过赶死的，今天这还是头一回。”

　　突然，眼前出现一座巨大的山峰。有多巨大呢？连绵数万里，高不见顶，直入云端。

　　皇甫山道：“看去面前的山峰了吗？这就皇甫峰，神殿就在这上面。”

　　皇甫智沿着山峰直冲而上，出了云层，突然，金色的光芒耀眼刺来。

　　“什么鬼东西，怎么这么晃眼啊！”白凤不爽道。

　　“看到了吗？这就是我们皇甫世家的神殿，只有皇甫世家中修为入神元境界的人，才能来的地方，代表着皇甫玄界的最高荣誉。”皇甫山得意道。

　　白凤道：“我没兴趣知道你们皇甫家的家务事。”

　　“哼！”皇甫山冷哼道：“待会审问完，我让你生不如死。”

　　转眼，几人就来到皇甫神殿的广场上。

　　封云看着眼前这巨大的，金碧辉煌，异常刺眼的宫殿。别说有奢侈了，皇宫还要富丽上千倍。

　　“真是浪费啊！一个宫殿而已嘛，用得着弄这么富丽吗？”白凤道。

　　巨猿道：“你们人类就是这样，喜欢表面上的东西。”

　　“叔父！山哥！你们回来了。”

　　“嗯！”皇甫智和皇甫山点头示意。

　　一路上见到的人不少，大部分是青年人，都在跟皇甫智和皇甫山打招呼，看得出两人在这里还是有点地位。

　　许多人都在议论封云三人，是什么来头，看起来修为不达标，为什么能来这里。

　　在众人讶异的眼神中，封云三人走进了神殿中。

　　“哇哇！真是大气啊！”白凤惊讶道。

　　虽然白凤已经想到神殿里面的超级富丽辉煌，但还是被眼前的景物给吓到了。整个就像是走进了金库之中，别提有多耀眼了。

　　“吓着了吧！我就知道你们会是这幅表情。”皇甫山趾高气扬的笑道。


第七百六十一章 疑问全解

　　白凤道：“是很惊讶人的！不过你有什么好得意的，我真不知道你得意什么？”

　　“臭小子，我忍你很久了。反正你也不是我们要的人，你信不信我现在就灭了你。”皇甫山怒道。

　　白凤笑道：“灭我！你有这个本事吗？”

　　“敢瞧不起我，单挑你敢吗？”皇甫山道。

　　白凤道：“好啊！正和我意。”

　　“叔父！麻烦你把这小子给放出来，我要灭了他。”皇甫山道。

　　皇甫智道：“山！你什么时候才能成熟点，才能做到心静如水。”

　　皇甫山没了脾气了，憋在那一句话也不说了。

　　“嘿嘿……”白凤实在忍不住笑了。

　　“笑屁啊！”皇甫山看着白凤这副嘴脸，低声怒骂道。

　　白凤道：“你说什么呢？能大声点吗？”

　　皇甫山大怒道：“我说你笑屁啊！”

　　“说谁呢？”突然，一个声音从后堂门口传来。

　　一中年汉子，后面跟着几个老头，走了过来。

　　皇甫山一惊，战战兢兢的道：“神主！我是说这小子。”

　　中年汉子坐在正上方，其他几个老头坐在两旁。

　　“智！不是让你捉封云和他儿子回来吗？干嘛带这么多人回来？”神主道。

　　皇甫智道：“神主！另外两个是封云的兄弟；至于他儿子，抓住了封云还怕他儿子跑了吗？”

　　“你们谁是封云？”神主道。

　　封云笑道：“我就是！你是皇甫玄界当家的？”

　　“对！我就是皇甫玄界当家的皇甫神！”

　　封云道：“不知道你千辛万苦，想尽办法抓我来是为了什么？”

　　皇甫神道：“你很镇定啊！不怕我杀了你。”

　　封云笑道：“要是怕我就不会来了。”

　　皇甫神诧异道：“难道你是自愿过来的？”

　　封云道：“当然！不然就凭他们俩，也想请我过来吗？”

　　“封云！你太狂妄了。不给你点教训，你是不会知道厉害的”皇甫山道。

　　封云道：“没大没小，这里有你插嘴的份吗？”

　　“你！……”

　　“还敢顶嘴！”封云道。

　　皇甫山心里这个憋屈，郁闷不爽啊！可是他却不敢再说什么了。因为他怕，他怕神主一发怒，他的小命就没了。

　　“你倒是很会接威啊！我的人还轮不到你骂。”皇甫神道。

　　封云道：“你以为我想骂他啊！这是他自己讨骂，可怪不得我。”

　　“封云！你少跟我扯别的，告诉我你儿子在哪？”皇甫神道。

　　封云道：“想知道我儿子在哪？行！你回答我的问题，满意了我就告诉你我儿子在哪。”

　　皇甫神道：“我知道你想知道什么？问吧！”

　　“我爹娘现在何处？”封云道。

　　皇甫神道：“天牢里关着呢。”

　　“没骗我？”封云道。

　　皇甫神道：“都到这份上了，我有必要骗你吗？再说了我皇甫神，从不说假话。”

　　“好！我信你。”封云道：“麒麟血刀你们用来干什么的？”

　　皇甫神道：“麒麟血刀只不过是其中一把钥匙。”

　　“钥匙！”封云道：“是开启什么的钥匙？”

　　皇甫道：“这个你不需要知道，也不会让你知道。问别的吧！”

　　封云道：“既然你们已经有钥匙了，为什么还要抓我爹和我呢？”

　　“这就是要怪你先祖了，他死前在麒麟血刀上加了个封印。”皇甫神道。

　　封云道：“瞎说！以你们的实力还解不开一个封印吗？再说了这封印跟我们有什么关系，难道我们能破解这封印？”

　　皇甫神道：“你还真说对了，就只有你们才能破解这封印。本来以为有你老子的血就能让麒麟血刀开封，可没想到封皓日做的真绝，要让麒麟血刀开封，就得要你们封家三代的血脉才行。”

　　封云笑道：“在你们知道这秘密后，是不是很后悔杀死我呀！”

　　皇甫神道：“的确很后悔的，不过老天有眼啊！你命大竟然没死。”

　　封云道：“你们是什么时候发现我没死的？”

　　皇甫神道：“当你在出现在正邪大会上，大放光彩时，我们就开始调查，没多久就知道了。”

　　“后来你们就一直观察我，是吧！”封云道。

　　“没错！”皇甫神道。

　　封云道：“我不明白你们为什么当时不将我抓住，还要等我成长起来。”

　　“成长起来！你在说笑吧！你在我们眼中，永远都是羽翼未丰的小鸟。”皇甫神道：“当然，还有一个原因就是等你结婚生子，因为我们还得要你儿子的血。”

　　“明白了！”封云道：“最后一个问题，我先祖是不是你们给杀死的。”

　　封云道：“你想报仇吗？”

　　“嗯！”封云点头道。

　　皇甫神道：“告诉你，你这一辈子都别想报仇了。”

　　“告诉我！我的仇人有那些？”封云道。

　　皇甫神道：“你是个聪明人，应该已经猜到了吧！”

　　“五大世家！”封云道。

　　皇甫神道：“没错！你的仇人就是我们五大世家，你现在是不是很绝望啊！”

　　封云道：“谢谢你告诉我，我终于知道谁是我的仇人了。”

　　皇甫神道：“你知道也没用，因为你永远都没机会报仇了。”

　　“这可不见得！”封云道：“对了！能让我见见我的父母吗？”

　　皇甫神摇头道：“不行！”

　　“为什么不行？”封云道。

　　皇甫神道：“先把你儿子交出来，然后我带着你们父子俩去跟你一家人相聚，这样岂不是更好。”

　　封云笑道：“你当我傻啊！要是我把我儿子交出来了，我还有本钱跟你们谈条件吗？”

　　“你以为不交，就能跟我谈条件吗？”皇甫神道：“我告诉你，来到我这里了，你就没机会再离开了。你不说，我也有的是办法知道。不信的话，咱们就试试看。”

　　封云道：“我知道你是想用搜魂嘛，我告诉你，搜魂这招对我没用。”

　　“有没有用，得试过才知道。”皇甫神道。


第七百六十二章 筋脉尽毁

　　白凤担心道：“兄弟！你话说太过了吧！要是他真的对你搜魂，你根本抵挡不住，你会变白痴的。”

　　封云道：“你以为我吓唬他吗？我就怕他不来。”

　　“你说真的？”白凤道。

　　封云道：“你当我是说假的啊！”

　　“你小子行事作风，真是让人琢磨不透啊！”白凤道。

　　封云道：“要是让你琢磨透了，那我还不早死了。”

　　“你小子，真是给你三分颜色，你就给我开起染坊来了。”白凤道。

　　皇甫神道：“封云！念在你先祖份上，我再给你次机会，告诉我你的孩子在哪？”

　　封云笑道：“别念我先祖的面子这话，我听着恶心。”

　　皇甫神眉头一皱，道：“不知道你的元神，是不是也跟你的嘴一样硬。”

　　突然，一股极其强大的威压压来。白凤和巨猿都感到有些透不过气来，体内五脏六腑就像是打鼓一样，难受到了极点。

　　封云其实也不好受，不过比他俩要好点。因为肉体强悍，再加上各方面都比较突出，这相比之下就出来了。

　　封云道：“你就打算这样压迫死我们吗？”

　　“果然有点本事啊！这种情况下竟然还能开口说话。”皇甫神有点欣赏的道。

　　封云笑道：“你要知道我是封家的人，要不是你们五大世家害怕，就不会联合起来灭我们封家了。”

　　皇甫神道：“的确！你们封家的血脉很特别，对修炼有着特殊的天分。可我们灭你封家，不是因为这点，而是为了麒麟血刀。”

　　突然，封云身体一震，嘴角溢出了鲜血。

　　“兄弟！你怎么了？”白凤很艰难的说道。

　　封云怒瞪着皇甫神，道：“卑鄙！以你这样的身份，而趁备偷袭。”

　　皇甫神道：“这怎么能说是偷袭你，只能说是你自己太大意了。”

　　“你休想得逞！”封云道。

　　皇甫神道：“就凭你这点元神修为，也想挡住我的神识。”

　　“嗡！”一声响起，封云周身突然金光闪烁。

　　皇甫神微微一惊，道：“怎么可能？你身上有什么东西，为什么能挡住我的神识。”

　　封云笑道：“你在开玩笑吗？我在你的双眼下，还有秘密可言吗？”

　　“臭小子，果然有些手段，难怪敢过来我这里。”皇甫神微怒道。

　　封云道：“我告诉你，不带我去见我爹娘，你休想知道我儿子的下落。”

　　“跟我讨价还价，你还没这个本钱。搜魂不行，我还有的是办法。”皇甫神道。

　　突然，皇甫神出在封云面前，右手一掌击在封云的头颅上。

　　白凤和巨猿根本没明白过来是怎么回事，就发现皇甫神将封云的脑袋按住了。

　　封云也丝毫没察觉到，皇甫神真的就像是瞬移一样，出现在他面前的。

　　封云冷笑道：“没用的！无论你做什么都是没用的，我要是自己不说，你永远别想从我身上得到你们想要的。”

　　“臭小子，你的元神呢？怎么不见了。”皇甫神惊讶道。

　　皇甫智和那几个老头，也是一惊。白凤和巨猿也有些诧异，元神不见了，这也太诡异了吧！

　　封云道：“这会你信了吧！”

　　“臭小子，跟我玩阴的。”皇甫神怒道：“信不信，我现在就灭了你。”

　　封云笑道：“信！咋能不信啊！你就灭吧！最好现在就灭了我。”

　　“你还别激我！”皇甫神道。

　　突然，皇甫神右手一用劲。

　　“噼里啪啦！”封云的身体像是放鞭炮似的，一个个血豆子爆出来。

　　“兄弟！”白凤怒道：“有本事你冲我来。”

　　皇甫神冷笑道：“你别着急，等会就轮到你了。”

　　“你也太狠了吧！筋脉全毁了，你这是比杀了他还痛苦呢？”巨猿道。

　　“哈哈……有本事你就杀了我。”封云突然大笑道。

　　皇甫神道：“小子，还挺硬的吗？刚才不过上小惩，如果你要是还不说，接下来我就会以神元力，将你的筋脉一根根的毁掉。”

　　“来啊！我要是叫一声，我就不叫封云。”封云道。

　　皇甫神道：“你说的！你要是真能做到一声不吭，我就带你去见你爹。”

　　封云道：“你说的，可不能反悔。”

　　皇甫神道：“我说的话，一言九鼎。不过我就怕你熬不住啊！”

　　封云道：“熬不住，这不是你希望看到的吗？”

　　“兄弟！你何苦呢？要是经脉完全彻底废了，先不说这有多痛苦，你也会变成一个废人的。这值得吗？”白凤道。

　　封云道：“值得！”

　　突然，封云面部表情变得抽搐起来，全身也跟着抽搐，一股股元气，从十个手指头上冒出来。

　　白凤和巨猿看着封云这样，心就不由的发渗，头皮麻烦。因为他们可以想象得到，这将是多么的痛苦，比一针针钻心还要痛苦百倍千倍。

　　封云体内银色的星元力，以及其他功法的元力，全都被皇甫神以他的神元力，全部驱除了出去。此刻，封云全身的筋脉都被皇甫神的元力占据。

　　皇甫神道：“你体内经脉中的元力怎么这么杂？真不知道你是如何修炼到现在这境界的。”

　　封云道：“你想知道的话，自己多练几种功法就明白了。”

　　“没兴趣！”皇甫神道：“没想到你还真的挺过去了，真行啊！”

　　“现在可以带我去见我爹了吧！”封云道。

　　皇甫神点头道：“好！反正我今天也玩够了，跟我来吧！”

　　“神主！他们两个呢？”皇甫山道。

　　封云道：“我兄弟，当然跟我走！”

　　“你俩下去吧！”皇甫神道。

　　“是！”皇甫山和皇甫智点头离开了。

　　封云三人被皇甫神，扔进了空间拘禁牢房中。

　　“皇甫神！我爹呢？你说话不算话。”封云怒吼道。

　　皇甫神冷笑道：“你太嫩了，我说你就信啊！今天免费给你上一课，永远别相信你的敌人。懂吗？”

　　“啊！皇甫神，你欺人太甚，你不得好死。”封云仰天怒吼。

　　“噗！”封云突然喷出一大口鲜血。

　　皇甫神冷笑道：“保重身体，可别死了。嘿嘿……”


第七百六十三章 痛苦折磨（上）

　　“兄弟！你没事吧！”白凤着急担心道。

　　“封小子！你可要挺住啊！”巨猿道。

　　封云将口中的鲜血又吞了下去，道：“我不会死的，我也不能死，我一定要找到我爹娘。”

　　“来！你坐好了，我给你疗伤。”白凤道。

　　封云摇手道：“不用！我自己能行。”

　　白凤道：“你都这样了，你还逞什么能。”

　　巨猿道：“就是！封小子，你就别要强了。”

　　封云道：“真的不用！”

　　“兄弟！你带我们过来，不就是想让我们帮忙吗？这都这份上了，你不让我们帮忙，那我们俩来干嘛来了，来看戏啊！”白凤道。

　　巨猿道：“封小子，我敬你是条汉子。可你何必一个人撑着，就让我们给你分担一点吧！”

　　封云道：“真的不用！你们相信我，带你们过来会有用得着你们的地方的。”

　　白凤道：“你就别诓我们了，能不能活着离开还是个未知数呢？我真不知道你心里是怎么想的。”

　　“相信我吗？”封云道。

　　白凤道：“你这是什么话，要是我们不相信你，还会跟你来吗？”

　　封云道：“相信我就好，相信我我就一定会带着你们活着离开的。”

　　“你都这样了，也不让我们给你疗伤，出去无望啊！”白凤道。

　　封云道：“白兄！你非要我说明了吗？有些事情心里知道就可以了。”

　　白凤笑道：“有你这话我就放心了。对了！接下来你有什么打算？”

　　封云道：“还没想好！”

　　“那你慢慢想吧！要是扛不住，或是有事就叫，我先休息了。”白凤道。

　　巨猿道：“你自个慢慢琢磨吧！要是杀人，就叫我一声，我第一个上。”

　　封云盘坐着，双目紧闭，心中沉思着：还好我提前将元神放在了昊天塔中，不然今天就玩完了。希望我的猜测是正确的，不然我可就真的成废人了。

　　第二日清晨，皇甫神就过来了，将封云提了出去。

　　大殿内，皇甫神道：“封云啊！算起来你还得叫我一声老叔父，看着我们先祖是兄弟的份上，你就告诉我你儿子的下落吧！”

　　封云怒道：“少他妈的跟我套近乎，我听着恶心。”

　　皇甫神道：“我知道你气我昨天骗了你，可我这是在给你上课，你知道吗？”

　　封云道：“别跟我说这些虚的，来点实在的。让我见我爹，我就告诉你，我儿子的下落。”

　　皇甫神道：“换个要求，提别的我一定答应你。”

　　封云道：“我就只有这一个要求，不答应就别想知道。”

　　“你怎么就这么倔呢？”皇甫神怒道：“告诉你，别惹急了我。”

　　封云道：“我们之间没什么好谈的了，送我回去吧！等你想清楚了，在来找我。”

　　“呵呵……封云！麻烦你搞清楚，这里是谁的地方，该听谁的。”皇甫神冷笑道。

　　“哼！”封云冷哼了一声，头也没回的向着里面走去。

　　“站住！”皇甫神怒喝道。

　　封云依旧没有理会，继续前行。

　　“噗嗤！”突然，皇甫神手指一指出，一道光线瞬间，就贯穿了封云的左腿。

　　封云愣是一声没吭，托着左腿继续向前走。

　　“我叫你站住，你没听见吗？再走，我连你另一条腿也废了。”皇甫神怒道。

　　封云还是没有理会，也没停下来。

　　“噗嗤！”又一声传出，右腿也被贯穿了。封云整个人猛然间就跪倒在地板上，发出一声清脆的响声。

　　皇甫神道：“封云！你这是何苦呢？”

　　封云托着双腿，向着爬去。

　　皇甫神看着地面一条长长的血迹印子，闭上双眼，道：“来人！把他给我带回去。”

　　两人急忙驾着封云，向着空间拘禁牢房走去。

　　皇甫神看着封云的背影，摇头道：“这小子怎么就这么倔呢？比倔驴还倔，看来我另外想办法才行。”

　　“哇！哇！”白凤惊愕道：“有没有搞错啊！怎么成这副模样了。”

　　“真够狠的！”巨猿道。

　　“怎么样？撑得住吧！”白凤接着封云道。

　　封云笑道：“我还好！”

　　巨猿道：“你就别逞能了，还是让我来给你治伤吧！”

　　封云摇头道：“不用！我还死不了。”

　　“难道你非要等快死了，才让我们救治。”巨猿道。

　　“你们不用管我！你们现在要做的是帮我查探我爹的下落。”封云道。

　　白凤道：“查探你爹的下落，我们也想啊！可是我们现在被锁住空间中，神识根本就出不去，如何探查啊！”

　　封云道：“我教你们如何用神识穿透空间拘禁。”

　　“你没开玩笑？”白凤有点不敢相信。

　　封云道：“白兄！我什么时候开过玩笑？”

　　“那你说什么方法？”白凤道。

　　封云道：“将你们的神识附在拘禁的空间上，接着顺着空间的拘禁的元力，一点点的将波动率给提上去。当波动率跟拘禁的元力相同时，神识就能穿透过去了。”

　　“这样能行吗？”巨猿道。

　　封云道：“试试不就知道了。”

　　白凤已经着手尝试了，慢慢的将神识波动频率提高。可一直提升到不能再提升了，也没找到突破口。

　　白凤摇头道：“不行啊！”

　　巨猿也摇头道：“我这边也不行。”

　　封云道：“我早知道会不行的。”

　　“你知道不行还让我们做。”白凤道。

　　封云道：“你们也不想想，拘禁空间当牢房，这人的修为得有多高深，元力有多强。你们一人是肯定行不通的，但若两人联手就一定可以穿过去的。”

　　白凤道：“你在说笑吗？两人的神识怎么可能联在一起呢？”

　　封云道：“怎么不行，用我刚才的办法就可以。你俩试试看！”

　　白凤和巨猿按着刚才的办法，将两股神识联在一起，调整频率波让其融合。

　　突然，白凤和巨猿脸上都露出了笑容，道：“成了！”

　　封云道：“再试试！一定要穿过去。”


第七百六十四章 痛苦折磨（下）

　　此刻，白凤和巨猿两人是卯足了劲，将神识的波动率提升到最高。

　　不一会儿，两人脸上都露出了喜悦的笑容。

　　“成了！穿过去了！”白凤道。

　　“好！抓住机会，探测整个神殿内外，看有没有其他囚禁人的地方。”封云道。

　　突然，白凤和巨猿两人表情一怔一怔的，像是看到了什么怪物似的。

　　“你俩这什么表情？”封云不解道。

　　白凤道：“你是不知道这神殿的人个个神元境界，六阶以上的是一波一波的。我的娘亲啊！我长这么大，还是第一次见到这么多神元高手。”

　　巨猿道：“妈的，我也是第一次看到这么多的强者。真不知道你小子怎么就惹上他们了，十个你都不够死的啊！”

　　封云道：“你们搞错了，不是我惹他们，而上他们惹上了我。”

　　巨猿道：“封小子！你都这样了，你还逞什么强。”

　　封云道：“别说这些没用的了。怎么样，你们查探到什么没？”

　　白凤摇头道：“没发现！”

　　“小心点！别被他们给发现了，不然后果不堪设想。”封云道。

　　白凤道：“放心！他们发现不了的。就算他们修为强，反应快，也抵不上我们两人啊！”

　　封云道：“我是说真的，你可别以为我跟你说笑。”

　　白凤道：“我也是说真的。”

　　一段时间后，白凤和巨猿将神识撤了回来。

　　封云道：“一点发现都没有吗？”

　　巨猿摇头道：“嗯！整个神殿我们俩几乎都查探遍了，也没发现什么蛛丝马迹。”

　　白凤道：“就是啊！会不会你弄错了，你爹娘或许根本就不在这里。”

　　封云道：“不可能啊！我爹娘就是被他们抓来的，怎么可能不在这里呢？”

　　白凤道：“你就这么相信他们说的，万一他们是骗你的呢？”

　　封云道：“是我亲眼看到他们抓走我爹娘的，这不会有错的。”

　　“你傻啊！这都是多少年前的事情了。真是他们把你爹娘抓来的，指不定早就杀了，现在可能连骨灰都没有了。”白凤道。

　　巨猿认同道：“对啊！要是我早就杀了，我想他们也不会例外的。”

　　“不！我不相信我爹娘死了，我感觉得到他们都还活着。”封云道。

　　白凤道：“兄弟！我知道你不相信你爹娘已经死了，这事情搁谁谁都不会相信的。但你得接受现实，因为你爹娘能生存下来的几率实在太少了。”

　　巨猿道：“面对现实吧！如果你爹娘没死，那他为什么不带你去见你爹娘。他会怕你吗？不能吧！唯一的解释就是你爹娘已经被他给杀了，所以他没法带你去见你爹娘，才会这样一在不愿意的。”

　　“不要说了！让我好好想想。”封云道。

　　其实封云早就想到这点了，但他心里就是不愿意接受。或者说他在没有亲耳听，到皇甫神亲口告诉他这消息时，他是不会相信自己的爹娘死了。因为这是他心中唯一的念想，也就是希望。

　　“好！你仔细想想吧！”白凤道。

　　转眼，一天时间过去了。

　　中午时分，昨天把封云带进来的那两人又来了。

　　“你们注意点，要是再折磨我兄弟，我会让你们后悔来到这世上。”白凤道。

　　巨猿道：“警告你们别太过分了。”

　　两人理都没理，就带着封云离开了。

　　两人将封云带到了大殿，将其放在座位上。

　　封云道：“皇甫神！你想好了没有？如果还没想好的话，麻烦你再将我关回去。”

　　皇甫神道：“封云！你要见你爹这是没可能的。我告诉你，在不告诉我你儿子的下落，我今天就废了你双臂。”

　　封云道：“你来啊！别说是双臂了，脑袋上戳两个窟窿，我也不会告诉你的。”

　　“你！你何苦呢？”皇甫神气愤道。

　　封云道：“你又何苦呢？只不过让你带我去见我爹一面，有这么难吗？还是说你已经将我爹娘都杀掉了，所以你才不肯带我去的。”

　　“哼！”皇甫神怒哼道：“再问你一句！你说还不说。”

　　封云道：“我问你呢？回答我。”

　　皇甫神回答封云的就是一指，封云手臂鲜血飞溅。但封云硬是面不改色，因为这点疼痛相比起两天前一根根经脉被毁的时，简直就是小巫见大巫，根本不值一提。

　　“臭小子，如果你想跟我耗的话，那我就陪你玩玩，我看你能撑多久。”皇甫神道。

　　“回答我！”封云大吼道。

　　“噗嗤！”封云的另一只胳膊，也被击穿了。

　　皇甫神冷笑道：“明天咱们继续，给我带下去。”

　　“皇甫神！有种你的回答我。”封云瞪着皇甫神怒吼道。

　　皇甫神没有理会，只是摇了摇手，两人就快速的将封云带走了。

　　封云再次被丢回了空间拘禁牢房，白凤和巨猿看着浑身是血的封云，心里很痛，满腔的怒火。

　　“不是人啊！太他们的狠了。”白凤怒骂道。

　　巨猿道：“封小子！等我修为完全恢复了，一定找他们给你报仇。”

　　封云道：“心领了！你俩别管我，赶紧探查，仔仔细细的探查。”

　　“你确定你撑得住！”白凤道。

　　“嗯！”封云咬着牙道。

　　白凤道：“你小子，可别死撑啊！”

　　“你放心，我不会死的。做好你俩该做的事情。”封云道。

　　白凤和巨猿对视一眼，摇了摇头什么也不说了。按照封云的要求，继续探查神殿内外所有地方。

　　皇甫神，你等着要不了多久的，再有几天我就可以脱胎换骨，修为暴涨了。到时我会弄清楚的，如果我爹娘真被你杀了，我发誓定要你们上下皇甫两界的人全部去陪葬。还有其他四家，我也会去找你们的。我将成为你们的噩梦，跟随你们一生的噩梦。


第七百六十五章 终见父亲

　　一天又过去了，封云再次被带到了大殿。

　　封云道：“你天天这样，不累吗？”

　　皇甫神笑道：“我不累啊！你累吗？累的话，就告诉我，这样你就可以休息了。”

　　封云笑道：“你做梦还没醒吗？”

　　皇甫神道：“封云，你现在四肢已废。如果不想大脑也废了的话，就赶紧说出你儿子的下落。”

　　封云道：“我还是那句话，带我去见我爹娘。”

　　“臭小子，你别给脸不要脸。”皇甫神怒道。

　　封云道：“少跟我说这些没用的，给你两个选择，一是带我去见我爹娘，二是现在立刻就灭了我。”

　　皇甫神气的火冒三丈，过了好一会才道：“好！我带你去见你爹，如果你敢耍花样，我就灭了你爹。”

　　封云笑道：“搞了这么多，还不是要听我的，早这样多好啊！”

　　“哼！”皇甫神怒哼道：“跟我来！”

　　封云跟着皇甫神走进去了一个常常的通道中，这里是白凤和巨猿他俩没用探查到的地方。因为在通道入口处，有着一个堪称完美的结界覆盖着。

　　通道内很静，每一步的脚步声都听的清清楚楚，而且还有回音在回荡着，这就说明了这条通道距离不短。

　　不多时，通道的前方传来了亮光，一股令人陶醉的灵气扑面而来。

　　出了通道明亮的光芒有些刺眼，一座巨大的山峰出现在眼前。正前方有两个老头静坐着，身上已经爬满了藤条。中间有着一个岩洞，岩洞前毫无疑问就会有封印禁制或者结界。

　　皇甫神右手掌一推，顿时，岩洞前的结界就消失了。

　　封云快速的走了进去，刚一进去消失的结界又出现了。

　　“我爹娘就被你关在这山洞里？”封云问道。

　　皇甫神道：“当然！如果不关在这里，而关在神殿里的话，恐怕他早就找到了。我说的对吧！”

　　封云道：“就算我找到，也没法离开，不是吗？”

　　皇甫神笑道：“你知道就好！”

　　大概一刻钟时间后，封云来的了岩洞中一比较宽敞的地方。在这里有着浓郁的灵气，耀眼的水晶石，就像是一个地宫一样，非常的美丽令人陶醉。

　　封云道：“我爹娘呢？”

　　皇甫神笑道：“你抬头往上看！”

　　封云急忙抬头，猛然大惊道：“爹！”

　　岩壁上方的空间拘禁牢房中正是封豪鹤，他被巨大的铁链锁着两肩膀锁骨，给钉在岩壁上俯身向下。

　　“还不把我爹放下来！”封云道。

　　皇甫神笑道：“你好像搞错了吧！这里可是我的地方，你凭什么命令我。”

　　封云道：“如果你想知道我儿子的下落，你就得按我说的做。”

　　“开玩笑！你当我傻蛋啊！”皇甫神道：“今天要是依了你，那我以后还不被你牵着鼻子走。”

　　封云道：“你不将我爹放下来，我就不说。你考虑一下吧！”

　　皇甫神道：“要考虑的不说我而是你，如果你不说，我现在就折磨你爹。”

　　“你敢！”封云怒道。

　　皇甫神突然挥动左手，一股能量爆射在封豪鹤身上，顿时，封豪鹤表情极其痛苦，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“住手！”封云怒吼道。

　　皇甫神道：“你没资格叫我住手。”

　　皇甫神左手突然一捏，封豪鹤的惨叫声就更痛苦，更大声了。

　　“爹！你忍着点，我会救你出去的。”封云心疼道。

　　皇甫神道：“泥菩萨过河，自身难保。你还是担心担心你自己吧！”

　　封云道：“让我跟我爹说几句话。”

　　“可以！”皇甫神左手一松开，封豪鹤的痛苦就慢慢的消失了。

　　“爹！你还认得我吗？我是云儿！”封云道。

　　封豪鹤一脸吃惊的表情，道：“云儿！你真是云儿吗？你不是已经被他们给杀了吗？”

　　封云道：“我被人救走了，所以我没死。爹！这些年你过的好吗？”

　　封豪鹤惊道：“云儿！你快走！快走啊！他们都是魔鬼，他们不会放过你的，快走！”

　　“爹！我是来救你的，不待你一起离开的话，我是不会走的。”封云道。

　　封豪鹤道：“我不要你救，只求你好好的活着就行了。你快走啊！”

　　封云道：“爹！娘呢？”

　　封豪鹤道：“我不说跟你说了吗？别管我们，赶紧逃出去，永远都不要再来这里。”

　　“皇甫神，我娘呢？”封云道。

　　皇甫神道：“臭小子，让你见你爹已经是破例了，你可别得寸进尺。”

　　“不让我见我娘，你永远别想知道我儿子的下落。”封云道。

　　“云儿！你说什么？你儿子，你成婚了吗？”封豪鹤惊讶道。

　　封云点头道：“是的爹！我已经成婚生子了。”

　　“好啊！我封家后继有人了。”封豪鹤道：“云儿，你千万别告诉他，不然我孙子会有麻烦的。”

　　“你孙子有麻烦，你就不怕你现在就有麻烦吗？”皇甫神道。

　　皇甫神左手猛然一握，顿时，封豪鹤痛苦的嗷嗷大叫。

　　比起封豪鹤身上的疼痛，封云的心里更痛。

　　皇甫神冷笑道：“你说是不说？”

　　封云道：“除非你让我见到我娘安然无恙，不然你休想！”

　　皇甫神道：“难道见你娘一面，比你爹的性命还重要吗？”

　　“你！”

　　皇甫神道：“别你我呀了，我数到三，你要是不说，我就要了你爹的命。”

　　“皇甫神，你要是敢杀我爹，我要你们整个皇甫族陪葬。”封云杀意凛然道。

　　皇甫神冷笑道：“臭小子，你还敢威胁我。你当我是跟你说着玩的啊！”

　　“啊！云儿，你……快走！”封豪鹤艰难痛苦的说道。

　　“一！”

　　封云心里有些乱，此刻，他不知道该如何是好。

　　“二！”

　　皇甫神冷道：“小子，你就这么铁心石肠，看着你爹死在你面前吗？如果这是你要的，我这就成全你。”

　　“三！”


第七百六十六章 软肋

　　封云一脸痛苦无奈的道：“爹！你安息吧！我会为你报仇的。”

　　封豪鹤微微一愣，道：“云儿！千万别为我报仇，只要你活着就足够了。”

　　皇甫神眉头微皱，道：“封云！我再给你一次机会，不然我就真杀了你爹。”

　　封云道：“带我去见我娘！”

　　皇甫神眼神一怒，左手猛然一紧握。顿时，封豪鹤嘴中鲜血涌出，如水龙头一样。

　　封云转头看向一边，因为这副场景是在太惨太残忍了，他真的有些不忍心看下去。

　　“封云！你的心就这么狠吗？看到你爹即将死亡，也无动于衷吗？”皇甫神道。

　　封云道：“我还是那句话，带我去见我娘。”

　　皇甫神突然暴怒道：“臭小子，你敢玩我。”

　　封云冷笑道：“是你先玩我的好吧！我只不过是将计就计而已。”

　　皇甫神道：“你是怎么发现的？”

　　“你以为招人幻化成我父亲，就天衣无缝了吗？虽然他演的很好，可以说是毫无破绽，但是父子见那种心连心的感觉，他是无法模仿也无法演出来的。”封云道。

　　“臭小子，你早知道了，为什么还要这样，害我白白遭受这番罪。”假封豪鹤怒道。

　　封云道：“你们精心安排了这么一出，我总不能让你们没开演就收幕吧！”

　　“你！可恶！”假封豪鹤道：“神主！把这小子先交个我，我保证不弄死他，三天后还回来。”

　　皇甫神瞪了他一眼，道：“你当他是什么？你可知道他对我们多重要，要是出来问题，十个你都不够抵的。”

　　“神主这我知道，可是这小子也太气人了，我真是气不过啊！”假封豪鹤道。

　　皇甫神道：“等我从他身上得到我们想要的，到时候我就把他交给你处置。”

　　“多谢神主！”假封豪鹤道。

　　封云冷道：“你俩当着我的面算计我，这未免也太过分了吧！”

　　“这就过分吗？比起你刚才来这算得了什么。”假封豪鹤怒道。

　　皇甫神道：“封云！我的耐心快被你磨没了，再不说出你儿子的下落，我可不敢保证会对你做出什么事情了。”

　　封云道：“问你一句，我爹娘是不是已经被你们杀了？”

　　皇甫神道：“你没资格问我！”

　　封云道：“那你也没资格知道。”

　　“你！”皇甫神突然一指击出，顿时，一道金光射穿了封云的胸膛，鲜血就如同洪水一样，从伤口涌出来。

　　封云右手捂着伤口，很痛苦的说道：“你就是杀了我，我也不会说的。”

　　皇甫神真的没辙了，道：“你说你到底要怎么样才能告诉我？”

　　封云道：“一进来我就已经说清楚了，让我见我爹娘，我就告诉你，不然你休想！”

　　皇甫神道：“我也跟你说了，这不行，得换别的要求。”

　　“你跟我说实话，我爹娘是不是被你们杀了，所以你们才不待我去见他们的。”封云道。

　　“臭小子，那来这么多废话，你要是再不说，我就去杀了你的两个兄弟。”假封豪鹤暴怒道。

　　封云眉宇间一股杀气射出，道：“你要是敢动他俩，我第一个灭你。”

　　“呵呵……总算找到你的弱点了。”假封豪鹤阴笑道。

　　皇甫神冷道：“他可不比我这么仁慈，他是什么事情都做得出来的，你的两个兄弟要是落在他手上，其后果真是不堪设想啊！”

　　封云冷道：“少在这里猫哭耗子假慈悲，只要你们敢动他俩，我一定让你们后悔莫及。”

　　“话也说的太大了吧！你要搞清楚你现在的状况，你可是个废人，连我们家的小孩都能碾死你，你凭什么让我们后悔。”假封豪鹤道。

　　封云盯着他道：“你叫什么？”

　　“皇甫友！”

　　“好！我记住你了！我会第一个杀你。”封云道。

　　皇甫友笑道：“好啊！我等你！”

　　“来人！把他给我带回去。”皇甫神突然道。

　　皇甫友急忙道：“神主！让我去逼供。”

　　皇甫神道：“不用，等会我亲自过去。”

　　“神主！为什么不现在就去呢？”皇甫友不解道。

　　皇甫神道：“我总感觉这小子不简单，虽然他被我废了，但我心中却有些犯嘀咕。”

　　皇甫友道：“神主！你是不是太小心了。他的经脉全废了，四肢也断了，他还能有什么作为。”

　　皇甫神道：“虽然是这样，但我心中切有着不祥的预感。总之还是小心点好，可别阴沟里翻船。”

　　封云被扔回了空间拘禁牢房，白凤和巨猿已经没什么感觉了。因为封云每次出去再回来，身体会出现一两个窟窿，鲜血染满全身。

　　“怎么样？撑得住吗？”白凤道。

　　封云道：“没事！”

　　巨猿道：“你查出来没有？”

　　封云道：“我想我是查出来了，我爹娘可能不在这里，也有可能被他们给杀了。”

　　白凤道：“那你现在打算怎么办？”

　　封云道：“他们为了逼迫我，接下来就会对你们动手了。看来已经拖不下去了，你们得离开这里。”

　　巨猿道：“什么意思？”

　　白凤道：“你的意思是让我们进去？”

　　封云点了点头，道：“只有这样我才能保证你们的安全。”

　　“什么？”巨猿惊愕道：“这不行！打死我也不会再进去了。”

　　封云道：“猿大哥，你放心，等我脱困后，会将你放出来的。”

　　“不行！那地方我是一刻也不愿意呆了，你想别的办法吧！”巨猿极力反对。

　　白凤道：“你这脑袋怎么就不开窍呢？别的办法，现在我们这样还有别的办法可想吗？”

　　“我不管，反正我是不会在进去了。”巨猿道。

　　白凤郁闷道：“你咋就这么倔呢？又不是不放你出来，只是呆几天而已。你都呆了十多万年了，还在乎这几天吗？”

　　“任你们说什么，我也不会再进去了。”巨猿道。

　　“猿大哥，得罪了！”

　　突然，黑洞出现，将白凤和巨猿吞噬了进去。

　　“不！”巨猿的声音传了出来。


第七百六十七章 驱元修复

　　“什么声音！”

　　“好像是空间拘禁牢房那里传来的。”

　　“走！过去看看。”

　　两人跑过来一看，都惊呆了。

　　好一会儿，才缓过神来，道：“另外两人呢？他们去哪了？”

　　封云闭目养神，装作没听见。

　　“问你话呢？他俩人去哪了？”

　　可是封云依旧不与理会，这下两人就急了。因为要是在自己的看守下，两个人消失了。那后果将是多么的严重，他俩根本就不敢去想象。

　　“快说，他俩去哪了。”

　　“说啊！再不说有你好受的。”

　　封云睁开双眼，道：“你们在问我吗？”

　　“这里除了你之外还有别人吗？不是问你问谁啊！”

　　“这你们就问错人了，这里是你们看着的，人不见了就该问你们自己。”封云道。

　　“我没心情跟你说笑，不说出他俩去哪了，我让你生不如死。”

　　封云道：“我现在就已经是生不如死了，再来点我也不怕。”

　　“你……”

　　突然一声音传来：“发生什么事情了？”

　　两人转头一看，惊恐道：“神主！”

　　“出什么事了？”皇甫神道。

　　两人低着头，支支吾吾的什么也不敢说。

　　皇甫神眉头一皱，惊讶道：“人呢？还有两人呢？去哪了？”

　　“神主恕罪，他俩刚才还在的，可一转眼，就消失了。我们也不知道他俩去哪了？”两人急忙跪在地上道。

　　“什么？”皇甫神惊恐道：“消失了，这怎么可能呢？”

　　“真的！突然间就消失不见了，我们也不知道是怎么回事。”

　　“瞎说！怎么可能凭空消失呢？一定是你们两个偷懒，让人给跑了。”皇甫友呵斥道。

　　“我们俩看守的死死的，我们可以发生，真的没有人出去过。”

　　皇甫神道：“他俩不可能逃出空间禁锢的，一定是封云搞鬼。”

　　“封云他一个废人，他能做什么？”皇甫友道。

　　皇甫神道：“你俩下去吧！”

　　“是！神主！”两人战战兢兢的快速离开了。

　　皇甫神走到封云面前，道：“说，把他俩弄哪去了。”

　　封云道：“开玩笑，这里是你的地方，我的两位兄弟不见了；我没问你，你反而来问我。可笑！”

　　“臭小子，我没心情跟你玩。快说！”皇甫神怒道。

　　封云道：“杀了我吧！”

　　“封云！你别以为我们不敢杀你，你再这样不合作，就只有死路一条。”皇甫友气极道。

　　封云道：“杀了我，你们想要知道的就全知道了。”

　　皇甫神道：“臭小子，我知道你有法宝护身。你说，他们是不是被你弄进法宝中了？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”封云道。

　　皇甫神笑道：“这么说你承认了。”

　　皇甫友道：“神主，还等什么，杀了他，他的法宝不就是我们的了吗？到时候一切都水到渠成了。”

　　封云笑道：“是吗？你们就这么自信不要我，就能找到我儿子。”

　　“呵呵……封云！你打错算盘了。你儿子也一定在你的法宝中，因为只有这样他才是最安全的。”皇甫友道。

　　封云点头道：“你猜对了，我儿子就在我的法宝中。你们现在最好的办法，就是杀了我。”

　　皇甫神道：“你这是在跟我赌是吧！”

　　皇甫友道：“神主，不要在犹豫了，杀了他。”

　　“对！听他的，杀了我。”封云道。

　　皇甫神笑道：“你就不怕你赌输了，到头来什么都没有。”

　　封云道：“我已经输了，输的一无所有了，再将这条命输掉也没什么。”

　　“臭小子，你赢了！”皇甫神道：“我们走！”

　　“神主！……”

　　皇甫神道：“走！”

　　皇甫友不甘心的看了封云一眼，跟着皇甫神离开了。

　　出来牢房，皇甫友不解的问道：“神主！我敢看到他儿子一定就在他的法宝中，你为什么不杀了他。”

　　皇甫神道：“我也相信他儿子就在他的法宝中，可去却不能杀他。”

　　“为什么？”皇甫友这些就更不解了。

　　皇甫神道：“因为他的法宝很不一般，就算我杀了他，也无法将他的法宝炼化，到时候打不开一切都是空。”

　　“怎么可能会炼不化，就算是顶尖神器，我们也能炼化。”皇甫友道。

　　皇甫神道：“他的法宝可以挡住我的神识，这足以说明他法宝的强悍。我怀疑的他法宝可能是传说中的圣器！”

　　“圣器！这就更不可能了，他怎么可能会得到圣器呢？再说了圣器可不是那么容易控制的，拼他行吗？”皇甫友道。

　　皇甫神道：“按理说是不行的，可着小子又不是没创造过奇迹，所以我们还是小心谨慎点好。”

　　皇甫友道：“神主，可着小子油盐不进，我们接下来该怎么办呢？”

　　皇甫神道：“这事情我们得从长计议，得好好想想才行。”

　　“臭小子，我真想把他碎尸万段。”皇甫友气愤道。

　　皇甫神道：“别着急，会有机会的。”

　　空间拘禁牢房中，封云脸上露出一冷笑，显得非常的诡异，就像是索命的鬼魂一样。

　　皇甫神，你终究还是输了。后天！也就在后天，我就要让你们为此付出代价，血的代价。

　　明天！真的来到的很快，说来它就来了。

　　清晨，封云就开始将昊天塔中的中元神的元力，注入身体内，驱除体内皇甫神留下的元力，准备恢复实力。

　　封云小心翼翼的，没有寸皮肤，每一根细小的经脉都逐一的驱除。

　　这是一件庞大的工程，许多是时间也是很长的。因为不但要将皇甫神的元力驱除出去，更重要的是还要将被毁掉的经脉完全修复过来，这才是最难，最需要时间的。

　　从清晨一直到中午，封云都在做着同样的事情，驱除元力，修复经脉。

　　如封云所预料的一般，今天中午皇甫神没有过来了。因为封云知道皇甫神现在对他完全没辙了，他要回去商讨想办法，这一天他是不会过来的了。

　　一直到夜晚，皇甫神也没有过来。

　　封云则一还是做着白天同样的工作，且非常的隐秘，看守的两人丝毫察觉不了。


第七百六十八章 剑荡八方

　　一直到翌日中午，封云才完成身体的修复和改造。

　　一切都如封云预料的一样，他刚一完成，皇甫神随后就来了。

　　“把他给我带出来！”皇甫神道。

　　封云笑道：“皇甫神！我们这样下去有意思吗？”

　　皇甫神道：“我觉得有很有意思，我这漫长的岁月中，将会是一段难忘的记忆。”

　　封云道：“你说得对，我一定会让你终生难忘的。”

　　“跟我走吧！今天我就让你永生难忘。”皇甫神道。

　　封云笑道：“这也是我想要跟你说的。”

　　封云被皇甫神带到了一密室中，密室中央有着一圆形的石台，四周有着八个活化石级别的老头子。

　　封云道：“太看得起我了吧！对付我一人，你竟然请来八个活化石，可真是大手笔啊！”

　　皇甫神道：“臭小子，仰仗着圣器就以为我们没辙了吗？我告诉你，今天我们就要破了你的圣器防御，将你儿子带出来。”

　　“你们就这么有自信吗？”封云道。

　　皇甫神道：“当然！因为你的实力太弱了，根本无法全面控制圣器，所以我们还是有很大的机会的。”

　　封云道：“在你们开始之前，我想警告你们，圣器是不容侵犯的。要是出现了什么难以预料的后果，可别怪我没提醒你们。”

　　皇甫神道：“少吓唬我！给我坐上去。”

　　“你们会后悔的！”封云道。

　　皇甫神道：“把他给我压上去。”

　　封云被两人带到了石台上，八个老头顿时一指击出，形成了一个牢不可破的空间禁锢。

　　皇甫神道：“麻烦各位老祖宗了！”

　　“你先退到一边，他交给我们吧！”

　　八个活化石同时出手，巨大的元力注入封云体内，窥探他体内的昊天塔，欲以力量强行破开昊天塔。

　　“啊！”封云披头散发，仰天惨叫。

　　皇甫神心里有些着急，也有点担心。突然道：“老祖宗，如果没有十足的把握，可别让着小子死了。”

　　八个活化石突然露出了惊骇之色，因为他们的注入进去的元力，都被一道道的金色能量给逼退返回了出来。

　　八个老头对视一眼，猛然再次挥动手指，加强元力注入。

　　突然间，封云停止了惨叫，取而代之的是脸上的冷笑。

　　皇甫神猛然一惊，觉得情况有些不对劲。急忙道：“老祖宗，快撤！”

　　八个活化石都是一愣，不明白皇甫神这是什么意思？

　　封云阴冷道：“我说过的，可是你们却不听。今天我就让你们后悔莫及！”

　　“臭小子，你想干什么？”皇甫神当心道。

　　封云冷笑道：“干什么？等会你就知道了。”

　　八个活化石也看出不妥了，因为刚才圣器还在抗击他们的元力，可这会却在疯狂的吞噬他们的元力，让他们无法自拔。

　　“剑荡八方！”

　　封云一身低喝，顿时，体内爆射出八柄金银相间的剑芒，并在一刹那间，就射入了八个活化石的身体内。

　　皇甫神目瞪口呆愣住了，因为他简直不敢相信这是真的，封云明明就被他废了，怎么可能会还会有如此犀利的攻击力。

　　别说是他了，就连这八个活化石的脸上也写着不敢相信四个字。

　　“砰……”接连八声爆响，八个活化石的身体都爆裂开，化成血肉横飞而出。

　　“咻！”的一声传出，封云骤然间就化作光芒爆射了出去。

　　“给我挡住封云！”皇甫神突然一声震吼，整个神殿内外都在回响这他的声音。

　　皇甫神殿内外众人，都是一惊，纷纷腾空而上，阻挡封云的去路。

　　然而，封云可不是这么好阻挡的。只见空中光华闪烁，鲜血飞溅，惨叫连连，尸体不停的坠落下去。

　　面对这些皇甫世家的后辈，封云当然是杀入无人之境。

　　突然，一道金光拔地而起，爆射在封云面前。

　　远远看去就像是两个道光芒相撞在了一起，一声巨大的爆响，金色光芒爆射而出，比太阳光还要耀眼几分。两道光芒倒射回去，相聚两百多来米。

　　“皇甫友！”封云盯着眼前这人道。

　　皇甫友冷道：“臭小子，你是怎么恢复实力的。”

　　封云道：“这你不需要知道，你需要知道的是我前天说所的，第一个要灭的人就是你。”

　　“呵呵……就怕你没着本事啊！”皇甫友道。

　　封云冷道：“灭你，还不是挥手间的事情。”

　　“狂妄的小子，去死吧！”

　　皇甫友突然发难，一指击想封云。

　　封云不闪不避，左手一拳轰击而上。“咔咔！”清脆的响声传出，皇甫友人就倒飞了出去，嘴中涌出的鲜血滴落了一路。

　　忽然，唰唰齐响，几百人出现，将封云围了不下几十圈。

　　封云扫视了众人一眼，一脸淡然的笑道：“再来！”

　　皇甫友怒视着封云，左手一掌击在自己的右肩上，顿时，一阵清脆的响声传出，粉碎的右臂就完全复原了。

　　接着皇甫友挥手就是一剑斩向封云，巨大的见面似将天都分割开了，带着无匹犀利强劲的罡气，转眼就到封云头顶了。

　　然而，令人骇然的是，封云没有闪避，也没有抵挡。而是左手掌托着剑芒，极速滑行道皇甫友面前，一拳就将皇甫友的身体击爆了，剑芒也随之崩溃瓦解掉了。

　　皇甫世家众人是心惊肉跳的，徒手托住这一剑，这该有多么强悍的力量啊！

　　皇甫友的元神瞬间重塑肉身，双眼杀意如黑洞不停的涌出杀气。双手突然闭合，四指在前，化成一支利箭爆射向封云。

　　封云冷笑着道：“送你下地狱！”

　　封云猛然拔剑挥下，“嗤嗤！”火星和光明飞溅而出，箭头与星雨神剑僵持着。

　　“灰飞烟灭吧！”

　　封云左手也握住星雨神剑，猛然加强力道，瞬间，就将皇甫友化成的金色利箭破成两半了。


第七百六十九章 大杀四方（上）

　　出乎封云意料的是，皇甫友的元神竟然在千钧一发之际，脱离身体逃了出去。

　　然而，皇甫友还没来得及高兴。封云左手突然一抓，就将皇甫友的元神吸来，捏在了手中。

　　“放开我！”皇甫友元神大吼道。

　　封云道：“我说过的，你将是我第一个要灭的人，现在该是我履行的时候了。”

　　“你敢！”皇甫神的声音怒传而来。

　　封云冷笑道：“我有什么不敢的。”

　　“呼呼！”突然，银色的火焰出现，瞬间，就将皇甫友的元神给焚烧成了灰烬。

　　“臭小子，我杀了你。”皇甫神暴怒着冲上来。

　　突然，一人阻拦道：“神主！杀人的事情交给我们就好了，怎么能劳烦你亲自出手呢？”

　　“神主！你就放心好了，我们一定会灭了着小子的。”

　　封云冷笑道：“来啊！一并送你们下地狱去。”

　　“臭小子，你太狂了，去死吧！”其中一个脾气比较暴躁的人，冲杀了上来。

　　封云脚踩星辰步法，在虚空中留下一道残影，转瞬间出现在着人侧边，一剑就贯穿了他的身体，将其挑在半空中。

　　在众人的目视中，封云右手一转，这人的身体就爆裂开，飞洒向四面八方。

　　众人都很气愤，剑拔弩张的盯着封云。

　　皇甫神心中有些惊恐，他没想的封云的实力会如此，比起他来时强了不止一两阶这么简单，简直就是质的飞跃。

　　“再来！今天我将大开杀戒，大杀四方。来多少我吃多少，来啊！”封云环视着众人趾高气扬的说道。

　　“太狂妄了，太欺负人了。”

　　“什么人吗？竟然自大到这种地步，我们皇甫世家的人，是你能染指的吗？”

　　“就是！我们皇甫世家的人是你能欺负的吗？兄弟们，灭了他。”

　　“灭了他！……”

　　一瞬间，皇甫世家众人齐声大吼。这是自然的，皇甫玄界别的不多，就是兄弟多。因为要严格算起来，他们个个都是兄弟。

　　封云冷笑道：“都别光说不练啊！要灭我就上来啊！”

　　“杀！”突然，杀声震天，众人齐刷刷的冲杀上来。

　　“都给我退下！”皇甫神突然制止道。

　　听到皇甫神的声音，众人就像是接到自己大脑中的命令一样。瞬间，就全都停了下来。

　　皇甫神可不想看到他们去送死，因为这些人没一个是封云的对手。

　　“封云！你逃不掉的，束手就擒吧！”皇甫神道。

　　“逃！开什么玩笑，今天我可是来杀人的。”封云道。

　　皇甫神道：“臭小子，不给你点颜色瞧瞧，你还真以为我们皇甫神殿是想来就来，想走就走的地方吗？”

　　封云冷道：“别说这些没用的废话，要杀我就来。”

　　“杀你何须神主动手，我来就行了。”皇甫山突然走了出来。

　　封云看着这位老朋友，冷笑道：“我正愁怎么找你呢？你自己就出来了，真是贴心啊！真是太感谢你了！”

　　皇甫山冷笑道：“封云！你放心，我不会杀你的，最多把你打个半身不遂。”

　　“小心！”皇甫神突然开口道。

　　皇甫山微微一楞，然而，就是他这一大意，他将再也无法开口说话了。因为封云一掌已经印在了他的头颅上，接手掌着一抽走，皇甫山就如同一个植物人一样倒了下去。

　　众人都惊恐的看着封云，因为这太让他们意外了。皇甫山就这么无声无息的死了，封云是怎么杀死他的，他们都没看出来。

　　皇甫神也不明白这是怎么回事，他可以肯定的是皇甫山的元神被封云抽走了，但封云是怎样在一瞬间抽出元神的，他就不知道了。

　　“都他妈给我去死吧！”封云突然怒吼道。

　　天空突然爆射下一百零八道星芒，瞬间组合成一个巨大星芒阵，将神殿前围观的众人全部镇压在其中。

　　接着一道银色光柱爆射下来，将封云笼罩住，顿时，封云周身燃起了银色的火焰，火焰燃烧的很快，转眼间，整个星芒阵都被火焰笼罩在其实了。

　　“啊……”顿时惨叫连连，一个个的人在银白色的火焰下融化消失，元神也不例外。

　　“封云！你这是在逼我杀你。”

　　皇甫神暴怒着，转瞬间来的封云面前，一掌就将封云击飞了出去。

　　封云擦拭掉嘴角的鲜血，冷笑道：“你现在是不是很后悔啊！”

　　“你！”皇甫神气的差点吐血。

　　封云道：“在你杀我爹娘的时候，难道你就没用想到会有这么一天吗？”

　　皇甫神怒道：“我没有杀你爹娘！”

　　封云道：“都到着份上了，你就别掩饰了，因为已经没这个必要了。”

　　皇甫神道：“你这是再将自己往绝路上逼，你可知道他们可不止是我们皇甫世家的人，跟是其他四大世家的血亲。你这是在跟我们五大家族为敌，你这是自寻死路。”

　　“呵呵……你以为这样说，我就会收手吗？我告诉你，其他四家我迟早会去的，一样杀他们个天翻地覆。”封云冷笑道。

　　皇甫神道：“你疯了！你真的疯了。”

　　封云笑道：“对！我是疯了，在我知道你杀了我父母的那一刻起，我就已经疯了。”

　　“去死吧！”

　　突然，一道光芒直射想封云。

　　封云眉头一锁，双拳出击。

　　“砰！”一声巨响，血肉飞溅。一个元神逃离出去，瞬间重塑肉身。

　　“怎么可能？”

　　封云笑道：“皇甫智你也来了，真是太好了。”

　　“才几天，你的实力怎么增长了这么多？”皇甫智不敢相信。

　　封云笑道：“这得多亏了你们神主，要不是他将我全身经脉都毁掉，我也不可能在这么短的时间里增强这么多。”

　　皇甫神仔细一回想，大概知道是怎么回事了。极怒道：“臭小子，你一早就算计好的。”

　　封云冷笑道道：“嘿嘿……你现在才知道吗？”


第七百七十章 大杀四方（下）

　　“可恶！今天说什么都不能留你了。”皇甫神气极道。

　　封云道：“我要走你们谁也挡不住！”

　　此时，惨叫声已经渐渐的停息下来了，被星芒阵镇压住的人，无一生还全部都在太阴真火下魂飞魄散。就着一下，皇甫世家就死伤害了不下三百个青年强者，且都是神元境界修为的。

　　空中就剩下皇甫神和刚才出来的皇甫智，以及一些刚赶来和正在赶来的人。

　　封云扫视这四方，看着正赶来的人。他心里有些兴奋，因为来的人越多越好，这样他就能杀的更多一些。

　　“智！你退下来，现在你已经不是他的对手了。保守估计他现在已经有神元四阶的修为了，如果按照他的实力算的话，神元六阶的实力也不为过。”皇甫神道。

　　皇甫智还是有些不敢相信，道：“神主！这怎么可能，是不是你看错了。”

　　皇甫神道：“不会有错的，三年前他就有神元二阶的实力了。他跟你来到神殿时，就有神元四阶的战斗力了。如今他利用我为他清洗掉全身杂乱的元力，接着破而后立保守估计战斗力在神元六阶，而且他还有圣器护体，战斗力再提一些，可能达到神元七阶也不是没可能的。”

　　“什么？”皇甫智惊恐道：“神元七阶！他才修理的多少年，就达到了着地步。他还是人吗？”

　　皇甫神道：“这也不是不可能的，可能他修炼的功法不是我们遗留下来的，而是传说中圣界的功法。我听先祖说过，圣界的功法秉承大道，修炼起来速度比较快，再加上天资聪慧，这就有可能了。”

　　封云可没兴趣听他俩讨论，突然间，天空出现七个他，成北斗七星排列，将皇甫智围住了。

　　“封云！我不会再让你动我皇甫家一人了。”

　　皇甫神瞬移一帮，突然就出现在了七个封云身边，而且几乎在同一时间化成七个人，与七个封云战斗。

　　天空出现了一副绚丽的画面，七对七，十四人招招致命，招招放光，就像璀璨的烟花一样。

　　不一会儿，封云就落入了下风，七个他都被击退了。

　　突然间，七个封云合而为一，骤然一剑斩落而下。

　　皇甫神也合成了一个，右手双指挥出，就将封云着一剑抵挡主了。

　　封云有些心惊的看着皇甫神，因为他没想到皇甫神的实力，比他预料中的还要强悍许多。

　　倏然，皇甫神的身体内，走出来一个他自己，就像是魂魄离体一样，瞬间来的封云面前。

　　“砰！”封云还处在惊讶之中，就被这突然出现的皇甫神一掌震飞了出去。

　　在封云吐血飞出去的那一刹那，远处的那个皇甫神瞬间就过，与这个皇甫神融为一体。并且几乎在同一时间，皇甫神就追了上来。

　　封云猛然大惊，转瞬间就消失不见了。

　　皇甫神微微一楞，怒道：“封云！有本事你就出来。这样躲着，你算什么？”

　　封云可不是傻子，他才会出来送死呢。

　　此刻，封云已进入到了昊天塔中。

　　“他们又折磨你了？”白凤问道。

　　封云道：“我进来是通知你们，我马上就会离开皇甫玄界去修元玄界，到时候你们就可以出来了。”

　　巨猿道：“你最好快点！这里我是一刻都不想再待了。”

　　白凤道：“发生什么事情了？”

　　封云道：“没事！我只是向他们讨回点利息而已。”

　　白凤道：“你都伤成这样了，还说没事。要不是你肉体强悍，可能化成肉末了吧！”

　　封云道：“是我低估了皇甫神的实力，不过以后我会讨回来的。”

　　白凤道：“你还要出去吗？”

　　封云点头道：“送上门的羊羔，我总不能拒之门外吧！”

　　白凤道：“不管如何你一定要活着，活着才有希望。”

　　巨猿道：“你们人类不是有句话吗？君子报仇，十年不晚。等我修为恢复了，我帮你去宰他们。”

　　“谢谢！”封云道：“我一定会活着回来的。”

　　“封云！你给我出来！”皇甫神大在吼着，因为他动了真怒了。封云杀的他皇甫家的人实在太多了，已经逼得皇甫神不得不对他动杀意了。

　　封云此刻正透过昊天塔，窥探外面的一切，选择有力的时机再实在一次星芒阵，将皇甫家的青年全部抹杀掉。

　　“封云！你不是要让我后悔吗？你就这样躲着，我是不会后悔的。你出来吧！出来杀我的族人，我就会后悔了，快出来吧！”皇甫神道。

　　同时，皇甫神也传音给他们，要他们散开些，别扎在一堆。

　　封云见到皇甫家的众青年人慢慢的散开，觉得情况不对了。如果再不出手，可能就没机会了。

　　“应你要求，我着就出来灭杀他们。”封云道。

　　转瞬间，皇甫神出现在封云出声的地方，一掌击空。空间都要被击破了一样，不停的晃动。

　　突然，皇甫神表情一惊，因为他发现自己上当了。

　　天空一张星辰元力网已经坠落了下来，皇甫神瞬移般出现在星芒阵下风，骤然冲天双指击出。

　　“砰！”一声想起，星芒阵被击穿了，出现一个人身大小的窟窿。

　　封云不得不佩服皇甫神的战斗力，星芒阵都能击穿，着份战力放在那都是一等一的。可是他着一且都是徒劳，因为他可以随意的改变星芒阵的走向和布置。

　　瞬间，星辰转换，星芒阵法再次集结而成，就像是一张巨大的天网一样，将皇甫家的正散开的，三分之一的青年强者笼罩在其中。

　　皇甫神猛然大惊，急速回转回来，可是已经晚了。

　　因为几乎在同一时间，一道黑色的光芒爆射进星芒阵法中。这黑色的光团如收割一样，瞬间，星芒阵中的人都变成了一副副的骷髅。

　　其他逃过这劫的人，都毛骨悚然的，因为着实在太恐怖了。

　　“啊！”皇甫神突然仰天怒吼，道：“封云！我不灭你誓不为人。”


第七百七十一章 全界公敌

　　封云冷笑道：“杀了我！你就不怕你这么多年来的努力，成空梦一场吗？”

　　“就算空梦一场，我也要杀了你。因为族人的血海深仇，我不得不报。”皇甫神道。

　　封云道：“看来你是真的铁了心要杀我了，那我就不能再待在这里了。我走了，再见！”

　　“出来！你给我出来。”皇甫神心痛的道。

　　“再见！……”封云的声音渐渐的远去。

　　皇甫神急忙追击而上，不停的向着虚空攻击。

　　然而，回应他的就只有空间的晃动，连封云的影子都没用，封云就好像真的在这片天空消失了一样。

　　“啊！”皇甫神怒吼道：“我一定要杀了你，用你的鲜血来祭奠我死去的族人。”

　　这声震怒之吼，传遍了大半个皇甫玄界，所有听到着声音的人，心中都为之一颤。因为着声音中，带着极其强烈的杀意，让人心寒的杀意。

　　“这是出什么事情了，惹的神主发这么大火。”

　　“我从出生到现在几万年了，也没见神主发过这么大火。”

　　“这个封云有难了。”

　　从这一刻开始，封云就变成了皇甫玄界的公敌。整个皇甫玄界都动员起来了，都在极力寻找封云。

　　在距离神殿极其遥远的地方，封云三人突然出现。

　　“兄弟！你有把握能回到修元玄界吗？”白凤道。

　　巨猿道：“封小子，你要是没把握可别乱来，万一掉黑洞里可就永远别想出来了。”

　　封云道：“放心！在皇甫智带我们过来的时候，我有记住一些特别的地方，应该没问题的。”

　　巨猿道：“你开什么玩笑，你记住的根本没用，黑洞通道是每时每刻都在变化，一但出错我们将会万劫不复。”

　　“我知道空间通道每时每刻都在变化着，但它还是有规律可言的，不然怎么会有人能穿越空间呢？所以相信我！没问题的。”封云道。

　　巨猿道：“不可信！这太危险了。”

　　白凤道：“兄弟，不是我不相信你，这实在是太危险了。”

　　封云道：“我知道危险，可是我们有得选择吗？现在全皇甫玄界的人一定都在找我们，这里我们是待不下去了。不走的话，就只有死路一条。”

　　“拼一拼或许还有活命的机会，可要真是跟你进入空间裂缝中，那就真的死翘翘了。”巨猿道。

　　封云道：“放心！如果我没一点把握的话，不会这样做的。既然我们把你们带过来，就应该把你们带回去，相信我！”

　　巨猿和白凤低头不语，心里很是没底。

　　“我们必需得走！”封云道。

　　突然，一个黑洞出现，将巨猿和白凤吞噬了进去。

　　“臭小子，你又来这套！”巨猿极度不爽道。

　　接着封云手掌为刀，向着天空一划。顿时，天空就出现一道空间裂缝，封云化成一道光芒爆射了进去。

　　封云一入空间裂缝，就被巨大的吞噬了撕裂着。

　　突然，金光爆射，形成一个防护罩，抵挡住了强大的撕扯绞碎力。

　　不就是穿越空间吗？这点小事情还能难道我，等着瞧吧！

　　封云根据自己所领悟的空间知识，在裂缝通道中折转穿梭着。

　　封云感觉自己进入了时间的长河中，时光飞速的流转。突然，前方传来了光亮。

　　封云一喜，加快速度。刹那间，就冲了出去。出现在一个鸟语花香，充满灵气的地方。

　　封云有些诧异的扫视着，这里是修元玄界吗？怎么看上去不大像啊！倒是跟皇甫玄界挺像的，难道我绕了一圈又回来了。

　　封云他不确定，于是将白凤和巨猿请了出来，让他们俩帮忙看看。

　　“这里是修元玄界吗？这里的灵气比修元玄界要高的多。”白凤道。

　　巨猿道：“我虽然在修元玄界没待多久，但我感觉这里也不像是修元玄界。”

　　封云道：“那这里是什么地方呢？”

　　白凤道：“这个我们那知道啊！去个有人的地方问问不就知道了。”

　　“对！是得找人问问。”巨猿道。

　　“好！那走吧！”封云道。

　　三人极速前行，穿越了高山峻岭，河流湖泊。终于看到了有人居住的城池了，三人一喜，加速前行。

　　不多时，封云三人就来到城池里了。

　　城池内很繁华，车水马龙，人流不息，热闹非凡。

　　三人直奔酒楼，因为酒楼是探听消息的最佳地方。

　　“三位客官要些什么？”小儿招呼道。

　　封云道：“小二哥！这里是什么地方？”

　　“客官这里是什么地方你不知道吗？”小二有些诧异。

　　封云道：“我是问这一界叫什么？”

　　“什么这一界，我不明白你在说什么？”小二道。

　　白凤道：“没什么了！你去弄些好酒好菜来吧！”

　　“好了！客官稍等。”小二吆喝着离开了。

　　“他不可能不知道啊！”封云道。

　　白凤道：“或许他只是个普通人，可能真的不知道。”

　　巨猿道：“这路上走来，这地方真是人杰地灵的，比起那什么修元玄界强多了。现在我基本可以肯定，这里绝对不是修元玄界。”

　　白凤道：“我也这么认为。”

　　封云道：“看来的找这里修为最强的人问问了。”

　　白凤道：“对！他肯定知道，我们吃完就去。”

　　在吃饭期间，封云三人听到不少的消息，不过一个也没跟他们有关。这就可以说明，这里既不是修元玄界，也不是皇甫玄界。

　　吃完饭菜后，三人极速向着城池中修为最强的人赶去。

　　不一会儿，三人就来的了一个巨大豪华的庄园前。

　　庄园的大门上悬挂着一块匾额，上面写着‘东方府’三个大字。

　　封云一惊，难道这里是东方玄界。想这么多干么，是与不是等会就知道了。

　　三人大摇大摆的向着里面走去，突然，两个人看守之人挡住了他们的去路。

　　“你们是谁？不知道这里是什么地方吗？”


第七百七十二章 误入东方

　　“你说对了，我们还真不知道这里是什么地方？”白凤道。

　　“那就瞪大你的狗眼看清楚！”

　　巨猿不买账道：“东方府！什么狗屁地方，把你们主人叫出来，就说他猿爷爷来看他了。”

　　“那来的野狗，不教训你一下，还真不知道马王爷长了几只眼。”

　　两人拔剑刺向巨猿，巨猿双掌击出。两人手中的长剑碎裂，被巨猿抓了揪住了胸口。

　　巨猿抡起两人，就向着庄园里面砸去。

　　“砰！”“砰！”两声响起，两人将门砸破了，躺在地上挣扎着。

　　“滚进去，叫你主子赶紧出来迎接猿爷爷我。”

　　两人被巨猿吓的一滚，急忙大吼道：“老爷！老爷！有人来找茬。”

　　顿时，整个庄园都炸开锅了。一下子就出来几十个人，个个带着家伙，目带凶光的盯着封云他们。

　　突然，着几十个人向两边走去，让出一条道路。一个中年汉子，走路带风的，双眉如剑，两三步就来了封云三人的面前。

　　“你们是谁！来干什么？”

　　封云道：“我们此来没别的目的，就是想问你一个问题。”

　　“要问我问题可以，总得先让我知道你们是谁吧！”

　　巨猿道：“我们是谁这重要吗？”

　　“我从来不跟来路不明的人有交际，想问我问题，你们就得先报上名来。”

　　巨猿怒道：“哪里这么多规矩，我告诉你，要是不回答的话，我就将你这庄园夷为平地。”

　　“威胁我！你们找错门了！”

　　“你找死！”巨猿欲出手教训他。

　　封云急忙阻止道：“猿大哥！我们不是来惹事的，别节外生枝。”

　　封云道：“未请教前辈尊姓大名？”

　　“东方玉！”

　　封云点头道：“东方前辈！晚辈封云，这两位是我的兄弟白凤和巨猿。”

　　东方玉点头道：“这就对了！不知道你们想问什么？”

　　封云道：“这一界叫什么？”

　　“为什么这么问，难道你们不是这界的人？”东方玉诧异道。

　　封云道：“对我们刚来这一界，麻烦你告诉我们。”

　　东方玉道：“在回答你这个问题之前，我想知道你们来自那来？”

　　“妈的，受不了了。谁都别拦我，我要把他拍成肉酱。”巨猿忍不住了。

　　“大个子，别老是这么毛毛躁躁的，这种事情交给封老弟就行了。”白凤道。

　　封云道：“我们来自修元玄界！”

　　“修元玄界！”东方玉道：“你们可知道这里是什么地界？”

　　“你他妈的，是脑袋有病，还是再耍我们啊！”巨猿怒道：“要是我们知道着是什么的地界，还来问你吗？”

　　东方玉笑道：“我告诉你们，这里是东方玄界。”

　　“你是东方世家宗亲！”封云道。

　　东方玉点头道：“对！有问题吗？”

　　封云道：“没问题！告辞！”

　　“这就要走了吗？”东方玉道。

　　“怎么你还想留我们吃晚饭吗？”巨猿道。

　　东方玉道：“你们是真不知道，还是假不知道啊！”

　　“知道什么？”巨猿道。

　　白凤道：“你想杀了我们？”

　　东方玉道：“既然你们是修元玄界的人，就应该知道各个玄界之间的规矩。”

　　白凤道：“你确定你要这样做吗？”

　　东方玉道：“其实我是想放过你们，可是职责所在，我没得选择。”

　　“职责，什么职责？”封云道。

　　“你不会吧！各个玄界之间的规矩，难道你不知道，你还是不是修元玄界的人。”东方玉道。

　　白凤道：“不好意思，我兄弟新来的，不是很清楚各玄界之间的规矩。”

　　东方玉冷笑道：“既是新来的，就不要到处乱跑，这样很危险的，知道吗？”

　　巨猿怒道：“少他妈的在这说风凉话，要打就打，其实我早就想痛扁一顿了。”

　　“大个子，你竟敢对我们城主这样说话，我也忍你很久了，也早想扁你了。”

　　“是吗？”

　　巨猿猛然一巴掌拍出，这人顿然就被拍进入了泥土中，就露出个死人头。嘴角鲜血不停的用处，双眼翻白，接着就翘辫子了。

　　其他人都是一楞，因为巨猿着掌给了他们太多的震撼。一瞬间，就能将一个人拍如地砖入泥土，而且地砖竟然都没裂开。这手段可不是什么人都能做到了，非实力强悍者不能。

　　巨猿道：“你两可别跟我争，这些日子我已经憋够了，今天算你们倒霉，触动了我。等着被拍死吧！”

　　封云和白凤对视一眼，笑了笑。突然，两人后退到空中，一副看戏的之态。

　　东方玉表情有些担忧，因为他看出来了，这三位可都不是好惹的主。不过他已经没退路了，现在已是箭在弦上，不得不发了。

　　“上！把他给我宰了。”东方玉下令道。

　　顿时，飞剑满天，各种法宝齐射向巨猿。

　　令众人骇然的是巨猿根本就没闪避，凭借他那强悍的肉体，将几十人的攻击全部抵挡了下来。

　　“太弱了，就你们这样的实力，连给我挠痒的资格都不够。”巨猿毫不客气的打击道。

　　东方玉眼神一狠，瞬间冲杀过来，一掌印在巨猿的头顶上。

　　“你还勉强可以让我感觉到痛，就冲着这点，我会给你个痛快的。”巨猿冷道。

　　突然，巨猿双臂一震，顿时，一团黑白相间的光芒爆射而出。

　　“咔咔”的声音不停的传出，都是兵器折断碎裂的声音。接着人就飞了出去，散落在广场和院子四周。

　　“砰！”一声爆响，巨猿一拳猛然轰击向东方玉，东方玉无法闪避开，只能挥手抵挡。

　　然而，东方玉这无疑是鸡蛋碰石头，被巨猿着一拳的冲击力，给击飞到高空，连肉眼都看不到的高空。

　　巨猿冷笑着又是一拳轰击而上，“砰！”一声巨响，顿时，天空洒落下肉块和鲜血。

　　巨猿眉头一皱，冷道：“想跑！给我回来！”


第七百七十三章 以逸待劳

　　巨猿急忙挥手，顿时，令人吃惊的一幕出现了。巨猿的手突然变大，变长，瞬间穿过了云层。

　　“不！”东方玉的元神惊恐的大吼道。

　　可惜巨猿可不是会留情之人，一把就将东方玉的元神捏在手掌中了。

　　“嘿嘿……这下又有得补了。”巨猿阴笑道。

　　“放开我们城主！”被震伤的众人又围了上来。

　　巨猿看都没看他们，一副玩耍的口气，道：“想让我放你们城主，可以啊！不过得你们自己努力才行。”

　　“杀！一定要将城主救出来。”

　　顿时，众人再次杀了上来。

　　然而，其结果早就注定了。巨猿在一口将东方玉的元神吞掉后，就跟杀鸡取卵似的，将这几十个人一个个的捏碎，将元神和灵魂吞噬掉。

　　此刻，巨猿就像是来自地狱吞噬一切的恶魔一样。

　　众人看到他这幅模样，心中的战意全无了，而且还心生了怯意。已经有人开始向外逃命了，可是他们怎么能逃出巨猿的手掌心呢？

　　不一会儿，东方府几十个人无一例外，都成为了巨猿的盘中餐。

　　巨猿舔了舔嘴巴，摸了摸肚子，很满足的笑道：“总算吃饱一顿了，一个字‘爽’。”

　　“吃饱了就走吧！”封云道。

　　巨猿道：“走！走去哪啊？”

　　封云道：“你不会吃多了撑傻了吧！这里是东方玄界，根本就不是我们的目的地，当然是回去修元玄界。”

　　“你才傻呢？既然我们都已经来的这里了，更何况东方世家的人也是你的仇人，我们何不在这里大闹一场，先收回点利息，再回去修元玄界呢？”巨猿道。

　　白凤笑道：“我觉得这个办法好，先收回点利息，给他们点教训也好。”

　　封云道：“你以为我不想啊！我比任何人都想，可是我却不敢也不能这样做。”

　　“为什么？”白凤道。

　　封云道：“因为我的实力有限，还没到跟五大世家摊牌的时候，我可不想五大世家的人全都跑来追杀我，这样我将会死的很惨的。”

　　白凤点头道：“有道理，这点是我们欠考虑了。不过你也不用太担心，因为各玄界之间有约定法规的，他们五大世家不敢明目张胆的派人去修元玄界的。”

　　封云道：“这点我明白，我怕的是，五大世家玄界会联合起来，一起灭了修元玄界。”

　　白凤笑道：“这你就更不用担心了，虽然修元玄界跟世家玄界是敌对的，当他们也不敢如此放肆做出灭界这样天怒人怨的事情来。如果他们敢的话，也不会等到现在了，你说是不是。”

　　封云道：“不可能，不可能会是这样，一定有什么原因，不然修元玄界不会这样安然无恙的存在下去的。”

　　白凤笑道：“你果然聪明！你猜对了，修元玄界其实能存在下去，这还多亏了五大世家玄界。”

　　封云道：“他们各自为政，自顾自的，都不愿意下血本灭修元玄界吧！”

　　白凤点头道：“这是其中一个原因，但更重要的原因是易寒玄界。”

　　“古家！什么原因？”封云有些诧异。

　　白凤道：“具体什么情况什么原因我也不清楚，我只知道易寒玄界是偏向我们的，他们有帮助过我们，极力跟其他四大世界玄界力争对抗。”

　　“古家他们为什么要这么做？”封云不解道。

　　白凤摇头道：“不知道！或许这个问题只有古家人才能解答你。”

　　古家！古兴！你们这是为什么？是在为自己的罪过赎罪吗？现在才赎罪不觉得太晚了点吗？

　　不对！看古兴那时候的表情，好像知道些什么？会不会这之中还有什么隐情？

　　古家！我会去把事情弄清楚的，我绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人。

　　巨猿有点不爽道：“你俩说了这么多，我怎么一句也听不懂呢？”

　　白凤道：“你不懂就对了，因为以你的智商我很难跟你解释清楚。”

　　巨猿道：“臭小子，你不挤兑我你会死啊！别说这么多没用的，给我一句话就行了，闹还是不闹。”

　　白凤道：“闹！我陪你。我早就想给他们点颜色瞧瞧了。”

　　突然，白凤和巨猿两人都看向封云。

　　封云道：“你俩看着我干么？”

　　“你说呢？”白凤和巨猿齐声道。

　　封云道：“既然你俩都这样说了，那我也不好扫你们的兴致。不过有点千万记住，就是别闹太大了，适可而止。”

　　巨猿笑道：“放心！等我吃够了，实力恢复一两成，我们就回去修元玄界。”

　　“什么？恢复一两成实力，那你得吃多少元神啊！”封云惊讶道。

　　巨猿笑呵呵道：“这个嘛，我也不知道，因为这得看元神的质量，所有多少是不确定的。”

　　白凤道：“兄弟！你管他吃多少，反正都是不要钱的，他爱吃多少就吃多少。”

　　突然，巨猿眉头一皱，道：“还有一个，想跑！你跑得了吗？”

　　“等等！”封云急忙阻止道。

　　“干什么？”巨猿道。

　　封云道：“让他走！”

　　巨猿不解道：“为什么？”

　　封云道：“让他回去报信，我们就在这里以逸待劳。”

　　“以逸待劳，这样很费时间的，不好吧！”巨猿道。

　　封云道：“是可能会费些时间，但这是我需要的，也是你需要的。”

　　巨猿道：“怎么说？”

　　“现在皇甫神一定以为我回到了修元玄界，他们肯定在全力搜寻我们的下落。如果现在回去的话，无疑是自投罗网，所以我现在不赶时间。而你吞噬元神，也需要时间消耗，所以以逸待劳是最好的。”封云道。

　　巨猿点头道：“好！听你的。”

　　“嘿嘿……不久的将来，我白凤之名必然名传整个东方玄界。”白凤突然笑道。

　　巨猿道：“这是自然，我们这么有才的人，到哪都是最闪亮的。”

　　白凤忍不住大笑道：“哈哈……大个子，这话你是跟谁学的。”

　　“笑什么笑，有什么好笑的。”巨猿不爽道。


第七百七十四章 去壳脱元

　　一切都如封云预料的一般，在他们三人入住东方府后的第三天，东方家的人就找上门来了。

　　“一个，两个，三个……”巨猿让人搬来一张椅子，坐在上面正数着东方世家来的人数。

　　“才九个人，比我预料的人少太多了。你们东方世家不是树大根深，枝繁叶茂吗？难道就不能派点人过来？”巨猿道。

　　“狂妄无知的小子，东方世家是你能挑衅的吗？今天我就让你知道挑衅我们东方世家的后果，将会是如何的凄惨。”领头的老头子说道。

　　这老头的修为不过在初入神元三阶，巨猿自然不会将其放在眼。

　　巨猿道：“我也不想跟你说废话了，你们一起上吧！”

　　“对付你这种不知天高地厚的小辈，何须劳烦前辈们动手，我一人就可以了。”一个青年强者道。

　　巨猿忍不住笑道：“哈哈……不知道是谁不知道天高地厚。”

　　“小心！”老头突然惊呼道。

　　青年人急速后退，然而，他的速度怎么能比得上巨猿的速度。

　　没有任何的华丽炫目的招式，巨猿只是看似平常的一挥手，青年人就被他握在了手心里。

　　“！”一声想起，一柄长剑突然斩落在巨猿的手臂上。

　　只见火星飞溅而出，光芒闪烁。巨猿的手臂完好无损，瞬间，就将青年人的身体捏爆，元神戳在手中。

　　巨猿根本不理会其他人，而是对这手掌中着元神，道：“你太弱了，不过现在我急需恢复实力，也就勉强收下你吧！”

　　“你敢！”老头怒呵道。

　　巨猿没用回答，他用实质行动给了老头答案。巨猿嘴巴一张开，就将元神吞噬掉了。

　　“都别愣着了，我们东方世家的人可不能被人欺负成这样，一起上，灭了这小子。”老头怒道。

　　“来吧！”巨猿道。

　　青光闪烁，剑芒纵横，响声不绝，狂暴的能量如海浪一样，连绵不绝的涌向巨猿。

　　巨猿周身黑白相间的光芒，形成了个牢不可破的防护罩，住挡住一切的能量攻击。

　　巨猿突然冷笑着，调侃道：“你们也太小瞧我了吧！就你们这样的垃圾，也想杀我，简直就是不自量力。”

　　“全力出击！打爆他！”老头突然大吼道。

　　八人全力出击，砰砰的能量撞击响声不停的传出来。然而，一切都是徒劳，巨猿傲立在那是纹丝不动。

　　“都给变成元神吧！去壳脱元！”突然，巨猿一声轻喝，双手一挥，顿时变成两个巨大的手掌，刹那间，就将没来得及退走的八人全部合在了手掌中。

　　“咔咔！”骨头碎裂，头颅爆裂的声音传出。

　　“啊……”片刻间，八人的身体全都被巨猿给碾碎了，就剩下八个元神。

　　巨猿冷笑道：“嘿嘿……应该够吃一小顿了。”

　　“你着是在跟我们东方世家为敌，你一定会后悔的。”老头威胁道。

　　巨猿道：“你们现在是不是很后悔啊！不过后悔已经晚了。”

　　“不！……”八人大吼着。

　　巨猿大嘴一张，就将八人的元神一同吞了下去。

　　“大个子！你太残忍了！他不人道了，你就不怕遭天谴吗？”白凤突然出现。

　　巨猿冷笑道：“天谴！你相信这个？”

　　白凤道：“难道你不信天谴吗？”

　　巨猿大笑道：“哈哈……天谴！你竟然相信着飘渺虚无的东西，我告诉你天谴是用来吓唬那些没胆的人的。其实天谴还不是人为的，只要你够强够硬，天谴又能奈你何？”

　　“天谴是认为的？这怎么可能？”白凤不信道。

　　巨猿道：“怎么不可能？天界有掌管雷罚的天神，世间的一切天谴都是由他弄出来的。”

　　“不可能，天界根本没这种天界存在。”白凤道。

　　巨猿道：“我不是已经跟你说过了吗？你们这里根本就不是天界，而是玄界构建而成的六个空间。正在的天界广阔无边，先于地而存于天，着才是真是的天界。等你们突破了你们所谓的神元九界也就能离开玄界，飞升真正的天界。”

　　“九阶入圣，难道飞升的不是圣界吗？”白凤道。

　　“圣界是什么东西，我怎么就没听说过呢？圣界根本不存在，只是你们自己想象出来的而已。”巨猿道。

　　白凤道：“那你告诉我，真正天界上的人修为有多强，难道个个都比神元九阶要强吗？”

　　巨猿道：“虽然我不知道你们所谓神元九阶实力有多强，但我以我的推断和估计，神元六阶以上绝对有天界天神的实力，九阶的话也绝对有神主的实力。”

　　“这天神和神主的实力，在真正的天界处于什么地位。”白凤道。

　　巨猿道：“处于天界顶层，真个天界恐怕也没多少个。”

　　白凤道：“那你凭什么说我们这里不是天界？”

　　巨猿道：“这也是我不明白的地方，为什么会出现你们这样特殊的一界，或许这跟天界的浩劫有关。”

　　“天界浩劫？”封云突然想到了什么道：“应该跟十万多年前有关，传闻我们道元大陆出现的到现在，也就十几万年。”

　　白凤点头道：“是有这样的传说，不知道十几万前发生了什么事情？”

　　巨猿道：“这个我也不知道，十几万能前，我就被天界昊天派的掌门人昊天神尊收入了昊天塔中，从此我就对外面的一切都一无所知了。”

　　白凤突然调侃道：“一定你胡乱杀戮吞噬别人的元神，人家才看不过去，将你收了的吧！”

　　“小子，你心里明白就好了，干么当着我的面，揭我的短。”巨猿道。

　　白凤笑道：“哟！真没想到你学的很快的啊！这才没多久就学聪许多了，孺子可教啊！”

　　封云道：“你们有没有兴趣，将十几万年前的事情给弄清楚。”

　　“挖掘秘密这种事情，我喜欢！”白凤道。

　　“我也想知道当年天界第一神尊昊天，到底怎么了？”巨猿道。

　　封云笑道：“好！那我们就一起努力，揭开十几万年前的秘密。”


第七百七十五章 心惊胆寒

　　在以逸待劳的这些日子内，封云带着云梦儿和封弈在庄园内过着悠闲的日子。

　　白凤多数时间都在教封弈修炼，他自己也在修炼着。

　　巨猿就比较简单了，他除了喝酒外，就是炼化融合吞噬的元神能量。

　　“搞什么啊！这都过去五天时间了，怎么东方世家的人还没赶来，真是等得我心都凉了。”巨猿埋怨道。

　　“你就不能忍着点，不吃元神难道你会死吗？”白凤道。

　　巨猿道：“不吃当然不会死，但如果我不尽快恢复实力的话，我怕我会憋屈死的。”

　　白凤道：“可以理解曾经高高在上的你，如今落地这步田地，是有够委屈的。但你想想以前，想想你刚出道的时候，还不是整天的被强者欺负。现在你就但是在走过一边，这样你心里就不会觉得憋屈了。”

　　巨猿道：“这对你们人类来说或许是这样的，但对我们动物来说，王者是不容弱者欺凌的，我们有我们的尊严和格言，你们人类是不会明白，也不会理解的。”

　　白凤不爽道：“说了半天，看来我是对牛弹琴了。不管你了，你自己慢慢憋屈去吧！”

　　转眼，又三天过去了。

　　这一日巨猿跟往常一样，坐在庄园前，一边闭目养神，一边静等东方世家的人前来报复。

　　突然，巨猿双眉一锁，睁开双眼，露出一冷笑，自语道：“这次来的人还算像样，能够我饱餐一顿了。”

　　片刻间后，十多个神元强者出现在东庄园前广场的天空上。

　　这十多个人多数是中年人，只有几个老头，无青年；他们的实力大致分布在神元二阶到神元五阶左右。

　　十多个人看着正坐着的巨猿，跟他们所了解到的凶犯的相貌很是相像。

　　“就是你杀了我们东方家的人？”为首的神元五阶强者说道。

　　巨猿点头道：“我等你们多时了，你们怎么今天才赶来。”

　　“臭小子，我问你话呢？”

　　巨猿道：“你傻啊！我刚才不是已经回答过你了吗？他们就是我杀的，而你们将是我即将要杀的。”

　　“封云呢？叫他出来。”

　　巨猿道：“他正在陪老婆孩子，没时间招呼你们。由我来接待你们，想怎么玩，说吧！”

　　“封云！你真是胆大包天啊！在皇甫玄界逞强杀人也就算了，现在竟然跑到我们的东方玄界来找茬，我看你是活腻味了。”

　　巨猿不爽道：“我都说了他在陪老婆孩子，不会管你们这些破事的。有什么话，跟我说好了，说完我好送你们上路。”

　　“封云！你可知道皇甫玄界已经通报四大玄界，以及你们所在的修元玄界，你已经无路可退了。现在我给你两个选择，一是乖乖的跟我们走，二是我们先把你打残再将你带回去。”

　　突然，封云的声音传出来：“一群白痴，被人家卖了还不知道。你们还不够格让我动手，如果你们能活着回去，请转告你们神主，让他亲自来请我，或许我会考虑考虑。”

　　“老祖宗跟他们说这么多干么，先把他们打个半身不遂，到时候什么事情都好说了。”

　　“嗯！只能如此了！”

　　一时间，十多个人冲杀了下来。

　　巨猿站立起来，身体突然变大，巨大的手掌横飞而出。忽然，十多个人感到眼前一黑，因为巨猿的手掌遮蔽了日光，遮蔽了天空。

　　“快退！”有就急忙惊呼道。

　　然而，此刻他们就像是小鸡一样，巨猿就像是盘旋而下的老鹰。这一巴掌就将他们全都掀飞了出去，十多个人先后坠落在地面。他们个个表情痛快万分，口吐鲜血。

　　接着巨猿手掌一翻转，铺天盖地的落下了。

　　他们大惊失色，顾不得身上的伤痛，化成一道光芒极速向着外飞行而去。

　　修为神元三阶以上的人，都平安的逃离了出去。其中三个修为弱的，也就被巨猿压在了地面。

　　巨大的手掌一握紧，就将这三人捏在了手掌心中。

　　“啊……”突然，惨叫传出。

　　“咔咔！”的声响接着传出，巨猿的手掌流出了鲜红的鲜血和肉酱。

　　三个血淋淋的元神出现在巨猿手掌心上，元神在痛快挣扎着，可是却被手掌锁的死死的。

　　“快放开他们！”

　　巨猿冷笑着，张开嘴巴，就将三个元神送了进去，咽到了肚子里。

　　“你这只畜生，我杀了你！”一人极其愤怒的杀向巨猿。

　　一老头急忙阻止道：“回来！”

　　可惜，一切已经晚了，巨猿出手极其只快，一把就将着人捏在了手中。

　　“啪！”一声音爆响，这人就血溅三尺，头颅飞射了出去。元神碾压了出来，血淋淋的看着就有点恐怖。

　　巨猿却有些兴奋，他茹毛饮血一样，将血淋淋的元神吞了下去。

　　其他人都有些心惊胆寒的，因为他们活了这么长时间，经历过的大大小小的战役不下千百次，可从没见到过肉体这样强悍，这样野蛮的人。

　　巨猿突然抡起拳头，就向着他们砸去。

　　一老头脾气上来了，怒道：“我就不信破不开你的肉身。”

　　老头化成一柄利剑，爆射向巨猿的胸膛，欲一剑穿胸给其重创。

　　“来的正好！”巨猿冷笑道。

　　突然，巨猿左臂黑色元气冒出，显得异常的阴森诡异，急忙抵挡在胸前。

　　“！”一声想起，巨猿徒手挡住了老头这一剑。

　　老头大惊失色，急忙退走。

　　“你还想跑吗？”巨猿手掌猛然就将老头握紧在手中了。

　　“老祖宗！”其他几人惊呼道。

　　“你们快走！”

　　“啊！”一声惨叫，老头的肉身也被捏爆了。

　　“老祖宗我们来救你！”几人极速冲杀过来。

　　“不！快走！”老头的元神大吼道。

　　巨猿冷笑着，右手掌横扫而来，剩下的十一二个，就有三分一被巨猿捉住了。

　　剩下的七八个人，狠狠的瞪着巨猿。

　　其中一人大吼道：“我们走！你等着，我们一定会让你付出代价的！”


第七百七十六章 小旋风

　　“既然你们已经来到我这里了，还想走吗？”

　　巨猿急忙一股脑的将双手中四个元神吞噬掉，身体迅速变小，缩小到只有一只普通小猿猴那么大小，着速度一下子就提升了近一倍。

　　片刻间，一声惨叫传回来，其中一个倒霉蛋被巨猿追上给干掉了。

　　“大家散开了跑。”

　　顿时，剩下的几人，各自选定一个方向，向着四面八方逃窜而去。

　　“可恶！”巨猿突然发出一声音怒吼。

　　也就是巨猿他着一声震吼，超强大的音波，震的大地在颤动，周围的花草树木瞬间化为木屑。

　　还未逃离远的他们，也被音波震的五脏六腑一阵疼痛。也就是因为着一疼痛，元力有些受阻，使他们的速度减慢下来些许。

　　巨猿抓紧时机，速度在次提升一些，向着他们收割而去。

　　须臾间，惨叫声连连传来，声音渐渐的远去，渐渐的稀小，最后一片寂静。

　　庄园内，白凤突然道：“兄弟！你猜大个子让跑了几个？”

　　封云笑道：“一个！”

　　“一个！你对他的速度是不是有点太过自信了。”白凤道。

　　封云道：“那你说几个？”

　　“他们的修为都不弱，依我看至少两个！”白凤道。

　　封云道：“你忘记了一点，在他没吞噬炼化元神前，或许会让跑掉两个，可现在他不会，如果他加把劲的话，我想一个都不好逃出去。”

　　白凤笑道：“我不是小瞧他的实力和速度，而是他那脑子不好使，不懂得算计出最好的方略来。”

　　封云道：“你别带着有色的眼光看待他，其实他不傻，有时候比你我还要聪明。”

　　白凤笑道：“就他，我真的不敢恭维啊！”

　　“臭小子，你又在我背后说坏话。”巨猿的声音突然传来。

　　白凤道：“什么叫在你背后说坏话，就是当着你的面我也照样说。”

　　巨猿道：“臭小子，今天我心情好，不跟你计较。”

　　白凤道：“让跑了几个？”

　　“一个！就差一点，差一点他就死定了。”巨猿道。

　　白凤道：“真的是一个？”

　　巨猿道：“你这话什么意思？”

　　“猿叔叔！我师父跟我爹打赌说，师父说你会让他们跑掉两个。”封弈出声道。

　　“小子，是这样的吗？”巨猿道。

　　白凤道：“对！是这样的，有问题吗？”

　　巨猿不爽道：“你小子，就这样看不起我，要不是那小子有神元五阶的修为，他也逃不出我的手掌心。”

　　白凤道：“呵呵……我就知道会这样，你着脑子怎么就不开窍呢？难道你不知道先干掉修为强的人吗？”

　　巨猿道：“我当然想到了，可是神元五阶修为的人有两个，向着相反的方向逃去，我追上了另外一个，等赶回来这个就晚了。我总不能为了追着一个，而放掉其他几个吧！”

　　白凤道：“好！算你赢了行吧！”

　　“师父！你看这样行吗？”封弈突然道。

　　白凤转眼看去表情一怔，因为封弈手掌心上有着一个极速旋转的小旋风。

　　封云和巨猿也是一愣，觉得这有些不可思议。

　　白凤高兴的笑道：“哈哈……不愧是我的徒弟，天才中的天才，妖孽中的妖孽，修炼起来就只快啊！”

　　“师父！我是成功了吗？”封弈道。

　　白凤道：“成功了！想当年我学成你这样，可是要了我三个月的时间，可你真是太不敢让人相信了，才一个多月就成功了。”

　　封弈道：“师父！这旋风太小了点，好像没什么用处。有没有什么办法，能把它变大。就像师父你那样，一挥扇子，就出现巨大的旋风。”

　　“小屁孩！你也太心急了吧！你现在要做的就是好好的空中掌中小旋风，使其随心所欲的地步，这样我才能教你有杀伤力的旋风转罡。不然你无法控制的话，就会伤到自己的。懂了吗？”白凤道。

　　封弈点头道：“师父！我好像有些明白了。”

　　“自己去慢慢熟悉小旋风吧！”白凤道。

　　“唉！就你这样的师父，真是误人子弟啊！”巨猿道。

　　白凤不爽道：“大个子，你说什么？”

　　巨猿道：“就你着软绵绵的风，欣赏还可以，用来对敌就差了点了。”

　　白凤道：“你以为人人都像你这样皮糙肉厚的吗？再说了你的防御还不是被我的风破开过，你是不是好了伤疤忘了疼啊！”

　　巨猿道：“如果让我教的话，一定比你强。”

　　“你拉到吧！就你只会用蛮力，要是弈儿跟着你，还不被你教成一头蛮牛。”白凤道。

　　“你说谁蛮牛？”巨猿急了。

　　白凤道：“我可是文明人，不跟你一般见识。”

　　“我最讨厌人家说我是蛮牛了。我看你是皮痒了，找抽不是。”巨猿怒道。

　　“好了！大家都是兄弟，都别说了。我们来商量一下，接下来该如何走？”封云道。

　　巨猿道：“这还用商量吗？不是以逸待劳吗？”

　　白凤道：“说你脑袋不灵光你还不承认，你没听到他们是怎么说的吗？”

　　巨猿道：“他们说什么我管不着，我也不想管。”

　　白凤摇头道：“我真的跟你说不清啊！”

　　封云笑了笑，道：“经过两次的以逸待劳，东方世家的人已经基本弄清楚我们的实力了，下次他们定然会派超级高手过来，我们可能会有大麻烦。”

　　“来就让他们来好了，来多少我吃他多少。”巨猿道。

　　白凤道：“就怕下次来的人你吃饱下，反而被人家给吃了。”

　　巨猿道：“我不想跟你说。封小子，你说我们接下来该怎么办？”

　　封云道：“很简单，转守为攻，主动出击，直杀向东方玄界东方神殿。”

　　白凤和巨猿都是一惊，道：“你是认真的？”

　　封云点头道：“嗯！我已经想好了，杀他们个天翻地覆。要是碰到不敌的，我们就破碎玄界进入空间黑洞回修元玄界？”


第七百七十七章 凉成干尸

　　白凤和巨猿心里一怔，摇头道：“算了吧！”

　　封云不解道：“为什么？”

　　白凤笑道：“兄弟！我可不想被你带去未知的空间，到时候可就永远回不来了。”

　　巨猿道：“在你没掌握空间黑洞法则的时候，我劝你还是不要乱来，这可不是闹着玩的。”

　　封云道：“你们相信我，有了上次的经验，我已经有几成把握了。”

　　“不知道你有几成？”白凤道。

　　封云道：“五成左右！”

　　白凤干笑道：“五成，还左右。你这不是瞎扯吗？”

　　巨猿道：“风险太大了！”

　　封云道：“如果再待在这里危险更大。”

　　白凤道：“走是一定的，不过不用这么着急，他们会皇甫神殿来来回回的也需要几天时间。趁着这段时间兄弟你就劳累点，赶紧的研究空间法则，将把握提到七成左右，到时候我们再去杀，真到了逼不得已的时候，我们再破空而去。”

　　封云道：“我就是这样想的。请相信我，这次我一定会成功的。”

　　巨猿道：“这样还行！”

　　白凤道：“好！那就这样说定了。三天后，我们就离开这里，一路杀过去。”

　　约定好后，三人就各种忙各自的去了。白凤忙着调教封弈；巨猿去炼化刚吞噬的元神去了；至于封云则跟云梦儿一起修炼领悟去了。

　　一日后，东方玄界热闹起来了，个个东方子弟都知道了封云三人的事情。自然是愤怒万分，个个部落首领和高手，都向着神殿赶去请命，诛杀封云三人。

　　更胜的是封云三人把持的这座城池中，竟然也有东方世家的子弟前来袭击他们。

　　这点是封云三人没有料到的，东方玄界的团结，出乎了他们的意料。不过这只是点小插曲而已，城池中修为最强的不过仙元境界修为，对封云三人来说不过是举手间就能解决的。

　　转眼，三天后到了。

　　封云三人如约定的一样，在临行前装备了一番。带着云梦儿和封弈，混进了城池众老百姓中。

　　他们这样做的目的有两个，一是掩人耳目，二是方便探查东方神殿这次派来的人修为实力如何？如果这次派人的人能吃的下的话，他们是不会留情的。吃不下的话，就按原计划行事。

　　封云一行五人在城池的客栈休息了一晚，翌日清晨，也就是第四日，东方神殿派来的人来到了。

　　“怎么样？他们修为实力如何？”白凤问道。

　　封云收回星元波，脸上凝重的道：“深不可测！”

　　“几个？”白凤道。

　　封云道：“三个！”

　　“才三个，我们三吃不下吗？”巨猿道。

　　封云道：“兵贵在精，而不再多。这三人保守估计神元六阶顶峰，甚至神元七阶也不一定。”

　　巨猿道：“他们真有这么厉害！以我现在的实力，对付一个神元六阶中期的不成问题。封小子你对付神元六阶后期的不成问题，至于你小子，最多也就能应付神元五阶初中期的。这样算下来的话，我们还真是没什么神算。”

　　白凤道：“什么叫没什么胜算，我告诉你神元境界，一阶一登天，我们是根本毫无胜算好不。”

　　“封云！出来受死！”突然，一声大吼传来。

　　封云道：“都隐藏好了，千万别被他们发现了，不然后果不堪设想。”

　　巨猿道：“你教我们的这隐匿气息的方法能行吗？”

　　封云道：“应该没问题，当年我用这种方法，骗过了许多比我修为强很多的人。”

　　“你刚才不是还豪气万丈吗？这回怎么就害怕起来了呢？”白凤道。

　　巨猿道：“你们人类不是常说；好汉不吃眼前亏吗？”

　　“轰！”突然，一声巨响，大地都在颤动。

　　白凤道：“他们不会是把庄园给毁了吧！”

　　封云有些心惊，道：“已经化为灰烬了。”

　　“真够狠的啊！再怎么说着地方也是他们东方世家的，难道一点都不心痛吗？可真是些败家子啊！”白凤道。

　　封云道：“这三个家伙一声萧杀血腥之气，看来他们手中已经沾满了无数鲜血，别说一座庄园了，可能就是整个城池他们都不会放在心上。”

　　白凤道：“不会吧！城池中的人可都是东方世家的人繁衍出来的，可以说都是他们的情人，他们不会这么绝吧！”

　　封云道：“怎么不会，东方世家已经自出一界了，不知道繁衍了多少代了，就像天地初开到我们现在一样，已经分成多少家，多少个部落，甚至有些连姓都改了。对于他们这些高层的东方世家成员来说，他们是可有可无的，而且他们的修为都很弱，这种人活着也是浪费资源，还不如将其抹杀掉，减轻负担。”

　　白凤道：“这是你自己的想法吧！真够狠的！”

　　封云道：“可能他们想的比我还狠。”

　　“弱肉强食，天地自然法则。就该如此！”巨猿道。

　　封云道：“赶紧走！这三个疯子可能真的什么事情都做的出来。”

　　白凤和巨猿点了点头。

　　封云五人结账离开了客栈，向着城外慢慢的走去。

　　庄园上空，三个三十左右的汉子，脸上带着无尽的萧杀之气，双目冒着无穷怒火。

　　“大哥！没人，难道他们跑了！”

　　“跑了！看他们能跑去那？给我仔细搜索，一定要把他们给找出来，为死去的族人报仇。”

　　三人超强的神识顿时，覆盖城池内外，仔细的扫视搜查着。

　　封云五人此刻正悠闲的在城外的大陆上，有说有笑的前行着，就像普通人家一样和睦欢喜。

　　半柱香时间后，一声震天怒吼传来：“封云！你别想跑！天涯海角，我都会将你找出来。抽筋剥皮，凉在广场上风干，做成肉体干尸，以消我心头只恨。”

　　“真他妈够狠的啊！这么狠的折磨招式，都让他给想出来了，佩服啊！”白凤道。

　　“嘿嘿……风干成干尸，有机会找个人试试。”巨猿阴冷的笑道。


第七百七十八章 无情收割（上）

　　一座庞大繁华城市外的森林里，封云五人正烤着野味，喝着香甜可口的美酒。

　　封弈拿着一只烤兔正撕咬着，虽然他很使劲的撕咬，但是却还一口肉都没吃到。因为野兔肉烤后变得很坚硬且富有极其的韧性，加上他才三岁多，能有多大的劲力，撕咬不下来也是正常的。

　　“来！喝点酒！喝了酒你就会有力气，能将烤肉撕咬下来了。”巨猿笑道。

　　“猿叔叔！是真的吗？”封弈道。

　　巨猿点头道：“是真的！”

　　“徒弟，别听他瞎说，小孩子是不能喝酒的。”白凤道。

　　“哦！师父你能不能帮我把烤肉撕开，我想吃。”封弈道。

　　白凤道：“这我帮不了你，你得靠你自己。”

　　“我！我已经用了很多办法了，可就是弄不动它。”封弈道。

　　“弈儿！来！娘帮你！”云梦儿道。

　　白凤笑道：“弟妹我觉得你还是让他自己来比较好。”

　　“师父！你坏，我不理你了。你不帮我也就算了，还不让娘帮我。”封弈不爽道。

　　封云突然道：“儿子！自己动手才能丰衣足食，你自己来。”

　　“爹！我就是弄不动，才让娘帮忙的，这都不行吗？”封弈道。

　　封云道：“你修炼的元力干嘛不用？”

　　封弈委屈道：“可我不知道该怎么用啊！”

　　“白兄！你没教吗？”封云诧异道。

　　白凤道：“他不是已经能利用元力凝聚成小旋风了吗？我以为他已经会运用元力了，所有我就没教了。”

　　巨猿笑道：“呵呵……就你这样还当人家师父，害人啊！他可是个小孩子，就算再怎么聪明，也不会一通百通。”

　　“儿子！将你体内的元力凝聚在手掌。”封云道。

　　“哦！”

　　“爹！我好了，现在怎么办？”封弈问道。

　　封云道：“再将元力逼出来，覆盖在手掌上，想象一下你的手掌，就是一柄刀，然后在烤肉上划划试试看。”

　　突然，封弈的手掌散发出了五色光芒，像极了一柄锋利的元力手掌刀。

　　元力劲气刚一接触到烤肉，顿时，烤肉就裂开了。

　　“爹！这真厉害，你看我成功了。”封弈高兴道。

　　“好好吃吧！”封云道。

　　巨猿道：“快点吃，吃完带你去杀人。”

　　“猿叔叔，杀谁啊！”封弈道。

　　巨猿道：“杀坏人！”

　　云梦儿道：“云！为什么要杀人，他们跟我们又没什么仇恨。”

　　封云无奈道：“杀人也并非我所想，但有些事情是由不得我们选择的。这事情你就别管了，好好的带着弈儿就行了。”

　　云梦儿道：“我是怕你杀戮太多，遭天谴！”

　　“不会有天谴的，就算真的来的，我会帮他挡住的。”巨猿道。

　　封云道：“梦儿！以后你会明白的。”

　　“这座城池很大，镇守者的实力应该不弱。”白凤道。

　　巨猿道：“再强也不会超过六阶，我们还是能吃得下的。”

　　“你就知道吃！”白凤道。

　　“难道你不吃吗？”巨猿道。

　　封云道：“待会我先出手将他镇压住，然而后猿大哥你再动手。”

　　“我一人就行了。”巨猿道。

　　白凤道：“你就别逞能了，要是让他们跑一个，我们的行踪就会让他们发现，你想让我们无处容身吗？”

　　“好吧！不管怎么解决敌人，有元神吃就行了。”巨猿道。

　　“行动吧！”封云道。

　　封云将封弈放在肩膀上，四人就向着城池御空而去了。

　　四人刚一到城池上空，下风突然冲上来两人挡住他们。

　　“你们是什么人？难道不知道规矩吗？”

　　“规矩！什么规矩？”巨猿道。

　　“城池上空不准御空，还不降下来。”

　　白凤笑道：“各位，这规矩只对东方玄界的人有用，对我们没用。”

　　“为什么？”

　　“因为我们不是东方玄界的人。”白凤道。

　　“什么？”两人一惊。

　　“咔咔！”两声传出，两人还没来得及反应过来，就被巨猿一手给捏死了。

　　白凤道：“你太狠了吧！连灵魂都捏碎了。”

　　巨猿道：“这两人太弱了，没食欲。”

　　四人提速前行，不一会儿就来的了城池中央的城主府邸上空。

　　后面跟上了一大群小喽啰，修为都在天元仙元境界。瞬间，就将封云他们给包围住了。

　　“不想死的滚！”巨猿大喝道。

　　“你们这几个狂徒，不知道这里是什么地方吗？竟敢如此放肆。”

　　白凤笑道：“这里是什么地方我们不想知道，我们是来找你们城主的。如果各位有心的话，就麻烦进去通报一声。”

　　“一群不知悔改的狂徒，就地正法！”领头之人突然道。

　　顿时，十多个人就冲杀想封云五人。

　　白凤这扇一挥，顿时，无尽的强劲的罡风爆射而成。顿时，惨叫连连，身体爆裂，鲜血肉末横飞。

　　十多个人无一例外，全都惨死在白凤这一击下。

　　“何人如此放肆，竟在我们城主府前杀人。”突然，城主府内传出一个高调的声音。

　　“轰隆隆！”

　　突然，巨猿一掌击在府邸上，顿时，这座豪华的府邸就化为废墟了。

　　“咻咻……”忽然，废墟中爆射出几道光芒。

　　一共是十二道光芒，也就是十二人。也仅仅是这十二人逃了出去，其他的都葬生在了废墟中。

　　“你们是谁？为什么来找茬。”

　　“瞧你这话问的，既然知道我们是来找碴的，那你还问为什么？你不觉得这很多余吗？”白凤道。

　　一人盯着白发的封云，道：“你是封云！”

　　封云笑道：“对！我就是！”

　　“就是你杀了我们的族人，我们正到处找你，没想的你却送上门来了。”

　　“错！不是送上门，而是特地过来宰杀你们的。”白凤道。

　　“哼！一群狂妄自大的小子。我们东方玄界可不比皇甫玄界，今天就让你们知道我们东方玄界的厉害。”

　　“真不知道这世间，为什么有这么多无知的人。”白凤嘲笑道。


第七百七十九章 无情收割（下）

　　“说我无知，你去死吧！”

　　青光一闪，这人化剑击杀而来。速度超快，转瞬间，就到白凤胸前了。

　　白凤慢慢的摇动着手中的这扇，站立在这没用丝毫闪避，也丝毫抵挡的迹象。

　　突兀间，一只手掌出现在白凤胸前，一把抓住了这一剑。

　　众人都是一楞，目瞪口呆的，因为这太突然了，也太让人震撼了。

　　这一剑的攻击力有多强，东方家的人自己心里清楚，徒手接住着是不可能的，更别说一把抓住，还不让其再进分毫，这得需要多么强多的实力才行啊！

　　“撤！”城主突然道。

　　十人微微一楞，其中一个道：“为什么？”

　　“我们不是他们的对手，不可与其匹敌，战斗自能自取灭亡。”

　　“不！这还没打就撤，太丢面子了。我丢不起这个人，要走你们走。”

　　“走！这是命令。”

　　“不！我是不会走的，拼了我这条命，我也要让他们知道我们东方世家的人不是孬种。”这人突然冲杀过来。

　　“回来！”

　　“啊！”一声痛彻心扉的惨叫传出，巨猿一拳就击碎了他手中的长剑，同时还轰爆了他的身体。

　　“我跟你拼了！”这人迅速修复好受损的身体，双手闭合，化成一道剑光，爆射向巨猿的胸膛。

　　“啪”巨猿双手出击，猛然一巴掌合上，只见光芒散射，鲜血飞溅，这人的肉身就全被毁掉了。

　　血淋淋的元神头露在外面，双面带着血的杀意盯着巨猿。

　　“嘿嘿……多谢了。”巨猿冷笑着，就将元神送进了嘴中。

　　“我劈了你！”突然，又有人按捺不住心中的愤怒之火，直射过来杀向巨猿。

　　“回来！别去送死！”

　　然而，怒火中心烧的他，已经听不进去别的人话了，他就如同一支离弦之箭一样，射向了巨猿。

　　其结果不用说，大家也能想到。他这支利箭被巨猿折断了，就像是掰筷子一样，非常的轻松。

　　“都别愣着了，赶紧走。”

　　“难道这个仇我们不报了吗？”

　　“报仇的事情以后再说，现在保命要紧。只有保住了性命，我们才有报仇的机会。你们先走，我断后。”

　　剩下的几人狠狠的看了封云四人一眼，转头向着四面八方极速逃窜而去。

　　可突然，他们就停了下来愣住了。因为天空突然爆射下星雨光芒，挡住他们的去路，并且极速运转交错着。

　　不一会儿，就形成一个巨大的银色印记，骤然间印了下来。

　　“怎么回事？我怎么动不了了？”

　　“啊！给我破！”

　　等他们缓过神来，才发现自己已经落入了困境之中。虽然他们此刻在极力挣扎着，可是一切都是徒劳。

　　封云道：“猿大哥！交给你了！”

　　“嘿嘿……封小子你真行，阵法是越来越熟练，越来越厉害了。”巨猿笑道。

　　白凤道：“你还愣住干么，赶紧的啊！”

　　巨猿道：“有一个问题，我要怎么进去阵法中呢？”

　　封云道：“我会以元力波将你笼罩住，这样你就可以随意的在阵法中穿梭了。”

　　“原来是这样，那我上了。”巨猿极速向着他们飞行而去。

　　“封云！我诅咒你不得好死。”几人在咒骂着封云。

　　不一会儿，空中的咒骂声就消失了。因为巨猿已经将他们全部都解决掉了。

　　“爽啊！这顿可吃的真够爽的。要是再来几顿这样的，我想我的修为要不了多久就能恢复了。”巨猿贪婪道。

　　“我们走！去下一个地方！”封云道。

　　城池中的众人，就这样看着封云他们离去，而没一人敢上去阻拦。因为他们有自知之明，也不想上去送死。

　　傍晚时分，神殿派来绞杀封云的三人赶来了。当看到这一幕后，他们的杀意是直冲云霄。

　　三人没在这停留，分开了向着四周搜索而去。

　　翌日中午时分，封云五人路过一座小城池。

　　巨猿秉承着宁杀过，不放过的原则，一人横扫了这座小城。

　　一盏茶时间后，五人继续上路。

　　五人一路走过来，走兽退避，飞鸟远遁。

　　“爹！为什么鸟兽，还没见到我们，就被吓跑了。”封弈不解道。

　　封云道：“是气！”

　　“气！爹我不明白？”封弈道。

　　“是杀气！”封云道。

　　“杀气！我没有啊！”封弈道。

　　封云道：“杀气来源与你猿叔叔！”

　　“一定是猿叔叔杀人太多了，才会将鸟兽惊走的。”封弈道。

　　“什么？小屁孩，你说什么？”巨猿道。

　　白凤笑道：“我徒弟说你杀气太重，赶紧收敛点，别惊走了我们的猎物。”

　　“好！那我收敛点！”巨猿道。

　　“这样就好多看，有鸟儿鸣叫，走兽觅食，这才是大自然啊！”封弈突然欣喜道。

　　封云和白凤眉头一皱，对视了一眼，什么也没说。

　　封云五人一路向中，路上所过城池，皆被封云三人祸害，每座城池的城主府邸都化为一片废墟，城主府的人也无一例外，全都魂飞魄散而亡。

　　神殿来绞杀他们的那三人超级强者，每次都慢一步。这让他们感到无比气愤，恨不得将封云三人生吃活剥。

　　“大哥！按照他们的走向来看，好像是蹦着中央神殿去的。”

　　“对啊！仔细一想还真是这样的。如果他们真的是奔着神殿去的，那我们可以先赶在他们的前面，以逸待劳。”

　　“好！就这样办！”

　　“大个子，这些天下来，你吃了也不少了，实力恢复的如何了？”白凤突然问道。

　　巨猿道：“快了！现在已经恢复九成了。”

　　白凤道：“继续努力，祝你早日完全恢复。”

　　“喂！封小子，你是不是走错路了。”巨猿道。

　　封云道：“为什么怎么说？”

　　“不是一直向前，就能到中央神殿吗？你现在往左走，不是越走越远了。”巨猿道。

　　白凤道：“往左走就对了。如果再往前的话，一定会碰到那三个煞星的。”

　　“为什么？”巨猿道。

　　白凤道：“跟你说不明白的，跟着我们走就对了。保管你有的吃，有得喝的。”


第七百八十章 东方神殿

　　“少跟我玩神秘，你要不说我又怎么会知道呢？”巨猿道。

　　白凤道：“好！反正闲着也是闲着，我就跟你说说。”

　　“嗯！该怎么说呢？就简单点吧，这样你容易明白。”白凤道：“以我们之前的行走之路，追杀我们的那三个人，应该已经看错我们的目的了。所以此刻他们一定在前方等着我们，这样说你明白了吗？”

　　“明白！这么简单的道理我怎么可能不明白呢。”巨猿道。

　　白凤道：“知道我为什么讨厌你吗？因为你就是这样，知错也不改，真的很让人心生厌恶。”

　　“爹！为什么师父跟猿叔叔，总是吵来吵去的？”封弈道。

　　封云道：“因为他俩不吵的话，就会浑身不舒服。”

　　“爹！师父和猿叔叔是生病了吗？”封弈道。

　　封云笑了笑，道：“对！他们是生病了，不过这个病是没得治的。”

　　“啊！那师父和猿叔叔会不会死啊！”封弈惊讶道。

　　封云笑道：“不会是的，最多也就是身体有点不舒服。”

　　“哦！这还好，没事就好。”封弈道。

　　五人有说有笑的迂回前行着，每路过一座城池，就会掀起一场杀戮。

　　不日，整个东方玄界都流传开了。一个带着小孩和女子的人，所过城池城主一府人必定无一生还。

　　才整整十日时间，就有大大小小近二十座城池被杀戮。

　　“听说那个带小孩的封云，至始至终都没将小孩放下过，每座城主府的人都被一招秒杀掉了。”

　　“封云！这人到底什么来头啊！还要那个大个子和手持这扇的人，也很厉害。不知道他们这样做是为了什么？”

　　“老天保佑，他们千万别来我们这里。”

　　“大哥！我们小看这个封云了，他们改变方向了。”

　　“现在我们该怎么办呢？”

　　“封云！你们这在逼我啊！他们带着孩子和女人，速度一定比不上我们，只要我们加快速度追击，不出几日一定能赶上他们的。”

　　“嗯！也只能如此了。”

　　封云五人一转再转，一折再折，一个又一个的城池在他们的手下遭受无情的摧残。

　　一时间，整个东方玄界都人心惶惶的。众人生怕封云他们这几个煞星，来到他们所在城池而人人自危。

　　“真不明白，为什么你们要放过之前路过的那两座城池，要知道这两座城池可是通往中央神殿最后的城池了。”巨猿有些郁闷。

　　“唉！”白凤叹气道：“跟你说简直就是浪费口水。”

　　封云道：“猿大哥，你就别再纠结那两个城池了，等会就到中央神殿了，到时候有的是够给你吃的。”

　　“封小子，你就告诉我吧！不然我憋在心里很难受的。”巨猿道。

　　封云道：“这跟之前转变方向迂回前行是一个道理，明白了吧！”

　　巨猿道：“明白了！”

　　白凤道：“你真的明白了吗？”

　　巨猿道：“当然明白，你真当我是傻子啊！”

　　白凤笑道：“呵呵……希望你真的明白了。”

　　突然，封弈道：“爹！前面什么东西好闪眼啊！”

　　“要不要这么辉煌，这么奢侈啊！”白凤道。

　　巨猿道：“比起皇甫神殿还要辉煌几分，真他妈的浪费啊！”

　　封云道：“知道这叫什么吗？这就叫财大气粗。”

　　“爹！这座宫殿好漂亮啊！能带我进去看看吗？”封弈道。

　　封云道：“当然可以！我们这就进去。”

　　不一会儿，封云五人就来的了东方神殿巨大的广场上了。

　　“什么人，竟敢擅闯神殿。”

　　突然，四五个人冲了出来，目带寒光的盯着封云他们五人。

　　巨猿道：“进去告诉你们神主，就说他一直要找的人来找他了。”

　　“你们是封云一行人。”

　　几人大吃一惊，身体不由的向后退了两步。因为他们根本没想到封云他们这么大胆，竟敢来神殿找茬。

　　巨猿道：“你们用不着害怕，我们对你们这样的小喽啰没兴趣。”

　　“封云！你还敢来神殿，真是有够胆大包天的啊！”突然，一个带着极强杀意和恨意的声音传来。

　　一个年轻气盛的年轻人，带着一群人走了出来。

　　“小子，你谁啊！这么狂。”巨猿道。

　　“记住了你小爷我叫东方青，因为这个名字的主人，将会是杀你们的人。可前往别忘记了，不然下地狱道了阎王爷那不好交代啊！”

　　巨猿笑道：“小子，果然够狂，够傲！我喜欢！待会我一定会给你个痛快的。”

　　“你们中谁是封云，出来说话。”东方青道。

　　白凤笑道：“你还不够格跟我兄弟说话，如果你想玩的话，我可以陪你玩玩。”

　　“好！那我就先杀你！”东方青怒道。

　　“青儿，回来！”突然一个声音传来。

　　东方青无奈退了回来，道：“爹！为什么？为什么不让我出手教训他们。”

　　“你能不能成熟点，别这么冲动。”

　　“爹！杀族人的仇人就在面前，我已经等不及要用他们的鲜血祭奠死去的族人。”东方青道。

　　“在出手之前，你应该掂量一下自己的实力，你说你是他们的对手吗？”

　　“爹！你怎么能长他人志气，灭自己威风呢？”东方青道。

　　“别在这给我丢人现眼，给我回去。”

　　“爹！……”

　　“回去！”

　　东方青很不爽的看了封云他们一眼，就无奈的退了回去。

　　“看什么看，听你爹的话就对了，回去把功法修炼好了再出来狂妄吧！哈哈……”白凤嘲笑道。

　　东方青转头会很狠狠的瞪了白凤一眼，心中暗暗道：“我忍！我忍！你最好祈求别落在我手上，不然我一定让你死的很惨。”

　　“封云！这些日子你闹够了吧！”

　　封云道：“我还不知道你叫什么呢？”

　　“东方神！”

　　封云笑道：“你们五大世家家都是以神为名的吗？”

　　“既然你知道了还问。”东方神道。

　　封云道：“我此来不为别的，只为讨回一点利息。”


第七百八十一章 眉心一剑

　　“讨利息，你好像走错们了吧！”东方神道。

　　封云道：“东方神，你们东方世家都是敢做不敢当之辈吗？”

　　东方神笑道：“你我今天是第一次见面，我们之间没什么恩怨仇恨吧！”

　　封云道：“你就揣着明白装糊涂！我告诉你，皇甫神已经全都跟我说了。”

　　东方神不解道：“我不知道皇甫神跟你说了什么？我所知道的是你杀了皇甫玄界许多人，才逃到我这里来的，在这里你又杀了我很多人，所以你别想活着离开。”

　　封云道：“不知道你是亲自动手呢？还是准备让他们围攻呢？”

　　“臭小子，你太狂妄了，今天我就替你爹娘教教你什么叫做尊老敬贤。”一个五十来岁的老头怒道。

　　白凤道：“老家伙，你想玩的话，我陪你。”

　　这老家伙不动声色，突然袭击而来。

　　白凤扇面一拂，一道寒光爆射而出。

　　老家伙突然手掌为刀劈砍而下，寒光顿时被斩成两半，青色的刀光芒直射白凤。

　　白凤右手一翻，折扇遮住额头抵挡刀芒，同时左手一掌突击而出。

　　“砰！”一声巨响，老头急忙一掌对抗而上。两人极速后退，脸上都露出一副惊讶之色。

　　“我就不客气了。”巨猿道。

　　突然，巨猿俯冲而下，对着相对较弱的一群人出手。

　　巨猿的目的很简单，他就是要杀人吞噬元神恢复修为，所以在他眼中什么不成文的规矩是不存在的。

　　“封云！我来送你上路。”忽然，一个中年人腾空杀来。

　　封云挥手一指击出，“砰！”的一声爆响，中年的手臂被银光贯穿。

　　紧接着，封云双指变掌，一掌击出。

　　“轰！”一声爆响，一声惨叫，中年人的身体就在空中炸开了。

　　一时间，惨叫连连！东方世家的人一个个的死在巨猿的手中，老头也死在了白凤的必杀技上。

　　“臭小子，你干嘛把他打的神形俱灭，真是太浪费了。”巨猿埋怨道。

　　白凤道：“想要吞噬元神，就你得自己动手。”

　　“封云！你到底想要做什么？”东方神道。

　　封云道：“我刚才不是已经说的很清楚了吗？”

　　东方神点了点头，突然大喝道：“都给我退下！”

　　众人一楞，顿然收手准备撤退。

　　东方世家的人是准备撤退了，可白凤和巨猿却没有要收手的意思。在他们收手之际，两人突然袭击，干掉了两个相对强悍的敌人。

　　“你们实在太卑鄙了。”东方世家不少人震怒道。

　　白凤冷笑道：“不是我们卑鄙，而是你们傻。”

　　白凤这话的确没错，就是他们太傻了。就算你听从命令退走，你也得报仇警惕啊！你当人家会和你一样听话吗？如果你是这样的想的，那你不死才怪呢。

　　东方神对此也感到愤怒，他怒视着封云道：“就由我来结束你的闹剧！”

　　封云道：“你敢杀我吗？”

　　“有何不敢！”东方神道。

　　封云道：“要是我死了，你怎么跟皇甫神交代。”

　　东方神道：“笑话！我做什么事情何须跟皇甫神交代。”

　　“真的吗？”封云道。

　　“啊……”惨叫连连！白凤和巨猿变本加厉，袭杀向东方世家众人。

　　东方神大怒道：“卑鄙！把他俩给我灭了！”

　　封云笑道：“何必这么动怒呢，你东方世家别的不多，人多的是，死几个没什么大不了的。”

　　“封云！你这是逼我出手啊！”东方神道。

　　封云道：“逼你出手又如何？你不是早想杀我了吗？你还在等什么？来吧！”

　　突然，东方神眉头一皱，眉心爆射出一道青光，光芒很细，就像是一跟银针一样，瞬间穿过了封云的眉心。

　　然而，令东方神吃惊的是，封云完好无损。

　　“你能避开我这一击，说明你的速度已经达到超流光速了，不过你还是差了点，因为我已经掌握了瞬间移动。”

　　东方神在说话间，就出现在了封云面前，一掌挥动而出。

　　封云根本来不及闪避，就被就飞了出去几百米。

　　“云！”云梦儿惊呼着，极速的御空而去。

　　“爹！你没事吧！”封云肩上封弈关心道。

　　封云笑道：“谢谢赐教！”

　　东方神道：“我知道你在打什么主意，想窥探瞬间移动的秘密，我告诉你就算你看上千百次，也不会知道其中的奥秘的。”

　　封云道：“你错了！我只是想知道你跟皇甫神相比谁强而已。”

　　东方神道：“那你感受出来没有？”

　　封云吞掉嘴里涌出的鲜血，道：“你强！”

　　东方神道：“用想的都知道是我强！此刻，你有什么遗言吗？”

　　封云感受到东方神必杀之意，笑了笑道：“你杀不了我的！”

　　“呵呵……你不觉得你太高看你自己了吗？我要杀你比捏死一只蚂蚁还要容易。”东方神笑道。

　　封云道：“我为什么能从皇甫神手中逃脱了。你想想吧！”

　　东方神心神一震，他在想封云这句话。

　　突然，封云露出一冷笑。星光点点，天空星芒阵骤然剧降而下。

　　同一时间，封云挥手一剑斩下，星雨神剑被金色的光芒覆盖，带着无匹超脱天地舒服的气势斩落向东方神。

　　东方神头顶突然青光大盛，一柄长剑突然射出，与封云着一剑对抗上。

　　“轰！”一声震天巨响，神殿在颤动，空间在晃动。狂暴的能量，爆震八方。神殿周围的一切都被摧毁，变成一个寸草不生的荒芜之地。

　　青色的长剑斩断了封云的金色剑芒，向着封云压来。

　　封云夫妻三人在空中，在东方神的眼中，突然消失了。

　　“啊！……”忽然，惨叫传出。

　　东方世家在广场上的众人，被白凤和巨猿杀鸡一样的收割着。

　　“封云！杀你十世都不能消除我心中只恨。”东方神突然仰天怒吼。

　　这一声吼叫，差点没将白凤和巨猿给震碎。

　　白凤和巨猿感受到这股毁灭性的威压，两人不由咽了咽口水，一副惊恐之色。


第七百八十二章 神山

　　“还我族人命来！”

　　东方神一声怒喝，出现在白凤面前，一掌击出。

　　白凤大吃一惊，东方神的出现太出乎他的意料了，毫无半点征兆。在这样的情况下，白凤已经想到自己接下来的会是怎么样的情况。一是当场毙命；二是重伤不死，而落下终身残疾。

　　“砰！”一声爆响，天空出现一个窟窿，白凤被巨大的吸附力给吞了进去。

　　巨猿骇然大惊，急忙向外逃窜而去。

　　可是，他的速度怎么能比得上东方神的瞬间移动呢。

　　也就在一瞬间不到的时间，东方神突然出现在巨猿面前。

　　同一是一掌击出，空间破碎，空间裂缝的吞噬力，瞬间，将巨猿扯拉了进去。

　　“不……”巨猿不敢的声音渐渐的消失了。

　　解决了白凤和巨猿两人，东方神眼珠转动，怒吼道：“封云！你的两个兄弟已经被我送如空间裂缝，如果你还是个男人，你就给我出来。”

　　“东方神！你真以为我兄弟被空间裂缝吞噬了吗？我告诉你，此刻他们安然无恙。”封云的声音从四面八方传来。

　　东方神道：“是吗？他俩没死的话，你把他俩带出来给我看看。”

　　“你当我傻吗？现在我要走了，走之前送你句话，下次我回来定让你魂归大地。”封云道。

　　“那里走！”东方神突然出现在云层上空，一掌击出。

　　空间裂缝出现，金色光芒一闪，就消失在了空间裂缝中。

　　东方神突然冲入了空间裂缝中，追击金色光芒而去。可是黑洞一转，金色光芒就消失了。

　　“封云！不管你逃到什么地界，我都会将你找出来的。”东方神怒道。

　　“砰！”一声巨响，东方神又从空间裂缝中回来了。

　　昊天塔中，白凤长出一空气道：“刚才可真险啊！这个东方神可真够恐怖的，竟然能发现圣塔的存在，还好圣塔的防御力够强悍，不然他刚才那一掌就让我们所有人都化为粉末了。”

　　巨猿道：“这句话的确很厉害，起码有神主中后期的实力。”

　　“兄弟！下次能不能早点通知我一下，也好让我有个心理准备。就东方神一掌破空击杀我时，真的是吓死我了。”白凤心有余悸道。

　　封云点头道：“好吧！下次我会通知你的。”

　　“封小子，你能准确的掌握空间裂缝的规律了吗？”巨猿道。

　　封云道：“五成左右！”

　　白凤有种不好的预感，道：“不会又去到别的空间地界吧！”

　　封云摇头道：“不知道！但我可以肯定的是，我们不会用永远留在空间黑洞中。”

　　巨猿道：“有你这句话我就方向多了，至少不用永受黑暗之苦了。”

　　“希望我们运气好，能去到修元神界中。”白凤道。

　　封云突然很肯定的道：“如果这次不行的话，有了这次的经验，下次我一定成功。”

　　白凤有点太相信的笑道：“希望吧！”

　　在接下来的时间内，封云死盯着空间黑洞吸附力，顺流，逆转力等等一切想不到的，巨大的小的空间旋涡，并且一一的记录在心中。

　　两个时辰后，在封云半控制黑洞半漂流的情况下，从黑洞中冲了出来。

　　出现在他们的眼前的是一个全新的世界，这里有着茂密的森林，每一棵树都有两三个人团抱那么巨大。

　　森林中的飞禽走兽都很巨大，且都有很强的力量，就连花朵也比其他的地界的要巨大，甚至有的还能自动在地面移动。

　　“这是什么地方啊！这么神奇？”白凤道。

　　巨猿道：“不会是动植物界吧！”

　　白凤诧异道：“大个子，你这样的地界吗？”

　　巨猿笑道：“呵呵……开玩笑的。”

　　封云道：“这地方的灵气，比东方玄界的还要浓郁。”

　　“是啊！不知道是不是玄界，要不是的话，我们可就惨了。”白凤道。

　　巨猿道：“怕什么！就算来的了外域，以我们的实力难道还怕没一番作为吗？”

　　“前方好像有个宫殿，过去看看。”封云道。

　　白凤道：“走！”

　　三人极速前行，不多时一座豪华的宫殿出现在三人眼前。这座宫殿相比起皇甫神殿和东方神殿，档次就低了不止一两阶了。

　　宫殿虽然不是很辉煌，但却是饱经沧桑，已经在这屹立了不下几万个念头了。因为整个宫殿，都散发着苍老的气息。

　　突然，两道光芒激射而来，两个中年人出现在三人面前。

　　“你们是什么人？竟敢在神山御空飞行，不怕受责罚吗？”

　　封云很有礼貌的道：“我们是路过此地的，不知道这里是神山，还望见谅。”

　　“你们来自那里？”

　　封云道：“我们来自外界，不知道这里是什么地界？”

　　“外界！白色的头发，年前的面孔，你是封云吗？”

　　“对！我是封云？你们是？”封云淡然道。

　　“我们这里是夏侯玄界！你们知不知道，皇甫玄界的人在到处找你们。”

　　白凤笑道：“我们当然知道，所以才逃难来到了你们这里。”

　　“可惜啊！你们不该来我们这里，因为这里是绝路。”

　　封云道：“是不是绝路，不是你们能说了算的。”

　　“封云！我也不想跟你多说什么？你是自己跟我去神殿呢？还是让我们压你去。”

　　突然，白凤和巨猿脸上露出了阴笑。这笑容让这两人心里有点发毛，是不由自主的发自内心的。

　　封云笑道：“好！既然你们诚心相邀，那我也不好推出不是，我就跟你们走一趟，去见见你们的神主夏侯神。”

　　封云三人一降落在神殿广场前，顿时，神殿广场上大厅内的人全都冲了出来，将封云三人围住。

　　白凤笑道：“看来我们的运气不错啊！”

　　巨猿道：“嗯！真的很不错！”

　　“待会你们小心点，切不可大意。”封云提醒道。

　　“嗯！”


第七百八十三章 星辰陨落

　　神殿中走出一个平常的中年汉子，此人真的很平常，平常的让人有点害怕。

　　封云脸上露出了凝重之色，这是他闭关出来后，第一次感到不安，强烈的不安。

　　白凤和巨猿也很心惊，两人对视一眼，都带着沉重之色。

　　“这人就是夏侯神吗？给人的感觉也太飘渺了吧！”白凤传音道。

　　巨猿道：“给人一种超脱的感觉，修为看不出来，实力更是深不见底。”

　　封云道：“敌不动，我不动。”

　　“嗯！”

　　“封云！”夏侯神道：“嗯！很不错。你是我这几万年来见过的最强的青年，不愧为封家的后裔。”

　　封云笑道：“你还知道我是封家的后人，不知道你有没有愧疚感。”

　　夏侯神摇头道：“没有！当年的事情我虽然不清楚，我也不想清楚。因为那是过去的事情了，跟我们下一辈无关。”

　　“好一句跟下一辈无关！如果换作你是我，你会不会报仇？”封云道。

　　夏侯神道：“会！”

　　封云道：“这不就结了。”

　　夏侯神道：“当我不会像你这样滥杀无辜，我会去找罪魁祸首，当年的当事人。”

　　封云道：“好！就算你说得对。那皇甫世家在杀我父母时，你有什么感想？”

　　夏侯神道：“我不知道！”

　　“你不知道，那就没资格跟我说这些。我告诉你们，五大世家我一个都不会放过。”封云怒道。

　　夏侯神道：“你这样做无疑是将自己往死路上赶，何必呢？”

　　封云笑道：“从我决定报仇的那一刻开始，我就已经走上了一条不归路。”

　　夏侯神道：“看来你以仇根深种，我是说不动你了。你走吧！”

　　封云道：“今日你放我走，我不会承恩的。待我血洗五大世家时，我不会留情的。”

　　夏侯神道：“我放你你，没想让你感恩。至于你要血洗五大世家，这是你的事情，与我无关。”

　　“好一句与你无关！”封云道：“但有些事情，是由不得你说无关就无关的，不然就不会有无奈这个词语了。”

　　夏侯神道：“走吧！别逼我改变主意。”

　　封云道：“我们走！”

　　“神主！真放他们走吗？”

　　“我平时怎么教你们的，修道之人切忌不可枉造杀孽！”夏侯神道。

　　“封云！你不能走？”忽然，一个苍老的声音从神殿里面传出了。

　　封云停了下来，转身一看，一个白发白须修长的老头出现在神殿前。

　　“你要杀我？”封云道。

　　“你已魔入杀道，你不死几个玄界将永无宁日，所以今日我代天出手，将你斩与此，以换取天界太平。”老头一副得到的语气说道。

　　“哈哈……”封云突然仰天大笑道：“要是杀我就直说好了，何必找这么一个冠冕堂皇的理由呢？”

　　“事实如此，你信与不信，结果已经成型，那就是你今日必死。”

　　封云道：“夏侯神！你听到了吧！他要杀我，你此刻有什么感想啊！”

　　夏侯神脸色有点难看，道：“老祖宗！你真要杀封云。”

　　老头道：“不是我要杀他，而是天不容他。”

　　“老祖宗！奈何如此？”夏侯神道。

　　“天意如此！”老头道。

　　封云道：“我不信天，我自信我自己。要杀我，你们就得付出代价。”

　　“太阴真火，三千弱水！”

　　封云双掌向下一击，顿时，银色的火焰涌动而出，所过之处皆化为银色的水，看上去就像是水银一样。

　　老头不动声色，轻轻一掌会出，顿时一个巨大的能量护罩，将整个神殿笼罩住。

　　封云冷笑着道：“老家伙，你太自以为是了，给我去死吧！”

　　“星辰陨落！”

　　突然，天空电闪雷鸣，一团火焰燃烧散了云彩。整片天空顿时就像是燃烧起来了一样，一颗巨大的，一眼看不到边的陨石极速坠落下来。

　　强大的空间波动，让众人的心不停的颤动，个个都露出了惊心骇神的表情。

　　老家伙的脸色一变了，因为这颗天外陨石实在太巨大了。保守估计得有玄机的五分之一那大，如果相撞的话，整个玄机恐怕有近三分之一的地方化为火海变成废墟。

　　夏侯神脸色飘转不定，因为此刻他的心里很复杂，复杂的他不知道此刻该干什么？

　　“臭小子，我劈了你！”

　　老头子暴怒，转眼瞬移出现在封云面前，一掌直取胸膛。

　　黑洞突然出现，封云三人刹那间，被吞噬了进去。老头子着一击也就落空了。

　　老头子看了看黑洞，又看看快落下来的陨石。突然，他怒吼道：“封云！我不会放过你的。”

　　“啊！”老头突然一声大吼，直冲向坠落下的陨石。双掌猛然挥动，两个巨大的手掌，刹那间，就击在了陨石上。

　　顿时，陨石就顿了顿，下降的速度减慢了一些。

　　可也仅仅是减慢了一些，老头子还是无法阻止陨石坠落下来。

　　广场上的众人也都纷纷冲天而上，一起帮忙阻挡陨石的坠落。

　　在众人的齐力下，陨石坠落的速度越来越慢。虽然如此，可陨石还是坠落了下来。顿时，地动山摇，如地震一样，大地出现多道裂缝。

　　“啊！”老头子突然发出一声杀猪似的嚎叫，周身光芒爆射，双手猛然一推。

　　巨大的陨石不但停了下来，而且还转向飞向空中。

　　见状众人都很惊讶，也很惊喜，同时也心里也非常的高兴。

　　老头子身体一转，双掌猛然再推出。陨石顿时加速，向着天外飞射而去。

　　这一切封云三人都看着眼里，三人不由的深吸了口气。

　　“这老家伙太变态了，这么巨大的陨石硬是让他给推出去了。”白凤道。

　　巨猿道“的确够厉害了，就算力大于天的我也这个把握能将这陨石推出去，他竟然做到了。”

　　封云道：“我们走吧！”


第七百八十四章 遭雷劈

　　白凤道：“这次可别再弄错了，一定要回到修元玄界去。”

　　“对啊！可不能再出错了。”巨猿道。

　　封云道：“看来力量提升的太快也不好，对天道的修为根本上，所以才会出现这种情况。”

　　白凤点头道：“这是自然，一味的最强力量，道的修为根本上，就很有可能走火入魔，陷入万劫不复之地。现在的你可是很危险的，以后有时间多领悟下道，这样你的实力可能还会再进一步。”

　　封云道：“不过这次我有七成的把握了，一定可以的。”

　　封云破开了空间，进入了空间裂缝，随流到连同各界的空间黑洞中。

　　与前两次不同的是，这次封云看上去要熟练多了，能勉强的控制主自己走向了。

　　一切都很顺利，按着封云所意象的通道走去。封云心里笑了，因为他终于要成功了。

　　然而世事无常，就在最后的关头，突然，一个巨大的黑洞旋涡，将他们吞噬了进去。顿时，几人感觉头晕目眩的。

　　“发生什么事情了？”白凤道。

　　封云道：“突然出现空间乱流，我们被吞噬进去了。”

　　“快点离开空间乱流，不然我们有可能永远迷失在乱流中而不能出。”巨猿急忙道。

　　封云道：“我真正努力！”

　　封云的确在努力控制昊天塔，欲冲出空间乱流，可是一连两次他都失败了。

　　“给我破！”

　　突然，封云一声怒呵，右手一指击出，一个道金色的剑芒爆射而出，瞬间，就将空间乱流击出一个小口子。

　　“走！”

　　昊天塔突然化成一道金色光芒，刹那间，就射入了破开的口子中。

　　突然，黑暗一过眼前一片明亮，大地富有生机的气息是扑面而来。

　　白凤突然叹气道：“唉！不知道我们这次会来到什么地界？”

　　巨猿也有点担心，道：“封小子！我再也不相信你了。就你这样乱来，指不定什么时候就永远出不来了。”

　　白凤拍了拍封云的肩膀，道：“兄弟！大个子说得对，下次没用十足的把握，我劝你还是不要乱来的好。”

　　“下次！下次我一定能行。”封云道。

　　“千万不要！”巨猿道。

　　封云道：“真的！相信我！”

　　白凤道：“少来！我可不想被你玩死。”

　　封云无奈的笑了笑，道：“出去看看这里是什么地界？”

　　三人出来昊天塔，极速向着有人的地方极速飞行而去。

　　封云一路上都在俯视大地，观察着山川河流湖泊。

　　突然，封云觉得这地方有些熟悉，是曾相识，好像以前来个似的。

　　忽然，天空电闪雷鸣，乌云盖顶。

　　白凤惊讶道：“搞什么啊！不会是要下雨了吧！”

　　巨猿道：“不对！不是要下雨，而是天劫降临了。”

　　“天劫！怎么可能？我的修为还没到渡劫的境界。”白凤道。

　　封云道：“的确是天劫！”

　　“天劫！这怎么可能？”白凤不信道。

　　封云道：“火星这里已经不是天界，而是人间界了。快散开！”

　　巨猿极速退开，因为他可不想三人的天劫一起落下来。

　　“人间界！怎么会来到这里。”白凤郁闷道。

　　封云道：“现在隐藏修为怕是已经来不及了，还是全力抵挡天劫，之后再说吧！”

　　三人极速分开，占据三个小山峰。

　　三个天劫同时落下，整片天空都是乌云蔽日，雷电不停的劈落而下。

　　“太弱了！这种程度的天劫，还能称之为天劫吗？给我挠痒痒都不够。”巨猿笑道。

　　不知道是不是巨猿惹怒天劫了，他这话一说出去后，接下来降落下的雷电比之前强上了两三倍不止。

　　“妈的，不是吧！玩我啊！真想劈死我啊！”巨猿全身冒着烟。

　　白凤仰天大吼道：“来啊！来的更猛烈些吧！正好可以用来淬炼我肉体的强硬度。”

　　果然天劫很听话，雷电接二连三的坠落下来，比之前猛烈的多了。

　　“不是吧！这么听话，难道着天劫真的是有人在操控的。”白凤不敢相信。

　　封云静坐在小山峰上，接受天劫的洗礼。封云完全不动用元力，只靠肉体去抵挡。因为只有这样才能更好的锤炼肉体。

　　此刻，天空出现了一副奇特的景象。闪烁的雷电不停的落下，形成三角之势。就像是三道银光，激射在地面一样。

　　这引起了不少人和修士向着这地方极速赶来，当人们感到时，都是万分惊讶。因为三个人同时渡劫，这是历史上不曾有过的。

　　降落下的雷电笼罩了小山峰，也盖住了封云他们。因而，赶来的人根本看不到里面渡劫的人是谁。

　　“太不可思议了，三人同一时间渡劫。”

　　“不知道这三人是谁？”

　　“等会天劫散去，就知道是谁了。”

　　时间一分一秒的过去，赶来一看究竟的人也越聚越多。

　　天雷也越降越密集，也越来越强大了。小山峰上的花草树木，都被雷电给烧枯了，一股焦臭味散发在空气中。

　　突然，天火降临，小山峰转眼就变成了一个火海，还不时的有闪电闪烁着，看上去非常的美丽绚烂。

　　不多时，天雷渐渐的停息，天空的乌云散去，天劫也就到此结束了。

　　封云三人从火海中走了出来，三人毫发未损，反而比之前跟精神奕奕了，脸上都带着微笑。

　　“封，封，封云！竟然是封云。”有人惊恐道。

　　“真的是封云，他不是在道门被杀了吗？”

　　“怎么会这样？”

　　“可能是道门的人骗了我们？”

　　封云银色的头发，在火焰热气的波动下，非常的飘逸，俊朗的面孔，在这一刻显得各位的帅气。

　　从他们惊恐的表情中，封云已经知道这里是什么地界了——道元大陆。

　　“如果我记得不错的话，这是封云第二次渡天劫了。”

　　“嗯！这是第二次没错，他怎么还不飞升呢？”


第七百八十五章 兄弟相聚

　　在众人惊讶与惊恐的目光下，封云从火海中慢步的走了出来。

　　白凤和巨猿也是一样，不过围观的众人可不认识他俩。两人没怎么理会众人异样的眼光，快速的向着三角中心赶去。

　　不一会儿，封云和白凤巨猿两人就回合了。

　　当跟上来的众人看到三人回合这一目，都有如被雷电击中似的，呆呆的站在那，脸上写着不敢相信四个字。

　　“兄弟！你看他们这什么表情，怎么看我们跟看怪物似的。”白凤道。

　　封云道：“因为在他们眼里，我们就是怪物。”

　　巨猿道：“这些人的修为也太弱了吧！这里到底是什么地界？”

　　“是封云！”

　　“这两人是谁？封云的朋友吗？看上去好像很亲密似的。”

　　“封云！消失这三年去哪了。如今他这样高调的出现又是为了什么？”

　　“可能修元界有难了。”

　　“他这两个朋友看上去也很恐怖，相信整个修元界可能没人是他们的对手。”

　　“兄弟！听他们的话，好像认识你？”白凤道。

　　封云道：“如果没有错的话，这样应该是道元大陆，也就是我之前所待的人间界。”

　　“这里真的是人间界，难怪会我们会遭雷劈。”白凤道。

　　封云道：“现在我们隐匿修为，以后就不会被雷劈了。”

　　白凤道：“其实人间界也很不错的，因为我们在这里可以横行无忌了。”

　　巨猿道：“只是有一点很不爽，就是他们的修为太弱了，连引起我吸引的资格没有。”

　　“你除了吃，就不能想点别的吗？”白凤道。

　　巨猿道：“吃和喝酒是我唯一的爱好，其他的我没兴趣。”

　　“你真的很无趣啊！”白凤道。

　　“走！我带你们去见我兄弟。”封云道。

　　巨猿道：“别着急，刚才渡劫消耗了我不少的体力，现在我肚子很饿，找个地方吃上一顿，在赶路吧！”

　　“好！”封云道。

　　三人来到了就近的城池，找了家酒楼坐了下来。

　　封云三人人一进酒楼，顿时，这酒楼就爆满了。

　　“兄弟！他们这是怎么了，干嘛一直跟着我们啊！”白凤有点不爽。

　　封云道：“别管他们！”

　　“来！喝酒！”巨猿道。

　　酒楼内的人都不时的转头看向封云，因为封云实在太惹人注目了，也太让人极度羡慕了。

　　“这感觉真不好，好像我们是耍猴的一样。”白凤很不爽。

　　封云道：“忍忍就好！你看猿大哥，他多自在啊！这点你得跟他学习。”

　　“跟他学习，算了吧！”白凤道。

　　封云道：“还是快吃吧！吃完我们就上路。”

　　没多久，封云三人就吃喝好了。离开酒楼后，就御空而去了，眨眼就消失的无影无踪了。

　　两个时辰后，封云就来到了墨脱山下了。

　　白凤微微一惊，道：“这山里面有着很多修为不弱的强者，都快如神元境界了吧！”

　　封云道：“这里是魔宫魔道第一大门派。”

　　“原来如此，难怪有这么多高手。”白凤道。

　　三人快速的向着魔宫走去，突然，两个人跳出来，当着了三人的去路。

　　巨猿一怒，就欲出手。

　　封云急忙阻止道：“不认识我了吗？”

　　两人人仔细一看，突然石化，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我二哥在吗？”封云道。

　　两人缓过神来，道：“少宫主在！你请！”

　　封云点了点头，带着白凤和巨猿两人大步先上走去。

　　两人见封云远去，对视一眼，露出惊恐之色。

　　“我没看错吧！封云他不是死了吗？怎么又回来了？”

　　“真的是封云，不会有假的，或许他根本就没死。”

　　“嗯！有可能。”

　　转眼，封云三人就来到魔宫大殿前的广场上了。

　　广场上有不少人真正修理，对战提升修为和实力。

　　他们在看到封云时，都惊呆了。纷纷放下手中的事情，目不转睛的盯着封云。

　　“不是吧！兄弟，你怎么到哪，那的人都这样啊！”白凤道。

　　巨猿道：“的确有些古怪。”

　　封云道：“怪吗？我怎么不觉得呢？”

　　“兄弟！你以前是不是做了什么轰动的事情，不然大家不会这样看你的。”白凤道。

　　封云笑道：“或许吧！”

　　“带我去见二哥！”封云对大殿前看守道。

　　两人点了点头，急忙为封云领路。

　　魔宫一切如常，不一会儿，三人就来到了后花园。

　　后花园池塘亭子上，两个人真正品茶交谈着。

　　封云突然释放出一股气势，顿时，两人一惊，转头过来。

　　“三弟！”一声惊呼，差点被将白凤和巨猿给吓到。

　　封云笑了笑，道：“二哥！”

　　擎天急忙飞过来，抱住封云道：“真的是你三弟。”

　　封云道：“是我！”

　　擎天仔细的看了看封云，道：“道门的人说你死了，我就知道你不会这么容易死的。”

　　封云道：“二哥！这些年来你过的好吗？”

　　擎天道：“还行吧！”

　　“回来就好！”

　　“擎叔！”封云道。

　　擎峰逸道：“当时我们听到你死亡的消息，差点没杀上道门去。”

　　“擎叔有心了！”封云道：“来！给你们介绍一下，这两位是我兄弟白凤和巨猿，这位我二哥擎天，魔宫宫主擎叔！”

　　四人互相点头认识了一下。

　　“三弟，这三年多你跑哪去了？”擎天道。

　　封云道：“这件事情说了话长！”

　　擎峰逸道：“你们聊，我去叫人准备酒菜。”

　　“多拿点美酒过来。”巨猿贪婪道。

　　擎峰逸道：“好！”

　　“二哥！其他人都还好吗？”封云道。

　　擎天道：“都很好！这三年多来修元界没发生什么大事情。五大世家的公子爷们，可能是迫于你给的压力，都纷纷闭关修炼，到现在也没见出来。”

　　“大家没事就好！”封云道：“大哥他还好吧！”

　　“大哥也闭关了，毕竟他是一派之主，要是修为不上去，如何服众啊！”擎天道。

　　“说得也是！”封云道。

　　擎天道：“今夜彻谈，一定要跟我好好的说说。”

　　“好！”封云道。


第七百八十六章 灵兽养殖

　　黄昏，几人边吃边聊，不亦乐乎。

　　除了白凤，巨猿和擎天外，还多了几个人。一是青龙，白虎，朱雀，封云将他们唤醒，从体内释放了出来。二就是云梦儿和封弈。大家一起非常的开心！

　　白凤和巨猿在知道这事情后，惊讶了好一阵子，怎么也想不通，猜不透。

　　不过白凤在想到封云连圣器都有，这事情也就没什么好奇怪的了。

　　巨猿也没太在意，因为他找到了一个好的酒友，好兄弟。这人就是白虎，他俩可恶意气相投，不一会儿就打成一片了。

　　云梦儿和朱雀则在逗着封弈；封云就跟擎天说着他在天界的事情；至于白凤他则对青龙比较感兴趣，因为龙族是王者，他在天界根本没看到过，也只是听说而已。如今有幸亲眼得见，并与其交谈，自然好好了解一番。

　　擎峰逸站在不远处的走廊上，笑了笑，感叹道：“年轻真好！”

　　几人一直聊到深夜，才慢慢的回去休息。

　　封云和擎天却没有去休息，他俩兄弟三年未见，真的有很多话要说，一直就聊到天亮了。

　　当太阳光照射在两人脸上时，这才发觉天已经大亮了。

　　擎天道：“真没想的三弟你经历了这么多事情，没错都是这么的惊心动魄。”

　　“我也没办法，这都是被逼无奈。”封云道。

　　擎天道：“真没想到天界真的存在，更没想到的是三弟你竟然是从天界回来的。”

　　封云笑了笑，道：“二哥如果你想去天界，我可以待你上去看看。”

　　擎天摇头道：“暂时还不想，我可不想去天界被人虐待。”

　　封云笑了笑，道：“对了！战灵呢？”

　　擎天苦笑道：“她呀！她可真是个惹事精，成天到此疯，可把我们给累坏了。”

　　封云道：“她是喜欢惹事，不过以她的实力，只要活化石级别的高手不出，没什么人能压住她吧！”

　　擎天道：“的确！也正因为这样，才弄得我们不好做，许多门派受了欺负，都来我这诉苦。总之一个字，烦！”

　　封云道：“那她现在在哪？”

　　擎天道：“出去抓动物去了吧！”

　　“抓动物？”封云诧异道。

　　擎天道：“你是不知道，她在后山搞了个什么灵兽养殖场，把一些有开了灵智的动物植物全都带回来养着。”

　　“不是吧！”

　　“怎么不是，昨晚那些野兽的吼叫声，就是她饲养的野兽发出来的。”擎天道。

　　“擎天弟弟！我回来了，这次我带回来一个大家伙，需要你帮忙给我带进去。”突然一个声音传来。

　　擎天一惊，道：“妈呀！又来了！”

　　封云笑道：“二哥，你用不着这么害怕吧！”

　　擎天道：“我都快被她折腾死了。”

　　封云道：“走！我陪你去看看。”

　　两人快速的来到大殿前，广场上已经围满了人，形成了一个巨大的包围圈。

　　“吼！”突然，一声吼叫，围观的人急忙后退。

　　封云定眼看去，一头高达两米多的青眼巨狼，正虎视眈眈盯着围观众人。战灵正手持一根鞭子，趾高气扬的坐在巨狼上。

　　“有什么好看的，还不回去修炼。”擎天道。

　　围观众人急忙退走，擎天和封云走了过来。

　　“封云弟弟！你回来了。”战灵高兴的笑道。

　　“你不都看到了吗？怎么样，这几年过得好吗？”封云道。

　　战灵驾驭着青眼巨狼上前道：“很不好！我以为你真的死了，那我大哥岂不是也跟着你死了，我能过得好吗？”

　　封云道：“那我怎么没见你有一点忧伤感呢？”

　　战灵道：“因为我知道你不会这么容易死的，所以我就想开了啊！”

　　擎天道：“你想开了倒是没什么？可我就被你给累死了。”

　　“吼！”突然，青眼巨狼冲着封云大吼一声。

　　“畜生！还不给我跪下！”封云突然一声大呵。

　　青眼巨狼竟然真的就跪下来了，因为它感受到了封云散发出的巨大威压，而不得不臣服。

　　“你干嘛听他的，给我站起来。”战灵道。

　　“起来啊！”

　　“起来！”

　　可是青眼巨狼根本不停她的，依旧跪在地面。

　　“你这是怎么了？”

　　封云道：“你就别为难他了，它是不会起来的。”

　　“你做了什么？”战灵道。

　　封云道：“我没做什么，只是威压了它一下而已。”

　　“哼！你真没用。”战灵气愤道。

　　封云道：“别玩了！我让你在这乖乖的，你看你都做了些什么？要是再胡闹，我就把你送回去。”

　　战灵道：“对了！我大哥呢？他怎么样了？”

　　“现在才想起问你大哥，你可真够关心你大哥的啊！”封云道。

　　战灵道：“说啊！我大哥怎么样了？”

　　封云道：“你大哥没事，此刻他正在闭关修炼。”

　　“我大哥没事就好！”战灵道：“我先把这个头狼带回去，待会我再来找你。”

　　突然，白凤走了出来。在看到战灵后，眼前一亮，快步的走过了，道：“这位小姐你好！”

　　战灵瞟了眼白凤，道：“你谁啊！我们认识吗？”

　　白凤笑道：“在下白凤！不知小姐闺名？”

　　战灵道：“我管你是谁？快让开，别当着我。”

　　战灵驾着青眼巨狼扬长而去，临走时青眼巨狼还吼了白凤一声。

　　“有个性！我喜欢！”白凤自语道。

　　封云笑道：“淫贼兄，我劝你别打她的主意。”

　　“兄弟！你认识她？”白凤道。

　　封云点头道：“认识啊！”

　　白凤道：“能不能介绍给我认识？”

　　封云道：“我刚才不是说了吗？别打她主意？”

　　“为什么？”白凤道。

　　封云道：“因为她老爹是个狠角色？她族人更是不好惹。”

　　白凤道：“越是不好惹，我越有兴趣。”

　　“你省省吧！她族人一定会扒了你皮的”封云道。

　　“说了这么多，你不是吓唬我吧！”白凤道。

　　封云道：“我说的都是真的，可不是吓唬你。”

　　白凤道：“那你告诉我她是谁，谁家的女子？”

　　封云道：“看来你真的铁了心了。”

　　“不错！我铁了心了。”白凤道。

　　封云笑道：“好！那我就跟你说说她的事情。”

　　一旁，擎天听着这话，越想越不对劲。这里面一定有猫腻，至于是什么他还没想到。


第七百八十七章 地炎火域

　　封云在跟白凤说战灵的来历，以及她的有些事情后。

　　白凤沉思了一会，道：“原来她这么有来历，如此有各项，是我喜欢的型，我觉得将她弄到手。”

　　封云笑道：“白兄！你是开玩笑的吗？”

　　“开玩笑！”白凤道：“我会拿这种事情开玩笑吗？”

　　“你是认真的？”封云道。

　　白凤道：“当然是认真的！”

　　“你们淫贼也会认真吗？这话谁相信啊！我警告你，她可是我妹妹，你要是乱来，我饶不了你。”封云道。

　　白凤道：“我跟你说过多少次了，我不是淫贼，我真的是认真的，心诚的。”

　　封云道：“给个理由，为什么？”

　　白凤道：“还不是受了你的影响，我觉得带着妻子孩子逍遥天下，比我孤独一人感觉要好。”

　　封云笑道：“你怎么会这么想呢？”

　　白凤道：“我也不知道这是为什么？可能是因为羡慕你吧！”

　　封云道：“不管如何，你都不能欺负战灵，记住这句话。”

　　白凤道：“这点你可以放心，我白凤从来不欺负女孩子。”

　　擎天突然传音道：“三弟，我怎么感觉你在算计他似的。”

　　封云道：“我没用算计他，只是我觉得他跟战灵真的很配，也许只有他才受得了战灵的玩性！”

　　擎天道：“你确定你不会看错？”

　　封云道：“应该不会有错，他俩我都是了解的。”

　　“封云弟弟！什么时候带我出去玩。”战灵的声音突然传来。

　　封云笑道：“你不是天天都在玩吗？难道还没玩够吗？”

　　战灵大步走了过来，道：“这三年来我去了很多地方，现在已经没地方可去了，有点腻味了，我要你要带我去我没去的地方玩耍。”

　　封云摇头道：“这恐怕不行？”

　　战灵道：“为什么？”

　　封云道：“因为你将道远大陆都玩遍了，我还能带你去什么地方呢？”

　　战灵道：“我不管，你一定要待我出去玩。”

　　白凤笑道：“灵儿姑娘！白某待你去玩好吗？”

　　战灵撇了白凤一眼，道：“我刚才不是说过了吗？我根本不认识你。”

　　封云笑道：“灵儿！这位是我兄弟白凤，也是你大哥的朋友。”

　　“哦！”战灵根本没在意，道：“封云弟弟你不是还有几个地方没去吗？带我去好吗？”

　　封云道：“你要是去了，你养殖的灵兽怎么办呢？”

　　战灵看向擎天道：“不是还有擎天弟弟在吗？他可以帮帮喂养的。”

　　“打住！我可没时间伺候那些畜生。”擎天道。

　　战灵微笑道：“擎天弟弟！要是我回来发现里面少了一头灵兽，后果你知道的。”

　　擎天不由的打了个寒碜，因为就在三个月前，他烤了里面一直灵兽补身体，差点没被战灵给抽筋剥皮。

　　擎天转眼话题道：“三弟！你又要走？”

　　封云点头道：“嗯！我要去几个地方，寻找几种草药。”

　　“能带我去吗？”擎天道。

　　封云摇头道：“二哥！此行很凶险的，你还是待在魔宫努力修炼，我想要不了多久道元大陆就会出大事情了。”

　　“大事情？”擎天讶异道。

　　封云道：“我也不清楚，只是感觉可能有事情。”

　　“好吧！那我就留下来。”擎天道。

　　战灵道：“擎天弟弟，你可记住，别忘记喂我的灵兽。”

　　封云道：“二哥！要是长空恨天来找我，你告诉他‘意剑无心’四个字！”

　　“什么意思？”擎天不解道。

　　封云道：“他会明白的！”

　　“那你什么时候走！”擎天道。

　　“现在！”封云道。

　　擎天道：“这么急？”

　　封云道：“因为留给我的时间不多了，我要尽快完成这事情。”

　　“我送你们出去！”擎天道。

　　广场上，魔宫众人相送，封云一行九人上路了。

　　在封云离开时，魔宫外的探子也纷纷的离开。

　　就在擎天他们转身回去的时候，突然一股惊人的剑意威压而来。

　　“封云！给我出来。”突然，一声爆呵传来。

　　片刻间，一青年出现在魔宫上空。

　　擎天转眼一看，吃惊道：“华霖！”

　　正是九华门的华霖，他磨剑几年，已今非昔比了。整个人看上去，就像是一柄锋芒无匹的宝剑。

　　“封云！我来了，你还不出来。”华霖道。

　　擎天道：“你来晚了！我三弟已经离开了。”

　　“离开了！去那了？”华霖道。

　　擎天道：“不知道！不过我三弟刚走，你要是追得上他，你就去追吧！”

　　华霖闭眼感受了一下，刚才的确有几股强大的气息，极速划空而去。

　　“咻！”一声，华霖留下一道光芒，就在空中消失了。

　　“这一辈的年轻人都是怎么了？个个都这么变态。”擎峰逸感叹道。

　　“爹！我想我也是时候闭关修炼魔枪了。”擎天道。

　　擎峰逸点头道：“嗯！你安心的闭关去吧！外面这些琐碎的事情，就交给爹处理吧！”

　　封云一行九人，一路向南，极速而去。

　　后面华霖在极速追赶，可惜一段时间下来，他不但没追上，反而距离越来越远，最后在他的感知范围内消失了。

　　难道我注定不是封云的对手吗？不！我不甘心，我一定要超越你。

　　“我们这是去哪？”白凤道。

　　封云道：“南边极地！”

　　云梦儿道：“云！南边极地又称地炎火域，传闻那里有着无尽的地心炎火，凡是进去的人，没一个能活着出来的。”

　　封云道：“对！我此行就是要进入地炎火域，到地心炎火中寻找一样东西。”

　　战灵突然道：“地心炎火？什么东西？听上去应该很好玩的。”

　　“一切等到了那里再说吧！”封云道。

　　转眼，三天过去了。封云一行人来到了地炎火域区域外围，这里寸草不生，燥热难耐，个个都是汗流浃背的。汗水滴落在地面，顿时就化成白雾在空中消失。

　　白凤扇动着扇子道：“这地心火可真够强的，外围就已经这么热了，里面肯定比这炎热千万倍。”

　　“走吧！”封云道。


第七百八十八章 天刀宗

　　越往里面，就越燥热。前方的天空都被染红了，地面冒出来的热气比蒸汽还要强悍。如果不用元力抵抗的话，身体肯定就会被灼伤，燃烧起来。

　　“好热啊！这地方真不好玩。”战灵埋怨道。

　　白凤道：“灵儿姑娘！你过来，我给你扇扇。”

　　“好！”战灵很快就来到低落白凤身边，道：“快给我扇扇！”

　　白凤一挥，一股冷风吹拂而出。

　　“嗯！真凉爽！”战灵笑道。

　　“呵呵……你高兴就好。”白凤道。

　　巨猿突然道：“臭小子，过来也给我扇扇，降降温。”

　　“那凉快，那呆着去。”白凤道。

　　巨猿道：“臭小子，就是因为不凉快，所以才让你帮忙降温的。”

　　“你们很热吗？我怎么一点感觉都没有呢？”朱雀突然道。

　　封云笑道：“其实也不是很热，一点点而已。”

　　其他人心里明白，朱雀是神兽，而且专长就是掌控火焰的，这点程度的温度对她来说没感觉是正常的。

　　“爹！你看前面有房子。”封弈突然道。

　　果然不错，前方出现一座巨大的庄园，在庄园前面是无尽的熔浆，熔浆在流淌着，烈火在燃烧着，看上去就像是一跳河（火）流。庄园在河流的另一边，坐落在熔浆上，感觉上就像腾空在上面一样。

　　白凤道：“有结界包裹着，里面的景物肯定跟我们看到的不同。”

　　突然，“砰！”的一声响起，河流中飞溅出赤红的熔浆，足足有三丈多高。

　　封云他们都是一惊，因为他们都发现了，熔浆下面有人。

　　“够胆色啊！竟然在这种环境下修炼。”白凤道。

　　“干嘛停下了，快扇啊！”战灵不爽道。

　　白凤笑了笑，道：“我知道了。”

　　封云突然道：“何人在此，请出来一见！”

　　突然，一道光芒闪过，河流被分离开了。熔浆飞溅上来，扑向封云他们。

　　封云急忙退避抵挡，河流中一个青年，提着一柄血红的大刀出现在众人面前。

　　“无刀！”封云惊讶道。

　　此人封云见过，是在剑阁中见到的，是隐世门派天刀宗的青年强者无刀。

　　“封云！你来这干嘛？”无刀道。

　　封云道：“我来这取样东西。”

　　无刀道：“这里不是你该来的，回去吧！”

　　封云笑道：“不请我去天刀宗坐坐吗？”

　　无刀道：“我们好像不是很熟，就没这必要了吧！”

　　封云道：“虽然我们不是很熟，但出于礼貌，你也该请去进去坐一下。”

　　无刀道：“如果是我个人，我会很乐意请你。可是宗门有规矩，我们不得跟外人有太多的交际，宗内也不希望外人进去。”

　　“既然你这样说，那我也就不强求你了。我希望你能回答我一个问题。”封云道。

　　“说！”无刀道。

　　封云道：“你知道在地炎火域什么地方有万年火龟的存在。”

　　“你想干什么？”无刀道。

　　封云道：“很简单，我需要万年火龟胆救命。”

　　无刀道：“传闻地炎火域是有万年火龟，但是没人知道它在哪？我劝你们还是不要浪费时间了，赶紧离开吧！”

　　白凤笑道：“朋友！你好像没说实话，从你的眼神和刚才的语气中，我能看出你知道万年火龟在什么地方。”

　　无刀道：“就算我知道，也不会告诉你们的。”

　　白凤道：“我希望你看清楚状况。”

　　“威胁我！你以为我会怕吗？”无刀道。

　　封云道：“无刀兄！如果你真知道万年火龟在什么地方，我希望你能告诉我。”

　　无刀道：“职责所在，爱莫能助！”

　　“臭小子，别给脸不要脸。”巨猿怒道。

　　“想打架，我无刀还没怕过谁。”无刀道。

　　巨猿道：“好小子！今天猿爷爷我就打到你怕。”

　　“大个子，接刀。”

　　无刀猛然将手中的刀飞斩而下，只见一头栩栩如生的火麒麟，咆哮着飞扑向巨猿。

　　封云微微一楞，因为这击跟他们封家的血麟六诀中的血麟临世太相似了。

　　“雕虫小技，也敢出来献丑。”

　　巨猿一巴掌，就将火麒麟拍散了。

　　无刀眉头一锁，转手又要一刀斩下。

　　突然一声音传来：“无刀！且慢！”

　　庄园内一人极速的飞了过来，降落在无刀面前。

　　“师叔！”无刀很恭敬的道。

　　“各位！请原谅我师侄的鲁莽。”

　　封云道：“没事！我跟无刀早就认识了。”

　　“各位请跟我来！”

　　“师叔为什么？”无刀很是不解。

　　“老宗主交代的，我也不知道。”

　　“老宗主闭关出来了？”无刀很惊讶。

　　“嗯！我们走吧！”

　　穿过结界，就来到了庄园的广场上。果然结界里面比在外面看到的要巨大许多，花草树木生长都很旺盛，而却还有小溪，水池，灵气也很充裕，就算跟皇甫世家的结界相比也不差。

　　广场正前方的大殿上匾额上，写着天刀宗三个大字，就仅仅是和三个字，就透发出一股强大的刀意。

　　“这里真凉爽！”战灵发至内心的说道。

　　这里的确很凉爽，跟正常的温度一样。

　　进入大殿，正上方一个老头正坐在上面，面带慈祥的微笑。左右两边有五六个中年人。

　　老头在看到封云时，笑道：“封云！你终于来了！”

　　封云有些诧异，道：“前辈！你是在等我吗？”

　　“嗯！我在等你。不光是我，我的师父，师父的师父一直都在等你。”老头道。

　　封云摇头道：“前辈！我不明白？”

　　老头道：“其实我也不明白，不过你既然来了，那就说明一切都是真的，时候到了你自会明白一切。”

　　封云点了点头，道：“前辈！你知道万年火龟在什么地方吗？”

　　老头道：“知道！万年火龟在地心炎火中，如果你想要找到万年火龟，就得进入被封云的炎族之地。”

　　“炎族在地心火焰中？”封云道。

　　“对！炎族人火气大，你进去后一定要冷静对人。”老头道。

　　封云点头道：“多谢前辈！”


第七百八十九章 再见赤炎

　　无刀突然道：“师祖！我不明白？”

　　老头道：“你们是不是也很不明白？”

　　其他人点了点头，道：“我们的职责就是守护炎族，不让他们的人出来，也不让外人进去，而今这是为何？”

　　老头笑道：“你们不明白这就对了，因为只有一人可以带人进入炎族，这人姓封。”

　　无刀道：“那也不一定就是封云啊！”

　　老头子道：“一定就是封云，因为整个道元大陆就只有一家姓封的。”

　　“就算是封云，但这是为什么？”无刀道。

　　“别问题我！我也不知道，我师父传位给我的时候，就是这样说的。”老头道。

　　这下子众人就更加郁闷不解了，难道天刀宗的祖师爷有未卜先知的本事，知道很多年后封云会来这里。

　　“事情就是这样的，你们别多想了！”老头道：“封云，你想什么时候进去。”

　　封云道：“就现在吧！麻烦前辈带我去入口处。”

　　老头点了点头，右手猛然一拍椅子的扶手，顿时，大殿中央的板石就自动挪开，赤红色的火焰顿时冒了出来。

　　老头眉头一皱，道：“封印已经很弱了，看来要不了多久炎族就会出世了。”

　　“什么？炎族出世那我们该如何？”

　　“对啊！要是炎族真的出世，那我们该怎么办？我们是他们一族人的对手吗？”

　　老头道：“我们何去何从，一切早有定论，你们无需担忧。”

　　“是！”众人点了点头。

　　突然，一人跑了进来，道：“老宗主，各位长老它又来了。”

　　“血刀老头，我又来了。快给我上酒上菜，备好火炎果。”一个极度嚣张的声音传来。

　　老宗主很无奈的摇了摇头，低声道：“它怎么又来了？”

　　封云道：“它是谁？”

　　血刀道：“它是七年前突然出现的，力量非常的强大，而且无惧地心炎火。它每隔一两年就会来一次，会在我们这里吃住上十多天，更要命的是它将我们的辛苦栽种的火炎果树都给霸占了。”

　　白凤突然道：“我观你们天刀宗强者也不少，难道还挡不住他一个吗？”

　　血刀道：“它的力量已经超越了这界的承受力，它是该存在与这里的。”

　　封云突然笑道：“我想我知道他是谁了，等会把他交给我解决。”

　　忽然，一股炎热的气流流了过来。一个一头红发的大汉，大步的走了进来。

　　大汉大大咧咧，道：“哟！血刀老头你来客人了啊！”

　　突然，大汉微微一惊，眼珠扫视道：“青龙，白虎，朱雀这怎么可能？”

　　封云突然站起来，道：“赤炎兽！好久不见！”

　　大汉一惊，道：“封云！你怎么看出来是我的？还有你来这里干什么？”

　　封云笑道：“我来看你啊！”

　　“你来看我，你会这么好心。”赤炎兽道。

　　封云道：“这么快就忘记我的好了，要不是我你能出来吗？”

　　赤炎兽道：“跟我说实话，你到底来干嘛的？”

　　封云道：“我要去趟炎族，你有没有兴趣一起啊！”

　　赤炎兽道：“去炎族，我有什么好处啊！”

　　“你不是要吃火炎果吗？炎族里面多得是？”封云道。

　　“真的假的？”赤炎兽道。

　　封云道：“你看我的样子像是骗你的吗？”

　　“你小子精明着呢？是不是怕我祸害他们，你才诓骗我的吧！”赤炎兽道。

　　封云道：“我是不是骗你的，你自己看看着火焰就知道了。”

　　赤炎兽一惊，道：“地心赤炎火！你能进去里面吗？”

　　封云道：“难道你忘了，你是怎么从万古森林中出来的吗？”

　　“好！我跟你进去！”赤炎兽道。

　　“前辈！那我们就进去了。”封云道。

　　“等会！”赤炎兽道：“先跟我说说，这三方神兽是怎么回事？”

　　封云道：“路上我会告诉你的。”

　　“臭小子，你可别耍什么花样。”赤炎兽道。

　　封云道：“你怎么这么不相信我，我是那种耍花样的人吗？”

　　“好了！进去吧！”赤炎兽道。

　　“儿子！过来，我们走了！”

　　封云抱着封弈，带着云梦儿，将众人全部用星元波包裹起来，就没入了火焰中。

　　看到封云他们消失在火焰中，血刀和天刀宗的众人都松了口气，因为赤炎兽这个祸害，终于有人能止住了。

　　此刻，封云他们就被地心赤炎火驾着烧。

　　“好热啊！”战灵突然大吼道。

　　白凤急忙道：“灵儿姑娘！别怕有我在。”

　　“爹！我也好热！”封弈道。

　　封云没想的这地心赤炎火温度会这么高，他自己倒是没什么问题，可云梦儿却受不了了。此刻，他也是心有余而力不足，因为他要用星元波全力包裹住他们，这消耗了他极大的心神里。

　　最后封云放弃了用这方法穿越封印，而改用另一种方法。将所有人全部挪移到昊天塔中，再以星元波覆盖昊天塔，穿越封印的阻碍。

　　“臭小子，你骗我！”赤炎兽怒道。

　　封云道：“我怎么骗你了？”

　　赤炎兽道：“你看看这里是什么地方？这里不是昊天塔里面吗？”

　　封云道：“这里是昊天塔里面没错，但这只是权宜之计，等我们进入了炎族，我会将你们带出去的。”

　　“臭小子，你以为我还会相信你吗？”赤炎兽道。

　　巨猿突然道：“吼什么吼？不就是让你在这里待一会吗？这都受不了吗？”

　　“你谁啊！找死啊！”赤炎兽怒道。

　　巨猿道：“我在这里面待了十多万年都没说什么？就这么一会你都待不下去吗？”

　　赤炎兽怒道：“跟我摆资格，你知不知道，我在这里面待了多久，是几十万年。我待在这里是，还不知道你妈在哪吃奶呢？”

　　白凤和战灵都露出一副惊恐之色，几十万年，真的有人可以活这么久吗？不敢相信！

　　青龙他们倒还好，因为他们知道自己的寿命。也知道其他动物，不出意外能活多么久远。特别是这种远古异兽，生命更是长的让人恐怖。


第七百九十章 炎族

　　“好了！你俩别吵了！等会就能出去了。”封云道。

　　“哼！”赤炎兽怒哼了一声。

　　巨猿道：“不就是年纪大点吗？有什么好神气的。”

　　“猿大哥你就少说一句吧！”封云道。

　　一盏茶时间后，封云他们终于穿过了超强超厚的封印，来到了炎族玄界的上空。

　　赤红漫天，整片天空都是赤红色的。热气腾腾，就像是走入了一个巨大的蒸炉中一样。

　　地面的树木都是红色的，红色的枝干，红色的树叶，花草也都是红色的，整个就是一片赤红的天地。

　　“好浓郁的赤红火元力，在这里我用不了几年时间，就能完全恢复过来了。”赤炎兽道。

　　封云道：“走！我们去主城池。”

　　“你知道主城池在哪吗？”巨猿道。

　　封云道：“强者聚集的地方，一定就是主城池！”

　　“嘿嘿……我已经找到火炎果的存在了，我先去了。”赤炎兽眨眼就消失了。

　　封云急忙追击而上，其他人也紧跟而上。

　　两个时辰后，封云他们追击赤炎兽来到一座小山上。

　　小山上长满了药草和赤炎活树，一些果树已经成熟。

　　赤炎兽一脸贪婪的笑着，刚欲伸手去采摘。突然，前方天空两道红色光芒激射而来，转眼就降落在赤炎兽面前。

　　“你们是何人？胆敢擅闯赤炎神山。”

　　“滚！”赤炎兽手突然一挥，一股无形的元气，就将两人击飞了出去。

　　“咳咳！”两人都咳出了鲜血，表情一怒，极速冲回来，双掌击向赤炎兽。

　　赤炎兽纹丝不动，承受了两人这一击。

　　然而，两人不当没喜，反而有些担忧。

　　突然，“呼呼！”赤炎兽周身冒出赤红色的火焰，瞬间，就将两人包裹住。

　　“啊！”“啊！”两人的身体的化为灰烬，连同元神一起灰飞烟灭了。

　　赤炎兽看着手掌的赤炎果，露出了笑容，道：“比天刀宗的要精纯，大个多了。”

　　赤炎兽一口，就将赤炎果吞了下去。顿时，赤炎兽身体内蔓延出一条条赤红色的光芒，就像是青烟一样，左右漂浮不定，看上去有点诡异。

　　“唰！”

　　突然，几十道红光一闪，几十个人出现在赤炎兽和封云他的周围，将其团团围住。

　　“那里来的狂徒，竟敢来盗神果！”领头的青年道。

　　赤炎兽冷笑道：“这里归我了，识相的就快点滚，不然就灰飞烟灭。”

　　“狂妄！”青年人怒道：“一个不留。”

　　突然，几十个人一拥而上。

　　封云他们虽然不想战斗，可此刻已经由不得他们了。

　　一时间，混战展开了。赤炎兽挥手间就是湮灭，凡是被他击中的人，无一生还。

　　封云这边情况也差不多，因为他们个个实力都不弱，云梦儿除外，几十个人一下子，就全被宰杀干净了。

　　青年人并没有为此而感到惋惜，道：“果然有点本事，难怪敢来盗神果。”

　　封云道：“我们并没有恶意，此来是有事情找你们族长帮忙。”

　　“想找我们族长，跟我来！”青年人突然化成一道光芒消失了。

　　“追！”封云道。

　　白凤道：“不怕有陷阱吗？”

　　赤炎兽道：“有我在什么都不用怕，来多少灭多少。”

　　赤炎兽临走时，又摘了颗赤炎果，刹那间，就追了上去。

　　不一会儿，封云九人在一座巨大的庄园前广场上停了下来。

　　“你们真够有胆的啊！”青年人冷笑道。

　　赤炎兽道：“废话少数，将你们族长叫出来，我要跟他谈条件。”

　　“谈条件，你够格吗？”青年人道。

　　赤炎兽道：“够不够格，你可以来试试。”

　　“好！我就先拿你开刀。”

　　青年人刚想出手，突然一声音传来：“炙儿！不得无礼！”

　　一个中年大汉走从大殿中走了出来，盯着赤炎兽道：“远古异兽！真没想到我有生之年，还能见到传说中的远古异兽赤炎魔兽。”

　　“你远古炎族的后裔！”赤炎兽道。

　　“不错！在下炎族现任族长炎日”

　　赤炎兽道：“可惜啊！远古炎族到了你们着一代已经不复存在了，竟然被人封印在地心炎火中永世不得见天日。真是丢你们先祖的脸啊！想当年你们炎族先主统领天地，是何等的风光，何等的霸气，如今却，可叹啊！可怜啊！”

　　“你错了！”炎日道。

　　赤炎兽道：“我有说错吗？”

　　炎日道：“你说的是没错，不过你想错了。我们炎族不是被封印的，而是自愿被封印的。”

　　赤炎兽笑道：“这有区别吗？”

　　“当然有区别，封印我们是为了保存我们炎族，等时候到了，我们炎族自会重临大地，再现炎族辉煌。”

　　“就凭你们行吗？别自欺欺人了。”赤炎兽道。

　　“为什么不行！”炎炙气愤道。

　　赤炎兽道：“你们要知道我可是你们先祖的灵仆，如今你们中没一人是我的对手，你们凭什么恢复炎族昔日的辉煌。”

　　封云一惊，赤炎兽这种活化石竟然是炎族的灵扑，可以相信当年的炎族是多么的强大。可现在却变成了这样，窝在一小玄界内，这之间到底发生了什么事情呢？

　　“哼！”炎炙怒道：“你看的只不过是表面而已。”

　　“炙儿！不可多言！”炎日呵斥道。

　　“是！爹！”

　　赤炎兽道：“现在我需要赤炎元力恢复实力，后山的赤炎果全归我了。”

　　“你说归你就归你吗？”炎炙道。

　　赤炎兽怒道：“小子，别以为你身上有炎族的血，我就不敢动你。”

　　炎日道：“炙儿！你先回去，这事情我来处理。”

　　“哦！”炎炙很不情愿的离开了。

　　炎日道：“各位！请进来再谈吧！”

　　封云他们点了点头，就走进了大殿。

　　“考虑的怎么样了？”赤炎兽道。

　　炎日道：“可以！但只能给你三分之二。”

　　赤炎兽笑道：“好！看在你们先祖的份上，三分之二就三分之二。”


第七百九十一章 赤炎火山

　　炎日道：“不知赤炎前辈，能否跟我说说我族以前的事情？”

　　赤炎兽道：“你不该问我，你应该问族中的长辈，他们知道的一定比我多。”

　　炎日摇头道：“族长的长辈他们只知道十几万能前的事情，再往前他们就不知道了。”

　　赤炎兽道：“他们不是不知道，应该是不想说。”

　　“为什么？”炎日不解道。

　　赤炎兽道：“具体情况我也不清楚，不过既然连当时天界第一人昊天帝都消失了，足以说明在十几万能前发生了一场毁天灭地的浩劫。”

　　“昊天帝！传说中无敌的神尊！他死了吗？”炎日惊讶道。

　　赤炎兽道：“应该是死了，不然他的昊天塔就不会落在这小子手中了。”

　　“你说什么？远古神器昊天塔在他手中？”炎日讶异道。

　　赤炎兽道：“嗯！我当年就是被昊天帝给封印在了昊天塔中，不然我也不可能活到现在了。”

　　“十几万年前，到底发生了什么事情？”炎日道。

　　赤炎兽摇头道：“不知道！你不是说你们是自愿被封印的吗？那封印你们的人是谁？我想他应该知道十万年前发生了什么事情。”

　　炎日道：“我也不知道，这事情是族里的长辈们告诉我的。说是养精蓄锐，时机一到，一切都会明了。”

　　赤炎兽道：“无所谓了，等我修为完全恢复过来，就没人能阻挡我了，到时候我会弄清楚十万年前发生了什么，也会将那些强者找出来的。”

　　“我们炎族也会弄清楚的。”炎日道。

　　赤炎兽道：“小子！我的事情解决了，你有什么要问的，就问吧！”

　　封云点了点头，道：“炎前辈！晚辈封云！我想知道万年火龟在什么地方？”

　　炎日道：“你找万年火龟干什么？”

　　封云道：“我要龟胆救命！”

　　“什么？取龟胆，这不可能？”炎日惊讶道。

　　“炎前辈！我真的很需要万年火龟胆。”封云道。

　　炎日道：“你知道万年火龟有多么的不易吗？我绝对不会看着你杀它的。”

　　“炎前辈！我知道万年火龟胆很珍贵。但我可以为你做任何事情，只需要你将万年火龟所在地告诉我。”封云道。

　　炎日道：“你别说了，这是不可能的。”

　　封云道：“炎前辈！万年火龟胆我是取定了，你不说我自己也会找到的。”

　　“你不要逼我杀你！”炎日道。

　　封云道：“你应该知道，你杀不了我的。”

　　“你！……”

　　赤炎兽突然道：“不就是一只灵兽龟吗？你就让给这小子吧！”

　　“这不行！万年火龟我们炎族总共才几只，而且我们有我们的用处，不可能给这来路不明的小子的。”炎日道。

　　巨猿怒道：“别给脸不要脸，跟你谈是给你面子。我们如果用抢的话，你们挡得住吗？”

　　“威胁我！我炎族人会怕吗？”炎日道。

　　白凤笑道：“炎族长！不是你怕不怕的问题，而是值不值得的问题。你仔细想想一只龟，比得上你族人的性命重要吗？”

　　炎日怒道：“你们会不会太自信了。”

　　白凤道：“不是自信，而是实力！”

　　炎日道：“看在赤炎前辈的份上，你们现在离开我可以饶你们一命。”

　　封云道：“离开是一定的，不过得等我取到万年火龟胆以后。”

　　炎日笑道：“想要万年火龟胆，可以！就要看你有没有这个本事了。”

　　炎日突然出现在封云面前，一掌击出。封云没用闪避，一拳对抗而上。

　　“砰！”的一声巨响，炎日后退了四五步，封云也向后退了两步。

　　炎日一脸吃惊的盯着封云，道：“你为什么不惧我的赤炎火劲？”

　　封云道：“很简单，因为他体内有火麒麟的血脉，这点火劲还难不倒我。”

　　“有麒麟血脉！这么说你是……”炎日大惊道：“这怎么可能呢？难道传说是真的？”

　　赤炎兽道：“炎日！我劝你还是将万年火龟胆给他吧！这小子可不是一般人，他要是发起狂来，我都会害怕。”

　　“罢了！罢了！”炎日道：“算我倒霉！碰到你这个煞星。不过你要取万年火龟胆，首先得打败他。”

　　巨猿笑道：“不就是一只缩头乌龟吗？我一拳就能砸扁它。”

　　“虽然你很强，但想要一拳破开火龟的防御，这是绝无可能的。”炎日道。

　　“等会你就瞧好吧！”巨猿道。

　　炎日道：“跟我来吧！”

　　在炎日的带领下，封云他们飞跃了山川，河流，湖泊最后来到座巨大的，喷发着地炎熔浆的火山上。

　　“哇！这里好美啊！”战灵感叹道。

　　白凤笑道：“的确！像极了一副流动的画卷。”

　　这里的确很美，赤红色的熔浆缓缓的流下来，交织出了一副绚丽美的画面。

　　突然，火山里面飞出来一个身穿红衣裙的绝色美女，令白凤眼前一亮。

　　战灵不爽看到白凤这幅心动的表情，不爽道：“你看什么呢？”

　　白凤笑道：“没看什么？”

　　“她比我漂亮吗？”战灵毫不忌讳的说道。

　　白凤急忙道：“没！你在我眼中是最美的。”

　　战灵道：“算你会说话！你没看到我现在很热吗？还不帮忙扇点风来凉爽一下。”

　　白凤笑了笑，道：“乐意效劳！”

　　“爹！你怎么来这了？”红衣美女道。

　　炎日道：“我来有点事情？”

　　“什么事情？”红衣美女道。

　　炎日道：“来！我给你介绍一下。这位是赤炎前辈，这位是人族的封云。我女儿，炎馨！”

　　炎馨道：“爹！你说他是人族人，他怎么进来的。”

　　“馨儿！你先回去吧！”炎日道。

　　炎馨道：“爹！你们来这到底要做什么？这里出来火龟，根本没其他东西。”

　　炎日道：“你别管！回去吧！”

　　炎馨道：“爹！我回去可以，但你得先告诉我，你们想干什么？”


第七百九十二章 战火龟（上）

　　炎日支支吾吾，遮遮掩掩的有点说不出口。

　　“爹！你说啊！别不是被我猜中了？”炎馨道。

　　巨猿突然道：“一边去别挡着我们办正事。”

　　“你们到底要干嘛？”炎馨道。

　　巨猿道：“你说干嘛呢，当然是来取火龟胆的。”

　　“什么？”炎馨惊讶道：“爹这是真的吗？”

　　炎日点了点头，道：“馨儿！我知道你跟火龟感情好，但火龟有它的宿命。”

　　“爹！我不管，我不会让你们杀火龟的。”炎馨道。

　　炎日道：“我们不杀它，只取出他的胆而已，它不会死的。”

　　“爹！你还想骗我。胆可是火龟全部力量的所地，要是没了胆它们还能活得了吗？”炎馨道。

　　炎日道：“只要他们待在赤炎火心中，它们是不会有事的。相信爹！爹不会骗你的。”

　　“不可能！有我在你们休想杀火龟。”炎馨道。

　　巨猿道：“杀不杀，可由不得你，而是由我们说了算的。”

　　“我先杀了你！”炎馨愤怒的，挥出一剑刺向巨猿。

　　巨猿一手抓住长剑，同时一掌挥击向炎馨。

　　炎馨大惊失色，急忙一拳迎接而上。

　　然而，令众人没想的是，两人这一击没对碰上；而是都击在了封云的身上。

　　封云挡住了着两击，道：“猿大哥！不可胡来！”

　　“馨儿！不要失了礼数。”炎日道。

　　“爹！我不明白？你为什么要将火龟送给外人？这不是你的作风？”炎馨气愤道。

　　炎日道：“有些事情，你是不会明白的。”

　　炎馨道：“我就是不明白，为什么你们非要杀火龟。”

　　白凤笑道：“因为这是弱肉强食的世界，我们需要火龟身上的胆，所以就要杀他，事情就是这么简单。明白吗？”

　　“为了自己想得到的东西，就要不择手段的杀害它吗？”炎馨道。

　　白凤道：“看来你在炎族所过的日子太安稳了，根本就不知道外面是什么世界。我告诉你，外面是人吃人的世界，你不杀人，就会被人杀。”

　　“我不管，我什么都不管。谁要是杀我的火龟，我就跟他拼命。”炎馨怒吼道。

　　突然，炎日一掌击出，一股红色的元力顿时扩散在空中，形成一个圆形的罡罩，将炎馨笼罩住。

　　“爹！你干什么？你干嘛封锁我？”炎馨惊恐道。

　　炎日道：“馨儿！你先在这里待着吧！我不想看到你乱来。”

　　“火龟！他们要杀你，快走！”炎馨突然大声吼道。

　　突然，“轰隆隆！”火山颤抖，一只巨大的火龟冲了出来，化成人形，是一个中年大汉。

　　巨猿道：“你就是万年火龟？”

　　“我就是！你们为什么要杀我？”火龟道。

　　封云道：“我没用要杀你的意思，只是跟你接胆一用。”

　　“你要取我的胆，这不就是要我的命吗？”火龟道。

　　炎日道：“火龟！你有万年的修为，取走胆你是不会死的，只会把你打回原形而已，你可以再次修炼的。”

　　“炎日！你出尔反尔！虽说我是你们炎族养育出来的，但也不是你们说杀杀的。”火龟怒道。

　　巨猿不爽道：“跟他说这么多干嘛，让我一拳了结了他，想取什么就取什么。”

　　巨猿猛然一拳轰击向火龟，火龟双手推出，顿时，形成一个龟图案的元力墙。

　　“轰！”一声巨响，狂暴的能量爆射四方，震的火山都裂开了。

　　火龟只是后退了一步，巨猿着一拳并没能破开他的防御。

　　封云有点吃惊，巨猿这一拳有多重，他是清楚的。没想的火龟竟然抵挡住了，这让他响起了人们常说的那句话，缩头乌龟！这话充分的证明了乌龟壳有多坚硬，更何况火龟修炼上万年了，这龟壳就有多坚硬真的是很难想象，或许已经达到仙器乃至神器的坚硬度也不一定。

　　巨猿甩了甩手臂，郁闷道：“妈的，还真够坚硬的。”

　　“让我来试试！”白凤道。

　　巨猿道：“就你，算了吧！你会比我强吗？”

　　白凤道：“论整体实力，我或许不及你。但说道攻击力，我比你强。”

　　白凤身体突然一转，扇面突然斩下，一道白光激射在火龟的防御盾上。

　　“嗤嗤！”火星飞溅，就像是电锯在锯钢铁一样，火星异常的要眼。

　　持续了一刻钟时间，白光的能量才渐渐的消失，防御盾却没一点事。

　　“这防御也太惊人了吧！堪比神器护甲啊！”白凤感叹道。

　　赤炎兽道：“要是不强才怪呢？因为除外玄武神兽的防御外，就数火龟的防御最强了。”

　　“玄武！”封云心中一怔，他在想如果玄武跟青龙，白凤，朱雀一样也能进入他体内的话，那他的防御力不就举世无双了，到时候还用得着怕五大世家吗？

　　可玄武是不是存在呢？如果存在，它会是那呢？

　　别想多了，我现在的任务就是要将火龟胆取出来。

　　封云上前一步道：“火龟！我希望你能将胆给我，我赶着就人命。”

　　火龟冷笑道：“要是我要你把你的元神交给我，你会吗？”

　　封云道：“不会！”

　　“这不就对了，我也不会！”火龟道。

　　封云道：“如果你不自己取，那就只能我自己动手取了。”

　　“来吧！杀死我，你就可以的得到你想要的了。”火龟道。

　　封云道：“那就得罪了！”

　　封云也不矫情了，仙元灵剑祭出，一剑飞刺向火龟的肋下。

　　“！”一声响起，火龟的防御盾，阻止了仙元灵剑的刺入。

　　突然，火龟嘴巴一张，顿时，喷设出一个巨大的火球，激射向封云。

　　封云左手一掌迎接而上，“砰！”一声巨响，火球顿时四分五裂，飞溅出来。

　　封云身体猛然旋转，带动着仙元灵剑一起转动。此刻，仙元灵剑就像是一个超高速的钻头一样，钻着火龟的防御盾。


第七百九十三章 战火龟（下）

　　火龟全力抵抗，可突然间，旋风转气，为封云增强了不少的冲击力。

　　火龟大惊失色，被击的连连后退，不过他的防御盾，依旧非常结实，没有要破裂的迹象。

　　火龟左手突然一刀斩向旋风中的封云，可是刀芒一入旋风，就破碎进而被绞散了。

　　“火炙剑！”

　　火龟嘴中突然爆射出一柄燃烧着熊熊烈火利剑，利剑一瞬间透过防御盾，袭击向封云眉心。

　　封云嘴角边露出一丝冷笑，天眼打开，一道青色光芒爆射而出，瞬间，就将火炙剑抵挡住，并且青色光芒还透过火炙剑，穿过了防御盾，击在火龟身上。

　　火龟顿时吐出一大口鲜血，人就飞退了出去。

　　封云并没有乘胜追击，因为他不打算要火龟的性命，他要的只是火龟胆。

　　等火龟稳住身形，封云道：“你应该知道，我要取你性命易如反掌，但我不想这么做，我只是要你的胆去救人而已。”

　　“难道我万载的修为还不如你一个黄毛小子吗？”火龟道。

　　封云道：“我不想跟你浪费时间，一句话，你要怎么样才能将火龟胆给我。”

　　火龟道：“还是哪句话，我死了，你才可以动手取我的胆。”

　　炎日道：“火龟！你这是何苦呢？”

　　“这事没得商量，除非我死。”火龟道。

　　巨猿不爽道：“真是给脸不要脸啊！封小子，跟他啰嗦什么？要是你不动手，我可就上了。”

　　封云道：“还是我来吧！”

　　封云不是担心巨猿不是火龟的对手，而是担心巨猿这个煞星一但全力出击，火龟也就命丧黄泉了。其实封云从心底里，是不愿意要火龟性命的，因为封云还没到丧心病狂的地步。

　　“五星芒阵！”

　　封云突然右手五指散开，一掌击出。顿时，五指中射出五道光芒，光芒折转爆射向火龟。

　　火龟急忙挥动手中火炙剑斩向银色光芒，然而，令他想不到的是，这五道银色光芒，就像是长了眼睛一样，极速折转向着火龟围绕而去。

　　不一会儿，五星聚首，五星芒阵完成，就像一个五角星一样。同一时间，天空爆射下五道光芒。与五星连成一线，将火龟牢牢的困在五星之中。

　　炎日心中一惊，因为这要是换作是他，也难以逃出这阵法的封锁。

　　“臭小子，几年不见你竟然将星辰诀修炼到如此地步了。”赤炎兽道。

　　封云道：“火龟！对不起了，你的火龟胆我要了。”

　　“不！”突然，火山下方传来一女子的声音。

　　转眼，一个身穿火红女子，忽然出现在火龟面前。

　　“炼儿！你快走！”火龟道。

　　“不！我不走！我不会看着你死的。”

　　火龟大吼道：“走啊！”

　　“不！我不能让孩子们没用父亲？”

　　火龟道：“你要火龟胆我可以给了，我求你别伤害我的妻子。”

　　“不！我求你别杀我夫君！”

　　封云点了点头，道：“你放心！我不会杀他的，我只是取他的胆而已，他不会死的。”

　　“真的吗？”

　　封云道：“相信我！”

　　“好！我相信你！”

　　封云左手一挥，五指一握，顿时，火龟身体巨痛难耐，嘴中鲜血直流。

　　突然，“砰！”一声爆响，火龟的身体爆出一个血洞。一个巨大的，冒着火焰的胆囊出现在封云手掌。

　　封云露出一丝微笑，左手掌出现一个黑洞，火龟胆就被吞噬进去了。

　　接着，封云身体一转，就出现在火龟面前，一指挥出，并没有出现剑气剑芒纵横的场面，而是飞出了一滴鲜血。

　　“吞了这滴血。”封云道。

　　火龟迟疑了一下，最后还是将吞了下去。

　　顿时，火龟整个人像是被燃烧起来了一样，赤红色的火焰盖过了五星芒阵的光芒。

　　封云道：“这滴血融合了我的精血和麒麟之血，可助你修复身上的伤口，只要你不离开火山，好好修炼，总有一日你会再次达到，甚至超越今天的你的。”

　　五星芒阵突然撤去，红衣女子急忙过去搀扶着火龟，道：“谢谢你！”

　　在众人的目视中，两人就慢慢的降入了火山之中。

　　封云转身，道：“炎族长！谢了！”

　　“希望你将来不会是我们炎族的仇人。”炎日道。

　　封云笑道：“放心！一定不会的。”

　　“爹！你还不放开我！”炎馨大吼道。

　　炎日手一挥，加在炎馨身上的禁锢就解开了。

　　“我杀了你！”炎馨突然一剑，飞速刺杀向封云。

　　“馨儿，不可！”炎日想阻止却已经来不及了。

　　封云双指急忙夹住了炎馨这一剑，道：“馨儿姑娘，我知道你心疼火龟，但我只能说抱歉了。”

　　“你！”炎馨气急道。

　　炎日突然出现在炎馨面前，道：“馨儿！你闹够了没有，跟我回去。”

　　“爹！我讨厌你！”炎馨突然弃剑，飞向火山中。

　　封云将剑交给炎日道：“实在对不起，让你们父女失和。”

　　炎日道：“没事！她闹够了，气消了，就会消停了。”

　　封云道：“炎族长！我想在你这休息几人，没问题吧！”

　　炎日笑道：“当然没问题，你想住多久就住多久。”

　　战灵突然道：“这里不好玩，太热了，我不想再待下去了。”

　　白凤道：“兄弟！你不是赶时间吗？既然万年火龟胆已经到手，你又何必在这久留呢？”

　　封云道：“其实我也想早点离开，不过我眼下还有件要紧的事必须得做。”

　　“什么事？”白凤道。

　　封云道：“淬剑！”

　　白凤道：“就你背上这柄锈迹斑斑的废铁！”

　　封云道：“不是废铁，而是神剑！”

　　“我还真没看出来。”白凤道。

　　封云道：“我师父不会骗我的，只不过它现在还未开锋而已。”

　　白凤道：“这怎么可能呢？以你现在的修为，还无法令一柄剑开锋，认你为主吗？”

　　赤炎兽道：“星雨神剑，可不是一般的神剑。它可是非常傲慢的，想得到他的认可，可不是一件容易的事情。”


第七百九十四章 淬剑开锋

　　封云道：“这点我清楚，要不然它不会在我身上已经近十年也不开锋。”

　　赤炎兽道：“小子，能不能让星雨神剑开锋，就要看你的造化了。”

　　封云道：“你们先跟炎族长回去吧！我要在这里将星雨神剑淬炼一翻，同时也领悟自省一番。”

　　白凤他们离开了，就剩下封云一人在着。

　　封云看着跳动的熔浆，赤红的火焰，突然，将背后的星雨神剑拔出，掷射了到了火上里。

　　封云也紧跟着星雨神剑，激射了下去。封云一路穿过熔浆，来到了火上地步，与星雨神剑对立而坐。

　　突然，封云双掌击出，整个人突然冒出金色的光芒，将熔浆完全抵挡在外面。双掌上冒出金色的火焰将星雨神剑包裹住，不一会儿，星雨神剑就变红了，接着就完全通体透红，覆盖的锈迹一扫而空。

　　白凤他们在炎族安心的住着，说是安心却不怎么安心，因为炎炙和炎馨一直对他们心存不满。如果不是炎日压制着，可能已经打起来了。

　　赤炎兽除了每日吃两颗赤炎果外，就是调息修炼，恢复修为和实力。

　　这一日，赤炎兽突然找到青龙他们，道：“四方神兽，为何只见其三？玄武何在？”

　　青龙笑道：“你在问我们吗？”

　　赤炎兽道：“在着花园里，还有其他人吗？”

　　白虎道：“我们怎么知道玄武在那里？”

　　赤炎兽道：“传闻四方神兽心中有莫名的感应，难道你们会不知道玄武在哪里吗？”

　　青龙道：“知道如何，不知道又如何？这跟你又有什么关系呢？”

　　赤炎兽笑道：“这跟我是没什么关系，我只不过是好奇而已。好奇你们为什么会跟着封云？”

　　青龙道：“这是一种感觉？一种莫名的感觉？”

　　赤炎兽道：“你们之所以来到这里，就是为了守护封云？”

　　白虎道：“你不觉得你问的太多了吗？”

　　赤炎兽道：“封云！难道你真的是他吗？当年到底发生了什么事情，连你都陨落了。”

　　朱雀道：“不知道你在说什么？”

　　赤炎兽道：“你们还很年亲，血脉还未完全觉醒，等你们觉醒之日，你们自会明白。”

　　白虎道：“说完了吗？不送！”

　　赤炎兽道：“最后我给你们个忠告，天地即将大变，速速寻找到玄武，四神血合一，早日让血脉觉醒，只有这样你们才有资格征战天地。”

　　青龙道：“你到底知道些什么？”

　　赤炎兽笑道：“言尽于此，信与不信，随便你们。”

　　赤炎兽离开后，青龙和白凤，朱雀三人对眼相望。

　　对视了一会后，青龙开口道：“你们觉得赤炎兽说的是真的吗？”

　　白虎道：“是真的又如何？你应该清楚，我们虽然能感应到玄武的存在，但也只是知道它在西方，具体在什么地方我们无从而知。”

　　“封云！”青龙道：“封云一定会找到玄武的。”

　　朱雀道：“对！大哥哥一定会找到玄武的。”

　　白虎道：“也不知道，封云他淬剑如何了？”

　　青龙道：“我看难啊！星雨神剑在他手中至始至终都如同一柄铁剑，如果他的修为不能再上一层楼，是难以得到星雨神剑的认可的。”

　　白虎道：“再上一层楼，他可以吗？”

　　朱雀道：“我相信大哥哥，他一定可以的。”

　　青龙道：“或许当他救回了他师父，解开了心中的这个结，修为就会再上一层楼了。”

　　“希望吧！”白虎道。

　　转眼，封云在赤炎火山地已经七日了。

　　就在此时，赤炎火山突然爆射出一道金光。

　　金光震惊了主城中的白凤他们，众人急忙向着赤炎火山赶来。

　　“砰！”突然一声爆响，封云手执金光闪闪的星雨神剑，从赤炎火山底冲射了出来。

　　封云左手抚剑，失望的摇头自语道：“虽然锈迹已除，但你依旧暗道无光，难道我跟你没缘吗？既然无缘，你又为何落入我的手中，我不明白你这是什么意思？”

　　“你没成功吗？”赤炎兽的声音突然传来。

　　封云道：“看来我的修为还不够。”

　　赤炎兽道：“你明白就好，有些事情是强求不来的。”

　　封云道：“或许我真的该回去问问我师父了。炎族长，告辞了。”

　　“这就走吗？”白凤道。

　　战灵道：“怎么，难道你还想留在这里？”

　　白凤笑道：“没有！要走，我随时都可以。”

　　封云道：“赤炎兽，你是要留在这里吗？”

　　赤炎兽道：“既然你已经知道了，又何必还问呢？”

　　“炎族长，几日来多谢谢你们的照顾。”封云道。

　　炎日道：“不用客气，有时间欢迎你们长来。”

　　巨猿道：“免了吧！这地方我可不想再来第二次。”

　　“有缘再见！”

　　封云手一挥，人就全部消失了，化作一道金色光芒，直射天际。

　　炎日看着消失的金光，道：“赤炎前辈！对于封云，你有什么看法？”

　　赤炎兽道：“旭日东升，势不可挡！”

　　炎日道：“是啊！如此青年生在我们炎族该多好啊！”

　　赤炎兽道：“你就别做白日梦了，多关心关心你的族人才是最切实际的。”

　　天刀宗大殿，一道光芒闪过，封云他们突然出现在大殿中。

　　“你们回来了？”血刀的声音传出来。

　　“前辈！这里的事情已了。告辞了！”封云道。

　　血刀道：“不休息一夜，再赶路吗？”

　　封云道：“不了！我们有急事赶在去办？”

　　“既是如此，那我也就不强留各位了。”血刀道。

　　封云一行人出来天刀宗结界，就向着地心火域外极速飞去。

　　“为什么不休息下喝杯茶呢？”战灵有些不乐道。

　　封云道：“因为你大哥要出来了。”

　　“什么？我大哥要出来了？”战灵惊讶道。

　　可战灵仔细一想，道：“我大哥要出来，跟喝茶并不矛盾啊！”

　　封云道：“等会你就知道了。”


第七百九十五章 刀破天劫

　　半个时辰后，封云众人来到了地炎火欲外围了。

　　封云突然停了下来，众人也跟着停了下来。

　　忽然，封云身体先后一仰，一道金光闪过，战魂从封云的身体内冲了出来。

　　“大哥！”战灵惊喜道。

　　战魂笑道：“灵儿！你没给我兄弟惹祸吧！”

　　“大哥！你说的这什么话，你还是我的大哥吗？”战灵道。

　　战魂道：“正因为我是你大哥，所以我才了解你。”

　　“你太不给我面子了。”战灵道。

　　白凤道：“在解开心结之后，你果然进步神速，修为竟已达神元境界，该渡劫了吧！”

　　战魂点头道：“不错！我这次急着出来就是为了渡天劫。”

　　“大哥！你真的突破仙元境界到神元境界了。”战灵既惊又喜道。

　　战魂点头道：“嗯！天劫即将到来，一但我渡过天劫，我的实力还会再进几分。”

　　“恭喜大哥！”战灵高兴笑道。

　　战魂道：“各位请稍等一下，等我渡完天劫，再一同上路。”

　　巨猿道：“小子，你最好快点搞定，因为着地方真的不是人待的。”

　　战魂道：“我会很快搞定的。”

　　突然，火红的天空乌云盖顶，电闪雷鸣。不一会儿，整片天空都暗淡了下来，就像是入夜之时一样。

　　“看着动静你大哥这天劫不简单啊！”白凤道。

　　战灵笑道：“这还用说，我大哥可是战族的天才。”

　　巨猿道：“在着漫天炎火之地渡劫，希望你大哥真的能挺得住。”

　　“大头怪！区区天劫，怎能奈何我大哥，你等着瞧好吧！”战灵道。

　　封云没有言语，他一直都在观察着战魂，发现战魂跟之前相比有了很大的变化。战魂不再像之前那样刀芒毕露了，现在的他已经刀气全无，战意全无，完全进入了另一个境界。

　　突然，“轰隆隆！”天劫降下，闪电异常耀眼，威力巨大无比。不过在劈在战魂身上，却显得就有些弱小了。

　　这真的是应了哪句话了，不怕不识货，就怕货比货。这一相比之下，强弱之力就非常的明显了。

　　不多时，五十道天雷就落了下来。

　　在此之间，战魂一直在用肉身抵抗，未曾出刀。不过正因为他未出刀，在天雷的重击下，他的身体已经伤痕累累，已不堪重负了。

　　巨猿道：“好香的烤肉味道，弄得我嘴都馋了。”

　　战灵着急，道：“大哥在搞什么啊！怎么不出刀？光凭肉体的力量，能挡得住天劫吗？”

　　白凤道：“别担心！你大哥不会有事的。”

　　“滚回去！”

　　突然，战魂一声大喝，右手猛然向天一挥，顿时，一柄金色的刀芒，刹那间斩如断云霄，直射天空。就连劈落下来的天雷，都被刀芒之威逼了回去。

　　倏然，乌云旋转，雷电消失，全都被吸入了一道漆黑的裂缝中；在吞噬掉乌云雷电后，裂缝刹那间就消失了。

　　白凤笑道：“果然厉害！一刀断天劫！”

　　封云也是一惊，因为战魂这一刀还并未用战意。要知道战魂最强的是战意，一但将战意配合战刀，那实力定然会提升一倍多不止。战魂的强，已经超出了他的意料。不过细想一下，也就释然了，因为战意诀的霸道他是见识过的。

　　“臭小子，真的是士别三日，当刮目相待啊！”巨猿道：“看来我也得努力修炼才行，不然要不了多久岂不是被你们给超越过去了。”

　　白凤笑道：“你现在才知道啊！”

　　巨猿笑道：“小子，你别得意，我修炼起来可是比你们容易多了，因为我可以吞噬元神炼化为己用。”

　　“歪门邪道！”白凤道。

　　巨猿道：“歪门邪道也好，天地正道也好；实力才是最真实，最重要的。”

　　战魂大步的走了过来，道：“搞定了，我们可以启程了。”

　　战灵道：“大哥！我看你伤的很重的，要不要先休息一下，然而我们再上路。”

　　战魂笑道：“多谢你关心，不过你大哥我好的很，这都是皮外伤，不碍事的。”

　　“战叔叔！你真厉害。”封弈突然道。

　　战魂笑道：“弈儿，这些日子你有没有很乖。”

　　封弈笑道：“我当然乖啊！不信的话战叔叔你可以问我爹娘。”

　　“弈儿！你最乖了。”封云笑道：“好了！我们走吧！”

　　战魂道：“去哪里？”

　　封云道：“鬼邙山！”

　　战魂道：“你去鬼邙山干嘛？”

　　封云道：“因为九幽玄府就在鬼邙山下面。”

　　“你想好了，你真的要去九幽一族。”战魂道。

　　封云道：“非去不可！”

　　白凤道：“九幽一族是什么地方？很危险吗？”

　　战魂道：“你有没有听过魂断九幽这句话，九幽一族的人无形无相，且噬人魂魄，凶险之极啊！”

　　“听你这么一说，跟我所知道的虚无门有点相像。”白凤道。

　　封云道：“就算再凶险我也要去！因为我急需要九幽冥草！”

　　白凤道：“既是如此，那就走吧！有什么凶险，我们兄弟陪着你。”

　　战魂道：“对！我们兄弟齐心，其利断金，没什么好怕的。”

　　“爹！我也会帮你的。”封弈道。

　　“呵呵……”众人都笑了。

　　几人后，封云一行人来到了鬼邙山上。

　　这已经是封云第三次来鬼邙山了，鬼邙山跟之前有所不同了，这里生机已经暗淡，被一股幽暗之气笼罩着。

　　“一股幽暗之气弥漫着整个山头，寒气逼人，且阴森森的，此地不简单啊！”白凤道。

　　战魂道：“九幽之地，自然不简单。”

　　白凤道：“入口在那？”

　　封云道：“应该在佛门圣地！”

　　白凤道：“那佛门圣地又在那？”

　　封云摇头道：“不知道，可能就在着山林之中。”

　　巨猿道：“既然在佛门圣地这山林之中，那我们就应该很快能找到的。”

　　封云道：“只能如此了！”


第七百九十六章 佛门圣地

　　封云九人兵分七路，占据鬼邙山个个山头的制高点，用神识扫视着山峰下的一切，寻找佛门圣地的所在地。

　　“阿弥陀佛！”突然，这声音在众人的耳边回响起，一音一字都像是洪钟一样敲击在众人心里。

　　“好强的音波！”众人心里都不由的感叹着。

　　忽然，一道金光闪过，一个和尚出现在空中。

　　封云微微一楞，道：“慧悟！”

　　“封施主，正是贫僧，好久不见！”慧悟道。

　　其他人也飞了回来，都盯着慧悟。

　　封云道：“你是来阻止我的吗？”

　　慧悟道：“非也！我是奉主持之命，特来接待各位去我佛门一聚。”

　　“佛门！”巨猿道：“真没想到在这里也能见到如来佛那秃驴的传人。”

　　“阿弥陀佛！这位施主，切忌不可侮辱我佛，不然必遭天谴。”慧悟道。

　　“天谴！老子最不怕的就是天谴，想当年要不是如来这秃驴囚禁我万年，说是要以佛法度化我，洗去了我不少的杀戮之气，不然我现在的修为也不会止步于此，一定会更上一层楼的。”巨猿不爽道。

　　“阿弥陀佛！”

　　巨猿怒道：“少他妈跟我阿弥陀佛，听到着四个字我就有发狂的冲动。”

　　封云道：“猿大哥！你就忍耐一下吧！等我们进入九幽就好了。”

　　“阿弥陀佛！施主！请跟我来！”慧悟道。

　　“爹！阿弥陀佛是什么？”封弈好奇道。

　　封云道：“这个爹也不清楚！”

　　“为什么他的没头发呢？”封弈道。

　　封云道：“因为他把头发全部剪掉了。”

　　“为什么要剪呢？”封弈道。

　　封云道：“这个我不知道，你问他吧！”

　　“这位光头叔叔，你为什么要将头发全部剪掉呢？这样你不冷吗？”封弈道。

　　慧悟微微一楞，封云笑道：“我儿子，他有些好奇。”

　　慧悟笑道：“因为三千烦恼丝，会给叔叔带来无尽的烦恼，所以叔叔将它剪掉了。”

　　“三千烦恼丝！”封弈摇头道：“我不明白！”

　　慧悟道：“等你长大后，就会明白了！”

　　不多时，众人来到了一山涧间，在这里有着一个结界阻隔外界的联系，佛门圣地也就在这结界之中。

　　众人进入结界后，首先映入眼帘的就是一座巨大的寺院，一尊巨大的佛陀。

　　“是如来这头颅！”巨猿不爽道。

　　“阿弥陀佛！我佛慈悲！”慧悟道。

　　“少他妈跟我说慈悲，听到这话我就觉得恶心，特别是从你们这群秃驴嘴中说出了，更是恶心之极。”巨猿道。

　　封云道：“慧悟！你别理他，他这人就是爱发牢骚。”

　　“施主，请！”

　　进入大雄宝殿，里面盘坐着几十个和尚，在正上方是一个身穿紫金袈裟的白胡子老和尚。

　　“阿弥陀佛！老衲，渡厄见过封施主，以及各位施主！”老和尚作揖道。

　　“大师！我想你已知晓我们的来意了。我也不拐弯抹角了，麻烦告诉我九幽的入口？”封云道。

　　“封施主，你身上杀戮太重，不适合入九幽。”渡厄道。

　　封云道：“为什么？”

　　渡厄道：“因为九幽是聚天下阴暗，怨念和杀戮之气而形成的。心神不正，杀戮太重者，一当进入其中将会很难抵挡九幽幻想的迷惑，到时候邪气如体，你就会迷信本性，迷失自我，陷入万劫不复之地。”

　　封云笑道：“大师！这点你可以放心，我是不会迷失自己的。”

　　渡厄道：“老衲不敢冒险，一当你迷失自我，失去本性，天上地下都将在劫难逃，我承担不起，我不能做罪人，所以还请见谅！”

　　“妈的，老秃驴！你不说难道我们就找不到吗？”巨猿道。

　　白凤道：“大师！你多虑了吧！一个人心神纯真，根本就不惧邪气入体，我相信我兄弟不会迷失自己的。”

　　“此事事关重大，恕我不能！”渡厄道。

　　封云道：“大师，你想要我怎么样，才放让我进去。”

　　渡厄道：“洗净你一身的杀戮，你就可以进去了。”

　　“如何洗净！”封云道。

　　渡厄道：“我们会以佛法，洗礼你的身体，斩断你杀戮的因果。”

　　封云道：“需要多次时间？”

　　渡厄道：“阿弥陀佛！时间的长短，跟你身上的杀戮息息相关。”

　　封云点头道：“好！我愿意接受你佛法的洗礼。”

　　“封小子，你竟然相信这些秃驴，你没病吧！”巨猿惊讶道。

　　白凤道：“兄弟！我也不大相信他们能斩断因果，你是不是再考虑一下。”

　　白虎道：“杀戮之气有什么不好的，干嘛非得洗掉呢？”

　　封云道：“我想试试！”

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！封施主请跟我来！”渡厄道。

　　封云点了点头，道：“你们在这等着我！”

　　“爹！”

　　“弈儿乖！要听娘的话。”封云道。

　　“老秃驴，如果你敢乱来，我保证让你们这里鸡犬不留，寸草不生。”巨猿道。

　　“阿弥陀佛！”

　　渡厄带着封云走进了后院一间房内，房内有着八个白胡子老和尚，围圈而坐，身体隐约散发着金色光芒。

　　“封施主！麻烦你坐在中间，仔细聆听佛法就可以了。”渡厄道。

　　封云走了进去，坐了下来，闭上了双眼。

　　渡厄点了点头，就离开了。

　　八个老和尚突然嘴中念念有词的，可以清楚的看到一个个金色的字，穿过封云的身体净化着封云身体内的杀戮之气。

　　一突然，封云的心神变得不安起来。双眼在不停的转动，杀戮之气他暴涨。

　　忽然，一个双眼通红，由杀戮之气凝聚而成的恶魔出现，杀向其中一个老和尚。

　　顿时，八个老和尚双手掌一合，金色的佛光爆射而出，形成一堵金墙，将着杀戮恶魔笼罩住。

　　“啊！”突然，这杀戮戾气恶魔体发出一声怒吼。

　　忽然，封云竟然受到感应。一股莫名的杀意从心底涌出来，欲控制他，斩杀掉这些老和尚。


第七百九十七章 洗净杀戮

　　“不！我不能杀他们？绝对不可以。”

　　“杀！他们在遏止你，他们都该死。”

　　两个截然不同的声音在封云心底里响起，一时间封云变得有些迷糊了。

　　封云这一迷糊，老和尚他们可就惨了。刚压住下去的杀戮戾气猛然暴涨，比之前还要强大几分了。

　　八个老和尚都是一惊，因为这样强大的，已萌生灵智的杀戮戾气，他们还是有生以来第一次见到。这也说明了封云杀人无数，他们能不惊讶吗？

　　“施主！静守心神！不要让他蛊惑你！把它给我压制下去，只有内外联合，这样才能将他清除掉。”老和尚传音道。

　　封云道：“大师！我明白！我会配合好你们的。”

　　封云以麒麟精血的纯正能量，将心神包裹住，再以昊天塔挡住入侵的邪气，让自己的心神能完全的静下来。

　　“为什么压制我，我们可是一体的，你压制我，就是压制你自己的力量。快！快杀了这些讨厌的秃驴。”

　　“别听他的，你一定要配合好他们，这样你才能将身上的杀戮戾气和杀戮因果斩断。”

　　“都给我闭嘴！我心中有数。”封云呵斥道。

　　封云这一声呵斥，顿时心中魔音消失，心神渐渐的平静了下来。

　　杀戮戾气顿时锐减不少，这为老和尚们提供了有利的时机。顿时，佛光大盛，杀戮戾气惨叫身体扭曲，被佛光贯穿慢慢的消融掉。

　　“不知道封小子是怎么想的，秃驴能信吗？”巨猿埋怨道。

　　白凤道：“对你来说杀戮戾气可能能助长你的修为，可是对封云来说这将会妨碍他的修为进展，依我看还是洗去的好。”

　　巨猿道：“你会这么认为，是你根本不知道秃驴们的可恶。他们那什么佛法叽叽喳喳的，简直比蚊子还要讨厌数倍，而且身体上也会有极大的痛快，根本不是人能承受的。”

　　白凤道：“你本身妖兽，身体里透发这邪气，佛门正气凛然，当然会跟你的身体产生对抗性。不过封云不同，他是人而且修炼的也是正统的功法，不会有事情的。”

　　巨猿道：“跟你说不通，等他出来后，你就会明白我说的了。”

　　“那就拭目以待吧！”白凤道。

　　青龙他们三人丝毫不担心，因为他们可以清楚的感觉到封云的生命气息。

　　战魂对封云可谓是最了解的一个，封云有的底蕴他可谓一清二楚。这里的和尚如果想害他的话，是有些不切实际的。

　　云梦儿就更加不担心了，因为他知道佛门圣地是一个什么样的地方，他们绝对不是那中欺世盗名的肖小之辈。

　　转眼，封云已进去三天了。

　　三天来封云是没一点消息，也没一点动静传出了。

　　这让巨猿有些受不了了，期间几次险些大打出手，要不是白凤他们阻挡的话，恐怕大雄宝殿早被他给拆了。

　　“你们干嘛拦着我，难道你们就不担心封小子吗？”巨猿憋屈道。

　　白凤道：“大个子！你用用脑子好不好。封云他能出什么事，以他的实力，就算出事那也就惊天动地的，怎么可能一点动静都没有呢？”

　　巨猿道：“你们不会明白的，这些秃驴的手段高明着呢？”

　　白凤道：“有多高明，杀人不用刀吗？”

　　“对！他们杀人就不用刀，用说的就能将你给说死。”巨猿道。

　　战魂道：“猿大哥！你被他们镇压过，心里有怨气我们能明白，但你也不能这么离谱啊！”

　　“我离谱，我怎么离谱了。”巨猿道：“既然你们都认为他们是好人，那我再也不管了，就算封小子真的死，我也不会管。”

　　白凤道：“几日来都是你吵吵闹闹的，你要是能消停下来，我们大家真的都得拜神烧香了。”

　　“大猿！你就不用操心封云弟弟了，他属猫的九条命，不会有事的。”战灵道。

　　就在此时，突然一个人走了过来。

　　白凤微微一惊，笑道：“看到了吗？他不是出来了吗？”

　　封云道：“让大家担心了！”

　　“封小子，你真的没事吗？”巨猿急忙问道。

　　封云道：“没事啊！我像是有事吗？”

　　巨猿道：“你身体当然没事，我是问难道就没感觉心里却了点什么吗？”

　　封云笑道：“是却了点东西，不过正因为却了这东西，我感觉前所未有的轻松畅快。”

　　白凤点头道：“嗯！杀气全无了，感觉你就是一普通的不能再普通的人了，看来这很够成效吗？”

　　封云点头道：“的确很不错的，就是幸苦那几位大师了。”

　　“你确定你真的没问题？”巨猿还是不肯定的道。

　　封云道：“我当然确定，而且非常的确定，你想太多了。”

　　白凤道：“跟你说了，我们人类跟你们妖兽不同，别拿你们那一套来看待我们。”

　　巨猿道：“希望你真的没事！”

　　“大师！现在可以告诉我们九幽的入口在那了吧！”封云道。

　　渡厄点头，道：“阿弥陀佛！封施主杀戮戾气已除，当然可以！”

　　封云道：“他们也一起进去的，要不要也去除杀戮戾气。”

　　渡厄摇头道：“阿弥陀佛！他们就不必了。”

　　“为什么？”巨猿道。

　　渡厄道：“阿弥陀佛！因为封施主可以制服你们，就算你们迷失了自己，封施主也能将你们拉回来，所以就没这必要了。”

　　“你怎么就知道，他能制服我们呢？”巨猿道。

　　渡厄道：“阿弥陀佛！不可说！”

　　巨猿不爽道：“少跟我打哑谜！”

　　封云道：“猿大哥！你不是急着离开这里吗？我们这就启程去九幽玄府。”

　　渡厄道：“封施主，请跟我来！”

　　不一会儿，封云一行人来到了一座山前，山腰上一尊巨大的佛陀竖立着，佛威如山。

　　渡厄道：“阿弥陀佛！封施主！九幽的入口就在佛像底座上！”

　　“多谢大师！”封云道。

　　渡厄道：“阿弥陀佛！封施主，老衲赠你一句：凡是不可太尽，太尽势必早尽。”

　　“大师！我记住了！”封云点头道。


第七百九十八章 九幽玄府

　　告别了渡厄，很快就来到了佛像下面。

　　在佛像底座上有一个深不见底，漆黑的直径两米多的大洞。

　　封云道：“儿子！来！坐爹肩上，我带你下去捉鬼！”

　　“捉鬼？”封弈诧异道：“爹！真的有鬼吗？”

　　封云道：“等我们下去，你就能看到了。”

　　“不！我不要！”封弈道。

　　封云道：“为什么？”

　　“爹！鬼很可怕的，我怕！”封弈道。

　　白凤道：“徒弟！鬼有什么好怕的，他们应该怕你才对。”

　　“真的吗？鬼怕我吗？”封弈道：“可我怎么听那些大人跟小孩说，如果不听话，鬼就来抓他们。”

　　封云笑道：“儿子！那是说来吓唬他们的话，鬼根本不可怕，待会你见到就会明白了。”

　　“爹！可是我还是有点怕！”封弈道。

　　白凤道：“有师父在，没什么好怕的。”

　　封云可顾不得许多了，带着封弈和众人就跳了进去。

　　顿时，眼前一片黑暗，幽暗阴森之气扑面而来。

　　白凤道：“阴风阵阵，邪气逼人。跟书上些的一样，幽暗阴森啊！”

　　封弈突然惊讶道：“爹！你看那是什么，怎没一眨眼就消失了。”

　　封云笑道：“那就是鬼魂了，他们就是这样漂浮不定，忽隐忽现的。”

　　封弈道：“爹！怎么我感觉汗毛都立起来了。”

　　封云道：“这是因为你害怕，你要战胜你心中对鬼魂的恐惧，这样你的汗毛就不会立起来了。”

　　虽然封弈体内有很强的力量，可是他始终还是一个小孩子，是小孩子就会害怕，尤其是对鬼。相信大家小时候，都一样有过这种感觉。

　　穿过封印，正式步入九幽之地时，幽暗之气令人发蔘，心中不由的发寒，让人毛骨悚然。更令人不爽的是，整片天空都是幽暗色的，就像是人间界有月光的黑夜一样。

　　“嗖……”声音在耳边不停的响起，这让人心里不够的想到鬼无处不在。

　　“爹！我们快离开这里好吗？感觉好可怕的。”封弈道。

　　封云道：“儿子！这地方是有点恐怖，不过你要克服，克服不知道吗？”

　　“爹！我已经尽力克服了，可是我还是忍不住有点好怕。”封弈道。

　　“弈儿！有娘在这里，别怕！”云梦儿道。

　　朱雀道：“小姨也在这里，弈儿不用怕。”

　　突然，朱雀身上冒出了火焰，顿时，将幽暗的天空照亮了。

　　“去看看吧！”封云带着封弈向着下面降去，其他人紧跟其后。

　　突然，一个黑影冲了上来。

　　“爹！”封弈一惊。

　　封云一右手突然挥出，顿时，这黑影就被禁锢了。接着一声惨叫，黑影就着火了。不一会儿，就燃烧殆尽了。

　　“唰唰！……”突然，几十道黑影出现，幽暗色的眼睛，就像是两只猫眼一样。

　　“嘿嘿……竟然是人类，已经多少年没见到人类进来了。今天，我们可以大饱口福了。”一个个恶鬼邪恶的冷笑着。

　　封云道：“不想死的就给我滚开！”

　　“人类，你要搞清楚你现在的处境，这里可是我们幽魂的地盘。”

　　白凤笑道：“幽魂！我看不是吧！你们根本就是十恶不赦的恶魂。”

　　“你说对了，我们就是恶魂！你们已经是羊入虎口了，兄弟们，开饭了。哈哈……”

　　“爹！他们杀过来了。”封弈有点害怕道。

　　封云道：“朱雀交给你了！”

　　朱雀点了点头，身体上的火焰突然爆射而出，分别激射在恶魂身上。

　　“啊……”顿时，惨叫连连，四处逃窜。

　　不一会儿，火焰渐渐熄灭，化成了一缕白烟消失无影无形。

　　“走！去九幽玄府。”封云道。

　　一行人极速飞行，幽暗的九幽玄界出现了一道亮丽的风景。一道火光，从天空极速划过。这让地面的幽魂不禁抬头仰望，都感觉很不可思议。

　　当然也有许多好奇的幽魂追上去一探究竟，他们在知道封云是人类后，都是一副贪婪之色，都想将封云他们活吃了。

　　一开始封云还出手灭杀他们，可这一路来要吃他们的幽魂实在太多了。封云已经懒得出手杀他们了，而是将幽冥万鬼幡祭出，以噬元诀辅助。凡是靠近他们的幽魂，都被幽冥万鬼幡给吞噬了。

　　白凤道：“没想到你还有这种宝贝，这简直就是这些幽魂的克星啊！”

　　封云道：“你们不能大意，一定要挡住这里的幽暗邪气，不能让其入体影响你们的心神，我可不想看到自己人打自己的人场面。”

　　巨猿道：“放心吧！这点幽暗邪气还难不倒我们。”

　　封云道：“我最不放心的就之你！”

　　突然，封云一掌击在巨猿身上，一个‘卍’字佛印进入了巨猿体内。

　　“封小子你搞什么？”巨猿不爽道。

　　封云道：“没搞什么，只是给你加入了一个‘不动佛印’而已。”

　　“你知道老子最讨厌秃驴了，你还弄什么佛印，快给我撤出去。”巨猿不依道。

　　封云道：“不动佛印能镇住你们的心神不受外界影响所动，对比是有好处的。”

　　“什么好处，我才不要呢？”巨猿道。

　　白凤道：“真是得了便宜还卖乖！”

　　巨猿道：“你想要就拿去。”

　　白凤道：“我倒是想，可我拿得过来吗？”

　　封云道：“别着急，你们一人一个，这样才能确保安全。”

　　顿时，佛光大盛，‘卍’字印记不停出现，射入白凤等人体内。

　　一些冲杀过来的幽魂在看到‘卍’印记是，都急忙停住，不由的后退。

　　“秃驴竟然杀进来了！去！赶快通知各城主，共同剿灭秃驴。”

　　“秃驴，你们还敢进来，要让你们有来无回。”

　　顿时，幽魂纷纷向着下面的城池爆射而去。

　　白凤道：“情况有点不对劲啊！刚才那些追击的幽魂怎么都消失了？”

　　“可能是害怕了吧！”巨猿道。

　　封云道：“不管如何，大家小心为慎！”


第七百九十九章 邪气迷魂

　　“秃驴！擅闯九幽，拿命来！”突然，前方一声大喝传来。

　　“拿命来！拿命来！……”接着，吼声震天，连成一片，将封云他们给震住了。

　　“这么多！有没有搞错。”白凤道。

　　封云笑了笑，道：“他们交给我了，正好我的幽冥万鬼幡要进化。”

　　巨猿道：“还是我来吧！吞了他们，我的修为就能再上一层楼了。”

　　封云道：“不可！猿大哥！”

　　“为什么？”巨猿不解道。

　　封云道：“他们都是幽暗邪恶的魂体，你吞多了一时间控制不了，反而还会被他们给控制住，我可不想跟你打。”

　　“你就这么不相信我？”巨猿道。

　　封云道：“不是不相信，而是我不能冒这个险，也不敢冒这险。”

　　白凤道：“大个子！你就不能安分点吗？”

　　巨猿道：“好吧！那我把他们就让给你了。”

　　封云上前一步，道：“各位！我们不是佛门圣地的人，还请行个方便。”

　　“管你是不是佛门圣地的人，总之你们是外来者，凡是外来者就得死。”

　　封云道：“我们是来找九幽君主的，如果各位知道的话，麻烦带我们过去。”

　　“凭你们也想见我们君主，简直就痴人说梦。上！给我吞了他们。”

　　“慢！”封云突然道。

　　“怎么，还有什么遗言要交代的吗？”

　　封云道：“我不想杀你们，最好别逼我。”

　　“呵呵……这就是你们人类的通病，就喜欢大言不惭。杀！”

　　突然，人影重重，忽隐忽现，将封云众人全部包围起来。

　　封云道：“既是如此，那我也不客气了，都给我进来吧！”

　　封云突然将幽冥万鬼幡祭出，幽冥万鬼幡极速变大，被封云抛到控制，铺天盖地似的向着众幽魂包裹而下。

　　不少修为强的幽魂察觉到了危险，急忙吼道：“快退！”

　　“呼呼！”突然，方圆三里外燃烧起金色的火焰，将欲退走的众幽魂阻挡了回来。

　　也就在此时，幽冥万鬼幡包裹了下来。顿时，惨叫连连，一个个的幽魂消失无影。

　　不一会儿，整片天空就安静下来了，就只有火焰燃烧的声音。

　　封云手一挥，顿时，幽冥万鬼幡极速变小，回到了手中。

　　白凤惊讶道：“你这兵器用什么制成的，怎么这么厉害？”

　　封云道：“万鬼外加一鬼皇。”

　　“鬼皇！”白凤吃惊道：“世间真有这种天地不容的异物。”

　　封云道：“以前有没有我不知道，不过从现在起已经有了。”

　　“传闻鬼皇有神元三阶的实力，不知道是不是真的。”

　　封云道：“应该没错吧！”

　　“兄弟！你真的很让我羡慕和极度啊！”白凤道。

　　封云道：“只是我运气好而已！”

　　突然，众人眼前景物变样，变成了一个血腥的战场，无数的人在厮杀，在陨落。

　　众人都是一惊，因为他们看到了自己心中的仇人，正一步步的向着他们走了。

　　特别是封云，他的仇人就多了，五大世家的神主，杀意凛然的盯着他，围攻而来。

　　忽然，封云体内散发出佛光，顿时，封云从虚境中清醒过来。

　　此刻，他所看到的是，几个强大的幽魂，正向他逼来。

　　封云露出一难以察觉冷笑，双手猛然一挥，顿时，金色的火焰就将他们吞噬掉，转眼间，就全部魂飞魄散了。

　　“！”突然，后面传来了刀剑碰撞的声音。

　　白凤他们已经跟自己人打起来了，封云急忙已佛光罩住众人，嘴中念叨着老和尚交给他的静心咒！

　　渐渐的白凤他们停止了打斗，慢慢的清醒了过来。

　　“发生什么事了，我刚才是怎么了？”战魂道。

　　白凤道：“真没想到邪气如此强大，竟能控制我们的心智。”

　　“杀！”巨猿突然大吼着杀来。

　　封云转眼出现在巨猿面前，一掌击在他额头上，顿时，巨猿如梦初醒。

　　“我刚怎么了？”巨猿道。

　　封云道：“没事！邪气入体而已。”

　　“臭小子，算你有点本身，竟能破我们的邪气迷魂阵。”

　　白凤道：“藏头露尾的算什么，有本事你出来。”

　　“呵呵……难道你们不知道我们是幽魂吗？你们人类那套激将法，对我们没用。”

　　封云道：“你我井水不犯河水，为什么要阻拦我们？”

　　“笑话！你们人类可是我们的死敌，不杀你们我们杀谁？”

　　巨猿怒道：“出来啊！看老子不拍得你魂飞魄散。”

　　“你们都去死吧！幽冥九转！”

　　突然，幽暗的天空出现九个虚影，极速旋转。顿时，形成一巨大的旋风，将封云九人全部笼罩其中。

　　封云微微一惊，因为幽冥九转他是见识过的，知道其威力非同小可。当年傅昊一人施展，他就陷入了困境。如今九人联合施展，其为了增强九倍不止，这让他有些担忧。

　　“不就个旋风吗？看我怎么将其击散的。”

　　巨猿猛然一拳轰击而幽冥九转旋风上，“砰！”的一声巨响，巨猿被反弹了回来，撞击在另一边，又给弹了回去。

　　巨猿看着鲜血淋漓的拳头，怒吼道：“妈的！我就不信轰不破。”

　　封云急忙道：“猿大哥！别乱来！这幽冥九转非同小可，以蛮力是无法破开的，得想其他办法才行。”

　　巨猿道：“想什么办法？在这种情况下，只有强行破开才是唯一的办法。”

　　白凤道：“你别把我们都想得跟你一样没脑子。”

　　白虎道：“别担心！这招封云以前就破解过，今天应该也不例外的。”

　　白凤道：“兄弟！你有把握吗？”

　　封云笑道：“要是我没把握，我还敢带你们进来吗？”

　　“既然你有办法还等什么？拖下去对我们可不利啊！”巨猿道。

　　“哈哈……真是白日做梦，凭你们也想破幽冥九转，下辈子吧！”


第八百章 太阳真火

　　突然，众人感到心如刀割一般。全身刺痛难耐，就像是在一片片割身上的肉一样。

　　封云冷笑道：“或许很多人无法破解幽冥九转，但我却不在此列。”

　　“你就知道说大话！”

　　封云道：“我是不是在说大话，你很快就知道了。”

　　突然，封云全身冒出金色的火焰。

　　白凤他们都急忙后退，因为着金色火焰的温度实在太强了，感觉比地心赤炎火还要炙热上百倍不止。

　　“快退！是太阳真火！”

　　“太阳真火！不！这不可能？”

　　封云冷笑道：“你们还跑得了吗？”

　　的确他们已经跑不了了，因为幽冥九转的速度已达到流光之速，在太阳真火出现的那一刹那，旋风就带着火焰转了上前。

　　九幽魂无一例外，都被太阳真火给沾上了。

　　太阳真火可不比其他的火焰，一但沾上想摆脱就不容易了，除非自断沾上火焰的部位，不然，就会在一瞬间，吞噬全身，将其化为灰烬。

　　特别是对幽暗阴森类的生物，太阳真火有着极其的克制作用。

　　封云双手突然向外一挥，顿时，十指间爆射出十个太阳真火小火球。刹那间，就击在了四处逃生的九幽魂身上。因为此刻，他们正忙着斩断自己的手脚，根本没主意到封云的攻击，因而才会这么容易就被击中了。

　　这一击中他们的小命也就玩完了，太阳真火猛然变大，瞬间，就将他们全部吞噬掉了。

　　“啊……”惨叫渐稀渐弱，不一会儿，太阳真火就熄灭了，就只看到一缕缕的青眼缓缓飘升。

　　白凤惊恐道：“兄弟！这真的是太阳真火吗？”

　　封云点了点头，道：“不错！真是太阳真火，不过我也只是初成而已，还未达到那传说中焚天灭地的境界。”

　　“变态啊！怪物，不是人！”白凤发至内心的道。

　　战魂笑道：“你现在才知道他变态吗？我可是已经麻木了。”

　　白凤道：“难怪连四大神兽中的三方神兽都跟着你，你简直就不是人，甚至比怪物还要怪物。”

　　封云道：“其实还好啊！只是我修炼的功法跟你们不同，跟道元大陆众不同。要是你们修炼我这套功法，你们也会像我们一样的。”

　　巨猿道：“封小子说得对，昊天派无上绝学星辰诀，传闻是以浩天宇宙运转而转化出来一功法，号称全宇宙最强的功法，修炼到极致可演化出另一宇宙。创始人就是天界至高无上的昊天神尊——昊天帝。”

　　白凤道：“真的假的！既然这个昊天帝这么厉害，那他们为什么会死呢？”

　　巨猿道：“谁说他死了？”

　　白凤道：“不就是你说的吗？”

　　巨猿道：“我有说过吗？”

　　白凤道：“你当然有。”

　　巨猿道：“那只是我的猜测而已。”

　　封云道：“好了！就别纠结这个问题了，我迟早会将它弄清楚的。现在我们该做的，就是直达九幽玄府。”

　　此刻，封云已经来到九幽玄界的中心地带了，这里布满了大大小小的城池。其中，在八个城池中央有一个巨大的城池傲立着。

　　封云透过天眼可以清楚的看到，这座巨大的城池上写着‘九幽城’三个字。城池中一巨大的宫殿，上面写着‘九幽玄府’四个字。

　　不一多时，白凤他们也察觉到了。

　　然而，就在此时，下面冲飞上来许多幽魂，挡住了封云他们的去路。

　　封云突然怒吼道：“挡我者死！”

　　封云这一声大吼，将前面两排的幽魂，全都给震飞了出去。

　　“你们放肆了，当真以为我们九幽之地没人吗？”

　　封云道：“我一早就跟你们说过了，我来这不是找麻烦的，而是找人的。”

　　“找人？你没搞错吧！九幽之地何来的人。”

　　封云道：“我要找的就是你们的君主，九幽君主！”

　　“君主是你们能见的吗？想间我们君主，除非你们先死亡，蜕去肉体，变成灵魂之体。”

　　白凤道：“听你这话的意思，是想让我们自杀，然而才能见你们君主。”

　　“如果你们自己下不了手的话，我们可以代劳。”

　　封云道：“我想不用这么麻烦了。”

　　“为什么？”

　　封云道：“因为你们君主已经出来了！”

　　“我们君主会出来见你，你别做梦了。”

　　“你们都退下！”突然，一声音响起。

　　众幽魂转头一看，只见天空中出现一个巨大的头颅，此头颅的面孔正是他们君主常用的。

　　“是！君主！”众人点头，让出了一条道路。

　　九幽君主道：“你们都进来吧！”

　　封云道：“多谢！”

　　巨猿道：“就这么进去吗？”

　　白凤道：“不然你想怎样？”

　　巨猿道：“万一他设了个陷阱，我们这一进去岂不是自投罗网。”

　　白凤道：“不用担心，有封兄弟的昊天塔在，龙潭虎穴也能安然出入。”

　　巨猿点了点头，道：“这倒也是！”

　　不光是巨猿，其他人听到白凤这话，心里的担忧也顿然全无了。

　　封云一马当先，突然道：“儿子！你现在还怕不怕鬼啊！”

　　封弈道：“爹！我不怕了！”

　　“不怕就好！我儿子就应当天不怕地不怕。”封云道。

　　云梦儿不依道：“云！有你这么交孩子的吗？”

　　白凤笑道：“弟妹！封云说得没错，弈儿就该天不怕地不怕，因为他有一个天不怕地不怕的爹，还有个逍遥天下的师父，他也不能怂不是。”

　　“弈儿！别听你爹和你师父的。”云梦儿道。

　　“呵呵……娘，我知道你担心什么。”封弈道。

　　众人幽魂看到封云他们如此，心里别提有多郁闷，多憋屈的。他们就不明白了，自己死了众多兄弟，君主对此不闻不问，而且还将他们请去九幽玄府。真的是越想越气愤，越想越火大。

　　纵然他们心中千般万般不愿意，但也只能眼睁睁的看着封云从他们面前走过。


第八百零一章 九幽君主

　　九幽玄府前，封云九人都仰天打量着这座古老幽暗的庄园，里面散发出摄入心魂的幽暗阴森之气，站在外面就已让人毛骨悚然了。

　　“里面的人很强！”白凤道。

　　巨猿点头道：“嗯！是很强，可能已入神尊之境！”

　　忽然，九幽君主的声音传出来：“都已经到门口了，不好是害怕不敢进来了吧！”

　　封云笑了笑，道：“君主诚心相邀，我们岂能不给面子呢。”

　　在封云的带领下，七人紧跟着进入了九幽玄府里。

　　九幽玄府里面没什么特别之处，跟其他庄园一般无二。如果非要说奇特之处，就是里面生长的树木都是银灰色的，花朵也只有银色和黑暗色两种。其实这也没什么特别的，或许就是这里终年不见日光，而花草树木为了生存下来，所以才变成这样的。

　　封云几人一路来到大殿，也没见到一个幽魂，给人的感觉有些空荡荡的。

　　只有在大殿正上方一个看不清容貌，散发着幽暗玄阴之气的人坐在那。

　　“各位请坐！”

　　巨猿道：“你就是九幽君主！”

　　“是不是看着不像啊！”九幽君主道。

　　巨猿点了点头，道：“嗯！跟我想象中的有很大的差距。”

　　可封云却不这样认为，因为他用天眼都没能看到他的容貌，这份修为是他自感不能及的。

　　九幽君主道：“我本平常人而已，奈何世人却不知我心。”

　　白凤笑道：“不知君主你的心意在何处？”

　　九幽君主笑道：“我意子民安乐，永无战乱纷争。”

　　白凤道：“你真的是这么想的吗？”

　　九幽君主道：“你以为呢？”

　　白凤道：“我不知道。”

　　封云笑道：“难道你就不想出去吗？”

　　九幽君主道：“出去！去哪里？”

　　封云道：“带领你们九幽大军，重临大地，征战天下。”

　　九幽君主笑道：“如果在几千年前，我或许会这样做，不过现在我不会了。”

　　“为什么？”封云道。

　　九幽君主道：“我也不知道为什么？或许我心中已无雄心壮志了吧！”

　　封云道：“我看不然！”

　　九幽君主道：“那你以为为何呢？”

　　封云道：“是你的修为已接近达到，已看淡世事。”

　　九幽君主道：“或许吧！还是说说你们的来意吧！”

　　封云道：“我想请君主你给我一颗九幽冥草。”

　　“你要九幽冥草干什么？”九幽君主道。

　　封云道：“用来救命。”

　　九幽君主道：“你可知九幽冥草有多毒？用来杀人倒是可以，救人我倒还是第一次听说。”

　　封云道：“君主这就不牢你操心了。”

　　“你是叫封云对吧！”九幽君主道。

　　封云点头道：“没错！”

　　“天邪是你杀的吧！”九幽君主道。

　　封云道：“对！是我杀的！”

　　九幽君主道：“你认为我还会给你九幽冥草吗？”

　　封云道：“给与不给全在君主你一念之间，所以你不该问我。”

　　九幽君主道：“你就不怕我为天邪报仇吗？”

　　封云道：“你如果要报仇，我也不会说什么？因为我一直都在报仇。”

　　九幽君主突然笑道：“我终于知道天邪为什么会输了，他输的不冤。”

　　封云道：“君主，给不给麻烦你给句话。”

　　九幽君主道：“我给！不过你得要自己去取。”

　　“麻烦君主，你告诉我九幽冥草所在地方？”封云道。

　　“九幽冥草生长在九幽冥海中的冥岛上，能不能上冥岛取到，那就要看你的本事了。”九幽君主道。

　　封云道：“九幽冥海在那里？”

　　“九幽之西！”九幽君主道。

　　封云道：“多谢君主！告辞！”

　　九幽君主道：“这么着急，不坐下来喝杯茶，吃点点心吗？”

　　封云笑道：“君主好意我心领了！对了！还有件事情希望君主能帮忙？”

　　“说！”

　　封云道：“麻烦君主告知你的子民们，让他们别再阻拦我，以免多添无谓的杀戮。”

　　九幽君主点头道：“这点你放心，在九幽之地不会再有人找你们麻烦了。不过冥海之上，我就管不着了。”

　　白凤道：“这话什么意思？难道冥海不归你管吗？”

　　九幽君主道：“对！冥还不归我管。”

　　“那归谁管？”白凤道。

　　九幽君主道：“等你们到了冥海就会知道了。再见！”

　　封云一行人离开了九幽玄府，向着西边前行。

　　“你相信他说的吗？”战魂道。

　　封云道：“是真是假都不重要。”

　　巨猿道：“怎么会不重要呢？我们可不能被人家当猴耍啊！”

　　封云道：“为了得到九幽冥草，就算他说的是假的，我也要去一趟。”

　　白凤道：“不管正假，有一点是可以肯定的，冥海之上危险重重，而且还一定有着一个极其恐怖的人。”

　　巨猿道：“你又知道。”

　　白凤道：“用脑子想想就能想到的，谁会不明白，当然除你之外。”

　　封云道：“别猜来猜去的了，等到了冥海一切都了然了。”

　　在西行了一天后，封云几人终于看到一巨大的，波涛汹涌的黑色大海。

　　“这就是冥海吗？真的是很陪其名啊！黑色的海水，还透发着极其幽暗阴森的气息，而且还给人一种冰冷的阴森感。”白凤道。

　　战魂道：“海面很不平静，却没又风，这很不寻常啊！”

　　巨猿道：“这样说来，冥海下面有生物，这些海浪都是他们给弄出来的。”

　　“冥海中会存在什么生物呢？还真是让人好奇啊！”白凤道。

　　战灵笑道：“我们海玩玩不就知道了。”

　　战灵不像他们会有诸多考虑，她是想到什么就去做的。此刻，她已大步的向着冥海走去了。

　　封云道：“我们也走吧！记住，一定要万分小心。”

　　“爹！海面上为什么没见到飘荡的鬼魂呢？”封弈突然道。

　　封云道：“因为海面上有危险，所以鬼魂不敢过来。”

　　“轰！”突然一声巨响，海面突然跃出一只庞然大物，张大了嘴，向封云他们吞噬而来。


第八百零二章 巨鱼怪

　　猝不及防的封云等人，根本来不及闪避，就被这怪物吞到了肚子中。

　　此时，几人算是明白海面上为什么没幽魂飘荡了。因为冥海里的怪物速度实在太快，且你不知道他会在什么时候出现，令人防不胜防。

　　“妈的，这什么鬼东西！”

　　巨猿突然一全轰击而出。“砰！”一声震响，怪物的内壁就像是橡胶一样，将巨猿这拳的力量全部反弹了回来。

　　白凤折扇一挥，一道光芒之刃爆射而出，爆击在怪物内壁上。然而，其结果也是一样，内壁将光芒之刃弹飞出去。

　　光芒之刃在怪物体内是不断的被反弹，这让封云也不得安生了，急忙闪避着，以免被击中。

　　“砰！”光芒之刃在弹击向巨猿时，巨猿一拳就将其轰碎了。

　　封弈道：“爹！这里是什么地方？我们还能出去吗？”

　　封云道：“儿子！你放心，我们一定能出去的。”

　　白凤道：“这怪物的胃囊内壁可真够够的，而且蕴含了强大的力量弹性十足，不好对付啊！”

　　战魂道：“胃液越来越多了，再不离开这里，要不了多久我们就会被掩盖住了。”

　　封云道：“这怪物胃道如此庞大，我们应该能从它的鼻子出去。”

　　白凤道：“谁知道这怪物的构造是没事样子的，万一它没鼻子呢？”

　　巨猿道：“那用得着这么麻烦吗？让我直接将它撑爆了不就可以了。”

　　白凤道：“大个子，你总算聪明一会了。以你无敌的蛮力和庞大的身躯，这样说不定能行得通。”

　　巨猿笑道：“小子，你就瞧好吧！”

　　“吼！”巨猿一声大吼，顿时变成猿猴，且身体快速的变大。

　　不一会儿，巨猿庞大的身躯和健硕的四肢，就顶住怪物的胃囊了。

　　封云几人急忙让开，来到巨猿的胯下。

　　胃囊被撑，怪物顿时剧痛难耐，在冥海里不停的翻滚着身体。

　　怪物这一翻滚，封云几人在里面就惨了。顿时，天旋地转的根本就站不住脚，来回不停的晃动撞击在胃囊内壁上。

　　“爹！这是怎么了？晃的我头好晕啊！”封弈道。

　　封云道：“儿子！闭上你的眼睛，守住你的心神，这样你就不会觉得晃，也不会头晕了。”

　　“爹！是真的吗？”封弈道。

　　封云道：“爹什么时候骗过你！”

　　巨猿的身体还在变大，已经完全超出了怪物胃囊的承受度。

　　突然，胃囊猛然收缩，胃液如海水一样的向着封云他们涌过来。

　　封云急忙道：“抵挡住了，千万被让胃液给沾上，不然身体就会被腐蚀掉的。”

　　众人急忙祭出护体罡罩，将身体护住。胃液一路带着他们向着上面涌去，不一会儿就进入了小肠，接着进入了食道，最后来的了嘴里，被怪物呕吐到了冥海中。

　　战灵恶心道：“真恶心啊！竟然被呕吐了出来。”

　　战魂道：“恶心是恶心了点，不过我们还是出来了。”

　　白凤突然道：“大家小心点，这冥海之水有极其的腐蚀性。”

　　白凤这一提醒，大家也都察觉到了，因为能量护罩正被海水侵袭破坏着。

　　“啪！”突然，一个巨大的浪花，将封云他们全都击飞了出去。

　　几人稳住身形，定眼一看，总算知道吞掉他们的是什么怪物了。

　　“爹！这是鱼儿！好大啊！”封弈高兴的大叫道。

　　封云笑了笑，道：“是鱼，可能是条鱼王。”

　　这的确是一条鱼，其体型巨大的让人害怕。比深海里的蓝鲸还要巨大三四倍，全身的乌黑发亮的鳞片，一片就有大盆子那么大。这双冀那么一滑动，就出现了两个巨大旋涡。

　　战魂道：“也不知道他这鳞片有多坚硬，竟然能挡住冥海弱水的侵蚀。”

　　白凤道：“应该堪比仙器吧！要破开的话，可能要花费一番功夫。”

　　“哇！哇！你们看！巨猿将它给整个撑起来了。”战魂道。

　　此刻，巨鱼怪身体变得扭曲了，身躯中间是巨猿顶天立地的样子。

　　白凤道：“这鱼的韧性真惊人，都这样样子了，还没被撑破。”

　　突然，巨鱼怪好像很愤怒似的，甩动着尾巴攻击而来。

　　“砰！”封云一拳轰击而上，就将巨鱼怪的尾巴给击退了回去。

　　巨鱼怪突然猛地一越，向着封云他们盖压而下。

　　“找死！”

　　封云右手指间，出现一道银色的西线光芒，猛然极速挥动。

　　顿时，巨鱼怪发出一声嚎叫，身体竟然裂开了，变成了几百块，坠落在冥海中。不一会儿，就被冥海弱水给腐蚀的连渣都不剩了。

　　巨猿庞大的身躯出现在空，慢慢的变小，又化成了人形。

　　“封小子，你搞什么，差点就将我的身体也切开了。”巨猿很不爽道。

　　封云道：“猿大哥！我有分寸的。”

　　“要是再有下次，我一定不放过你。”巨猿怒道。

　　封云笑了笑，道：“就算有下次，我也一定会换另一种方法的。”

　　“太阳真火就是厉害！”白凤道。

　　封云道：“好好吧！我们走吧！”

　　战魂道：“这还是冥海的外围就已经碰到这样变态的生物了，要是去到深海区域，指不定会出现什么其他超级变态的怪物。”

　　封云道：“嗯！这是一定的。不过只要我们小心谨慎，应该不会有什么问题的。”

　　白凤道：“我们可以飞高点，不就可以避开海里的生物了。”

　　战灵道：“对啊！”

　　然而，众人一试，才知道这根本行不通。冥海的天空跟其他地方的不同，压的非常的低，就像是布置了一层结界一样，阻止他们往上御空。

　　其实根本就没用什么结界，而是这里位处极西之地，这里的磁场超强的，所以他们才有被压制住的感觉。

　　“怎么会这样？”战灵道。

　　封云摇头道：“不知道，或许跟这里的地理位置有关吧！我们还是按照原来的高度前行吧！只要将速度加快些，应该也没问题的。”

　　“嗯！”几人点了点头。


第八百零三章 幽暗冥龙

　　白凤道：“不知道这冥海弱水的源头在那里，它又是从何而来的。”

　　战魂道：“传闻世间有北冥海，九幽冥海应该是来源与北冥海吧！”

　　白凤道：“难道世间真的存在北冥海吗？”

　　青龙突然道：“有！北冥海我青眼见到过。”

　　“哦！”白凤有些惊讶，道：“不知北冥海在何处？”

　　青龙道：“在西北之极有着一片海域，里面全都是些古怪却强大的生物，那里就是北冥海。”

　　白凤道：“那依你所见，北冥海跟九幽冥海之间有没有联系，或者说有什么差别。”

　　青龙道：“没多大的差别，跟这里差不多，都有着未知的巨大水怪。唯一不同的就是这里的弱水显得比较暗淡一些，好像没有北冥海的弱水强。”

　　封云道：“青龙，你怎么会去北冥海呢？”

　　青龙道：“我要会龙族就得从北冥海回去，因为封印无法封住北冥海。”

　　封云道：“这么说那天我们去的那阴沉井，就已经靠近北冥海了。”

　　青龙点头道：“嗯！的确已经接近了，而且阴沉井可能是连通北冥海的，不然里面的水不可能那么阴寒冰冷且具腐蚀性的。”

　　封云道：“不知道九幽冥海是不是也连着北冥海，要是真的相连通就好了。”

　　“为什么？”战魂道。

　　封云道：“因为下一站我要去的地方，就是东海龙城。如果连同的话，那我们就不用多费劲飞来飞去了。”

　　白凤道：“我就不明白了，这一个在西北，一个在东，难道一大片都是海域吗？”

　　青龙点头道：“还真是这样的，东海跟北海是通过一条宽广的地下暗流连通的。”

　　白凤道：“我懂了，原来是这样。”

　　战灵突然道：“想知道是不是连通的，我们穿过冥海不就知道了。”

　　封云点头道：“嗯！等取到了九幽冥草，我们去查探一番。”

　　“砰！”忽然，海底冒出来一巨大的头颅，伸着长长的舌头和长长的獠牙，咬向封云他们。

　　几人急忙散开，定眼一看，惊讶的发现这是一头巨大的冥蛇，比起封云在阴沉井中见到的那条要巨大的一倍多，力量强大的两三倍不止。

　　在封云他们惊讶之际，冥蛇的舌头突然弹射出，瞬间，就将战灵给缠绕住了。

　　“畜生！”

　　“找死！”

　　白凤和战魂暴怒，同时杀向冥蛇。

　　白凤一扇子，就将冥蛇的舌头斩断了。战魂则更为恐怖，战刀一出，冥蛇的头颅就被分开了，变成了两头蛇。

　　冥蛇并没有死去，而是真正的变成了两头冥蛇。被战魂破开的地方瞬间修复好，两半的头颅也修复好，变成了两个小点的头颅。

　　两头颅极速的，向着白凤和战魂袭击而来。

　　“交给我了！”白凤突然道。

　　“好！”战魂急忙退避。

　　白凤折扇猛然挥出，黑色的旋风带着无尽的风罡，瞬间，就将冥蛇真个吞了进去。

　　接着，非常血腥的一幕出现了。鲜血飞溅，肉末横飞。旋风停息，幽暗色的海面，就变成了血红色。

　　“哇！师父！你真厉害。”封弈惊喜道。

　　白凤笑道：“徒弟，只要你努力修炼，要不了几年，你就会赶上师父的。”

　　封弈道：“师父！你放心，我一定努力修炼。”

　　在一望无际的九幽冥海上，封云九人极速前行。一路上遇到的大怪小怪不计其数，他们过关斩将，杀出了一条血路。

　　在不吃不喝，不休息的情况下，劳累了一天后，来到了极其平静的海面上，这里没用生物活动的迹象。不向其他地方，动不动就是巨大的深不见底的漩涡，有着奇怪的生物冒出来。

　　这里异常平静，平静的让人感到害怕。

　　封云一行人是小心翼翼的，因为他们感觉到了莫名的危压。

　　白凤道：“这里一定有什么大家伙，不然不可能这么平静的。”

　　战魂道：“不知道这大家伙会是什么？”

　　封云道：“不管它是什么，都不能主当我前进的道路。”

　　“是吗？你小子是不是太狂妄了点。”突然，一声音从海底传出来。

　　几人顿时一惊，因为他们斩杀了众多水怪，这还是第一次见到能开口说人话的，这怎么能叫他们不吃惊呢？

　　“砰！”一声巨响，水溅三百尺，一黑色的长长的，看上去跟冥蛇差不多的东西冲了出来。它盘旋在空中，两个巨大的眼睛冒着红色的血光，嘴角有两个长长的触须，头顶有着两只鹿角一样的角。

　　青龙惊讶道：“幽暗冥龙！”

　　它也是一惊，道：“四方神兽青龙！”

　　战魂道：“它就是传说中的幽暗生物的王者幽暗冥龙。”

　　青龙点了点头，道：“真没想到幽暗冥龙真的存在。”

　　幽暗冥龙道：“什么黑暗生物的王者，我告诉你，所有的龙本为一家，只不过是各自的私心，才将龙族弄的四分五裂的，才分成了各种敌对的种族。”

　　青龙道：“这些我不清楚。”

　　幽暗冥龙道：“你当然不清楚，因为你还太弱小了。”

　　封云突然道：“你能否行个方便，让我们过去。”

　　幽暗冥龙道：“你刚才不是说，没有谁能挡住你吗？这会又是怎么了？”

　　封云道：“我不想跟你打，因为这没意义。”

　　幽暗冥龙笑道：“我知道你们是来找九幽冥草的，可你们知不知道九幽冥草是怎么来的？”

　　白凤道：“难道你知道？”

　　幽暗冥龙道：“我当然知道，九幽冥草是我种的，想要九幽冥草，你就得打败我。”

　　“你种的，鬼才相信。”巨猿道。

　　幽暗冥龙道：“你们信不信都没关系，反正你们要去冥岛，要上冥岛就得过我这关，所以我们之间的战斗是不可避免的。”

　　封云道：“如果你肯退一步，就可以避免了。”

　　幽暗冥龙道：“让我退步，我为什么要退步。我已经很多年都没活动筋骨了，今天这绝好的机会我会放过吗？”


第八百零四章 九幽冥王

　　封云道：“不会！”

　　幽暗冥龙道：“那你还等什么？来吧！”

　　封云道：“得罪了！”

　　仙元灵剑祭出，太阳真火注入其中，顿时，仙元灵剑燃起了火焰，看上去就像一柄火焰剑一样。

　　幽暗冥龙眉头一皱，吃惊道：“太阳真火！”

　　封云道：“没错！正是太阳真火，你现在让开还来得及。不然等会打起来，你再后悔可就晚了。”

　　幽暗冥龙冷笑道：“不就是太阳真火吗？你以为我会惧怕吗？”

　　巨猿突然道：“封小子，你跟他啰嗦什么？不就是一头冥龙吗？你要是不动手，就让我来拔了他的筋，烤了吃了。”

　　“哼！”幽暗冥龙冷哼，道：“一只上不了台面的猿猴而已，凭你还没不够资格跟我动手。”

　　“你！”巨猿气愤道：“老子拍死你。”

　　“砰！”

　　巨猿一拳轰击而出，幽暗冥龙一尾巴甩来，就撞击在一起来了。顿时，巨猿就被击飞出去了。

　　幽暗冥龙冷笑，道：“不自量力！”

　　白凤等人心中一震，巨猿的力量有多强大，他们可是清楚的。能一击将巨猿击退，这实力有多强就不难想象了。同时心中都在想，几人中也只有封云能与其抗衡。

　　幽暗冥龙道：“封云！封家的后人，今天就让我看看你比你先祖如何？”

　　封云吃惊，道：“你见过我先祖？”

　　幽暗冥龙道：“别问我！时候到了你自会知晓。”

　　封云道：“难道你经历过十多万年前那次劫难？”

　　“我都说了不要问。”

　　突然，幽暗冥龙双眼中爆射出两道红色光芒，击向封云。

　　封云急忙用手中的仙元灵剑挡住，猛然一转，光芒被反射了回去。

　　“呼呼！”一股强风袭来，巨大的龙爪出现在封云面前。

　　封云极速后退，同时顺势将仙元灵剑横挥而出，金色火焰剑芒瞬间就在龙爪上。

　　然而，令封云和大家想不到的是，剑芒摧枯拉朽般被龙爪击散。

　　龙爪猛然一挥，顿时，爆射出四道无影的寒光。

　　“……”封云急忙挥剑，火星和光芒在空中接连散发出。

　　“啊！”

　　幽暗冥龙突然出现在封云面前，一把就将封云给捏在爪子中。冷笑道：“小子，你还太弱了。真不知道他为什么选你，真是不明白啊！”

　　“不知道你在说什么？”

　　封云身体猛然一震，太阳真火顿时暴涨三丈多，熊熊的金色烈火，将龙爪整个包裹住。

　　幽暗冥龙好像丝毫不惧太阳真火的煅烧，谈笑道：“封云！你的太阳真火还未到火候，修为也还未到神尊境界。你太让我失望了？”

　　“少他妈唧唧歪歪的，我是不是你的对手，但是我要杀你也易如反掌。”封云道。

　　幽暗冥龙道：“好啊！来啊！我也想知道你是如何杀我的。”

　　突然，一个巨大的黑洞出现，瞬间，就将幽暗冥龙的半边身子，给吞了进去。

　　幽暗冥龙惊讶道：“昊天塔！你得到了昊天塔，昊天帝你到底在做什么？为什么这么做？”

　　忽然，一道黑光闪过，一人影出现在黑洞前，抓住了要被吸进去的幽暗冥龙。

　　封云大惊失色，竟然有人能抵挡住昊天塔的吸力。

　　“你是谁？”封云道。

　　幽暗冥龙道：“多谢主人！”

　　“主人！”这两个字一出，封云几人心中一颤，惊骇到了极点。

　　幽暗冥龙的主人，这幽暗冥龙修为实力已道神尊境界。那他的主人该有多强呢？他们根本无法想象，也不敢去想。

　　“冥龙！我早跟你说过，昊天帝选中的人你不用怀疑，现在你明白了吧！”

　　幽暗冥龙道：“不！主人，我不明白。要不是他有昊天塔，他怎么可能是我的对手。”

　　“冥龙！你也不想想你修炼了多少年，他才修炼了多少年。如果他修炼了你这么久，我想你连他一招都接不住。”

　　幽暗冥龙道：“主人！你应该比我更清楚，他还有时间吗？我们的时间已经不多了，就他这样到最后我们的下场只能是毁灭，彻底的毁灭。”

　　“我相信一切早有定论！如果真的注定要毁灭，逃也是逃不掉的。”

　　封云将昊天塔收了进去，道：“前辈！你们到底在说什么？”

　　“封云！你还未到知道的时候，时候一到一切明了。”

　　封云道：“前辈！能否给我九幽冥草！”

　　“给！拿去救治你师父吧！他可是个不可或缺的战力。”

　　封云看着散发着幽暗阴森之气的九幽冥草，迟疑了一会，伸手接过道：“谢谢前辈！不知前辈姓名？”

　　幽暗冥龙道：“我主人掌控整个九幽冥王，人称九幽冥王！”

　　封云有点诧异，道：“九幽玄界不是九幽君主掌管的吗？”

　　幽暗冥龙道：“你说的九幽君主，就是我主人的徒弟。”

　　众人心中再次震撼，觉得这太不可思议了。

　　封云道：“前辈！你存活多久了？”

　　九幽冥王笑道：“我已经不记得了。”

　　封云道：“前辈！那我们告辞了！”

　　九幽冥王道：“我送送你们吧！”

　　封云道：“对了！前辈，九幽冥界是不是跟北冥海相通的。”

　　九幽冥王点了点头，道：“是相连通的，就让我送你们去北冥海吧！”

　　“如此就多谢前辈了！”封云道。

　　九幽冥王道：“希望你早点成长起来，以后的许多事情，还需要靠你来完成。去吧！”

　　九幽冥王右手一挥，顿时，一个黑色的能量护罩，将封云九人笼罩住，极速的坠落在冥海中，超极速在冥海中前行。

　　“太恐怖了！”白凤后怕道。

　　青龙道：“还好我们跟他不是敌人，不然死定了。”

　　巨猿道：“难道传闻是真的，神尊之上还有神帝。不然原先的昊天神尊，为什么现在被他们称昊天帝。神帝境界，那将会是个什么样的境界呢？”

　　封云道：“别想这么多了，他们说的事情对我们来说，还太遥远了。我们只需要将眼下要做的做好就行了，多想只会徒添烦恼。”


第八百零五章 北冥海

　　封弈突然道：“爹！你看好多大鱼啊！”

　　九幽冥海底别的不多，就是巨大的怪鱼特别多。封云他们乘坐的能量护罩，在海底穿梭的速度非常之快。这引起了不少遇怪和其他水怪的兴趣，都极速的跟着追击而上。

　　白凤道：“这么多鱼怪，要是这能量护罩突然破了，那我们岂不是还不够他们分的。”

　　“啊！”战灵惊讶道：“不会吧！我可不想被它们吃掉。”

　　战魂道：“怎么可能会破，就算它们一起上来咬，也不会破的。”

　　白凤道：“你就这么相信他，万一他是骗我们的呢？”

　　巨猿道：“他要杀我们易如反掌，还有必要骗我们吗？”

　　白凤道：“呃！这可不一定，虽然他要杀我们易如反掌，但是像他这样的高人是不懈出手的，他就是要玩死我们。”

　　巨猿道：“你才是这样的人吧！”

　　白凤笑道：“呵呵……这都被你看出来了，看来你真的是变聪明了。”

　　巨猿道：“我虽然有时候是转不过弯了，但请你不要把我当傻子看。”

　　突然，“砰！”的一声响起。他们像是遭到了碰撞似的，身体不由的先前倾斜。

　　众人转眼看去，发现能量护罩撞在了一条巨大鱼怪的身体上。

　　忽然，后面追上来的水怪，一个个张大了嘴巴，向着他们撕咬而来。

　　顿时，众人心中萌生出一种不祥的感觉，都担心能量护罩在众多水怪的攻击性而破裂。

　　封云却丝毫不担心，因为他知道这黑色的能量护罩有多强。

　　一瞬间，后方的水怪就撞击在了能量护罩上，露着长长的牙齿，在猛力的撕扯着。

　　在这一刻，众人的心都悬了起来，都盯着能量护罩，生怕它裂开。

　　然而，结果却令众人大吃一惊。能量护罩任它们如何撕扯就是不破，就像是橡皮筋一样，任由它们拉伸。

　　突然，众人倾倒向一边，能量球极速转向，绕过巨鱼，再次极速前行。

　　白凤惊讶道：“难道他还在控制着这能量护罩，这太不可思议了。”

　　战魂道：“是啊！这里离开冥岛已经有几万里了吧！”

　　巨猿道：“这就是强者的力量，终有一天我也会达到这个境界的。”

　　白凤笑道：“我看难啊！”

　　巨猿道：“有什么难的，只要我吞的元神够多，就一定能达到的。”

　　白凤道：“就算你实力达到了，可你的修为跟不上，也还不是枉然。”

　　巨猿道：“我跟你真的没什么好说的。”

　　突然，能量护罩冲入了一个极强狭小的通道中。这通道小到什么程度呢？就只能一个人通过。

　　封云他们被能量护罩分割排列成一排，就像是一条皮划艇一样，极速的在狭窄的通道中行使。

　　一炷香时间后，能量护罩再次转向，极速向着上方冲击而去。

　　不一会儿，能量护罩就冲出了水面，见到了久违的阳光。

　　能量护罩突然凝聚成一头像，道：“这里就是北冥海了，你们要小心，北冥海比九幽冥海更危险。”

　　说完这句话，黑色的能量头颅，就在空中消散了。

　　众人看着下面的北冥海，海水漆黑一片，比墨汁还要黑，根本就看不到水下面有什么？

　　封云扫视了一眼，不见边际。北冥海的广阔，出乎了封云的预想。

　　青龙道：“这里就是北冥海，下面的就是冥海弱水，无论什么东西掉下去都会被化掉。”

　　白凤道：“难怪这里一片寂静，想来里面应该什么东西也没有。”

　　战魂道：“不可能什么东西都没有，九幽冥海都有怪物，这里没道理没有的。”

　　“青龙！你还认得路吗？”封云道。

　　青龙道：“北冥海广阔无边，这里我没来过。要离开这里的话，就得先确定方位。”

　　封云道：“是向着东方走吗？”

　　“嗯！”青龙点了点头。

　　“好！我们走！”

　　对于北斗七星，没有人能比封云更清楚。要在茫茫海域寻找出准确的方位，也没有人能比他更快，更精准。

　　一路东行，北冥海甚是平静。

　　大家都没说话，因为大家心里清楚，越是平静，就越不平常。这就像是暴风雨前，那片刻的宁静。再加上九幽冥王刚才说的话，这让大家的心都悬了起来。

　　在一个时辰后，前方平静的海面，突然变得海浪滔滔，浪花飞溅几百丈高，漩涡的直径几百米，大大小小的一个连着一个。

　　更要命的是，天空乌云一片，雷电蓄势而下。一时间，前方就变成了雷电的海洋。

　　“不是吧！这么恐怖！”白凤道。

　　战灵道：“这是怎么了？刚才还好好的呢？”

　　战魂道：“这可能是磁场紊乱所造成的，或许等它们过去就会恢复平静了。”

　　忽然，众人脸上骤变，因为这些海浪旋涡，和雷电正极速的向着他们靠过来。

　　白凤道：“不是吧！用不着这么狠吧！”

　　巨猿道：“看这架势，好像是冲着我们来的。”

　　青龙道：“有神兽的气息，好像是什么神兽在渡劫。”

　　白虎点了点头，道：“很强大，应该已经成年了，可就是成年天劫。”

　　朱雀道：“会不会是玄武？”

　　青龙摇头道：“应该不是，如果是玄武的话，我们之间应该会有共鸣的。”

　　朱雀道：“哪会是什么神兽？”

　　青龙道：“不知道！”

　　白凤道：“你们说的是真的吗？神兽渡劫，渡的什么劫，这么恐怖。”

　　青龙道：“我们血脉未醒，知道的很有限。”

　　战灵突然高兴道：“如果是神兽就太好了，我要将它降服，成为我的坐骑。”

　　白凤差点没被吓晕过去，道：“你不是在开玩笑吧！”

　　战灵道：“我可没空跟你开玩笑。大哥，我们一起去把它制服。”

　　战魂无语了，道：“小妹！你什么时候才能成熟点，别想一出是一出的。你要知道这可是神兽，而不是灵兽，是你说降服就能降服的吗？”


第八百零六章 墨麒麟

　　战灵道：“灵兽我有得是，我缺的就是神兽。要是把它降服了，那我养在魔宫的那些灵兽就有统领了。”

　　战魂道：“你就别闹了，还是赶紧想想，等会怎么逃命吧！”

　　战灵道：“大哥！你真不帮我？”

　　战魂无奈道：“不是大哥你帮你，而是大哥我无能为力。”

　　“哼！”战灵怒哼道：“你还我大哥呢，连这点小忙都不肯帮。”

　　战魂不再理会，因为他了解战灵，再这样说下去，那就没完没了了。

　　战灵见战魂不搭理，她就转眼看下白凤，道：“白公子，白少侠！我知道你会我最好了，你去帮我把这头神兽降服吧！”

　　白凤摇了摇头，转向一边。

　　“你这什么意思？还说喜欢我呢？我看你就是个胆小鬼。”战灵郁闷道。

　　白凤道：“我的个大小姐啊！这可是神兽啊！你看看他的天劫就这么恐怖的，那他的实力该多强啊！你想让我去送死吗？”

　　战灵不爽道：“说来说去，你还不是怕死。”

　　此刻，封云正用天眼观察着黑色弱水中的渡劫的生物。当他第一眼看到时候，被吓了一大跳，因为这生物跟火麒麟长相差不多，不同的是他周身散发着幽暗之力，全身的鳞片是黑色的，双眼是绿色的。总体上看，就是一麒麟。

　　更奇怪的是，他体内的麒麟精血，竟然变大炙热沸腾起来。

　　难道是传说中的水麒麟，可看上去不像啊！莫非是麒麟中嘴特殊的一种——墨麒麟！

　　忽然，封云一惊。因为不知什么时候，战灵已经来到他面前，正瞪大了双眼看着他。

　　封弈突然道：“灵儿小姨！你为什么这么看着我爹？”

　　“弈儿！灵儿小姨对你好不好？”战灵道。

　　封弈道：“灵儿小姨对弈儿很好。”

　　“弈儿，现在灵儿小姨有事情请你帮忙，你帮不帮？”战灵道。

　　封云算是明白战灵是什么意图了。她想让封云帮忙，可是她心里又很清楚封云是不可能答应她的，所以她只能教唆封弈，因为她看得出来，封云很痛他这儿子。

　　封云道：“你就别打歪主意了，要想捉神兽，你自己去，可别拉着我们。”

　　战灵没有理会封云，笑道：“弈儿！灵儿小姨想让你请你爹，帮忙将这头神兽捉住。”

　　封弈道：“灵儿小姨，可我爹刚才说了，他不帮你，让你自己去。”

　　战灵道：“就是你爹不帮灵儿小姨，我才让你帮忙求求你爹啊！”

　　封弈道：“我爹可不会听我的，灵儿小姨我帮你了你。”

　　“你个小滑头，以后别想灵儿小姨带你玩。”战灵气愤道。

　　封弈道：“爹！灵儿小姨她生气了，要不我们帮帮她吧！”

　　封云笑道：“儿子！灵儿小姨他这是胡闹，你可别跟着他瞎闹。”

　　“哦！爹！我知道了。”封弈道。

　　巨猿突然道：“它怎么紧追着我们不放啊！”

　　青龙道：“神兽渡劫，方圆百里内凡是对它生命有威胁的东西，它都会先将其除掉，再渡劫的。”

　　白凤道：“难道他想杀了我们？”

　　白虎道：“有可能！”

　　封云突然上前道：“我们对你并无敌意，你应该感受的到。”

　　“哼！那个女的刚才还说要将我捉住，让我做她的坐骑，你们还敢说对我没敌意。”

　　大家都转眼看向战灵，战灵笑了笑，道：“都看着我干嘛？我不是随口一说吗？”

　　大家都不好说什么了，随口说说，也就是你这随口一说，就将大家陷入了困境中。

　　封云道：“她只是随口说说而已，并没有真的想捉住你，你不必放在心上。”

　　“你们人类是最不守信的，你们都得死。”

　　突然，墨麒麟猛然加速。在北冥海中它的速度可谓无人能及，转眼间，就来到封云他们的方了。

　　无尽的雷电，下雨时的轰击而下。封云几人，顿时，就被雷电淹没了。

　　一身白衣的白凤，在雷电的劈击下。白衣瞬间转变成了乌黑色，头上还七孔冒烟。

　　“你太狠了，竟想用天劫劈死我们。”白凤怒道。

　　墨麒麟道：“这是你们逼我的，都去死吧！”

　　“大哥！我顶不住了！”战灵吃力道。

　　雷电如海，在这样的情况下，能顶得住才怪呢。

　　封云道：“你就不怕给我们也引来天劫，到时你可就惨了。”

　　墨麒麟道：“我有什么好怕的？等你们的天劫降下来，我走开就行了。”

　　“轰隆隆！”突然，天空雷电再增。

　　“妈的，不是吧！又来了！”白凤郁闷道。

　　为了抵抗天雷之力，封云和白凤他们都开启了神元境界的力量，这虽然为他们挡住了天雷的劈击，但同时也为他们引来了天劫。

　　墨麒麟大笑道：“哈哈……来吧！来的更猛烈些吧！”

　　“可恶！老子灭了你。”巨猿暴怒，一拳冲击向墨麒麟。

　　“砰！”一声巨响，冥海弱水飞溅三千尺，涌向四面八方。

　　青龙惊讶道：“是墨麒麟！难怪天劫这么恐怖！”

　　墨麒麟的头一顶，就将巨猿顶飞了出去。

　　墨麒麟冷笑道：“嘿嘿……你们慢慢享受天劫的洗礼吧！我就也要去渡劫了。再见！”

　　转眼，墨麒麟就带着它的天劫，消失在十里之外。

　　墨麒麟离开后，落下的天雷顿时减少了许多。可是封云四人的天劫，加在一起这场面也很恐怖。方圆两里内都被天雷笼罩着，黑压压的，沉甸甸的，看着就让人心生寒意。

　　“破！”

　　突然，封云周身金光爆射，一道金色剑光突然爆射而出。斩断了雷云，破开了天空。一道空间裂缝出现，猛然间，就将天劫雷云全部吞噬了进去。

　　不一会儿，天空就恢复了明亮。太阳光照射在微波粼粼的黑色弱水上，金光闪闪的，显得别样美丽。

　　大家你看着我，我看着你，都是一副狼狈样。

　　“呵呵……”几人笑了笑，继续上路了。


第八百零七章 九头蛇

　　半个时辰后，封云一行人已来到几千里之外的海域。

　　白凤有点后怕道：“刚才可真是险啊！要不是恰逢墨麒麟渡天劫，恐怕我们都难逃一死。”

　　青龙道：“我不这么认为，墨麒麟不是好战好杀之神兽。要不是我们的出现恰巧打扰到了他渡劫，且对他造成了威胁，不然他是不会对我们动杀意的。”

　　白虎道：“没错！”

　　战魂道：“事情已经过去了，再讨论也没什么意义了。”

　　封云道：“战魂兄说得对，我们应该向前看，过去的事情就让他过去吧！”

　　“小心！”巨猿突然道。

　　“砰……”突然，接连九声爆响。九个巨大的头颅从冥海里冒出来，袭击向封云他们。

　　封云吃惊道：“九头蛇！”

　　大家急忙极速后退，可还是有人被咬住了。

　　“大哥！救我！”

　　战灵被九头蛇咬住了，还好她及时祭出了战刀，将它的上下颚支撑住了，要不然她已经被吞掉了。

　　战魂担心道：“小妹！你撑住！大哥这个就来救你。”

　　“敢咬我的灵儿，你这是找死。”

　　白凤已经冲上前了，折扇扇面，如月弯刀一样猛然从九头蛇紧脖子上划过。顿时，火星飞溅，光芒闪烁。

　　“怎么可能？”白凤吃惊道。

　　因为九头蛇竟是丝毫无损，身上一点痕迹都没用。

　　青龙也颇为吃惊，道：“难道它鳞片已经龙化了？”

　　“嗤嗤……”白凤一连又试了几次，可结果还是一样。

　　“！”

　　战魂一刀劈砍在九头蛇头顶上，顿时，光芒爆射，战魂极速后退，竟被震退了回来。

　　“让我来！”

　　巨猿猛然一拳轰击而出，九头蛇另一个头颅，突然袭击而来，巨猿想收手闪避，却发现已经来不及了。

　　“砰！”一声响起，巨猿被九头蛇击飞了出去。

　　要不是巨猿用手臂抵挡，五脏六腑可能已经被震碎了。

　　“咔！”突然，一声清脆声响起。

　　随着这一声清脆声，众人的心都是一颤。因为战灵用来支撑九头蛇上下颚的长刀，已不堪重负出现了裂缝，随时都有可能崩溃。

　　大家正担心着，突然“咔！”又一声清脆的声音响起。

　　长刀崩裂，九头蛇的上下颚瞬间闭合，战灵被吞了。

　　“龙拳！”

　　金光一闪，封云冲天而上，骤然一拳轰击在九头蛇头颅上。

　　“吼！”顿时，一条金色的长龙出现，将九头蛇缠绕住。

　　突然，九头蛇发出一声惨叫，战灵急忙从九头蛇的嘴中冲出来。

　　九头蛇另外几个头颅，极速向着封云攻击而来。

　　封云以星辰步伐，闪躲过攻击，退飞了回来。

　　突然，九头蛇九个头颅，十八只眼睛都盯着封云，一股杀意由然而发，杀意之强让大家心中一怔。

　　大家都明白，封云将它到嘴的食物给抢了出来，这就是对它的侮辱，而这份侮辱必须要以鲜血才能洗净。

　　封云道：“你们都退开！”

　　“爹！你要小心啊！”封弈道。

　　九头蛇突然开口道：“你们都得死，一个也别想逃。特别是你，我要将你撕成九截，再将你一截截的吞掉。”

　　封云冷笑道：“想吞我，也不怕噎死你。”

　　突然，九头蛇救张嘴一同张开，喷射出银色的毒液，袭击向封云。

　　“呼呼！”封云周身顿时冒出金色的太阳真火，因为要避开九头蛇这一击，这是最好的办法。如果选择以速度闪避的话，封云没用十足的把握。因为九头蛇毒液喷射的方向，将他的退路完全封锁住了。只有这样才是最保险，也是最有效的。

　　毒液在一靠近太阳真火，就被超高的温度，瞬间给蒸发掉了。

　　“太阳真火！”九头蛇吃惊道：“臭小子，没想到还真有点本事。”

　　封云冷道：“杀你我想是足够了。”

　　九头蛇道：“夸奖你一句，你就狂上了。你们人类什么时候才能学会谦虚啊！”

　　封云道：“不信你就来试试！”

　　“死！”九头蛇九个硕大的头颅，同时从不同的方向，向着封云攻击而来。

　　封云急忙祭出超强防御，因为他有十足的把握将九头蛇的攻击全部抵挡住，毕竟双拳难敌四手，有备无患总算好高亡羊补牢吧！

　　一时间，上面天空撞击不断，光芒和火星璀璨如烟花。下面海面弱水飞溅，浪涌滔滔。

　　大家有些担心封云，因为情况不是很好。封云双手无法抵挡九头蛇的九个头颅，顾上了这个，不顾上那个，让他陷入了非常被动的局面，以导致被追着打。

　　九头蛇冷笑道：“臭小子，我看你能撑多久。”

　　“北斗星化，一化为七！”

　　突然，封云体内冲出六个自己，天空爆射下七道银色光芒，与七个封云连成一线。

　　九头蛇吃惊道：“臭小子，你昊天派的人！”

　　封云没用搭理，七个他冲杀向九头蛇各头颅。

　　一时间，“叮铃哐当！”碰撞声不断的。天空人影和头颅重重，这个还未消失，另一个就出现了。要是以肉眼去看的话，一定会让你眼花缭乱。

　　白凤他们用神识才能观察到战况，稍不留神就会跟丢了。

　　云梦儿和封弈什么也感觉不到，因为他俩的修为不够。就连战灵也只能勉勉强强，探测到两人碰撞的那一刹那，也不知道下一秒会出现在那？

　　“北斗七星剑！”

　　突然，七个封云化成七柄银色的长剑，从白凤他们的探测中消失，瞬间，击在九头蛇其中七个头颅下颚上。

　　九头蛇道：“想破我的防御，以你的力量，还差了点。”

　　九头蛇另外两个头颅，极速向着封云攻击而来。

　　“七剑合一！”

　　突然，七柄银色的长剑，瞬间合成一柄。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，银色的长剑贯穿了其中一个头颅。

　　“！”一声巨响，一个头颅将贯穿而出的长剑，击飞了出去。

　　银色长剑在控制不断颤抖，突然转化成封云，吐出一大口鲜血。


第八百零八章 鲲鹏

　　九头蛇被贯穿的蛇头，快速的修复着，不一会儿就完好如初了。

　　九头蛇看着封云，冷笑道：“小子，这么多年来，你是第一个伤我这么重的人。为此，我一定会给你一个痛快的。”

　　巨猿突然道：“大家一起上，把它的头颅全给砍掉，看它死不死。”

　　白凤等人点了点头，极速冲杀向九头蛇。

　　九头蛇冷道：“就你们几个这点修为，给我挠痒痒还可以，想斩我的头颅，简直就是痴人说梦。”

　　青龙转化成本体，威猛的青龙出现在空中，顿时，一股王者的威压震慑而出。

　　九头蛇突然大笑道：“哈哈……真是太好了，天助我也。没想到在这里竟然能碰到青龙神兽，只要吞了你的龙元，我就可以成为九头龙了。”

　　“嗤嗤！”突然，青龙的巨大的龙爪，从九头蛇身体上划过。

　　在青龙锋利的龙爪下，九头蛇的身体鳞片也依旧丝毫无损。

　　“砰！”在青龙惊讶之际，九头蛇一头攻击在青龙腹部。顿时，青龙感到剧痛难耐，险些翻滚了出去。

　　“吼！”白虎猛然一口咬住九头蛇的七寸，然而，九头蛇身上鳞片的坚硬度远远超出了白虎的预料，他那锋利如梭的獠牙，也内能伤到九头蛇分毫。

　　朱雀红朱色的火焰，形成一片火海，将九头蛇庞大的身躯给围绕住，全力煅烧着。

　　战魂和白凤全力进攻，尽管他俩的攻击力强的有些吓人，但在九头蛇身上却显得很是无力。

　　巨猿蛮力无敌，但在九头蛇面前，也略显不足。

　　“砰……”声响不断，白凤他们几个一一的被九头蛇击飞。

　　“星剑破日！”

　　突然，封云双掌闭合，银光闪耀，一柄巨大的长达百丈的银色剑芒出现，散发出的银色光芒比太阳之光还要耀眼几分。

　　天地变色，风云聚集而来。海面分开，翻江倒海。就像是世纪末日一般，恐怖非常。

　　九头蛇微微一怔，极速退避。然而，封云虚空隐匿，突然出现在九头蛇上方，剑芒刹那间就斩落了下来。

　　“噗嗤！”鲜血喷飞几百米远，九蛇的身体被斩成了两半，分成了四头和五头。

　　虽然九头蛇身体被分成两半，但它的生命和元力，却没一点减弱的迹象，跟之前相比反而隐约增强了些。

　　封云顺势一剑斜挑而上，九头蛇两半的尾巴，突然鞭笞而上。

　　封云一惊，急忙转剑抵挡。“！”一声响，封云被击飞了出去。

　　封云有些心惊的看着九头蛇，因为九头蛇两半的身体上，突然出现了一个贴身能量护罩，刚才就是这护罩挡住了他这一剑，不然它的尾巴也难逃被斩断的命运。

　　瞬间，两半的身体来到一处，不一会儿，两半九头蛇就拉拉链一样融合在一起，恢复了原来的模样。

　　突然，九个头大嘴张开，一道道黑色的能量线芒爆射向封云。

　　这些能量线芒，就像是激光一样，穿透一切，空间也不例外。

　　“天雷银剑！”

　　封云将星雨神剑拔出了，引来一道巨大的天雷，跟星雨神剑连成一线，骤然挥击而下。

　　“轰！”一声巨响，夹杂着封云元力的雷电，劈在九头蛇的头颅上。顿时，九头蛇全身一抽，击向他的线芒也就改变了方向，与他擦肩而过，避开了这几击。

　　“臭小子，受死吧！”

　　九头蛇发怒了，突然，一股滔天的幽暗之气爆发而出，直冲天际。

　　只见一个巨大的能量蛇头出现，遮蔽了日月。绿红色的眼睛，就像是两个巨大的月球一样；巨大的嘴巴一张开，有方圆十里那么巨大。

　　白凤他们被吓呆了，呆呆的看着这巨大的头颅，脑海中一片空白。

　　封云也被震惊住了，九头蛇的强远在他之上，因为刚才九头蛇一直没出元力，都是在以纯粹的力量和肉体跟他对抗。现在元力一出，实力暴涨几倍不止，这就封云如何再与它相抗衡。

　　“咔！”封云一剑斩在九头蛇巨大的能量头颅上，顿时就崩裂消散了。

　　“！……”白凤他们缓过神了，也不停的攻击着，然而其结果就是鸡蛋皮石头，任你如何进攻，也伤害不到它分毫。

　　见攻击无效，封云等人极速逃离。

　　九头蛇冷笑道：“你们还得了吗？”

　　突然，出现一股巨大的旋转吸力，瞬间，就将封云他们吸了回来。同时，另外八个头颅，极速向着他们注射毒液而来。

　　封云急忙催动昊天塔，欲将众人装进昊天塔中，好避过这一劫。

　　可就在此时，突然传来一声鸟鸣。

　　一只巨大的鸟出现，此鸟全身羽毛金黄，双翼张开长达千里有余，身长不知几千里。

　　巨大的九头跟这只大鸟相比，就小巫见大巫了。

　　九头蛇惊讶道：“鲲鹏！”

　　惊讶的不止九头蛇，封云他们比之更为惊讶。因为这可是远古传说中的异兽，能化鱼，化鸟的鲲鹏。化鱼为鲲，一个翻身，就能击水三千里。化鸟为鹏，扇一扇翅膀，就能飞跃万里。

　　鹏两个巨大的爪子，向着九头袭来。

　　九头蛇一惊，道：“鲲鹏！你我向来井水不犯河水，你这是要做什么？”

　　鹏没用搭理九头蛇，锋利无比的爪子猛然抓下来。

　　九头蛇暴怒，身体突然变大，巨大的头颅向着鹏咬去。

　　鹏双翅一收，将自己的身体护住，挡住攻击。双爪瞬间，就将九头蛇其中一个头颅撕碎了。

　　封云众人惊愕的咽口水，心里一阵发寒。九头蛇已经够恐怖的了，鲲鹏比它还要恐怖几分，这让他们的心灵受到了严重的打击。

　　这一刻，他们觉得自己很渺小，渺小的可以忽略不计。同时，心里底里也用处一个声音，就是要变强，只有变强了，自己才不会渺小。

　　鹏双翅茫然展开，无尽罡风霸道异常，击气弱水飞溅几千米，都可以看到冥海海底了。九头蛇被罡风掀翻，直滚出去三千米有余。全身都是伤口，鲜血染红了整个身躯。


第八百零九章 北冥神岛

　　九头蛇不甘的怒吼道：“鲲鹏，算你狠！”

　　转眼，九头蛇就没入了弱水中。不一会儿，就消失无影了。

　　鹏突然转头过来，盯着封云一行人。

　　封云他们心里紧张到了极点，期望着鲲鹏不会对他们动手。

　　忽然，鲲鹏来到封云他们的下面，道：“上来吧！”

　　大家都是一愣，不明白鲲鹏这是什么意思？

　　封云道：“你要带我们去哪？”

　　鲲鹏道：“去你们该去的地方，快上来吧！”

　　大家对视了一眼点了点头，就都走了上去。

　　虽然不知道鲲鹏说的该去的地方是什么？但大家心里都有着同一种感觉，那就是鲲鹏不会伤害他们。更不会欺骗他们，因为以它的实力完全没有这个必要。

　　突然，鲲鹏扶摇直上。眨眼间，就来到了九万里高空，与天相邻，感觉举手就能摸到天幕似的。

　　鲲鹏转向前行，它双翅一挥。封云几人猛然大惊，突然感觉自己像进入了时间通道一样，赶上了时间似的。

　　忽然，鲲鹏突然停止了前行，急转向下。眨眼间，封云他们就发现自己，已身处在一个海岛上空。

　　海岛说大不大，说小也不小。上面花草树木很是茂盛，比封云他们在天界东方和皇甫玄界，所见到的还要茂盛。

　　鲲鹏突然道：“你们下去吧！”

　　封云道：“这里是什么地方？”

　　鲲鹏道：“北冥岛！”

　　封云道：“你为什么要把我们带到这里来？”

　　鲲鹏道：“主人让我带你们过来的，你想知道为什么，就下去问我主人吧！”

　　鲲鹏突然俯冲而下，瞬间，就没入了北冥海之中，变幻成了鲲。庞大的身躯不知道有几千里，它一摆尾，击起的弱水是飞流直上三千里，将天空的云朵都给击散了。

　　白凤道：“传言有虚啊！它可比传闻中的强多了。”

　　战魂道：“它说是它主人让它去救我们的，真不敢想象它这样的存在还有主人，那它的主人将会是怎么样的存在呢？”

　　白凤道：“真是天下之地，无奇不有啊！”

　　封云突然道：“我们下去吧！”

　　来到岛上，他们才发现岛上比在高空观看到的还要美丽，到处都是绿绿葱葱的。在五颜六色的花朵和参天大树，以及昆虫的点缀下，这里简直比人间仙境还人间仙境，比美丽的画卷还要美丽。

　　封云他们顺着一条道路，前行了半个时辰后，看到了一颗超大的，有一间房那么打的古树。

　　古树下有着一个茅草小屋，屋前有着茶桌凳椅，以及各色的散发着芬芳的鲜花，和长着稚嫩茶叶的茶树。

　　突然，一老头提着一茶壶，拿着几个杯子从茅草小屋里走了出来。

　　老头没什么特别的，跟普通老头一样，都是白发白须，后背还有些驼，腰也有些弯。

　　巨猿道：“难道这老头就是鲲鹏的主人？”

　　白凤道：“应该就是他吧！”

　　巨猿道：“真的是他吗？我怎么怎么看怎么觉得不像呢？”

　　白凤道：“高人不都喜欢故弄玄虚吗？”

　　战魂道：“过去问问不就知道了？”

　　封云带着封弈已经大步的走了过去，其他人对视了一眼，也就跟了上前。

　　不是封云不担心，而是老头拿出了九个茶杯，这意思已经很明显了。

　　不一会儿，封云就踏入了院子。顿时，一股飘香之气扑面而来。浓香四溢的花气，让人如痴如醉，如醉如麻。

　　此时，老头刚好将茶沏好。

　　老头微笑道：“请坐！”

　　封云坐下来，道：“前辈！不知你让我们过来，是为何事？”

　　老头道：“请喝茶！”

　　封云现在可没心思喝茶，道：“前辈……”

　　老头打断道：“茶凉了就不好喝了。”

　　封云无奈的将茶杯端起，一饮而尽。白凤他们也将茶喝了下去。

　　喝完茶，大家都看着老头。

　　老头在沏茶道：“茶可不是酒，茶是需要慢慢品，才能知道其中的滋味。请！”

　　封云不明白老头这是什么意思？

　　封云又将茶杯端起，这次他是慢慢品尝的。

　　老头道：“品茶！品的是心，你的心根本不再茶上。再请！”

　　这下别说封云郁闷了，就连白凤他们也是郁闷不解。不就是一杯茶吗？有这么多讲究吗？

　　巨猿怒道：“老头，你诚心耍我们不是。”

　　巨猿的性格就是这样，他才不管你修为多高，实力多强；在他着只要他看不过眼的，他就会说。

　　封云道：“猿大哥！不可无礼！”

　　巨猿道：“老家伙，别以为自己实力比我们强，就能随意耍弄我们。真打起了，我们这么多人，也不会让你好受的。”

　　老头微笑道：“如果我要耍你们，还会请你们喝茶吗？”

　　封云道：“前辈！如果只是喝茶的话，恕我不能奉陪了，因为我有要紧的事情赶在去办。告辞！”

　　老头道：“有这么急吗？难道连一杯茶的时间都没有吗？”

　　封云道：“前辈！有什么事情你就直说吧！”

　　老头道：“我没什么事啊！我只是想请你们帮忙品尝一下我煮的茶，再评价一下。”

　　封云道：“现在我没心情品尝，无法做成评价。”

　　老头道：“将你的心静下来，这样你就不可以品尝了吗？”

　　封云道：“前辈！多谢你的茶，晚辈告辞！”

　　青龙突然道：“有神兽的气息。”

　　白凤吃惊，道：“真的假的啊！”

　　白虎道：“没错！是有神兽过来了。”

　　朱雀道：“我也感觉到了。”

　　白凤道：“今天这是怎么了？平常找都找不到的神兽异兽，今天怎么全跑出来了。”

　　突然，一声音响起：“师父！你叫我回来有什么事情吗？”

　　封云几人急忙转头，只见一个强壮的青年出现在眼前。转眼，青年就来到了院子内。

　　青年扫视了封云他们一眼，道：“师父！他们是谁？”

　　老头道：“你在仔细看看！”


第八百一十章 玄武

　　青年一个个的仔细扫视着，在看到封云时，他微微一愣，表情有些疑惑。

　　当他在看到青龙时，表情猛然一惊，道：“你是青龙！”

　　青龙点了点头，道：“你给我的感觉很熟悉，好像是……”

　　白虎突然道：“玄武！”

　　“白虎！朱雀！”青年惊讶道。

　　青龙道：“玄武！真的是你吗？”

　　青年点头道：“对！是我！”

　　青龙道：“真没想到会在这里遇上你。”

　　玄武道：“我本来想等修为提升了，出去找你们的，却不想你们找来了。”

　　白虎道：“你怎么将玄武特有的气息给掩盖住了，害我差点就认不出来了。”

　　玄武道：“是师父教我的，这样可以更好保护自己。对了，你们怎么来到这里的。冥海可是非常凶险的，路上遇到不少危险吧！”

　　青龙道：“是遇到不少危险，不过你师父让鲲鹏救了我们，就把我们带过来了。”

　　玄武道：“师父！谢谢你！”

　　老头道：“谢我做什么？我可不是为了你，而是威力我的使命。”

　　玄武道：“使命！师父，什么使命！”

　　老头道：“我的使命就是让你们四神兽的血脉觉醒，让你们成为真正的四方神兽。”

　　玄武高兴，道：“师父你说的是真的吗？等我的血脉觉醒，我就可以出去找到我父母了。”

　　老头道：“我不是跟你说过吗？你要找到你父母，就得先找到一人。”

　　玄武看着封云道：“我想我已经找到这人了。”

　　封云道：“前辈！他们的父母跟我有什么关系？”

　　老头摇头道：“我也不知道。”

　　封云道：“前辈！你怎么可能不知道呢？”

　　老头道：“时机未到，谁也不知道。”

　　玄武道：“你身上有我熟悉的气息，而且好像就是我父母的。”

　　封云道：“我是搞不清楚你们为什么都这样？”

　　玄武道：“我师父不会骗我的，我也相信我自己的感觉。”

　　老头笑道：“玄武！你还是先跟封云融合吧！”

　　玄武点了点头，手指间挤出一滴精血，道：“你应该知道怎么做吧！”

　　封云将精血吞了下去，顿时，封云胸前冒出玄武神兽的图案，接着收敛印在他的胸口上。

　　玄武化成一道光芒，就爆射入了封云的体内。顿时，封云的实力直线飙升。

　　白凤他们骇然大惊，要是四神兽同时入体，那实力将会多么的恐怖啊！

　　光芒一闪，玄武又冲了出来。道：“师父！现在可以让我们的血脉觉醒了吧！”

　　老头道：“血脉的觉醒，得靠你们自己努力才行，外人是帮不上芒的。”

　　玄武道：“师父！你不是说我们四神兽的精血融合一处，不就可以唤醒沉睡的血脉吗？”

　　老头道：“的确是这样的，但这样只是唤醒精血血脉，其他的血液却不可以。”

　　朱雀道：“什么意思？”

　　老头道：“意思很简单，要想完全觉醒，你们就得修炼，也只有修炼才能让你们的血脉觉醒沸腾。”

　　封云道：“前辈！你的意思是，他们要留在这里修炼。”

　　老头点了点头，道：“没错！”

　　“不行！”封云道。

　　老头道：“为什么？”

　　封云道：“因为我需要青龙带我去龙族，取一样东西。”

　　老头道：“我可以等啊！等你取完东西后，在让他们过来修炼。”

　　封云道：“好！等我取到我要的东西，一定将他们送回来。”

　　“兄弟！你傻啊！他们四个可是你超强的助力，有了他们你基本上可以横天人两界了。”白凤传音道。

　　封云道：“现在我还不用不着他们，再说了他们修为增强，对我也是件好事啊！”

　　老头突然道：“我现在就让鲲鹏送你们去龙族吧！”

　　“多谢前辈！”封云道。

　　不一会儿，鲲鹏就出现在北冥神岛的上空了。

　　“青龙，我们走！”封云道：“梦儿！你跟孩子就在这里等，我们一会就回来。”

　　云梦儿道：“云！你小心点。”

　　封云道：“不用担心，有青龙在龙族人不会对我怎么样的。”

　　“兄弟！难道你想撇下我们吗？”白凤道：“我告诉你，龙族我是一定要去看看的。”

　　战魂道：“我也想去见识一下龙族的王者。”

　　战灵道：“我也要去！有好玩的别想甩下我。”

　　封云道：“我取到东西就回来，你们跑去干嘛呢？”

　　白凤道：“我不是说了吗？不干嘛，就是想看看龙族居住的地方。”

　　“爹！我也要去！”封弈突然道。

　　“好吧！要去的都跟上来吧！”封云道。

　　“咻……”一下子，全都飞冲了上来，就剩下老头一人在这喝茶了。

　　鲲鹏双翅也就扇动了四五下，用时不到五秒，就来到了东海上空。

　　白凤道：“是不是走错地方了，比不是说从北海才能进入龙城吗？”

　　青龙道：“难道你忘记了封云可以穿过封印吗？我们何必舍近求远呢？再说了那条通道，非常凶险，是没用办法的情况下才走的。”

　　“那我们就在这下去吗？”白凤道。

　　青龙点了点头，道：“对就是这里！”

　　封云几人离开了鲲鹏的背，向着东海下面降落而去。

　　“鲲鹏！谢谢了！”封云突然抬头道。

　　鲲鹏双翅一扇，就消失在天际了。

　　封云道：“龙城从什么地方都能进去吗？”

　　青龙摇头道：“不是的，要冲入出入口才可以。”

　　“出入口在什么地方？”白凤道。

　　封云道：“屠龙殿！”

　　青龙点头道：“对！跟其他玄界一样，出入口都在镇守门派里面。”

　　“啪啪！”水花飞溅，封云几人一个个冲入了东海里。

　　“好漂亮啊！”战灵感叹道。

　　这可是原生态的，没受一点污染的海底世界，能不漂亮，能不美丽吗？

　　“爹！你看我抓到一条鱼！”封弈捏着一条小鱼笑道。

　　封云笑了笑，道：“弈儿！真厉害！一会爹将它烤了给你吃。”


第八百一十一章 屠龙殿

　　几人在海里一边游玩，一边欣赏美景。

　　大约一个时辰后，几人突然停了下来，因为前方出现了一座巨大庄园。

　　白凤道：“屠龙殿！”

　　巨猿道：“这里就是屠龙殿吗？”

　　白凤道：“上面不是写着吗？难道你不识字？”

　　巨猿道：“不识字有什么好奇怪的。”

　　封云突然道：“晚辈！封云特来拜会屠龙殿众前辈！”

　　封云的声音如超声波一样，穿越海水，穿过结界，进入道屠龙殿中。

　　突然，一道光芒从屠龙殿内激射出来，停在封云几人面前。

　　封云道：“屠天，别来无恙！”

　　屠天道：“我没去找你，你倒找上门来了。”

　　封云道：“你别误会，我被别的意思，今天特地来拜访屠龙殿各位前辈的。”

　　屠天道：“免了吧！你我还不知道吗？要是没有事情，你是不会来我们这的。”

　　封云道：“的确是有件事情，需要屠龙殿的各位前辈帮忙。”

　　屠天冷笑道：“呵呵……找我们帮忙，你不觉得这太讽刺了吗？”

　　封云道：“我不觉得有什么讽刺的啊！”

　　屠天道：“你助这条小龙跑出去，我还没找你算账呢？现在你竟然还找我们帮忙？你觉得我们会帮你吗？”

　　封云道：“为什么不呢？今天我是特地带青龙会龙族的，麻烦你们给通融一下，让我们借道去龙族。”

　　“滚！”屠天突然大吼道。

　　“臭小子，给脸不要脸。”巨猿怒道：“你不让我们进去，我们就打进去。”

　　“哼！”屠天冷哼道：“我们屠龙殿可不是你们撒野的地方。”

　　“臭小子，先吃我一拳！”

　　巨猿突然一拳轰击而出，顿时，海水形成一巨大的拳头，穿越水的阻力，刹那间，就击在屠天的胸前了。

　　屠天右手一转，猛然麾下，一柄长而巨大的刀芒骤劈而下。顿时，海水被分割开了。

　　“轰！”刀芒与拳头相遇，能量爆射四方，海水飞溅八方，形成一巨大的旋涡。

　　转眼，巨猿穿过巨大的旋涡，出现在屠天面前，一拳就将屠天轰飞了出去。

　　突然，光芒一闪，一柄巨大的刀芒斩断了海水，出现在巨猿头上。

　　“咔”巨猿急忙一拳轰击在刀芒上，顿时，刀芒就崩裂了。

　　“小子！去死吧！”巨猿大喝道。

　　“砰！”一声巨响，屠天飞射了出去，撞击在屠龙殿的结界上，他面前的海水变成了红色。

　　巨猿乘胜追击，又是一拳轰击而上。

　　封云急忙道：“猿大哥！不可！”

　　“轰！”巨猿将拳头挪动了几分，轰击在屠天耳边。狂暴的能量冲击在结界上，结界不停的晃动，海水激起阵阵波浪。

　　忽然，几道光芒冲结界内激射出。其中道光芒激射想巨猿，巨猿左手一拳迎接而上。

　　“砰！”巨猿脸上突然闪过一丝惊恐之色，极速的飞退了回来。

　　巨猿大怒，突然，他周围的海水，被他爆发出的强大气势给震了出去。

　　封云急忙冲过来，挡在巨猿面前。

　　巨猿怒道：“封小子，你挡住我干嘛？我非宰了他不可。”

　　封云道：“猿大哥，我们是来借道的，而不是来惹事的。”

　　巨猿道：“难道你没听到这小子说的吗？他们根本不会借道给我们，既然他们不借，那我们只有自己取道了。”

　　封云道：“猿大哥，你歇息吧！这事情交给我来处理就好。”

　　巨猿道：“还处理什么？有什么好处理的，打了再说。”

　　封云道：“白兄！你看着他！别让他乱来。”

　　白凤点了点头，道：“好！不能能不能看住，我可不敢保证。”

　　“哼！”巨猿怒哼。

　　封云道：“前辈！我们想去龙族，麻烦给行个方便。”

　　“龙族之地，外人免入！你们请回吧！”领头的老者道。

　　封云道：“前辈！我去龙族有重要的事情，恳请前辈应允。”

　　“不可！也不能！你们走吧！”

　　封云道：“前辈！你看到了吗？他是龙族的，我们是送他回去的。”

　　“也不行！”

　　“为什么？”封云道。

　　屠天道：“因为凡是出来的龙，都得死！”

　　封云道：“前辈！你们这样做不觉得太残忍了吗？龙族有什么错，他们是罪大恶极还是为祸人间？我看都没有吧！不知道的你们为什么要杀他？”

　　“职责所在，我们也很无奈！”

　　封云道：“规矩是人定的，你们就不能改一改吗？”

　　“抱歉！我没这个权力！”

　　封云道：“那就请你们能做主的人出来。”

　　屠天怒道：“封云！你当你是谁啊！凭什么对我们指手画脚的。”

　　封云道：“凭的是一个‘理’字。”

　　屠天道：“这个世界谁还将理，将的是实力。”

　　封云道：“我不想以武力屈服你们，只希望你们能通融一下。可如果你们执迷不悟，那就休怪我不客气了。”

　　屠天道：“你有客气过吗？”

　　巨猿道：“都跟你说了，这群倔驴你是说不通的。”

　　封云道：“前辈！真的就不能行个方便？”

　　“请回！”

　　“恕晚辈得罪了！”

　　封云突然双手挥出，顿时，一股阴寒之气爆发而出。瞬间，前方的海水就凝结成了冰块，整片海域都被冰冻起来了。

　　“我们走！”

　　封云带着白凤他们，极速越过冰块，穿过结界，来到了屠龙大殿前。

　　“咔……”突然，冰块出现一道道的裂缝。

　　“轰！”不一会儿，整片冰域都爆裂开，接着在海水中融化了。

　　屠天他们几个，急忙回到了结界内，将封云他们围了起来。

　　封云道：“前辈！我们真的没用恶意。”

　　屠天道：“你们这还小没用而已吗？”

　　巨猿怒道：“小子，刚才是不是还没被打够啊！如果你还想打的话，我奉陪。”

　　封云道：“前辈！你也不想把这里给毁了吧！”


第八百一十二章 龙井

　　“你们跟我进来吧！”

　　“什么？”屠天惊讶道：“师叔祖，怎么能让他们进去呢？”

　　“不让他们进去，你说我能怎么？难道真的要在这里跟他们打，这一但打起来后果你是知道的。”

　　屠天道：“师叔祖，那也不该让他们进去啊！”

　　“这事你就别管了，我先去招呼他们，你赶紧去将长老和老殿主他们叫过来。”

　　屠天道：“好！我这就去！”

　　封云几人在大殿坐了下来，屠龙殿的人还上了茶。

　　巨猿笑道：“你们要早这样不就好了吗？”

　　封云道：“前辈！刚才我说的那事情，你想好了吗？”

　　“我跟你说过的，这事情我做不了主，你们再等会吧！”

　　巨猿道：“等会！要等到什么时候？我告诉你，我们可赶时间呢？”

　　封云道：“猿大哥！你喝你的茶吧！”

　　巨猿道：“小子，我这可是在帮你，你怎么就不识好人心呢？”

　　封云笑道：“猿大哥！我知道，我心领了。”

　　突然，大殿内走进来七八个鹤发童颜的老头，屠天和几个中年人就跟在后面。

　　“师兄！你们来了。”

　　“嗯！”为首的老头点了点头。

　　这老头也就是屠龙殿老殿主——鲁荣！

　　几个老头都坐了下来，屠天他们就站立在几个老头后面。

　　鲁荣看着封云，道：“你叫封云？”

　　封云点头道：“对！我叫封云！”

　　鲁荣道：“封豪鹤的儿子？”

　　“对！”封云道：“不知前辈你为什么这么问？”

　　鲁荣笑道：“没什么？就是想确定一下。对了，你来我们屠龙殿有什么事吗？”

　　封云道：“前辈！也没什么事情，就是想跟你们借道去一趟龙族。”

　　鲁荣道：“你要去龙族？”

　　封云道：“是的！前辈，还请你给行个方便。”

　　鲁荣道：“原来就是你，看来师尊没用欺骗我。好！你们跟我来吧！”

　　封云微微一楞，这是他万万没用料到的，他怎么也没想到事情这么容易就成了。

　　白凤他们也满是不解，刚才还咄咄逼人的，但此刻却又这样。他们还真有点担心，这里面会不会有些什么？

　　屠天不解道：“师祖！为什么？不是禁止一切人出入龙族吗？为什么要放他们进去。”

　　鲁荣道：“这是我们屠龙殿存在的另一个使命，至于为什么我也不知道。”

　　封云真的不明白，为什么他们都这样说。到底是谁给了他们这个使命，虽然最近一段时间来，他办事什么事情都是顺风顺水的，但正因为这样，让他感觉自己就像是在任人摆布一样，变成了别人的棋子。

　　到底是谁？是将我变成麒麟养子的人安排的这一切吗？你到底在布置着什么？

　　不管你想干什么，我封云就封云，我不会按着你的安排走下去的，我一定会走我自己的路的。谁也别想摆控我，谁也别想左右我，谁也不可以。

　　鲁荣道：“我知道你们心中有很多疑问，但我也回答不了你们，这事情你们就别管了，该干嘛干嘛去吧！”

　　巨猿笑道：“小子，你听到没用，该干嘛干嘛去！”

　　“哼！”屠天怒哼。

　　封云道：“前辈！既然让你答应借道，那就请前辈带路吧！”

　　鲁荣点了点头，就带着封云他们向着后院走去了。

　　封云一行人来到了后院一大厅内，厅内有着一条金色的巨龙。

　　几人在看到这条龙时，心中都是一颤。但仔细一看，他们才知道，这条金龙只不过是水中的倒影。因为在金龙的下方有着一口井，井口不停的外围冒着龙气。这才让他们刚才误以为，这倒影是一条真龙的。

　　白凤道：“好浓郁的龙气，要是在这里修炼，定然可以事半功倍。”

　　战魂点头道：“是啊！龙气可是天地间最为精纯，最强的灵气，也是修炼者梦寐以求的。”

　　巨猿道：“对我来说这些龙气没点用，反而还会阻碍我的修炼进度。”

　　白凤白了巨猿一眼道：“什么好事情到你这，就成了坏事了。”

　　鲁荣突然道：“这井名为龙井！只要穿过龙井和封印，就可以到达龙族了。”

　　封云道：“前辈！多谢了！”

　　鲁荣笑道：“不用谢！这是我应该做的，希望你能平安归来。”

　　封云道：“前辈！你请放心，我一定活着回来。”

　　“好！”

　　封云道：“前辈！那我们告辞了。”

　　“嗯！”

　　封云带着众人跳入了龙井中，缓缓下沉。不多时，众人就来到封印处了。

　　白凤道：“又是封印，到底是谁将他们封印的，又为什么要封印他们？”

　　青龙道：“不知道！不过我听族长说，当年我们龙族是自愿被封印的。”

　　白凤道：“为什么呢？”

　　青龙道：“不知道？”

　　封云道：“可能跟十多万年前的事情有关？”

　　白凤道：“怎么又跟十多万年前有关？十多万年前到底发生了什么？”

　　封云道：“会知道的。”

　　穿过封印，映入眼帘的是生长茂盛的海藻，自由自在的鱼儿。感觉到的是浓郁的龙气，生机勃勃的自然之气。

　　青龙道：“跟我来！我带你们去见族长。”

　　有青龙这个熟路之人带路，封云他们就不用像以前那样，跟没头苍蝇似的乱飞乱闯了。

　　龙族居住的地方，真的就如世人所想象的那样，美不胜收，甚是人间仙境。跟北冥神岛是两种截然不同的极端，一个是陆地上的绝色，一个是海底的绝无。

　　封弈突然道：“爹！这里好漂亮，好美啊！”

　　战灵道：“简直令人陶醉，这是我出来这么多年，所见过的最美丽的地方。”

　　白凤道：“龙族居住的地方，果然与众不同，胜过人间仙境啊！”

　　青龙道：“有你们说的这么好吗？我怎么就没觉得呢？”

　　白凤道：“这是因为你见多了，所以就没感觉了。”

　　青龙道：“这还是龙族外域，龙城里面那才叫美景呢。”

　　“真的吗？”战灵心喜道：“快！快带我们过去。”

　　不为别的，只因爱美之心人皆有之。


第八百一十三章 东海龙城

　　在战灵的催促下，大家不得不加快速度前行。

　　不多时，封云他们就穿过了龙族外域，来到了龙族的中心地带。

　　这里可不像外域那样半天也遇不到一人，时常遇到些虾兵蟹将。

　　这些虾兵蟹将都认识青龙，也就没用盘问封云他们了。

　　突然，一座巨大的，看上去金光闪闪，龙气盘绕，散发着王者龙威城池。

　　青龙道：“这就是龙城了，龙族的居住地。”

　　白凤道：“好大的气魄，真不愧是万灵之首龙族的栖息之所，王者之气，威慑八方。”

　　巨猿道：“什么王者之气，根本就是霸气吗？”

　　白凤笑道：“对于你这种不臣服龙族的异兽来说，这就是霸气。”

　　战魂突然道：“以前我怎么就没感觉到呢，原来龙气竟是这么霸道，这么有威慑性。”

　　封云道：“战魂兄，你有什么想法啊！”

　　战魂道：“我想如果将龙气的威慑力和霸道，加入到战意中，我的战意是不是就能提升一档次。”

　　封云道：“应该是可以的，因为我有亲身体会过。不过现在的问题，就是如何才能将龙气引入你的体力。”

　　战魂道：“我就是这么一说，你还当真了。”

　　封云道：“我觉得这很好啊！”

　　战魂道：“是很好，可这不容易啊！”

　　封云道：“很容易！你不是学了噬元诀吗？你就用噬元诀将龙气吸入你的体内，别转化它，慢慢的熟悉它，进而控制他就行了。”

　　战魂一喜，道：“对啊！我怎么就没想到呢？”

　　青龙道：“我们龙族别的不多，就龙气够多，你就放心的吸吧！”

　　白凤道：“龙气护体，真的很不错，也教教我吧！”

　　封云道：“你还用教吗？这里这么多龙气，难道你不会吸吗？”

　　白凤道：“那我可能就要多待些日子了。”

　　封云道：“这有什么难的，等会我们跟龙族族长说说不就行了。”

　　战灵道：“我也要多待些日子，我在这里好好的玩玩。”

　　青龙道：“走吧！我们进城，有什么事情等见了族长再说吧！”

　　不一会儿，一行人就来到龙城外了。

　　站在城外就可以感受到成内的热闹与繁华了，城门口还有六个虾兵蟹将守卫着。

　　“青少爷！你回来了。”虾兵蟹将打招呼道。

　　青龙道：“你们幸苦了！”

　　“青少爷！他们是？”

　　青龙道：“他们是我的朋友，有事情要见族长。”

　　“哦！青少爷，你们请。”

　　一入龙城，封云他们就被城内的繁华景象给震住了。

　　街道上车水马龙，络绎不绝。两旁紧致古典的建筑，在海水的波动下，显得晶莹剔透闪亮亮，如钻石一样美丽诱人。各色各样的半化形的人鱼也随处可见，乍眼看觉得有些怪异，但仔细一看还真的是别有一番风味。

　　战灵突然跑掉一河蚌精的摊位，捧起一颗小碗那么大的珠子惊讶道：“哇！这是珍珠吗？我还是头一次见到这么大个的珍珠，比我在皇宫里见到的不知道大了多少倍。”

　　白凤微笑着，道：“灵儿，你喜欢吗？”

　　战灵点头道：“喜欢！”

　　白凤道对河蚌精道：“麻烦给包起来。”

　　河蚌精看了看白凤他们，微微一惊，道：“我的东西不卖外人。”

　　青龙走过了，道：“他们是我朋友，这东西就卖给我们吧！”

　　河蚌精点头道：“原来是青少爷的朋友，他们要是喜欢的话，就拿去吧！”

　　白凤道：“我不会白拿别人东西的，你需要什么，我一定给你弄来。”

　　河蚌精道：“我们需要的东西，你们人类是不会知道的。这颗珍珠就送给你们了，就算是见面礼吧！”

　　白凤欲开口，青龙急忙道：“白兄！你就拿着吧！就算我给你买下的，这行了吧！”

　　白凤点头道：“好！就当我欠你个人情。”

　　在他们交谈时，战灵已经拿着珍珠走了。此刻，他正在别的摊位上挑选着东西。

　　封云突然道：“梦儿！这里的东西都很精美的，跟你很配的，你也去挑点吧！”

　　朱雀忽然道：“大哥哥！我可以挑吗？”

　　封云点头道：“当然可以！”

　　云梦儿却摇头道：“云！我还是算了吧！买来我们也没地方可放。”

　　封云道：“梦儿！我知道你一直都在跟我漂泊，也没有一个家。不过我向你保证，等所有的事情都解决了，我们一定会有自己的家的。去吧！挑几件喜欢的。”

　　朱雀道：“梦儿姐！走吧！”

　　封弈突然道：“娘！我也想要。”

　　云梦儿笑了笑，点头道：“好吧！”

　　云梦儿带着封弈和朱雀，追上了战灵。三个女人，外加一小孩这摊位看看，那摊位看看，拿着商品比划着，脸上露出了灿烂的笑容。

　　封云也露出了笑容，因为这一刻他感到无比的轻松快乐。

　　“你不是赶时间吗？为什么还任他们这样慢慢吞吞的逛下去。”巨猿突然说道。

　　封云道：“我是赶时间，但这么一点时间，还是耽误得起的。你看看她们笑得多灿烂，多开心。以前你有见到她们这样吗？”

　　巨猿道：“不就是些身外之物吗？真不明白有什么值得高兴的？”

　　封云道：“你的眼中就自有实力，这样你会活得很累的。你试着放下来，你会发现这世间除了实力外，还是有许多美好的东西的。”

　　巨猿道：“在美好的东西，在绝对的实力面前，也将化为尘埃。”

　　封云道：“你要这么想，我真的没什么跟你说的了。”

　　封云快步的离开了，巨猿看着白虎道：“兄弟，你明白吗？”

　　白虎道：“我虽然不是很明白，但你说的我也不太赞同。”

　　巨猿道：“说了等于没说。”

　　玄武突然道：“应该是感情吧！”

　　巨猿道：“什么感情？”

　　玄武道：“感情有很多种，比如情亲，爱情，兄弟情等等。”

　　巨猿点头道：“我想我有点明白了。”


第八百一十四章 龙翔

　　封云一行人，将整条街都逛遍了，收罗了不少奇珍异宝。

　　当然这些奇珍异宝是指在人间普通世界难得一见的异物，而不是修元界中的奇珍异宝。

　　他们每个人都是满载而归，脸上的笑容别提有多灿烂了。可这就苦了青龙了，因为这些东西都是他付账的，他这么多年的积蓄可能就不剩下什么了。

　　此时，青龙带着他们已经来到龙宫前了。

　　青龙道：“麻烦你们进去禀告一下，我有事情求见族长。”

　　“青少爷稍等！”

　　白凤望着宫殿道：“龙气逼人！真是块好地方啊！”

　　战魂道：“不知道里面居住着多少条真龙。”

　　青龙笑道：“这个我也不清楚。”

　　不一会儿，去禀告的人就回来了，道：“青少爷，龙王在大殿等候你们。请！”

　　“谢谢！”青龙点头道。

　　穿越长而广阔的广场，来到了龙宫下方。接着踏上长长的阶梯，出现在龙宫殿前。

　　龙宫大殿金碧辉煌，气势恢宏。四根顶梁柱上雕刻着栩栩如生的两条金龙，匾额上的‘龙宫’二字，散发着王者的威慑之气。

　　踏入龙宫大殿，顿时一股龙气扑面而来，让封云等人顿时感到精力充沛，热血沸腾，一身的疲劳是一扫而空。

　　一个中年大汉，一头金色的头发，嘴角留着长长的胡须，脸带王者霸气，微笑着从龙座上走下来。

　　此人也就是龙族的族长，东海水生物之王的龙王——龙山！

　　龙山高兴道：“青儿！你回来了，回来就好。”

　　青龙道：“多谢族长关心！”

　　龙山看了看封云他们，道：“青儿！你找到另外三神兽了。”

　　青龙点了点头，道：“是的族长！”

　　龙山突然盯着封云道：“他是谁？为什么在他体内有四神兽和火麒麟的神韵之气。”

　　青龙道：“族长！这位就是我大哥封云。”

　　“封云！”龙山道：“封家的人！难怪如此特别。”

　　封云道：“龙王你认识我的先祖吗？”

　　龙山摇头道：“不认识！”

　　封云道：“龙王！不知道你们龙宫是否有七色金莲？”

　　龙山道：“你是来取七色金莲的？”

　　封云点了点头，道：“是的！”

　　龙山道：“七色金莲此事事关重大，我一人无法做主，需要请示族里众长老才行。”

　　青龙道：“族长！这事情就不用打扰各位长老清修了吧！要是众长老问起，就说是我要的，我想他们一定会答应的。”

　　龙山道：“如果是这样的话，那就不用请示了。你什么时候要？”

　　封云道：“现在可以吗？”

　　“不行！”突然一声音从殿外传进来。

　　一个青年走了进来，此人年龄跟青龙差不多，看上去生龙活虎，龙气浑厚，双眼散发出摄入心神的霸气。

　　龙山道：“翔儿！你怎么来了。”

　　“我听说青弟回来了，所以就过来看看他。”

　　“谢翔哥关心！”青龙道。

　　“爹！七色金莲可是我们龙族的宝物，怎么可以随便给外人呢？”

　　龙山道：“翔儿！这件事情你就别管了。”

　　龙翔道：“爹！我怎么能不管呢？我可不能看着你和青弟，将宝物拱手让给外人。”

　　龙山道：“翔儿！你是知道的。七色金莲我们龙族成员每人都有一颗的，而青儿有两颗，还有一颗他一直都没取，现在我拿给他没什么不妥。至于他要给谁，就是他的事情了，我们没用资格干预的。”

　　龙翔道：“爹！话虽如此，但也不能给外人啊！”

　　龙山道：“翔儿！你先下去吧！这事情我已经决定了，无需再多说。”

　　“爹！为什么？为什么你总是偏向青弟！”龙翔不爽道。

　　龙山道：“翔儿！不是我偏向谁，而是你说的话没道理，而且有许多事情你还不明白。下去吧！”

　　“爹！你真让我失望。”龙翔道。

　　青龙道：“翔哥！他们不是外人，他们是我的兄弟和朋友。”

　　龙翔看了青龙一眼，道：“什么兄弟朋友，你没听说过这么一句话吗？非我族类，其心必异！他们只不过是在利用你得到七色金莲而已。”

　　“翔儿！你这话说过头了。快给他们道歉！”

　　“道歉！”龙翔道：“爹！我没听错吧！你竟然让我给外人道歉，你没用搞错吧！”

　　“道歉！”龙山怒道。

　　“让我给外人道歉，你还不如杀了我。”龙翔道。

　　“你！……”

　　青龙急忙道：“族长，你请息怒！翔哥说这话也没用恶意，他也是为了我好吗？道歉就算了吧！”

　　“用不着你在这充好人。”龙翔道。

　　“你！你想气死我啊！”龙山怒气道。

　　“哼！”龙翔怒哼了一声，就离开了。

　　“逆子！”龙山道：“各位！真是不好意思，让你们见笑了。”

　　封云道：“没事！其实龙少爷说的对，七色金莲是你们龙族重宝，如果给我们这些外人的话，整个龙族没几人会同意的。”

　　龙山道：“你放心！七色金莲我一定会给你们的，他们也一定不会说什么的。”

　　封云点头道：“谢谢龙王的慷慨。”

　　龙山道：“不用谢！青儿你带他们到处走走，浏览一下我们龙城的风光。我这就去莲池取七色金莲。”

　　青龙点了点头，道：“族长！谢谢你。”

　　离开龙宫后，白凤突然问道：“青龙！我看那龙翔对还好像很有意见，你在龙族的日子不好过吧！”

　　青龙道：“你错了！其实我跟翔哥从小一起长大的，可能是因为的特殊性，我在龙族的地位比他这龙太子还要高，这就渐渐的引起了他的不满。到现在我们俩再也不能像小时候那样，一起玩耍，一起修炼了。”

　　白凤道：“所以你就离开了龙族。”

　　“嗯！”青龙点了点头。

　　白凤道：“可人家根本就不领情啊！看来你以后的日子会很难过了。”

　　青龙道：“不会的！我想我以后也不会再回来了。”


第八百一十五章 七色金莲

　　青龙带着封云他们几个，逛遍了龙城几个特别的景点。

　　在浏览完这几个景点后，战灵发现自己已经深深的爱上这个地方了，她吵吵着要在这里定居。

　　对此，众人很是无语，都没理会她。因为大家知道她这人的性格，她不可能永远待在一个地方的，不管这地方多美丽，多具吸引力。不会超过半个月，她一定就会离开这里。

　　大家一直游玩到天黑才回到龙宫，龙山已经摆上了一桌酒席，宴请封云他们。

　　龙山道：“怎么样？游玩的还顺心吧！”

　　封云道：“龙城很美，我们玩耍的很开心。”

　　龙山笑道：“如果喜欢的话，可以在这里多住几天。”

　　“好啊！”战灵道。

　　封云笑道：“不了！我赶时间，等我把事情办完了，以后有时间再来吧！”

　　龙山道：“好！我也知道你待不住，所以我已经将七色金莲带来了。”

　　龙山拿出一个小盒子，将其打开，顿时，七色光芒爆射而出。只见盒子里躺着一颗拇指那么大的金色莲子，散发着诱人的龙气。

　　封云几人对此都很惊奇，一颗小小的莲子，竟然能有蕴含着一股强大的龙气，且富有生机，简直就是一枚龙蛋的缩小版。

　　白凤看的怔怔出神，道：“这就是传说中以无极之水和龙气孕育出来的七色金莲？”

　　龙山道：“对！这就是七色金莲其中一颗成熟的莲子。”

　　封云道：“前辈！感谢的话我就不多说了，以后你如果有什么需要到我的地方，我绝不推辞。”

　　龙山道：“你收好吧！”

　　封云接过七色金莲，就将其放入了昊天塔中。

　　“哇！菜肴真是美味！”战灵突然道。

　　龙山笑道：“好吃就多吃点。来！大家来干一杯。”

　　“好酒！堪比西王母的琼浆玉液啊！”巨猿高兴道。

　　龙山微微一惊，道：“你知道西王母？”

　　巨猿道：“是啊！我还去偷喝过她的琼浆玉液呢。”

　　龙山道：“那你活了多少年了！”

　　巨猿道：“记不太清了，但至少也有个几十万年了吧！”

　　龙山道：“难道你是远古时期的暴猿？”

　　巨猿点头道：“差不多吧！”

　　龙山惊恐道：“真不敢想象，今天这方天地竟然还有远古时期的物种存在。”

　　巨猿道：“这有什么好奇个的，我们远古时期的异兽生命力长着了，再活个几十万年也不成问题。”

　　封云道：“龙王你是不是知道十多万年前的事情？”

　　龙山摇头道：“我什么也不知道。来！吃菜喝酒！”

　　封云可不相信他什么都不知道，他一定是知道些什么？其他几个被封印的种族，也一定知道些什么？但他们为什么不说，特别是对他，心里好像有什么顾虑似的。

　　不管是不是你让我们这样做的，我一定会将你揪出来的。到时候我一定要你跪在我面前，清清楚楚完完全全的告诉我。

　　众人边吃边喝，有说有笑。在一个时辰后，就散席了。封云他们一行人被安排在，一个非常优雅的院子里休息。

　　夜深！

　　此时，封弈已经睡下了，封云和云梦儿却还未睡。

　　封云突然道：“梦儿！我们出去走走吧！”

　　“嗯！”云梦儿点了点头。

　　封云道：“梦儿！今天我才感觉到你的笑容是那么的有感染力？”

　　“为什么这么说？”云梦儿道。

　　封云道：“我以前就忙着自己的事情，根本就没关心过你。今天我放下心中的一切，跟你游玩，看到你脸上那发至内心的灿烂的笑容，我突然感觉自己拥有的全世界似的。心里平静祥和到了极点，是我以前从未有过的感觉。”

　　云梦儿笑了笑，道：“你什么时候也学会甜言蜜语了，是不是白大哥教你的。”

　　封云道：“不是的！这是我亲身体会出来的，我说的都是真的。”

　　“是吗？”云梦儿微笑道。

　　封云道：“当然！直到今天我才明白平凡是福这句话的正在寓意，有时候我在想如果我们是平常人家。我们就可以带着弈儿，过着日出而作，日落而息的日子，这将是多么的美好啊！”

　　云梦儿道：“可惜我们不是普通人，也不能像普通人那样无忧无虑的生活。”

　　封云突然抱住云梦儿，腾飞而上，落在房顶上。坐下来看着海中的明月，将云梦儿拥入怀中，道：“会的！一定会有这么一天的。”

　　云梦儿道：“这一天将会很遥远，是吧！”

　　封云道：“不会太久的，我一定尽快解决所有的事情。”

　　云梦儿道：“云！其实你不必如此，你安心的做你的事情就好。我能待在你身边，已经是很幸福了。”

　　封云道：“梦儿！你相信我！这一天不会太遥远的。”

　　“嗯！我相信你！”云梦儿道。

　　云梦儿将头靠在封云的腿上，封云抚摸着云梦儿的头发。两人就这样坐在房顶上，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　清晨，太阳光照射在东海海面上，龙城也就迎来了曙光。

　　用完早饭，封云他们就来到龙宫跟龙王辞行了。

　　龙山道：“这就要走吗？好不容易来一次，怎么也不多住两日。”

　　封云笑道：“龙王！昨晚不是说好的吗？我有事情必须离开，战魂他们三个不是留下来了吗？还请龙王照顾他们一下。”

　　龙山道：“他们在我这，你就放心吧！我一定会保护好他们的安全的。”

　　“如此就多谢了！”封云道。

　　白凤道：“兄弟！记得回来接我们。”

　　封云道：“等我把事情解决了，就回来接你们。”

　　战魂道：“小心点！”

　　封云道：“战魂兄，加油修炼，期待你的蜕变。”

　　“嗯！我会努力的。”战魂道。

　　封云道：“对了！白兄，你要看好灵儿，别让她给龙王添麻烦。”

　　战灵道：“封云弟弟，你这话什么意思，难道我就这么不让你放心。”

　　封云笑了笑，道：“走了！”


第八百一十六章 大战真龙（上）

　　在封云他们出了龙城后，就极速的向着出入口赶去。

　　封云突然道：“猿大哥！这里对你恢复修为，以及修炼都有好处。你怎么不留下来呢？”

　　巨猿道：“我这人比较好动，要是让我憋在这里不出去，而且还处处看人家的脸色，这不是我想要的。我要的是自由自在，想干嘛就干嘛，这样才是我所想要的，也是我一直在追求的。”

　　封云道：“要想无拘无束，就得有超越众人的实力。实力它不会自己增强的，而是需要你修炼才能增强的。你明白吗？”

　　巨猿道：“我当然明白！可我修炼的方法跟你们不一样，不像你们闭关不出就能增强修为，我是要不断战斗，从战斗中寻找自己的不足，一点点提升上来的，再有就是吞噬别人的元神。如果我待在这里，你说我的修为能增强吗？”

　　封云想了想，点头道：“你说的也对。”

　　青龙忽然道：“不知道鲲鹏是不是还在等着我们？”

　　玄武道：“师尊应该能察觉到我们会何时出东海，到时候师尊一定会让鲲鹏师兄过来接我们的。”

　　白虎道：“其实也无所谓了，鲲鹏不来接我们？我们自己过去，也要不了几天的。”

　　朱雀道：“要是你们嫌累的话，我可以载你们过去啊！”

　　封云道：“等我们出去后就知道了，快走吧！”

　　半个时辰后，封云他们就已来到了龙族外围区域。

　　突然，四周海水激起，一阵阵的波浪向着他们荡来。

　　四个人忽然出现在四方，一步步的向着封云他们靠过来。

　　青龙微微一惊，笑道：“翔哥！你是来送我的吗？”

　　其中一个正是龙翔，剩余的三个是中年大汉。

　　龙翔冷笑道：“送你！没错，我是来送你的。不过不是送你离开，而是送你下地狱。”

　　青龙笑道：“翔哥！你还是跟以前一样喜欢说笑。”

　　龙翔冷道：“我可没跟你说笑，今天不是你死，就是我亡。”

　　青龙道：“为什么？”

　　龙翔道：“为什么你应该明白。还有七色金莲我也要拿回来，我们龙族的东西，外人休想染指。”

　　青龙道：“你没全力这么做，七色金莲是我的，我想给谁就给谁。”

　　龙翔冷笑道：“你凭什么说七色金莲是你的。”

　　青龙道：“我凭的是什么你也应该知道？”

　　龙翔道：“我不知道？”

　　青龙道：“翔哥！我知道你心中很不满，但你不该这样，你这样你爹会伤心的。”

　　“少拿我爹来压我，你不提我爹还好，你一提他，我心里就更气了。你不过是一个杂种，为什么得到的爱比我这个太子还多，地位比我还高。特别是父亲，他竟然也跟长老一样，爱你多过爱我。难道他不知道，我才是他的亲生儿子吗？”龙翔怒道。

　　青龙道：“你怎么能这么说你爹呢？其实你爹是很爱你的，他所做的一切都是为了你好，难道你不明白吗？”

　　“哼！”龙翔怒哼道：“别把我当傻子，我以后不在是小时候的那个我了，我不会再相信你了。本来我想放过你的，可是你为什么要回来，而且还带着外人。我爹他不但不说你，而且还处处护着你，热情接待带你的这些朋友。我真的气不过，我爹他何曾这样对待过我。不过我不怪我爹，因为一切都是你，只要你死了就什么事也没有了。”

　　青龙道：“翔哥！你放心，这次我离开后，再也不会回来了。请你相信我！”

　　龙翔道：“我再相信你的话，我就真是一个大傻蛋了。现在我只相信死人！”

　　青龙道：“你真的要这样做吗？你可知道这一当让你爹知道，后果会如何？”

　　龙翔冷笑道：“我爹他不会知道的，因为你们都会死，也就没人知道这事情了。就算以后我爹知道你死了，他也会以为你在外面被人杀了炼丹了。”

　　封云道：“你就这么有把握能杀死我们几个？”

　　龙翔道：“如果没把握，我就不会来了。”

　　封云扫视了一眼另外的三个中年人，冷笑道：“如果就你们四个的话，那就还差了点。”

　　龙翔道：“臭小子，我第一个就杀你。”

　　青龙急忙道：“翔哥！你收手吧！别将自己推入万劫不复之地。”

　　“青龙！今日你必死。”龙翔怒道。

　　突然，三个中年大汉幻化成真身，三条成年的巨龙出现，双眼杀意腾腾的盯着封云他们。

　　青龙道：“各位叔父，翔哥一时糊涂，难道你们也糊涂了吗？”

　　龙翔道：“青龙！你说什么也改变不了你必死的命运。你应该清楚，这三位可是我的舅舅，他们不会听信你的蛊惑的，你认命吧！”

　　巨猿道：“你还跟他说什么说，没看到他们这架势吗？一上来就以真身对敌，摆明了这是要速战速决，将我们全部解决掉。”

　　封云道：“猿大哥说得对，跟他们已经没什么好说的了。”

　　青龙道：“我知道，可是我不想这样。”

　　封云道：“你放心，我不会杀他们的。”

　　青龙道：“猿大哥！我求你手下留情。”

　　巨猿道：“小子，你担心什么？龙族的生命力有多强，难道你不知道吗？打不死的。”

　　“杀！”

　　龙翔也化成了真身，一头五爪金龙出现，顿时，王者霸气散发而出，全身金光闪闪的。三头成年龙在他面前，都低着头，有点畏惧。

　　因为五爪金龙是龙族中的王者，对其他龙种有着天生的威慑性。不过青龙却不在此列，他没有丝毫异样。

　　突然，青龙也化成真身，一头全身青绿色的真龙出现，仰着头，好不威武。

　　眨眼间，青龙和龙翔就战斗在一起了。

　　另外三头成年龙，就杀向了封云他们。

　　“来的好！”巨猿身体瞬间变大，挥动着巨大双掌向着真龙拍击而去。


第八百一十七章 大战真龙（中）

　　真龙大惊失色，急忙停住，身体一转，龙尾甩击向巨猿。

　　巨猿右手瞬间收了回来，挡住了这一击，并且还一把抓住了龙尾。

　　“哗、哗……”真龙被巨猿抡起来了，不一会儿，就出现了一巨大的旋涡。

　　“吼！”真龙一声怒吼，头颅突然折转过来，张大了嘴撕咬向巨猿的颈部。

　　然而，真龙双眼瞳孔突然放大，只见一巨大的拳头突然出现，结结实实的轰击在他眉心间。

　　一声惨叫，真龙被轰击了回去。

　　巨猿冷笑道：“嘿嘿……跟我比力量，你还不够格。”

　　真龙突然发出一声震吼，身体顿时变大两倍，尾巴猛然一摆动，连带着巨猿飞腾起来。

　　同时，真龙弯曲着身体，巨大的前腿龙爪，向着巨猿的身体撕裂而去。

　　巨猿急忙松开龙尾，身体猛然一个旋转，巨大的双脚踢在真龙身体上。

　　然而，真龙并没有像想象着的那样被击飞出去，他的身体猛然向外一拱，不仅将冲击力全部抵消掉了，而且还将巨猿震退了出去。

　　巨猿道：“这还有点像样！”

　　真龙怒道：“让你死无全尸！”

　　“砰！”海水飞溅，向着四面八方涌去，中间出现一块圆形的空地。

　　突然，赤红色的火焰冒出，吞噬掉了整块空地，同时也将真龙笼罩住了。

　　白光一闪，一只巨大的白虎直射向火焰中，双爪在真龙的身体上爪过。

　　“咻！”一个巨大的蛇头冲击而来，长大了嘴，长长的毒牙，一口就咬在真龙的脖子上。

　　“吼！”真龙一声怒吼，忽然金光爆射，龙气飞腾，身体极速变大。一个强大的金色能量护罩快速变大，将白虎、朱雀、玄武全都给震飞了出去。

　　此时，东海中央出现了一副奇观，海浪高达三千尺不止，海水被阻隔形成了一个直径一公里多的无水区域。

　　封云见波及的能量袭来，猛然一拳击在龙头上，真龙发出一声惨叫，飞出去几百米远。

　　青龙跟龙翔两人你来我往的激战着，谁也没吃亏，谁也没占到便宜。两人实力相当，这一时间还看不出谁强谁弱。

　　“吼！”真龙的身体突然变壮，尾巴横扫向封云。

　　封云极速后退，然而，龙头突然围转过来，嘴中喷射出一股龙炎之火。

　　对于火焰来说，封云是丝毫不当心，正真令他担心的是在火焰中突然射出一直龙炎箭，直取他的眉心。

　　忽然，一道银色剑光闪过。封云祭出仙元灵剑，一剑就将龙炎箭斩断了。

　　剑锋一转，直射向龙嘴。真龙微微一惊，龙尾猛然一拱，就像是多出来一手臂样，封云猝不及防，胸口受到了重重的一击。

　　“砰！”胸口猛然一震，全身一酥。“噗！”一大口鲜血喷射而出，人就倒飞了出去。

　　真龙见状趁胜追击，龙头一转，腾水而来。速度之快，转眼即到封云面前了。锋利的双爪，就像是弹簧刀一样弹射出来，瞬间，就抓在了封云的两侧肋骨上。

　　真龙冷笑道：“小子，你玩完了！”

　　“是吗？”封云的声音就像是来至九幽一样阴森恐怖，让人毛骨悚然。

　　“砰！”封云右手掌猛然一转，一颗小碗那么大的金色能量球出现在手掌，瞬间就击在了真龙的下颚上。

　　“吼！”真龙突然发出一声极其惨烈的叫声，它那金色带青的鳞片，刹那间就变成火红色，接着就像花瓣一样飘散距离波动的海水中。

　　真龙倒射了出去，汹涌澎湃的海水中出现了一条分割线。

　　封云看了看自己的手掌，自语道：“原来太阳真元力这么厉害，真是没想到啊！”

　　“啪……”突然，海水的击打拍击声越来越响，越来越密。

　　封云大惊失色，因为四条海水凝结成的水龙，向着他合击而来。

　　封云急忙腾水而上，可突然一个巨大的浪涌盖顶而下，将他打压了下去。

　　“轰！”水溅八方，高达百丈，鲜红的海水从中间涌出。

　　封云身上的衣服，胸前背后被四条水龙猛烈的冲击下变得破破烂烂的，而且还染上了鲜血。

　　“臭小子，我要将你碎尸万段。”

　　愤怒的真龙破水而来，转眼间，就出现在了封云面前。锋利的龙爪，向着他的胸口掏爪而去。

　　突然，封云全身银光爆射，一条条银色的细线出现，瞬间，就将龙爪捆绑住了，还要一些贯穿了真龙的身体。

　　龙血滴落出扩散在海水中，顿时海水就沸腾起来了，因为龙血太炎热了蕴含的能量也太强大了。

　　封云道：“你最好老实点，不然我将你的龙筋给抽出来，让你变成软脚虾。”

　　真龙怒道：“弱小的人类，你竟敢威胁我！”

　　封云冷笑道：“我要是弱小的话，你现在也就不会是这个样子了。”

　　“吼！”真龙猛然怒吼，一股庞大的龙元之气爆发而出，身体骤然再次变大，刚才被摧毁掉的龙鳞突然快速的生长了出来。

　　封云大吃一惊，急忙控制着线芒抽它的龙筋。可突然间，却与线芒失去了联系，因为线芒全被震断裂了。

　　封云急忙退走，可还是被龙爪抓伤了，左肩上出现四道长长的血痕。

　　“哗”龙尾极速摆击向封云，封云这下也怒了，右脚猛然一等，顿时，方圆五里内的海水都翻滚起来了。

　　真龙一惊，还没缓过神来，封云一击双龙出海，轰击在真龙的身躯上。

　　“咔！”可以清楚的听到骨头断裂的声音传出，真龙发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　声音之洪亮，超强的音波都快变成超声波能量炮了，将它嘴边的海水暴击出去几公里外。

　　其他人都被这一声惨叫给震住了，都忍不住转头过来一探究竟。

　　当他们看到这一幕时，都目瞪口呆，如同石化了一般。因为眼前这一幕，让他们太不敢相信了。


第八百一十八章 大战真龙（下）

　　真龙的防御力有多强，不用想都知道。可现在封云凭靠双拳，就将他打到如此惨叫，这能不让人震惊吗？

　　特别是巨猿，他简直有些不敢想象自己的眼睛。真龙的防御力他可是亲身体会过的，他的力量号称无敌，也没能将真龙打到如此惨叫，可封云竟然可以。这不就间接的说明了，封云的力量要比他强，这让他如何接受。

　　“不会的，一定是这小子动用了元力，不然怎么可能这么厉害。”巨猿自我安慰道。

　　其实他根本就不用自我安慰，用想的就明白了。封云的肉体力量是强悍，但他说到底还是一个人类，还是血肉之躯，就算他如何强力的锻炼，也不可能比得上巨猿这种天生的蛮力王。

　　封云是动用的全身绝大部分的元力，再进过几百次的强力压缩后，才爆发出如此强大的威力的。

　　封云身体猛然一跃，就骑了真龙的背上。

　　抡起泛着金光的拳头，就轰击而下。

　　“砰……”每一拳下去都是金光闪射，真龙惨叫呻吟。

　　真龙身躯极速摆动，欲将封云甩下去。可是封云就像粘在了他身上一样，任它如何摆动翻滚，就是不下去。

　　“臭小子，给我下来。”真龙怒吼道。

　　封云道：“想让我下去，不是不可以，只要你臣服于我就行了。”

　　“你！”真龙暴怒道：“士可杀不可辱！我跟你拼了。”

　　真龙身体突然翻转，极速卷曲，庞大的身躯向着封云压迫而来。

　　封云冷笑道：“想用这办法让我下去，你别做梦了。”

　　“砰！”封云猛然一拳轰击在真龙压卷而来的身躯上，挡住了身躯的落下。

　　“水箭三千！”

　　忽然，海水如冰矛，爆射向封云，将后路完全封锁死。

　　封云双手一展开，顿时，一个金色的护罩出现。

　　“砰……”爆射来的水箭全部溃散，再次化成水。

　　然而，就在此时一柄火焰剑，击在了金色护罩上。

　　“咔！”金色光芒突然破裂，金色光芒散射出来，火焰剑瞬间贯穿了封云的身体。

　　封云的身体忽然在海水中消散，消失无形。

　　“砰！”真龙尾巴一甩，击在海水中，封云突然倒射了出来。

　　“臭小子，你舍得下来。”真龙怒道。

　　封云冷笑道：“你逼我下来也没用，你应该清楚，我要上前的话，你拦得住我吗？”

　　真龙道：“你以为我还会给你机会吗？现在我就让你命丧黄泉。”

　　封云脸色一变，急忙退走。可脚下一条水龙突然出现，一口就将他吞噬了进去。

　　“咔……”转眼，水龙就变成了冰龙，可以清晰的看到封云被冰冻在里面。

　　接着，冰块向外蔓延而去。不一会儿，方圆两里内的海域全都变成了冰块。方圆两里的冰块，就是一块完整的巨大冰块，将冰龙封锁在里面，就像是加上了无数道铁箍一样。

　　封云在冰龙里面，感觉全身冰冷到了极点，体内的血液都凝结起来了似的。这感觉就像他在进入雪域冰冻取冰元珠一样，冰寒到没用直觉，说不出是什么感觉。

　　封云有些郁闷：“还好有麒麟精血没用被冰冻住，不然我可就真的被冰死了。”

　　封云急忙催动麒麟精血，解冻全身的血液。虽然麒麟精血够炙，能抵挡冰寒之气，可是要他解冻这就很费时间了。

　　“臭小子，你就乖乖的等死吧！”真龙突然极速离开，杀向巨猿而去了。

　　巨猿面对两条真龙的攻击，他实在是有些忙不过来。不一会儿，身上就出现了几道长而深的伤口，要不是他皮肉够厚，伤势可能更严重。

　　巨猿郁闷的大吼道：“封小子，你搞什么呢？你的对手怎么跑我这来了。”

　　封云真忙着解冻，根本没时间理会他。就算他想理会，他也没办法开口。

　　巨猿双臂被双龙抓住了，猛的向外撕扯。

　　“啊！”巨猿一声震吼，全身黑气围绕，身后出现一个巨大能量体，猛然将双臂收了回来。

　　“砰！”两条龙撞击在一起，身体剧痛，头晕目眩的。

　　“去死吧！”

　　巨猿双拳猛然轰击想双龙，感受到巨大的威压和海水的冲击，双龙突然清醒过来，急忙闪避。

　　“轰……”双龙慢了一不，被击中了一路击到了海底，海底都裂开了。海水不停的向外冒，形成一道道水柱，就像是巨大的喷泉一样。

　　双龙的嘴巴张开扭曲，一副凄惨的模样。

　　可突然，双龙尾巴猛然攻击在巨猿的身上，发出一声爆响，巨猿就倒射了出去，射出去近千米，最后撞击在冰块上。

　　“噗！”巨猿吐出一大口鲜血，愤怒的他就想冲杀回去。

　　可在看到这巨大的冰块时，他突然停了下来，大吼道：“小子，你是不是在里面？”

　　封云没用回答，因为他在争分夺秒争取时间。

　　巨猿突然退走几十米，双拳猛然轰击在冰块上。一声爆响，可几个让巨猿大吃一惊，冰块未损丝毫，而且就连晃动都没用，它就像是从海底生长出来的一样。

　　“妈的，要不要弄这么结实啊！”巨猿甩动着双手不爽道。

　　忽然，海水涌动，将巨猿与冰块隔绝了。双龙倏然出现在巨猿两侧，锋利的龙爪掏抓而来。

　　巨猿眼珠左右转到，突然极速向前，双龙转身就击了过来。

　　巨猿双拳左右拍击出，双龙双尾如剑，刺向他的胸口，利爪掏击向后背。

　　巨猿大惊失色，身体极速变小，欲以此来避开这一击。

　　可是速度还是慢了点，身体变小了虽然避开了双龙的尾击，可是却没避开双龙的利爪。

　　“你完蛋了！”双龙猛然向外扯拉而去。

　　这次可不比上次，巨猿已经没有元力将两条龙给拉回来了。如果没用奇迹出现的话，那他的身体就会被拉扯成两半。


第八百一十九章 第六变

　　“咻！”千钧一发之际，一道金色的光芒突然从冰块中爆射而出。

　　“噗嗤！”光芒从龙爪划过，鲜血飞溅。由于神经痛觉的原因，龙爪瞬间就收缩了回去。

　　“砰！”巨猿的右手猛然变大，一拳轰击在抓住他左臂的真龙上。顿时，海水翻滚，真龙滚飞了出去。

　　巨猿甩了甩流着鲜血的左臂，道：“小子，我还以为你这一辈子都出不来了呢？”

　　封云道：“刚才我大意了，才会被他得逞的。”

　　“小子，我知道你想对他们手下留情，可是他们是不会领情的。如果你不认真点的话，那么死的就是你了。”巨猿道。

　　“哗！”突然，白虎飞滚了过来。

　　封云道：“白凤，你没事吧！”

　　白虎道：“妈的，这龙实力也太强了吧！鳞片也太厚了，根本就伤不到他。”

　　“哗、哗”接着，玄武和朱雀也飞滚了过来。

　　一时间，三条真龙齐聚，成三角之势，将封云五人围在中间。

　　真龙怒道：“臭小子，伤我身体，我要让你灰飞烟灭。”

　　封云道：“我是看在龙王和青龙的面子上，才处处对你们手下留情的，可别给脸不要脸。”

　　“哼！”真龙怒哼道：“刚才不过是热身而已，现在就让你们见识一下万灵之王龙族真正的力量。”

　　“你们开什么玩笑。”白虎道。

　　封云笑道：“哦！是吗？那我还真想见识一下。”

　　真龙冷笑道：“刚才我们只不过只是使用了五变的力量，现在就让你们见识一下苍龙六变的威力。”

　　封云心中微微一惊，五变就已经这么厉害了，要是修炼到九变，那实力该有多强啊！

　　封云道：“第六变就是你们的极限了吗？”

　　真龙道：“第六变用来对付你们已经绰绰有余了。”

　　他们的极限应该就在第六变了，以他们的年纪看来，至少也有几千千岁了吧！这也就难怪我修炼了这么久，才到第三变了。

　　“吼、吼、吼”三声龙吼，顿时金色光芒爆射而出，一股超庞大的龙元爆发而出。接着，真龙的身体发生了变化，身体突然缩小，全身鳞片的颜色变成了金红色，而并且还变大变的更加紧密了，就像是穿上了一副铠甲一样，将它的身躯牢牢的包裹起来了。

　　龙爪也变的跟为锋利强壮了，看上去真龙的身体是那么的健硕，堪称完美之躯。

　　“怎么可能？”白虎有点不敢想象：“元力竟然又增强了不少。”

　　“苍龙九变，一变一层！”封云道。

　　真龙道：“准备受死吧！”

　　“第三变，第五重，金魔诀第四转！”忽然，封云的身体发生了异变，全身变成银色，看上去就像钻石一样，晶莹剔透，亮闪闪的。

　　真龙诧异道：“怎么可能？难道你也会苍龙九变！”

　　封云道：“你说呢？”

　　真龙怒吼道：“青龙！你这个叛徒，竟然将我们龙族不传之秘教给外人，你万死也难辞其咎。”

　　“接招！”封云退一蹬，顿时，海水翻天，他就像是鱼雷一样，激射想真龙。

　　真龙双眉一锁，突然，两道金红色的光芒，爆射出来。

　　封云以七星急转步伐，避开这两道光芒，瞬间，就出现在真龙腹部下。

　　真龙大惊失色，还没来得及退走，封云右手一肘击在他的腹部。

　　封云脸色微变，因为真龙竟然没一点反应，尾巴突击而来。

　　封云极速退走，可还是被龙尾击中了。砰一声响，封云就激退了出去。

　　真龙双爪猛然抓向封云，顿时，海水化龙，就像是真龙的水体一样，将封云抓住了。

　　“啊！”封云一声大吼，双脚猛然踢出，整个人瞬间化成一支利箭，刹那间，就贯穿了水龙。

　　“砰！”然而，此时真龙出现，一尾巴就将封云化成的利箭给击飞了。

　　封云擦拭掉嘴角的鲜血，心道：“果然厉害，难怪龙被世人奉为神灵，奉为图腾。”

　　巨猿也在全力对战，不过却被真龙压制着。白虎他们三个虽然也贵为神兽，但从本质上说实力本就不然龙族，再加上他们还很年幼，根本就不是真龙的敌手。

　　封云扫视了一眼，觉得该速战速决了，不然拖下去对自己这边很不利。

　　封云身体再变，银光闪闪的身体，出现了一些血光，散发出的气势中也多了一股萧杀之气。这是封云动用了麒麟精血能量的体现。

　　“轰！”封云猛然旋转，形成一巨大的旋涡，双拳瞬间轰击在真龙的身躯上。

　　可是结果却让封云大吃一惊，真龙纹丝不动，超强的鳞片护甲将冲击力和元力全都化解抵消掉了。

　　“咻！”龙爪极速抓来，封云急忙退走，可突然感到胸口一疼，四道血印记出现在胸前。

　　封云眉头一皱，转身一剑此在真龙身上，就只看到火星溅出，仙元灵剑被阻。

　　不是吧！刀枪不入，这么坚硬，这还怎么打。

　　真龙冷笑道：“臭小子，你是伤不到我的，还是乖乖的认命吧！”

　　封云极速退走，突然化成一道剑芒与仙元灵剑融合，刹那间，再次刺想真龙。

　　真龙眼神中散发出一丝凛冽的杀意，身躯迅速一转，双爪猛然出击，将剑芒抓住了。

　　“嘿嘿……小子，这次你死定了。”真龙冷笑道。

　　真龙双爪猛然用力，欲将剑芒折断。

　　突然，剑芒变色成金色，金色的火焰出现。顿时，周围的海水变成了白雾，在不断的被蒸发着。

　　真龙道：“太阳真火不够精纯，还太弱了，对我是没用的。”

　　“啊！”封云发出一声惨叫，他感觉自己的身体就像要折了一样。

　　真龙大笑道：“哈哈……叫吧！大声的惨叫吧！”

　　“小子，你乱叫什么？弄得人心慌慌的。”巨猿郁闷道。

　　白虎他们也是一惊，心中都在想封云是不是陷入生死困境中了。


第八百二十章 王者之威

　　他们这一心惊，就给了对手机会。一时间，纷纷败退，都遭受到了重创。

　　白虎三人突然对视一眼，趁着被击飞出来这机会，极速冲向封云。

　　一瞬间，三道光芒，射入了金色火焰剑芒中，也就是冲入了封云的体内。

　　顿时，一股滔滔气息爆发而出，防御十里内的海水都被一扫而空，变成了一片巨大的无水区域。

　　金色的火焰剑芒突然加速，穿过了真龙的束缚，从它的身躯擦过。

　　“吼！”真龙发出一声惨叫，因为他的双爪和身躯被划伤了，都在流血。

　　“啊！”封云突然发出一声震吼，强大威压爆发而出，海底出现一道道几米宽的裂缝，就像是火山爆发一样，泥土不停的向上涌，整个海面和海底都在晃动，这让真龙心头生出一种不祥预感。

　　“不可能？他怎么可能有这么强大的力量。”龙翔惊恐道。

　　青龙道：“在封云身上没用什么事情是不可能的。”

　　“发生什么事情了？要地震了吗？”

　　“我感觉到一股强大的气息，有冲破封印之势，真是太强大了。”

　　龙城都在晃动，众人都惊讶的仰天望向这边，心中有些担忧。

　　龙宫龙山也察觉到了，自语道：“这股力量难道是族里的前辈出关了，但这不可能啊！咦！这气息怎么跟封云的有些相似，难道……”

　　想到这里，龙山突然间就在座位上消失了。

　　“三位舅舅，他可能已经惊动我父亲了，速战速决。”龙翔传音道。

　　三龙对视了一眼，就一同攻向了封云。刹那间，三龙就咬住了封云。

　　封云双臂一转，就挣脱了真龙的束缚，猛然双拳向外一挥。顿时，两条真龙就被轰飞了出去。

　　“砰！”封云身体突然一转，出现在真龙下方，一脚就将真龙体飞了出去。一直跃出了海面到底的空中，真龙才慢慢的稳住身形。

　　封云这一脚可谓一气呵成，根本就没给真龙反应闪躲的时间。

　　“这么厉害，真是个怪物啊！”巨猿不由感叹道。

　　三条真龙也怒了，动真怒了，同时也动了必杀之心。因为身为龙族他们总是高高在上的，什么时候被人这样打过，什么时候受到过这样的屈辱。

　　三条真龙刹那间，就冲了回来，双爪和尾巴不停的攻击着封云。

　　忽然，封云变成了三个，双拳和双脚不听的跟真龙对抗着。

　　“砰……”顿时，光爆不断，能量冲击的海水分离，融合再分离。

　　一段时间下来，三条真龙浑身是伤，鲜血染红了鳞片，就连爪子也有些伸展不开了。

　　三位和一，封云冷笑道：“现在如果我要杀你们，简直就如同捏死一条小蛇一样。”

　　真龙暴怒道：“臭小子，竟敢拿我们跟蛇相比，你这是在侮辱我们，侮辱龙族。为了龙族的荣耀，我们就是一死，也要灭了你。”

　　“轰、轰、轰！”一瞬间，接连三声爆响，真龙全都嘴吐鲜血，飞滚了出去。

　　封云突然转头看向龙翔所在的地方，冷笑道：“接下来，到你了。”

　　刹那间，封云出现在龙翔的面前，一脚就将其踹飞了出去，嘴中吐出的炙热的龙翔，落在海水中顿时让海水沸腾起来。

　　封云趁胜追击，拳拳到肉，脚脚凶狠。龙翔根本无还手之力，被打的直吐血，嗷嗷大叫。

　　“太子！”三真龙惊呼着，极速冲击过来。

　　“快住手！”

　　封云根本没用理会他们，攻击依旧不断，在暴虐着龙翔。

　　“臭小子，我要活剥了你。”三真龙暴怒加三级。

　　“吼！”突然，一道金光出现，一声龙吼。一股王者霸气出现，震慑四方。

　　顿时，三真龙停了下来，低着头就像人类跪拜君王一样。

　　巨猿惊恐自语道：“不是吧！这股威压也太强了吧！连我都忍不住下要跪膜拜了。”

　　激荡翻滚的海水渐渐的落下恢复平静，一头巨大的五爪金龙出现在封云的眼前。

　　“族长！”青龙开口道。

　　封云骇然：“原来是龙王，难怪有这么强大的王者威压，简直让人颤抖。”

　　“你们在干什么？”龙山怒呵道。

　　“族长！我，我们只想拿回七色金莲而已。”

　　“哼！”龙山怒哼道：“别以为我知道你们想干什么，七色金莲只是你们借口而已。”

　　“族长！我们没有别的意思，只想不想看到我们龙族的宝物落入外人之手，仅此而已。”

　　龙山怒道：“哼！还敢狡辩！逆子，你给我过来。”

　　龙翔飞腾过来，道：“爹！”

　　龙山道：“你还知道我是你爹啊！我真没想到你真是越来越胆大了，竟然想杀了青儿。”

　　“爹！没错，我是想杀了他。”龙翔道：“是他夺走了本该属于我的一切，只有他死了我才会成为真正的太子，得到族人的疼爱。”

　　“逆子！”龙王一尾巴，就将龙翔击飞了出去。

　　“族长！”三真龙惊恐道。

　　“爹！你也太偏心！你要清楚，我才是你亲生儿子。”龙翔不服道。

　　龙山道：“你还不服，你有什么不服的。”

　　龙翔道：“我就是不服！今天要不我死，要么他死。爹你选吧！”

　　龙山暴怒道：“逆子！你以为这样就能威胁我吗？我告诉你，你再胡来，我就灭了你。”

　　“爹！你杀了我吧！”龙翔道。

　　龙山道：“你别以为我不会。”

　　龙翔道：“你不杀我，我就杀了青龙。”

　　龙山道：“那我就只能灭了你了。”

　　“族长！”三真龙惊惊呼道。

　　同时，三人也劝说这龙翔。

　　可是龙翔根本就听不进去，心里就想着杀死青龙。

　　“族长！我们错了，请你放过翔儿！我们甘愿受罚。”

　　龙山怒道：“你们三个把这逆子给我带去困龙石，我要你们面壁千年！”

　　“是族长！”

　　“我不去！”龙翔怒吼道。

　　可惜现在已经由不得他了，三人驾着他就消失了。


第八百二十一章 借天三千年

　　“封小子，这什么龙王可真会做作。你也真是的，他就说了两句道歉的话，你就算了，你说有你这样的吗？”巨猿有点不爽。

　　封云道：“那你想怎么样呢？”

　　巨猿道：“最起码得教训那个自私自大的小子一顿才行。”

　　封云道：“你认为龙王刚才那一记尾击是吃素的吗？以我看他最少得养伤三个才好恢复过来。”

　　巨猿道：“我看你是没听懂我的意思，我的意思是我们出手教训，而不是他出手，明白吗？”

　　封云道：“我们出手，你这是想挑起大战吗？”

　　巨猿道：“不说了，人都已经走了，说什么都是枉然了。”

　　封云道：“既然你知道，还是说什么。赶路要紧，我们快走吧！”

　　封云和巨猿的速度在水中的速度虽然比不上御空的速度，但也是超快的，眨眼就出现在几里之外了。

　　一炷香时间后，两人就来到出入口了。

　　封云放出星元波，将巨猿和青龙包裹住，直射而上。瞬间，就冲出了龙井，出现在龙堂上。

　　一直守候在这的鲁荣突然睁开双眼，道：“你们总算是出来了，我还以为你们出事了呢？”

　　封云笑道：“多谢前辈关心！”

　　鲁荣道：“怎么就你们两个，其他人呢？”

　　封云道：“他们还在里面，过段时间我会再来接他们的。”

　　鲁荣道：“原来如此，没事就好！”

　　封云道：“前辈！代我向屠天问好，告辞！”

　　鲁荣点头道：“屠天已经闭关了，他出关的话我会告诉他的。”

　　封云和巨猿离开了屠龙殿，极速向着东海外驰骋而去。

　　不多时，封云三人就跃出了海面。

　　巨猿仰望天空，道：“不知道鲲鹏来了没有？”

　　青龙道：“为什么要靠别人呢？我们自己难道回不去吗？”

　　巨猿道：“能省则省，何必浪费元力呢？”

　　突然，云梦儿和封弈，以及白虎他们全都出来了。

　　白虎道：“我们要等鲲鹏吗？”

　　封云道：“不等了，我们走吧！”

　　几人点了点头，就欲腾空而去。可突然，眼前一黑，一个庞然大物出现在空中，遮蔽了日月，遮蔽了光亮。

　　“师兄！”玄武道。

　　巨猿笑道：“来的还真是时候。”

　　封云笑了笑，道：“走吧！”

　　一行人来到了鲲鹏的背上，片刻之后，就出现在了北冥神岛上空了。

　　再次降临北冥神岛，感觉这里还是那么的美丽，看着就让人心旷神怡，心情大好。

　　小草屋也还是一样，老头依旧在房前喝茶赏花。

　　“前辈！我们回来了。”封云道。

　　老头点了点头，道：“回来就好！如果你们没别的事情话，现在就开始修炼吧！”

　　封云道：“前辈！我就把他们交给你了。”

　　老头点头道：“放心！我会很快让他们成为独当一面的神兽的。如果你也想修炼的话，可以跟他们一起。”

　　封云道：“前辈！冒昧的问一句，你用什么办法让他们快速的成长起来。”

　　老头笑道：“很简单！他会向天借三千年，三千年的时间，足够他们成长起来了。”

　　“什么？”封云惊恐道：“前辈，你说的是真的吗？”

　　“不可能！你在开玩笑吧！”巨猿不相信道。

　　老头笑了笑，道：“我老头子可从来不会开玩笑。”

　　“师父！你真的要用这种秘术，这样会消耗你很多心神力的。”玄武担心道。

　　老头道：“不要紧的，这片天地我还是能遮住的，更何况还有人帮忙，我不会有事的。”

　　巨猿道：“你真的能遮蔽这片天空，另辟一个超时间空间。这可是传说中的神帝才能办到的？难道你是神帝，可我怎么看也不像啊！”

　　老头道：“你是暴猿一族仅存的血脉，要不你跟他们一起进去修炼，将实力提升到你的极限，也好对付以后的劫难。”

　　巨猿道：“算了吧！我可不想在里面待上三千年这么久。”

　　“前辈，你所说的劫难是？”封云道。

　　老头道：“你以后会知道的。对了，你有没有兴趣，将你儿子放在我这里修炼，以他的资质很快就会超越你的。”

　　封云笑道：“多谢前辈好意，我想这就不必了，还是顺其自然的好。”

　　老头道：“既然如此，那我也不强求了。”

　　封云点头道：“前辈！那我们先告辞了。”

　　“嗯！”老头点头道：“去吧！”

　　“大哥哥！”朱雀突然道。

　　封云笑道：“朱雀！你要好好的修炼，等会回来接你们。”

　　“嗯！”朱雀点头道：“大哥哥！我会的。”

　　封弈道：“朱雀小姨，再见”

　　老头突然道：“要不要我让鲲鹏送下你们？”

　　巨猿道：“好啊！”

　　封云道：“前辈好意心领了，鲲鹏实在是太造谣了，我不想太引人注目。”

　　老头道：“我明白！”

　　“再见！”

　　封云带着妻子和孩子，就御空而去了。巨猿有点不爽，也腾空跟了上去。

　　“现在我们去那？”巨猿问道。

　　封云道：“去见我师父！”

　　“你师父！”巨猿有点诧异，道：“你真的有师父？”

　　封云道：“你这叫什么话，我有师父很奇怪吗？”

　　巨猿道：“我倒要看看你师父是谁，他是不是昊天派的人，如果是的话，那十多万年前的事情就有眉目了。”

　　封云道：“这些也是我想问我师父的。”

　　“星雨神剑是你师父给你的吗？”巨猿道。

　　封云点头道：“没错！”

　　巨猿道：“既然你师父有昊天派的掌门佩剑，那他就极有可能是昊天派的掌门。”

　　封云道：“总听你们说什么昊天派，你能给我详细的说说昊天派，究竟是一个什么样的门派？”

　　巨猿道：“好吧！反正现在也没别的事情可做，我就给你说说吧！”


第八百二十二章 魔灵

　　封云在冥海耽搁了几天，但也在七日后，来到了东平山下了。

　　在前往山底的路上，巨猿突然道：“你师父就在这山底下吗？”

　　封云道：“对！师父受了很重的伤，元神在受到侵蚀，已经快撑不下去了。我一定要将我师父救回来。”

　　“咦！”巨猿突然诧异，道：“这里竟然有一条灵脉，你师父还真会选地方。”

　　封云道：“要是没有这条灵脉的话，师父可能早就死了。”

　　巨猿道：“就是这个山洞了吗？”

　　封云点头道：“没错，就是这里了。”

　　巨猿快速的向里面走去，但却突然停了下来，道：“有禁制！”

　　封云道：“对！我临走前布置的，为了防止灵气外泄。”

　　巨猿道：“不是吧！这禁制也太弱了吧！一个手指就能捅破了。”

　　封云道：“你也不想想我那是修为才多少，能布置出这样的禁制就已经是我的极限了。”

　　巨猿道：“不过说真的，你还真是变态，才多少年就达到现在这种境界了。”

　　封云道：“走吧！我们进去吧！”

　　巨猿手指一戳，禁制就荡然无存了。

　　“嗯！不愧是灵脉，灵气果然浓郁。”巨猿道。

　　封云事隔十多年再次踏入这里，感觉有些温馨，有点回家的感觉。

　　现在回想起以前受人欺凌的种种，觉得都值得了，因为在遇到师父后，这一切都逆变了。他能有今天，全归功于云旭天。

　　“师父！师父，我回来了。”封云奔跑而去。

　　不一会儿，封云就来到了山洞内部，在灵脉灵眼处他看到了他师父。

　　封云猛然大惊，冲过去大吼道：“师父！师父你怎么变成这样了，你可不能死啊！”

　　云旭天已经没用人样了，眼珠子鼓出来，上下颚也凸了出来，看上去完全就是一具干尸。插在他胸前的那杆魔枪，却还是魔气腾腾的。

　　巨猿道：“他就是你师父，他已经毫无生机，应该已经死了吧！”

　　封云流着泪大吼道：“不！不会的！我师父答应过我，会等我的。他不会是的，一定不会死的。”

　　“爹！你哭了！”封弈道。

　　云梦儿道：“弈儿！你过来，别去打扰你爹。”

　　巨猿道：“你节哀吧！你师父应该就是被这杆魔枪给掏空元神而亡的。”

　　“不！师父！我一定会救你的。”

　　突然，封云全身爆射出一百零八根银色细线，激射入云旭天身体一百零八个大穴里。

　　星元力通过银色线芒，源源不断的注入云旭天的身体里。

　　可是一段时间过去了，云旭天依旧没用丝毫反应。

　　巨猿道：“封小子，你得接受现实，他已经死了，并且元神都已不复存在了，你在怎么做也是没用的，只会白费力气而已。”

　　“你闭嘴！”封云怒呵道：“我一定会救活我师父的。”

　　“你……”

　　云梦儿突然阻止了巨猿，道：“猿大哥！别说了，他现在是听不进去的。我们还是在一边看着吧！”

　　“哼！”巨猿怒哼道：“这小子就喜欢感情用事，这样迟早会害死他的。”

　　云梦儿道：“云！这一生就只为两个目标而活着，一是救治他师父，二是报仇雪恨。如果他师父死了，他是绝对接受不了的，而且他还很有可能会陷入疯狂。现在还是让他发泄出去吧！不然别在心里他真的会疯掉的。”

　　巨猿摇了摇头道：“真是搞不懂你们。”

　　“是你！是你把我师父弄出这样的，我要化了你。”封云突然心痛大吼。

　　封云右手猛然抓住魔气腾腾的魔枪，手上突然冒出金色太阳真火炼化着它。

　　不一会儿，魔枪的魔气就锐减了不少，黑色的枪身变成了火红色。

　　“咔、咔！”突然，云旭天整个身体都被冰封起来了。

　　封云这样做的目的就是为了避免，他在炼化魔枪的时候，伤害到他师父。

　　“师父，你放心，我一定会救活你的，哪怕就只有一丝希望，我也不会放弃的。”封云道。

　　“臭小子，快住手！”突然，魔枪里传出怒吼。

　　巨猿和云梦儿都是一惊，他们怎么也没想到魔枪竟然能说话。如果里面是兵灵的话，足以说明这杆魔枪厉害之极。

　　封云怒道：“是你，就是你把我师父变成这样的，我要你偿命。”

　　“臭小子，你师父杀了我主人，我杀他有什么不对的。”

　　封云道：“那我杀你也没什么不对的，你去死吧！”

　　“你师父本就是也快死的人了，他中了魔枪中的黑暗魔法，能撑到现在就已经是个奇迹了，我不杀他，他迟早也会死的。”

　　封云道：“我不管，我师父如果死了，你就得陪葬。”

　　“臭小子，你在不住手，我的将你师父的遗体给毁掉。”

　　封云道：“你以为现在你还能动得了吗？”

　　“你！你做了什么？”

　　封云道：“告诉你，想活命的就把我师父放出来，不然我让你生不如死。”

　　“你别做梦了，如果我放了他，那我就该沉睡了，我好不容易才信过来的，我不要再沉睡了。”

　　封云道：“你不沉睡，那就去死吧！”

　　“啊……”

　　封云突然将星元力注入魔枪之中，道：“师父！师父你听得见我说话吗？你一定要撑住，一定不能放弃，我会救你出来的。”

　　“你还不明白吗？他的元神已经被我吃了，他已经死了。”

　　封云双眼布满血丝，道：“吃了我也要让你吐出来。”

　　“封小子，你冷静点！”巨猿感觉有些不妙，因为封云这样有点想是走火入魔的征兆。

　　封云道：“我冷静不了！”

　　云梦儿道：“云！你别着急，冷接下来，一定有办法可以解决的。”

　　封云不与理会，道：“我再问你一次，放不放我师父。”

　　“他已经死了，你就别做梦了，就算你杀了我，你师父也活不过来。”

　　封云杀气如剑，道：“那你就去死吧！”


第八百二十三章 与天夺命

　　封云全力催动太阳真火，煅烧魔枪内的魔灵。同时，将星元力注入魔枪中，寻找着云旭天的踪迹。

　　“啊……”

　　“云儿！你回来了。”突然，一声音透过星元力传递到封云脑海中。

　　“师父！你怎么样了？”封云很激动。

　　云旭天道：“师父就快灰飞烟灭了。”

　　“不！师父，你撑着。我一定会救你出来的，而且我已经找齐六种药材了。”封云道。

　　云旭天道：“云儿，算了吧！我已经油尽灯枯了，没必要为我浪费力气了。”

　　封云有些疯狂，道：“不！怎么可以，师父你怎能可以放弃呢？你绝对不能放弃，我一定会救你出来的。”

　　云旭天道：“值得吗？就算救我出来了，我也活不过一炷香的时间，何必费这事呢？不如就这样让我去吧！”

　　“不可以！”封云大声道：“师父！你不能放弃，你一定会好起来的，一定会的。”

　　魔灵道：“臭小子，他自己都这样说了，你就别打扰他了，让他静静的走过人生最后一段路吧！”

　　“再说一句，我让你灰飞烟灭。”封云突然散发出一股无情的恨杀之意。

　　巨猿微微一惊，道：“太可怕了，这里来自心底里的恨意，无尽的杀意，就像是无底深渊一样，让人有种说不出的压抑，也让人从心底里感到畏惧。要是他一当爆发，这个世界可能就有难了。”

　　云梦儿也被吓住了，吓得她紧搂着封弈。

　　封弈道：“娘！爹好可怕啊！”

　　云梦儿道：“弈儿！乖！你别说话，你爹生气了。”

　　“哦！”封弈点了点头。

　　“嗡嗡……”

　　魔枪突然不停的颤抖，魔灵道：“好可怕的杀意，跟主人相比也不遑多让。”

　　封云震呵道：“将我师父放出来。”

　　魔灵不由的打了个寒颤，道：“有本事你自己将你师父救出去。”

　　“好！这是你自找的。”封云道。

　　封云右手猛然一震，一股庞大的太阳真元涌入魔枪之中，顿时，魔灵连连惨叫。

　　“师父！吞噬我的元力，增强你的元神。”封云道。

　　云旭天道：“好！为师就与你跟天搏一搏。”

　　“臭小子，你以为这样折磨我，我就会屈服吗？你别做梦了，我死也不会放了他的，我要为我主人报仇。”

　　封云道：“由不得你！”

　　“剥夺！”

　　“什么？”魔灵惊恐道：“不！不可以？”

　　突然，云旭天的身体恢复了一点生机。

　　“怎么可能？”巨猿惊恐道：“他不是死了吗？怎么可能还会再活过来。”

　　封云道：“师父！师父，你觉得怎么样了？”

　　云旭天身上的冰块融化掉，他艰难的睁开眼睛，道：“云儿！你放心，我不会放弃的。”

　　封云道：“师父，你尽管吸取我的星元力，恢复你的精神元力。”

　　魔灵怒吼道：“臭小子，我一定不会放过你的。”

　　封云杀意凛冽，道：“你去死吧！”

　　“慢！”云旭天突然道。

　　封云不解道：“为什么？”

　　云旭天道：“等我好了，亲自收拾他。”

　　封云点了点头，道：“好！我就先将他封印住。”

　　“不！”魔灵惊恐道。

　　“五星镇魂！”

　　顿时，魔枪就失去了魔气，就跟普通的黑枪一样了。

　　云旭天道：“我果然没看错你，修炼速度真是惊人啊！已经道太阳境界了吧！”

　　封云点头道：“是的师父！师父，你还是别说话了，赶紧吸收我注入给你星元力，慢慢的精神养活过来。”

　　“嗯！我会的。”云旭日道。

　　封云道：“猿大哥，麻烦你帮我照顾梦儿和弈儿。”

　　巨猿道：“我照顾他们，你开什么玩笑。我连自己都照顾不好，这你是知道的，你说我能照顾好他们吗？”

　　封云道：“你也看到了，我现在走不开。你只要保护他们不受到伤害就行了，至于吃的喝的梦儿会自己解决的。”

　　巨猿点头道：“好吧！那我就当一次护花使者。”

　　在以后的几天内，巨猿带着云梦儿和封弈，在这山间过着野人一般的生活。

　　封云就没日没夜的照顾他师父，为他师父提供星元力。

　　转眼，就这样过去了半个月。

　　半个月来，云旭天已经有了很大变法了。跟刚开始那干尸样相比，有着天壤之别了。

　　虽说云旭天还没道容光焕发的地步，但看上去好歹也像勉强像个人样了。

　　封弈就有些郁闷了，因为他这半个月来，顿顿烤肉，烤鱼的，吃到他真的有些腻味了。

　　“弈儿！你看娘给你找什么来了。”云梦儿手里拿着几个野果子。

　　封弈高兴道：“娘！给我！”

　　“乖！慢点吃！”云梦儿笑道。

　　巨猿不爽道：“你说这小子，怎么能这样呢？妻子儿子不管，就顾着他那师父。现在他师父都已经活过来，还用得着这样没日没夜的照顾吗？”

　　云梦儿道：“云他是太担心他师父了。”

　　巨猿道：“这个我知道，但也用不着这样吧！”

　　又半个月过去了，云旭天的身体已经好狠多了，脸上也终于有了血色了。

　　“师父！你怎么样了？”封云道。

　　云旭天道：“师父已经好很多了，没事了。倒是你这样下去可是会累坏的，你去休息一下吧！”

　　封云道：“你真的没事了吗？”

　　云旭天道：“嗯！你就放心吧！我已经能自行运转元力，可以纳灵气来滋润身体了。”

　　封云笑道：“这就好！对了！师父，要什么时候才能将这魔枪拔出来。”

　　云旭天道：“还要等些日子吧！”

　　封云道：“师父，那我先去休息了，有事你就叫我。”

　　“去吧！”云旭日笑道。

　　封云一躺下，就睡着了。因为他实在太累了，累的不是身体，而是心神。一个月来都紧绷着神经，这能不累吗？这要是换作别人，早就精神崩溃而倒下去了。


第八百二十四章 无上神器

　　“小子，你总算出来了。他俩交给你了。”巨猿道。

　　封云道：“猿大哥，这些日子谢谢你了。”

　　巨猿道：“不用谢我，因为我根本什么也没做。”

　　云梦儿道：“云！师父他怎么样了？”

　　封云道：“师父好多了，已经可以自己吸纳灵气疗伤了。”

　　巨猿道：“小子，不是我说你。你对你师父好这没错，可难道你师父比你妻子孩子还重要吗？”

　　封云道：“你不会明白的，如果没用师父，我也就没有今天，甚至我根本活不到今天。师父对我来说可不仅仅是师父，他是我的救命恩人，是我的父亲，也是我的朋友。这种感觉没经历过的人是不会明白的。”

　　巨猿道：“你这点烂事，我才没兴趣管呢？现在你出来了，我也该出去透透气了。”

　　封云道：“猿大哥，比别乱来，这上面可就是道门。”

　　“道门，道门怎么了？我会怕吗？”巨猿道。

　　封云道：“我当然知道你不怕，我是怕你滥杀无辜。”

　　巨猿道：“滥杀无辜，我是这种人吗？你放心，只要他们不惹我，我是不会对他们下手的。走了！”

　　封云无奈的摇了摇头，封弈突然道：“猿叔叔，回来的时候给我带点好出的。”

　　“好！”巨猿突然消失了。

　　封云道：“梦儿！对不起，让你跟弈儿受苦了。”

　　云梦儿道：“没事！弈儿也不会怪你的。”

　　封弈道：“爹！能给我找些果子来吗？我想吃。”

　　“好！爹这就带弈儿去找果子吃。”封云道。

　　夜！

　　封云带着云梦儿和封弈来到了云旭天这里，道：“师父！我给你介绍一下。这是我妻子云梦儿，我儿子封弈。”

　　云旭天点了点头，道：“好！你娶了个好妻子，更生了个好儿子。”

　　云梦儿笑道：“谢师父夸奖！”

　　封云道：“师父，你恢复的怎么样了？”

　　“很好！有你布置的聚元阵法，再加上这里浓郁的灵气。以我恢复的速度，要不了几个月，我的元神就能承受药材的药力了。”云旭天道。

　　封云道：“对了！师父，我有些问题想问你。”

　　“你问吧！”

　　封云道：“师父！当年你是被谁伤成这样的？”

　　云旭天道：“他已经被我杀死了，况且告诉你，你也不知道，所以你还是别问了。”

　　封云道：“师父！我知道你杀了他，可是我还是很想知道他，你就跟我说说他的事情吧！”

　　云旭天道：“以你现在的修为，你知道也没用。等星雨神剑认你为主了，到时候我就告诉你。”

　　封云道：“为什么？”

　　“因为他们是一群掠夺者，他们都是杀人不眨眼的魔！我怕你知道后，会去找他们报仇。可以你现在的修为，去了也只能是送死。”云旭天道。

　　封云道：“他们是不是外来者，背后有着很多翅膀的人。”

　　云旭天一惊，道：“你见过他们？”

　　封云点了点头，道：“嗯！”

　　“你在那见得他们？”云旭天道。

　　封云道：“就在这片世界的雪域深处。”

　　云旭天道：“难道他们已经杀过来了，他们现在在那？”

　　“死了！”封云道。

　　云旭天惊讶道：“谁杀的？”

　　封云道：“一个叫青锋的强者！”

　　云旭天吃惊道：“青锋！他还活着。”

　　“师父你认识他？”封云道。

　　云旭天点了点头，道：“是老朋友了。”

　　封云道：“师父，到底以前发生了什么事情？”

　　云旭天道：“一场浩劫，天地动荡，差点就湮灭了。”

　　“什么浩劫？”封云道。

　　云旭天刚想开口，封云体内突然射出一道光芒。

　　云旭天一惊，道：“昊天塔！”

　　封云有些发愣，昊天塔怎么会自己出来呢？

　　突然，昊天塔上射出一道光芒，直射入云旭天的眉心。

　　云旭天身体突然晃动了一下，他自语道：“我明白了？”

　　“师父，你明白什么了？”封云急忙问道。

　　因为这一切在封云看来，太不寻常了。昊天塔虽然时候不听他的操控，但也从来没出现过像今天这样的怪事。

　　云旭天道：“云儿！你想知道的得由你自己去寻找出来，只有这样你才能找到事情的真相。”

　　封云道：“师父，到底怎么了？昊天塔为什么会自己出来，我听他们说师父是昊天派的人，而昊天塔就是昊天派的镇派神物，到底是不是真的。”

　　云旭天道：“是真是假，得由你自己去寻找出来。你现在要做的就是努力修炼，让星雨神剑开锋，到时候你或许就会明白了。”

　　一定是昊天塔刚才跟师父说了什么？不然师父不会变的这么成这样的。到底他们隐藏着什么秘密，为什么不能让他知道呢？

　　云旭天道：“云！我知道你很想知道一些事情是怎么回事，但是现在还不是你知道的时候，你也要相信我，我们这样做也是为了你好。明白吗？”

　　封云点了点头，道：“嗯！我明白了，我会努力修炼的。”

　　封云现在也只能这样答应了，因为他相信他师父，师父是不会害他的。

　　封云道：“师父，你能告诉我，要怎么样才能让星雨神剑开锋？”

　　云旭天道：“等你修为达到银河境界后，应该就可以让星雨神剑开锋了。”

　　“什么？”封云吃惊道：“银河境界，这我得修炼多少年才能达到这境界啊！”

　　云旭天道：“在天地间修炼的话，万年时间也未必能达到。”

　　“啊！”封云被震住了。

　　云旭天道：“不过你不用担心，你有昊天塔在，修炼起来就会快许多的。”

　　封云道：“我知道昊天塔提升修炼速度，但是也快不了多少。”

　　云旭天道：“昊天塔是无上神器，星辰诀就是根据昊天塔演化而来的。第七层的虚无星辰界，就是用来修炼星辰诀的。”


第八百二十五章 移植灵脉

　　“第七层！”封云道：“可以我的实力，现在就只能开启底部到第二层，以上几层我无法打开，根本进不去。”

　　云旭天道：“这点你不用担心，等你修为达到太阳境界顶峰，你知道怎么进去了。”

　　封云道：“师父，你就不能跟我说清楚了吗？”

　　云旭天笑道：“佛家有云：凡是不可破，破必损。你做好自己该做的事情就行了。”

　　“师父！我明白！”封云点头道。

　　云旭天道：“你明白就好！去吧！”

　　“师父，在你没完全好利索之前，我是不会离开的。”封云道。

　　云旭天道：“别因为我而耽误你的事情。”

　　封云道：“师父，我的事情已经办的差不多了，谈不上耽搁了。”

　　云旭天道：“你不是一个人，就算你不为自己着想，你也该为你妻儿着想，特别是小孩子，可不能孤单的成长。你去吧！时候到了你再回来。”

　　封云转头看了一眼云梦儿和封弈，他真的觉得有些对不住他俩，可他又不放心他师父一个人在这里。

　　云旭天道：“你放心，我在这里已经度过了许多个岁月了，也没人发现，我想我是不会有危险的，你安心的离开吧！”

　　封云摇头道：“不行！师父，我发过誓的，我不会再丢下你了。”

　　云旭天道：“云儿！你什么时候变得这样婆婆妈妈的了。”

　　封云道：“师父，以你现在的状态能离开灵脉吗？”

　　云旭天道：“你想干什么？”

　　封云道：“师父，我想把你放到昊天塔中，这样我就可以安心了。”

　　云旭天道：“对啊！我怎么就没想到呢？”

　　封云道：“师父，只是昊天塔中的灵气没用灵脉这么浓郁，会不会影响你的恢复速度。”

　　云旭天笑道：“你可以将灵脉移到昊天塔中，这样不就可以了。”

　　“什么？”封云惊恐道：“师父，你还真敢想啊！”

　　云旭天道：“这有什么，以你现在的实力，要把这条灵脉封锁住，应该是没问题的。”

　　封云还是有点不敢相信，道：“师父，你是认真的吗？”

　　云旭天道：“当然是认真的，以一百八星辰大阵法，将地下的灵脉锁住，再以昊天塔收入就可以了。”

　　封云点了点头，道：“好！师父，我试试看。”

　　云旭天道：“小心点，一定要一击击中，要是别惊动了它，它可是会跑的。”

　　封云点头道：“师父，你放心，我一定将它锁住。”

　　封云离开灵洞，就腾空而上。来到高空后，将天眼打开，俯视山川大地。

　　透过天眼，可以清楚的看到一条巨大而长的，如真龙一样的灵脉盘旋在山川，隐藏在大地之下。

　　这就是灵脉吗？这简直就是一条由灵气凝结而成的真龙啊！

　　封云抬头扫视着周围，又看了看天空。因为他在计算着距离，按多大的比例布置星辰大阵才是最好的。

　　突然，封云双手向天，心道：“我一定要成功，要不然师父复原可就无望了。”

　　封云全力运转体内一百零八星辰的元力，与天空一百零八星辰沟通，以便达到连成一线的地步，以便他能更好的控制星辰大阵。

　　“星辰大阵！下！”封云突然一声轻呵。

　　顿时，天空爆射下一百零八道银色光芒，就像是下雨一样。

　　一百零八道银色光芒突然极速折转相连，星辰一巨大的星辰阵法，转眼就落到山头上了。

　　可就在此时，盘旋在那一动不动的灵脉，突然如龙腾一样，头一抬，尾巴一摆，极速的向阵法外逃窜而去。

　　灵脉移到速度很快，封云这一网下去落空了。

　　“哪里跑！”封云极速追击而上。

　　要是将封云在追着一条灵脉，要将它抓住这话说出去，可能没人会相信。

　　因为灵脉可是通过万年甚至几十万年的累积才形成的，可以说已经成精成灵了，其修为定是一般人不能比拟的，更重要的一点灵脉是处于无形之中的，如果你说你要抓住他的话，那无疑人们会将你看成白痴。原因很简单，在众人的认知中灵脉就跟空气一样，抓不到也摸不着的。

　　可现在封云却实实在在的在干这件事情，为什么他可以呢？第一个是他的修为够强悍，但这不是最根本的，最根本的是他有天眼，可以察觉到灵脉的去向。不然就算你修为再高强，只要你一击不成，再想抓它就基本是不可能的了。因为灵脉不当可以化为无形，而且还非常善于伪装和隐藏。

　　去那了？怎么一眨眼就没了。

　　封云只得停下了，全力催动星元力和天眼搜索灵脉的踪迹。

　　忽然，封云表情微微一怔，露出笑容，自语道：“跑得可真够快的，隐藏的也够好的啊！不过你还是逃不出我的手掌心。”

　　封云极速追击而去，可突然间他又停了下来。

　　不对！我不能就这样冲过去，这样它一定会发现的，以它的速度还是有可能再次逃出去的。我不能真冒失了，不然再抓他可就困难了。

　　封云沉思了一会，看来也只能这样了，拼了！无人如何也要将它封锁住。

　　突然，封云全身爆射出银色耀眼的光芒，远远看去就像是一个璀璨的月亮样。

　　“你们看，是流星雨吗？”

　　“哇！好壮观啊！”

　　“你们看那边也有。”

　　“这边也有！”

　　“这是怎么了？这么多流星坠落下来，岂不是世纪末日了吗？”

　　天空出现了一副奇景，封云应当星辰之力，将一百零八星辰大阵扩大了几十倍，方圆万里内都被笼罩其中了。

　　“这次我看你还怎么逃！”封云猛然将双手挥向地面。

　　顿时，天空的超大星辰大阵，骤然间就落了下来。

　　在这片区域内的人，突然感到眼前一道白光闪过，视线就变得模糊了，看到的是白茫茫的一片。不过很快视线又清晰了，再看天空什么也没用了，众人就像做了场梦一样。


第八百二十六章 破杀

　　“现在才发现，你不觉得晚了吗？”封云冷笑道。

　　星辰大阵落在地面时，没发出一点动静，就像是一张无形的大网，囊括了山川河流湖泊，一直到地下深处。

　　灵脉一察觉不对劲，就极速的向着外面逃出。虽然他的速度很快，但这却成了瓮中之鳖，被困锁住了。

　　封云双手快速合拢，巨大的星辰大阵也在极速的收缩。不一会儿，就只有方圆十里不到了。

　　灵脉在里面是东冲西窜的想逃出去，可结果早就注定了。每次都被狠狠的反弹了回来，灵气都撞散了不少。

　　封云继续收网，不多时，灵脉就被完完全全的锁定住了，它现在是连半点活动的空间都没了。

　　虽然如此，可灵脉还是在挣扎着，不干受缚。

　　封云传音道：“灵脉！我知道你能听到我说的，我也知道你很不甘心。不过你别害怕，我不会对你怎么样的，我只是想请你去个地方，在那里好好的扎根成长。”

　　灵脉跳动的更加剧烈了，显然是他不赞成封云说的。

　　封云冷笑道：“你反对也没办法，因为这由不得你，给我进来吧！”

　　黑洞出现，灵脉一瞬间就被昊天塔给吞噬了。

　　封云将灵脉安置在昊天塔塔台灵气界，顿时，灵气界的灵气就增强了许多，一些枯萎的花草树木也焕发出了生机。

　　“搞定！”封云转身，极限向着东平山下极赶去。

　　一刻钟后，封云回到了灵洞中，笑道：“师父，搞定了，你进来吧！”

　　云旭天笑道：“好！我就知道你能行了。”

　　封云道：“师父，你进去后好好疗伤，等你什么时候能承受药力了，就通知我。”

　　“嗯”云旭天点了点头，封云就将他弄近了昊天塔。

　　封云笑道：“儿子！我们走吧！出去后爹请你吃大餐。”

　　“好啊！有大餐可吃了。”封弈高兴道。

　　云梦儿笑了笑，道：“可不能多吃，撑着就不好了。”

　　封弈笑道：“娘，我知道的，我不会撑着自己的。”

　　封云刚出灵洞，脸色突然一变，停了下来。

　　云梦儿道：“云！怎么了？”

　　封云道：“有人过来了。”

　　“你不是说这里是道门的禁地吗？怎么会有人过来呢？”云梦儿道。

　　封云道：“不知道？可能就是道门的人。”

　　转眼间，几个人影出现在山间，接着就来到了封云他们面前。

　　封云看着突然出现的这几个白发苍苍，仙风道骨的老头子，心中很少平静，没用一丝的波浪。因为以他现在的实力，人间界已再无敌手。正所谓艺高人胆大，有了底气就什么也不用怕了。

　　“你是谁？为什么会来这里？”其实一个老头开口道。

　　封云道：“你们是道门的吧！”

　　“小子，问你话呢？”

　　封云道：“别一副高之态自居，我最看不惯的就是你们这种了。”

　　“臭小子，我问你，你刚才在这里有没有看到什么人离开？”

　　封云道：“没有！刚才就我们在这里？”

　　“臭小子，你们来这里干嘛？不知道这里是我们道门的禁地吗？”

　　封云冷笑道：“笑话！你们道门的禁地跟我有什么关系，我又怎么会知道这里是你们的禁地。再说了这里是你们的禁地，又不是我的禁地，我为什么不能来。”

　　“臭小子，强词夺理。这里方圆千里都是我们道门的地方，难道你不知道吗？”

　　封云道：“你说这里是你们的就是你们的啊！我还说这里是我的呢？”

　　“臭小子，你找死。”

　　云梦儿笑道：“各位前辈请息怒，我们只是无意间路过这里。”

　　“无意间路过，这话你以为我们会相信吗？”

　　封云道：“想问什么就直说，不用拐弯抹角的。”

　　“臭小子，你是不是冲着这里的灵脉来的。”

　　封云点头道：“对！有问题吗？”

　　“这么说灵脉消失跟你有关了。”

　　封云道：“我把它转移到另外一个地方去了。”

　　“什么？这不可能，没人可以捕捉灵脉，一定是你将灵脉吓走了。”

　　封云笑道：“那就算是吧！你们打算怎么办呢？”

　　“你这是承认咯！承认了就好，我们也没有顾虑了，可以送你下地狱了。”

　　封云冷道：“就凭你们！”

　　“臭小子，你太狂妄了。去死吧！”

　　老头挥手就是一剑，万道剑光闪过，剑芒瞬间叠加成一柄，斩在封云头顶上。

　　“！”封云不闪不避，硬抗住了这一剑。

　　“怎可能？”

　　几个老头目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　突然，封云体内爆发出一股庞大的气势。顿时，“咔”一声，剑芒碎裂了。

　　几个老头被这股气势压的额头直冒冷汗，退不听使唤的向后退去。

　　“你！你到底是什么人？”老头惊恐道。

　　封云道：“不想死的就滚！”

　　“臭小子，你欺人太甚，士可杀不可辱。”

　　突然一个脾气暴躁的老头化成一柄剑射杀了过来，封云右手抬起，一指击出。

　　顿时，“咔！”金光从剑芒中爆射而出，剑芒被分割成了两半，鲜血爆射四方，两半的剑芒变成两半的身体。

　　封云一指就灭掉了这老头，这让另外几个老头触目惊心，心中战意全无，取而代之的是胆怯和害怕。

　　封云道：“你们谁还想下地狱的，我成全他。”

　　云梦儿突然道：“云！不要再杀人了，我们走吧！”

　　封云道：“梦儿！我知道你的心思。不过他们这群人，不给点颜色，是不会罢休的。”

　　“臭小子，你这是在跟我们道门为敌，你会后悔的。”

　　封云冷笑道：“说这么多废话干嘛，要杀我就来，不然就给我滚。”

　　几个老头狠狠的瞪了封云一眼，就快速的御空而去了。

　　云梦儿道：“云！为什么要这样，他们跟你差太多了，为什么要杀人呢？”

　　封云道：“梦儿！我已经警告过他们了，是他们倚老卖老，不自量力，怨不得我。”

　　封弈突然道：“爹！我们快走吧！我已经饿了。”

　　封云笑了笑，道：“好！儿子我们走！”


第八百二十七章 心病心治

　　封云在带着妻儿吃了一顿饱饭后，就向着魔宫赶去。

　　封云现在也不着急，因为他没有什么要紧的事情，如果说有要紧的事，那也就是为他师父疗伤。可他师父却还有当几个月才能承受得住药力，所以他现在可以说是无所事事，于是就不紧不慢的向着魔宫赶去。

　　“爹！猿叔叔呢？他怎么还没回来？”封弈道。

　　封云道：“他呀，我们就不用管了，他是不会有事的。等他玩够了，就会来跟我们回合的。”

　　“哦！”封弈道：“爹，那我们现在去哪里？”

　　封云道：“随便去那里都行！”

　　“云！我想会师门看看。”云梦儿突然道。

　　封云点了点头，道：“好！我们就去仙门。”

　　“爹！仙门是什么地方？”封弈道。

　　封云道：“儿子，我带你去见你冰儿阿姨，她可好玩了。”

　　“是吗？”封弈来兴趣了。

　　封云道：“等你见到她，你就会知道了。”

　　封云接着转向，向着仙门赶去。

　　三日后，封云三人就来到云梦仙顶了。

　　云梦儿看着白雪皑皑，冰面如镜的仙门，眼神中流露出的不是冰冷，而是温暖。因为她从小就在这里长大的，可以说师门比起她的家来还要温馨，还要像家。

　　“娘！你怎么哭了？”封弈道。

　　封云道：“你娘是喜极而泣！”

　　“爹！什么是喜极而泣。”封弈道。

　　封云道：“这个喜极而泣嘛，就是高兴的流泪。”

　　“既然是高兴，又为什么要流泪呢？”封弈道。

　　封云道：“这个我也说不清楚，等你长大了也就会明白了。”

　　“师姐！你回来了。”突然一个声音传来。

　　“师姐！你这一走就是三四年，连一点消息都没有，师父都快急死了。”两个白衣仙子快步的飘了过来。

　　云梦儿道：“你们都还好吧！”

　　“我们都很好，就是有点想念师姐。”

　　云梦儿道：“师父她还好吗？”

　　“师父心里还是有些耿耿于怀，不过现在比以前好多了。如果师父见到你，她一定会很高兴的。”

　　云梦儿道：“师父她会不会不让我进门？”

　　“师姐，师父难道你还不了解吗？她是刀子嘴豆腐心，况且事情已经过去这么久了，她一定不会再追究了。”

　　“娘！你别哭了！”封弈突然道。

　　两人看向封弈微微一惊，道：“师姐，这就是你的弈儿吗？都长这么大了。”

　　云梦儿点了点头，道：“弈儿，叫阿姨！”

　　封弈道：“阿姨好！”

　　“弈儿，真乖！来，阿姨带你进去玩。”

　　封弈看了眼封云和云梦儿，封云笑了笑，道：“去吧！”

　　封弈高兴的跟着其中一人去玩耍了。

　　封云拍了拍云梦儿的肩膀，道：“走吧！我们也进去吧！”

　　“我去告诉师父！”

　　云梦儿点了点头，向着仙门里面走去。

　　云梦儿刚一进去，就有不少人围了上来，你一句我一言的问着云梦儿。

　　来到大殿就安静下来了，因为寒玉就坐在上面。

　　云梦儿道：“师父！我回来了。”

　　“别叫我师父，从你离开的那一天去，我就已经不是你师父了。”寒玉态度坚硬道。

　　“师父！就算你不认我，你也还是我师父。”云梦儿道。

　　寒玉道：“这里不欢迎你们，请你们离开。”

　　“师父！师妹（师姐）好不容易回来一趟，你怎么能赶她走呢？”

　　“你们一个个的想干什么，也想造反吗？”寒玉道。

　　“师姐！”突然，一个高分贝的声音传来。

　　封云已经听出来这声音的主人了，此人就是夏冰。

　　转眼间，夏冰就出现在大殿，她旁若无人的打量着云梦儿，突然怒瞪着封云道：“封云，你有没有欺负我师姐？”

　　封云笑道：“我怎么会欺负梦儿呢？”

　　“那我师姐怎么瘦了许多？一定是你对师姐不够好造成的。”夏冰怒道。

　　封云道：“小丫头，你不信我的话，可以自己问梦儿。”

　　夏冰道：“师姐，你别害怕，如果他敢欺负你，你就告诉我，我一定让他吃不了兜着走。”

　　云梦儿道：“冰儿！你想多了，云对我很好。”

　　“是吗？”夏冰疑惑道。

　　“冰儿！你太放肆了。”寒玉突然呵斥道。

　　夏冰尴尬的笑道：“师父，你也在这里啊！”

　　“哼！”寒玉怒哼道：“就你那点心思，能瞒得过我吗？”

　　夏冰道：“师父！你之前不是老念叨着师姐吗？现在师姐回来了，你怎么又这样了呢？”

　　寒玉道：“我那样了？”

　　夏冰道：“师父，这就不用我明说了吧！”

　　寒玉怒道：“少跟我打哈哈，赶紧回去修炼。”

　　“弈儿！你长的真可爱。来！过来冰姨抱抱。”夏冰转移话题道。

　　封云道：“弈儿！这位就是我跟你说的冰儿阿姨。”

　　封弈道：“冰阿姨好！”

　　“真乖！”夏冰抱起封弈，道：“弈儿！这位是你娘的师父，叫师公！”

　　“师公好！”封弈道。

　　“师父，你看弈儿多乖啊！”夏冰道。

　　寒玉道：“你少跟我整这些没用的，我不吃这逃。她已经不是我仙门的人了，赶紧的离开，不然我可就下逐客令了。”

　　“师父……”云梦儿道。

　　寒玉道：“说了我不是你师父，别叫我！”

　　夏冰不满道：“师父！你这是何苦呢？为了点面子，这值得吗？”

　　“为师还要不着你来教训。”寒玉道。

　　封云突然笑道：“寒掌门，你不是这么绝情吧！就算你不认梦儿是你徒弟，那他们这些师姐妹还当她是姐妹，我们来看看她们这没错吗？难道你也要赶走我们吗？要是这传出去，这对你们仙门的名声可就很不好了。”

　　夏冰急忙道：“是啊！师父，师姐是来看我们的，他们就是我们的客人，我们总不能将客人拒之门外吧！”

　　“我怎么就教出你们这群胳膊肘往外拐的徒弟，真是造孽啊！”寒玉气冲冲的离开了。

　　夏冰笑道：“师姐！成了，师父答应了。你们想住多久，就住多久。”

　　云梦儿笑道：“谢谢！谢谢你们！”

　　夏冰道：“我们可是好姐妹，谢什么？”

　　“对啊！”其他人附和笑道。


第八百二十八章 东方瑞

　　夜！

　　云梦儿被夏冰她们拉着唠嗑去了，封弈也被她们抱去了。

　　封云也就剩下一个人，他连个说话的人都没有，因为这里全都是女子。于是，他只能孤零零的来到雪峰上仰望星空，回想过往的种种舒服一下情怀。

　　突然，一个人影飘然而至，落在封云旁边。

　　封云知道来人是寒玉，他没有说话。

　　“你知道我为什么反对你跟梦儿吗？”寒玉道。

　　封云道：“知道？”

　　寒玉道：“你说说看。”

　　封云道：“你关心梦儿，想把她培养成你的继承人，让她统领仙门。然而，我的出现却改变了这一切。但这不是最主要的，主要的是我属于魔道，杀人无数，而且树敌太多，你怕她跟着我会受苦，还会有生命危险，所以你才极力反对我们。”

　　寒玉道：“你说的很对，当初我就是这样认为的。”

　　“当初！”封云道：“那现在呢？”

　　寒玉道：“这三年来我想了很多，我也相通了。只要她自己开心就可以了，其实人生在世不就是图个开心自在吗？”

　　封云道：“既然你想通了，为什么还不接受梦儿呢？”

　　寒玉道：“虽然我已经想通了，但还是有些担心你们。”

　　封云道：“不用担心，我的实力足以保护他俩。”

　　寒玉道：“你可能还不知道你现在的处境？”

　　封云点头道：“我知道！不就是他们五大世家的人，还有元门和修罗门他们，都想除我而后快吗？”

　　寒玉道：“既然你都知道了，为什么还要回来。”

　　封云冷道：“因为我根本就不把他们放在眼里，他们如果想来找死，我会成全他们的。”

　　寒玉道：“我知道你实力很强，可是双拳难敌四手啊！更何况梦儿的修为有限，根本保护不了孩子的。要是他们以梦儿和孩子要挟你呢？你能怎么办？”

　　封云道：“请你放十万个心，这种事情是绝对不会发生的。”

　　寒玉道：“你就这么自信不会出现意外？”

　　封云笑道：“在我这里别的事情可能会有意外，但这事情是绝对没有意外的。”

　　寒玉道：“真不知道该说你自信，还是说你狂妄自大。”

　　封云道：“自信也好，狂妄自大也好。总之我会以生命为代价，保护好梦儿和弈儿的。”

　　寒玉道：“好！有你这句话，我就放心了。”

　　封云道：“十年内可能会有大动荡，可能无人能幸免，希望你们做好准备。”

　　寒玉道：“为什么这么说？”

　　封云摇头道：“我也不知道，只是有种感觉，而且这种感觉越来越强烈了。”

　　寒玉道：“十年这不大可能吧！”

　　封云道：“希望我的感觉是错的。”

　　寒玉道：“希望你们幸福美满！”

　　封云道：“等等！如果你真的希望我们幸福美满的话，那你就应该找梦儿谈谈，亲口对她说你已经原谅她了，不然我想她这一辈子都会耿耿于怀的。因为我看得出来，你在他心目中比她父亲还重要些。”

　　寒玉道：“可我在她心中，还是比不上你。”

　　封云道：“难道你还吃醋了不成？”

　　寒玉飘然而去，传来一声音：“我会跟她谈的。”

　　封云笑了笑，仰望星空，突然道：“是谁！你究竟是谁，为什么要布置这盘棋，我在这盘棋中又充当着什么？不管是什么？我都不会任由你摆布的，我一定要打破这盘棋局，将你给揪出来。”

　　三日后，封云和云梦儿就告别离开了。

　　夏冰道：“师姐！有时间的话，常回来看看，我们会想你的。”

　　云梦儿笑道：“会的！我一定会回来的。你们要保重！”

　　“冰阿姨！再见！”封弈道。

　　封云扫视了一眼，没见到寒玉的踪影。虽然寒玉已经原谅云梦儿了，可她还是拉不下面子。不过想想也是，三年前她那样，现在如果出来相送的话，这些弟子还不笑话死她。

　　云梦儿也在寻找寒玉的身影，可惜她失望了。

　　封云道：“梦儿！走吧！”

　　云梦儿点了点头，就御空而去了，因为她心里也明白。

　　封云三的速度很快，半个时辰后，就离开仙门几十万里了。

　　“云！干嘛这么快？你急着去魔宫有事吗？”云梦儿有些不解。

　　封云道：“我是在给他们争取时间。”

　　“谁？”云梦儿道。

　　忽然，一个人出现在封云的面前，挡住了他的去路。

　　封云停下来，道：“不就是他啰！”

　　这人是个青年，看上去二十八九，全身气势内敛，看上去就像是一柄未开封的宝剑。

　　“封云！我等你一年多了，你总算是出来了。”

　　“你谁啊！为什么要等我？”封云道。

　　青年道：“你这是揣着明白装糊涂，还是根本就看不起我。”

　　封云道：“你这话我就听不明白了，难道我们以前认识，见过面？”

　　青年冷笑道：“你杀了我家五六个兄弟，你说我是谁？”

　　“东方家的人？”封云道：“东方家我就只认识东方辰一个，其他的都不认识？”

　　青年道：“你记住了，我叫东方瑞，因为我将挫败你这个你，打破你不败的神话。”

　　东方瑞，东方家隐藏的第一个青年高手，就跟皇甫世家的皇甫龙一样，实力的确惊人。

　　封云道：“我奉劝你一句，别不自量力，回去好好修炼以后或许你还有机会。”

　　“哼！”东方瑞怒哼道：“封云！你也太自傲了吧！”

　　封云道：“我告诉你，这不是自傲，而是自信。”

　　“是自大吧！”东方瑞道。

　　封云道：“我不想杀人，给我让开！”

　　东方瑞道：“想过去，就得先杀了我。”

　　封云道：“你可别逼我。”

　　东方瑞道：“不杀我，我就杀你。”

　　突然，东方瑞眼神中透射出一股杀意，右手指猛然击出。

　　“砰”剑气爆击在封云身上，封云纹丝不动，毫发未损。


第八百二十九章 四家联军（上）

　　东方瑞微微一惊，手一转突然激射出一柄长剑，飞速的刺在封云胸口上。

　　封云根本没在意，一步步的向着前面走去，长剑顿时变得弯曲。

　　东方瑞一脸吃惊之色，转而怒道：“可恶！看我不穿了你。”

　　突然，东方瑞体内爆发出一股强大的力量，顿时，手中的长剑变成青色，而且剑中的能量不断的在增强。

　　封云微笑着，右手食指一弹。“！”长剑就偏离了出去，不停的振动着。

　　封云道：“你太弱了，回去吧！”

　　“你！”东方瑞极怒道：“去死吧！”

　　倏然，东方瑞手中的长剑变大百倍，刹那间，斩落在封云身上。

　　封云的身体顿时就变成了两半，可东方瑞还没来得及露出笑容，两半的身体就飘然消失了。

　　“在这里！”封云道。

　　东方瑞大惊失色，迅速转身，就是一剑斜挥而出。其结果跟刚才一样，封云的身体被斩断，不过只是残影而已。

　　“在这里……”一时间，封云的声音不断。

　　东方瑞的四周都是封云和妻儿的身影，无数的身影已经将他包围起来了。

　　“啊！”东方瑞一声怒吼，猛然一剑插在空中。顿时，长剑中爆射出千万到剑芒，剑芒刺破一个又一个的身影。

　　身影极速减少，东方瑞的视野变得清晰。突然他一惊，急忙抬头看向上空。可眼前突然一黑，封云一掌已经击了下来。

　　“轰隆隆！”一瞬间，东方瑞就被击入了泥土中，地面出现好几道长而大的裂缝，周围的泥土就像海浪一样涌动，花草树木什么的，全都化为灰烬了。

　　“封云！你还不住手。”突然，一声音传来。

　　“爹！救我！”封弈着急道。

　　封云转眼看去，一个中年大汉右手指间一道剑气，放在封弈的脖子上，左手搭在云梦儿的肩膀上。

　　封云慢慢的腾空飞了上来，道：“皇甫世家的人吧！”

　　“封云！你最好站在那里别动。”

　　封云冷笑道：“我要是动了呢？”

　　“哼！只要你敢动，你儿子就死定了。”

　　封云冷道：“知道我这人最痛恨的是什么吗？”

　　“我管你是什么。”

　　封云道：“我最痛恨的就是威胁我的人，特别是那我妻儿威胁我的。”

　　“威胁你，你又能怎么样呢？还不是乖乖的听话。”

　　封云道：“你已经犯了我的禁忌，凡是犯我禁忌的人，他将灰飞烟灭。”

　　突然，这中年大汉双眼凸起，眼神中尽是惊恐之色。

　　“呼呼！”金色的火焰覆盖了他的身体，微风一过，他就随风飘逝，灰飞烟灭了。

　　“砰！”东方瑞突然从地下冲了出来，直刺向封云。

　　“滚！”封云右手一甩，东方瑞就像是被拍了一耳光似的，身体旋转着飞了出去。

　　“不可能！这不可能！”东方瑞突然像是发狂了一样大吼道。

　　封云突然大声道：“你们五大世家的人都给我出来吧！”

　　“封云！我要宰了你。”东方瑞疯了一样，一剑破空斩下。

　　封云冷道：“不自量力！”

　　一拳！封云就随便一拳，就将这剑芒轰断了。

　　封云道：“我没去找你们，你们竟然还来惹我。今天来了的人一个都别想跑，解决了你们，我在一个个的去拜访你们五大世家。”

　　“封云！你太狂妄了！为我们死去的家人，也为我们五大世家的荣耀，今天我们必斩你。”突然一声音响起。

　　接着，齐刷刷的出现不下一百人，其中有老有少，但个个的修为都是仙元境界和半神元境界不世高手。

　　“夏侯文，你也来了。”封云道。

　　夏侯文点头道：“对！我来了。”

　　封云道：“我一直以为你是个聪明人，没想到我高看你了。其实你跟他们一样，都是傻的可以。”

　　夏候文怒道：“封云！别以为你实力强悍，就可以随便的侮辱我们。”

　　封云道：“侮辱你们，我还没这个兴趣。”

　　“封云你这一辈子犯的最大的错误，就是不该挑战我们五大世家的权威。”一个中年大汉说道。

　　封云冷笑道：“你们五大世家的权威，真是可笑啊！因为你们在我眼里，狗屁不是。”

　　“跟他说这么多废话干嘛？正好他妻儿都在，一并斩了，永决后患。”

　　封云道：“对了！古家的人怎么没来啊！”

　　“灭你我们四家就足够了，他古家来也是多余的。”

　　封云笑道：“是你们请不动古家吧！”

　　“废话少数，你受死吧！”这人一马当先，挥剑冲杀向封云。

　　封云嘴角路程一丝冷笑，右手指猛然弹射出。

　　“砰！”这人突然在空中爆炸开，鲜血和肉块横飞八方。

　　其他人心中都是一惊，因为这太不可思议了，他们根本就没感觉到能量的波动，人就突然炸开连灵魂都湮灭了。这手段太诡异了，诡异的让人心慌。

　　封云冷笑道：“都愣着干嘛啊！不是要杀我吗？来啊！”

　　“大家不用怕，他这是在虚张声势，可不能被唬住了，我们这么多人难道还灭不了他一人吗？”

　　对啊！我们这么多人有什么好怕的，跟他打消耗战，最后胜利的一定会是我们。

　　众人在心中思量了一番后，又重拾了信心和战意。

　　“杀！”突然，一声震吼，众人都飞杀了上来，手中神兵利器尽出。

　　封云不闪不避，金身星体护身，将云梦儿和封弈都笼罩其中，他们的攻击照单全收。

　　“叮铃哐当！”众人的兵器全被抵挡在外面。

　　封云接着运转噬元诀，将他们全都吸附住，不让一个逃离。

　　“我的元力在流失。”

　　“怎么回事？”

　　“这是天邪老祖的噬元诀吗？”

　　封云道：“猜对了，正是噬元诀！”

　　“你可恶！有本事放开我们，光明正大的跟我们打。”

　　封云突然笑道：“呵呵……你不觉得可笑吗？光明正大，你们刚才劫持我妻儿的时候，怎么就不说光明正大了呢？”


第八百三十章 四家联军（下）

　　“你吸吧！你最好把我们吸干了。我们这么人的元力聚集一处，不撑爆你才怪呢。”

　　“对！你加紧了吸，不就是些元力吗？要不了的多久我们就能修炼回来了。”

　　“你以为我会这么傻吗？”封云道：“我告诉你们，我没时间跟你们在这瞎耗着，这就送你们下地狱。”

　　突然，封云体内爆射出万道金色火焰剑芒，剑芒瞬间就贯穿了众人的身体，每个都遭受了一百剑不止。因为就算他们就是任人宰割的羔羊，根本动弹不得，更别说闪避了。

　　半神境界修为以下的人，全都化为灰烬了，连同元神一起随风湮灭。

　　半神境界修为的人为什么能逃出来呢？原因很简单他们斩断了元神跟肉体的联系，摆脱了噬元诀的吸附里，舍弃了自己肉身这才逃出来的。

　　封云这一招过后，剩下还不到二十人了。

　　这近二十个半神虽然没灰飞烟灭，但也受到的了很大的创伤。不过这不是最主要的，主要的是他们现在战意全无，心在发寒，元神在颤抖。因为封云的强大让他们知道了什么叫天壤之别，这就是天壤之别，自己是不可能获胜的。

　　“反正我们也难逃一死，大家燃烧元神，结成一个圈，将他给我轰死。”

　　封云冷笑道：“你认为你们能做到吗？”

　　“不用吓唬我们，我们既然来杀你，就已经做好牺牲的准备了。”

　　封云话锋一转，道：“懒得跟你们废话，都给我进来吧！”

　　突然，封云右手一挥，幽冥万鬼幡出现，一瞬间，他们就全被吞噬掉了。

　　“啊……”几声惨叫，他们的生命气息就完全消失了。

　　“爹！他们人呢？去那里？”封弈问道。

　　封云道：“我们已经烟消云散了。”

　　封弈道：“太奇怪了，真突然间就消失了呢？”

　　封云道：“等你长大后就明白了。”

　　“你们几个回去告诉你们家主，我会去一一拜访的。”封云大声道。

　　隐藏在暗处的几人，心中一惊，转身就快速离开了。

　　“我们走吧！”封云道。

　　可封云还没走出去十里地，就遇上了一大群人。

　　“封云！拿命来！”这一群人一见到封云，就像是见到杀父仇人一样，加速冲杀上来。

　　封云微微一楞，仔细一探查才知道这一群是什么人，原来就是元门和修罗门的人。

　　“什么时候正道也跟魔道联合了，这可真是稀罕事啊！”封云冷笑道。

　　“只要能杀你就行。”

　　封云道：“就怕你们还不够我塞牙缝的。”

　　“砰……”一瞬间，飞剑魔刀接连不断的攻击在封云身上。

　　封云纹丝不动，仅仅就凭借肉体的力量，将这些攻击全都抵挡住了。

　　突然，封云手一挥，这些刀剑顿时脱离他们的控制，转向极速杀向他们。

　　众人急忙闪避，一些速度慢的被刀剑贯穿，血染长空，轰轰的坠落在地面。

　　封云手指猛然一转，顿时，刀剑连成一片形成一巨大的旋风转，极速袭击向众人。

　　“快散开！”众人急忙闪开，可还是有一部分人在刀剑旋风下被绞成了肉酱。

　　“分！”封云一声轻呵，顿时，刀剑旋风分离开，刀剑爆射八方，众人极速逃离。

　　可结果是惨烈的，剩下的这些人无涯幸免，都被刀剑贯穿了身体。

　　接着幽冥万鬼幡一现，这些人就全都消失了，就连坠落下去的血滴都消失了。

　　“云！你能不能别再杀人了。”云梦儿道。

　　封云道：“不是我想杀人，而是他们逼我杀的，我也是没办法。”

　　云梦儿道：“我们可以不理他们，我们可以摆脱他们，这样不就行了。”

　　封云道：“梦儿，你想的太简单了，要是真这么容易解决的，那修元界就不会有杀戮了。你放心，我知道自己在做什么？也知道你担心什么？不过你无需担心，我不会有事的。”

　　“希望你真的不会有事。”云梦儿道。

　　两日后，封云带着妻儿回到了魔宫。

　　魔宫显得有些冷清，因为擎天闭关修炼去了，其他人都忙自己的事情去了。除了听到战灵弄来的那些灵兽的叫声，别的什么动静都没有。

　　封云找到了孟浪喝酒，因为在魔宫他就认识孟浪一个年轻人。

　　“封大哥，你真是太变态了，我是望尘莫及啊！”孟浪道。

　　封云道：“你也很不错啊！只要你努力，总有一天你会超越我的。”

　　孟浪笑道：“你就别安慰我了，我就算修炼十万年也不能超越了。不过我已经想开了，人这一世最重要的是逍遥自在，修为高强也就会有很多烦恼，就像你现在动不动就消失几年。”

　　封云道：“是啊！有时是我还真希望自己是的普通的老百姓。”

　　“不说了，来喝酒！”孟浪道。

　　几天后，封云斩杀四大世家众高手的消失传遍了整个修元界，沉寂了三年的修元界再次沸腾起来。

　　封云的高度再次被众人推崇，推到了前无古人的地步。成为众多少年少女的偶像，更是众少女魂牵梦绕的梦中情人。

　　封云在魔宫住了下来，他不打算现在去找五大世家的麻烦。因为他对这事现在不着急，他是想等把他师父治疗好后，在去找他们算账。

　　转眼，一个月时间过去了。

　　这些日子封云除了跟孟浪喝酒外，就是陪云梦儿和封弈，看看美丽的风景。

　　不过最近封弈迷上了后山的灵兽，一天到晚都跟他们玩耍在一起。

　　奇怪的是这些凶猛的灵兽在看到封弈后，就温顺的像小白兔一样。更为奇怪的是，封弈好像能听懂它们的意思。

　　对此，封云倒是没太在意，因为封弈有四神兽守护，它们畏惧害怕这是一定的。至于能知晓它们的意思，这就更容易解释了，封弈的灵魂天生比常人强大许多，感知力也就会比较强，能通兽语也就在情理之中了。


第八百三十一章 厚颜无耻

　　一天魔宫来了一位不速之客，说是来找封云有事相谈。

　　找我的！会是谁呢？难道是猿大哥？不对，以他的性格是不会这么客气的。

　　不是他，那会是谁呢？

　　封云道：“请他进来！”

　　一位青衣青年走了进来，道：“封云！别来无恙！”

　　封云微微一惊道：“古兴！是你！你来找我，就不怕我杀了你吗？”

　　古兴笑道：“你不会杀我的。”

　　封云道：“你就这么肯定！”

　　古兴道：“因为我跟你没什么过节，而且你不是那种胡乱杀人之人。”

　　封云道：“你跟我是没什么过节，可是你们古家跟我有不共戴天之仇，你说这个理由杀你足够吗？”

　　古兴道：“不足够，远远不够。”

　　“哼！”封云一声怒哼，一股巨大的威压直逼古兴。

　　古兴急忙抵抗，可还是被压的口吐鲜血。

　　古兴不怒不燥道：“封云！你错了，我们古家根本就不是你的仇人，而是你的朋友。”

　　“朋友！呵呵……我封云朋友有的是，但决不会是你。别以为你们一直保持中立，我就不会追究我先祖的死。”封云冷笑道。

　　古兴道：“希望你调查清楚后，再下定论。”

　　封云道：“我已经调查的很清楚了，就是你们五家的先祖联合起来杀了我的先祖。况且这在你们五大世家已经是不争的事实了，还需要调查吗？”

　　古兴道：“你不能听信他们所说的，他们这是在误导你，好将我们古家一拖下水。”

　　封云道：“我不杀你，你走吧！”

　　“封云！你是聪明人，我希望你别做让仇者快亲者痛的傻事。”封云道。

　　封云道：“你回去后麻烦告诉你们家主一声，不日我封云将请自拜访。”

　　古兴着急道：“封云！请你相信我，我们古家一直是站在你封家这边的。”

　　封云笑道：“真的吗？”

　　“当然是真的，不信你可以自己去调查。”古兴道。

　　封云道：“你们古家可真是厚颜无耻啊！在我家被灭的时候，你们为什么不出现；在我被他们追杀，如丧家犬的时候，怎么没见你们出现；在我先祖被杀的时候，你们古家又在干什么？”

　　古兴沉默了！

　　封云道：“怎么说不出来了吧！我来告诉你们，你们是害怕他们四家，害怕他们会连你们也一起灭杀了，所以你们就站在一变看戏。我平生最讨厌的就是这种人了，你们比起他们来更可恶，更让人可恨。”

　　古兴道：“封云！这些问题我不能回答你，但是请你相信我们。”

　　封云道：“现在你说这些还有用吗？回去吧！等着我去拜访吧！”

　　“封云……”

　　“滚！”封云怒呵道。

　　古兴无奈的摇了摇头，转身离开了。因为他知道，说什么都是没用的。现在回去商讨对策，该如何应对才是最重要的。

　　孟浪突然道：“封大哥！你真打算跟五大世家为敌啊！你可想清楚了。”

　　封云道：“我早想清楚了，只是现在我还有件事情没办，等办完这事，我就去找他们算账。”

　　孟浪道：“好！到时候一定带上我，我也想去看看这传说中的五大别院世家到底有多厉害。”

　　封云道：“孟兄弟，你现在要做的就是好好修炼，只有修炼好了，实力提升了，你才有机会战天下。”

　　孟狼道：“封大哥！我知道我的实力不行，可是我也想帮忙啊！”

　　封云道：“我不是这个意思！这是我一人的事情，我不想牵扯其他人，你明白吗？”

　　孟浪点头道：“明白，我一定会努力修炼的。”

　　封云道：“嗯！加油！”

　　转眼，又一个多月过去了。

　　封云正在花园内吸收着日之精华，心中却突然响起一声音。“云儿！为师的灵魂已经恢复许多了，可以承受药力了。”

　　封云猛然睁开眼睛，传音道：“师父，你等一下。我准备好就，就进去帮你炼化药材。”

　　封云找到了擎峰逸，让擎峰逸为他找了间密室。

　　擎峰逸道：“你妻儿我会照顾好的，你就放心吧！”

　　封云点头道：“多谢擎叔了！几天后我就会出来的。”

　　“爹！你一定要快点出来，我还等着你带我出去玩耍了。”封弈道。

　　封云道：“儿子，爹一定尽快出来。”

　　云梦儿道：“云！你放心，我会照顾好弈儿的。”

　　封云道：“你自己小心点，如果有什么情况，一定要先多起来，我不想你们出事。”

　　擎峰逸道：“贤侄你放心，我魔宫就是凭了灭门也会保护好你妻儿的。”

　　“嗯！”封云点头道：“你们回去吧！”

　　封云将密室的门关上后，将进入了昊天塔塔台世界中。塔台世界内的景物跟他之前看到的没什么变法，还是白茫茫的，充满了灵气，也就是灵气比以前强了许多。

　　封云在瑶池见到了云旭天，同时也见到了他徒弟七星子七人。

　　“师父！”七星子急忙走上来。

　　封云点了点头，道：“来！你们应该知道这位就是你们的师公吧！”

　　天枢道：“我们知道！”

　　“现在我要为你们师公治疗，需要你们的帮忙。”封云道。

　　天枢道：“师父，有什么用得着我们的，请尽管吩咐。”

　　突然，“砰！”一声巨响，瑶池内突射出一个巨大的蛇头。

　　“师父小心！”

　　封云头一转，双眼死盯着这巨蛇的双眼，道：“你想找我报仇吗？”

　　其实这条蛇就是封云在阴沉井中吞噬的那条冥蛇，它感觉到封云双眼中的威压，忽然就退了回去。

　　“砰！”又一声巨响，出现几条触手，向着封云袭击而来。

　　封云一掌挥出，一股气墙出现，这些触手就被阻隔住了。

　　“章鱼怪，不想死的话就给我安静点。”封云怒喝道。

　　顿时，这些触手就全都退了回去，潜入了瑶池内。


第八百三十二章 疗伤化药

　　“师父，这两个家伙是你捉进来的吗？它们可厉害了。”天枢道。

　　封云道：“是我在几年前捉进来的，不过当时它们可没这么强，可能是瑶池灵气充裕，让它们的修为提升了不少。”

　　天枢道：“师父，我们真是没用，在这里修炼了三四年了，也没能战胜它们。”

　　封云道：“当年我捉住它们也费了很大一番功夫，如今它们实力增强了，就更难对付了。不过只要你们努力修炼，就一定会战胜它们的，到时候你们就可以独当一面了。”

　　七星子齐声道：“师父，我们会努力修炼的，不打赢它们俩我们是不会出去的。”

　　封云笑道：“好！有志气！”

　　云旭天突然开口道：“云儿！你收了七个好徒弟啊！”

　　封云道：“师父！我们开始吧！”

　　天枢道：“师公，师父有什么需要我们做的吗？”

　　封云道：“你们七个以北斗七星的排列站好，布置七星聚元阵法，将灵气给我聚集过来，供给我们疗伤所用。”

　　“是！师父！”七星子齐声道。

　　七星子急忙以身布阵，不一会儿，阵法就完成了，灵气入泉水般涌过来。

　　封云道：“师父！现在我该怎么做？”

　　云旭天道：“你先给我凤凰精血，让我的灵魂和身体都被凤凰神灵保护住。”

　　封云手一挥，顿时，一个玉瓶从地面射了出来。

　　七星子微微一惊，因为他们不知道玉瓶是怎么来的，为什么会在土地里，又为什么手一挥，它就冲了出来，这对他们来说实在是太诡异了。

　　云旭天接过凤凰精血就喝下了一半，顿时，全身散发出红火色的光芒。突然，一只凤凰的虚影从他后脑冲向天际。

　　“拔枪！”云旭天突然道。

　　封云右手把住魔枪，全力向外一拔。“嗤”魔枪被拔了出来，鲜血飞溅而出。

　　封云急忙挥指，欲封锁住云旭天的穴道，止住血流。

　　云旭天阻止道：“别封锁穴道，让鲜血流出出去。”

　　封云道：“师父，这样你会支撑不住的。”

　　云旭天道：“不碍事的，这些血液都是有魔性的，不放出出去的话，以后我可能会被魔化的。”

　　的确流出来到这些鲜血颜色有些不对，就像是放了很久的血液一样，是朱红色的。

　　云旭天脸色苍白，道：“取出九幽冥草，将我身体内所有的魔气吸出去。”

　　封云道：“师父，将魔气逼出来不就行了。”

　　云旭天道：“这魔气可不一般，而且它已经扩散到我身体各处了，根本逼不干净的，只有九幽冥草才能将它吸干净。”

　　封云手再一挥，九幽冥草就出现在他手掌中了。

　　“师父！我该怎么做，才能让九幽冥草吸出你体内的魔气。”封云问道。

　　云旭天道：“很简单，九幽冥草是最黑暗最具魔性的天地异草，它有吞噬天下一切魔气的能力，只要你用元力刺激它一下，它就会吞噬魔气自保。”

　　七星子觉得这有些玄乎，世上真的有这样特别的药材吗？

　　但封云是丝毫不怀疑，因为他相信云旭天，相信他师父说的是不会错的。

　　按照云旭天说的，封云刺激了一下九幽冥草，结果真的令人瞠目结舌，九幽冥草突然散发出一股魔气，瞬间就将封云和云旭天给笼罩住。

　　封云感觉体内幽冥万鬼幡的魔气，在一点点的被牵引着涌入九幽冥草中。奇怪的是他体内那些纯正的元力，却一点动静都没有。

　　原来九幽冥草是这样用的，我还以为是吃的呢？

　　可以清晰的看到，一缕缕的魔气从云旭天体内被吸出来，进入九幽冥草中。

　　此时，云旭天的身体发出了变化，肤色有点像饿死的人的皮肤一干枯色。

　　云旭天道：“将冰蚕和火龟胆拿出来。”

　　封云急忙将冰蚕和火龟胆递给云旭天，云旭天急忙将冰蚕放在身上的伤口上。

　　冰蚕在见到血液后，像是看到了很没完的口粮一样，寒光一闪，就冲入了云旭天的身体里。

　　顿时，云旭天全身散发这寒气。“咔咔……”冰块从伤口出出现，快速的向着全身蔓延而去。

　　云旭天道：“用太阳真火将火龟胆炼化成一颗火龟丹！”

　　封云左手拖着巨大的火龟胆，顿时，金色的火焰冒出。瞬间，火龟胆的胆汁就减少再减少。

　　看着冰块蔓延的速度，封云着急了。右手也用上了，前后加工。不一会儿，巨大的火龟胆就剩下大拇指那么大了，红色火光闪闪的，异常的耀眼。

　　云旭天接过火龟丹就吞了下去，顿时，火红光大盛，冰块慢慢的融化成水。皮肤在这冰水的滋润下，慢慢的恢复过来了。

　　其实根本不是冰水的功劳，而是火龟丹巨大元力，才使云旭天的身体各机能恢复生机的。

　　看到云旭天渐渐的恢复过来，封云笑了，道：“师父！这冰蚕是干什么用的？”

　　云旭天道：“冰蚕会吞噬血液中的杂物，疏通受阻的经脉。火龟丹就是为了抵抗冰蚕的寒气，和滋润身体而用的。”

　　封云道：“那魔蟾和七色金莲呢？”

　　云旭天道：“魔蟾要的是它的唾液，将它的唾液毒性极强，用来涂满全身各处可以激活我老化魔化的死皮，再服用七色金莲，以七色金莲至阳纯真之气，将死皮肤中的魔气全都驱除出去，只有这样才能除根。”

　　封云点头道：“师父，我明白了！”

　　云旭天道：“剩下的元力，我就将它用来修炼我的元神，要不了几年我的元神就应该能完全恢复，可能还会再上一层楼了。”

　　封云道：“师父，那你什么时候要魔蟾的唾液！”

　　云旭天道：“可能在几天后吧！这就要看冰蚕什么时候走遍我全身各处了。”

　　封云点了点头道：“师父！这几天我就在这里陪着你。”

　　“嗯！”云旭天点了点头，就闭目养神了。


第八百三十三章 世家之难

　　在静等的这几天，封云也闲着，他就坐在一边修炼。

　　七星子七人也是一边聚元，一边修炼。

　　三日后，云旭天胸前伤口处，突然射出一道白光。

　　封云猛然睁开双眼，看清楚了这道白光是什么，就是冰蚕。

　　“师父！完成了吗？”封云道。

　　云旭天点头，道：“行了！现在你将魔蟾放出来吧！”

　　封云突然一脚蹬在地面，“砰！”地面突然炸开，一个庞然大物从地下冲了出来。

　　七星子七人大惊失色，这么巨大的蛤蟆他们还是第一次见到，以前就连听都没听过。

　　“臭小子，你终于出现了，我要吞了你。”魔蟾怒吼道。

　　封云道：“魔蟾我放你出来，是有件事情想请你帮忙。”

　　魔蟾道：“之前将我封在地下，现在有事情求我了就放我出来，我告诉你一切免谈！”

　　封云道：“魔蟾！你可想清楚了，这是你最后的机会，如果你不帮忙，那我就将你永远的封印住，让你在这里自生自灭。”

　　“威胁我！这就跟没可能了。”魔蟾道。

　　封云不想跟啰嗦了，脚再一跺，突然，地面冒出金色的太阳真火，将魔蟾吞噬掉。

　　“太阳真火！臭小子，你……”

　　封云笑道：“我再问你一句，帮不帮忙？”

　　“哼！”魔蟾怒哼道：“就算你杀了我，我也不会帮你的。”

　　“那你就去死吧！”

　　突然，太阳真火幻化成一条巨大的火龙，向着魔蟾吞去。

　　魔蟾突然弹射出舌头，攻击火龙。可是它的舌头刚一靠近火龙，就因炎热难耐，而收了回来。

　　“嗤嗤！”此时，可以清楚的听到魔蟾被煅烧而发出的声响。

　　“臭小子，算你狠！”魔蟾怒道：“要我帮你芒也行，不过你得答应我一个条件。”

　　“说！”

　　魔蟾道：“我帮完忙后，你要放我出去。”

　　封云道：“行！”

　　魔蟾道：“你可要说话算话！”

　　封云将太阳真火收了回来，道：“赶紧的，不然我灰化了你。”

　　“要我怎么帮忙？说吧！”魔蟾道。

　　封云道：“吐出你的唾液，覆盖我师父全身。”

　　“什么？”魔蟾讶异道。

　　封云道：“你没听到我说的吗？”

　　魔蟾道：“听到了，不过我得先告诉你，我的唾液可是非常毒的，就怕他的身体承受不了被腐蚀掉可别怪我。”

　　封云道：“要是你的唾液不毒，我要不用你帮忙了。赶紧的！”

　　魔蟾怒瞪了封云一眼，突然张开大嘴喷射出一大口唾液。

　　“不是吧！”天枢惊恐道。

　　“妈呀！这么大口的唾液，想淹死人啊！”

　　这口唾液就像洪水泄洪一样，瞬间，就将云旭天给淹没了。

　　封云仔细打量着唾液，他惊讶发现这唾液的毒性，比他在修元玄界见过的毒狼门的毒狼至尊还要猛烈。

　　不一会儿，云旭天的身体就被毒性入侵了，脸上变成了紫黑色。

　　“七色金莲！”云旭天道。

　　封云急忙取出七色金莲，给云旭天喂了进去。顿时，七彩光芒闪烁，一株光芒幻化莲出现在他身后。

　　此时，可以清楚的看到云旭天皮肤的变化，紫黑色快速的退去，皮肤透发这七彩光芒，就像是神灵之体一样。

　　更为神奇的是他胸前那十多万年的伤口，也慢慢的愈合了。

　　突然，云旭天双臂一震，身上覆盖唾液，全都被蒸发掉了。

　　不多少，云旭天就返老还童，从迟暮的老头，回到了三十来岁的样子。

　　“怎么可能，明明就要死了，这回竟然返老还童了。”魔蟾有点不敢相信自己所看到的。

　　七星子也有些发愣，因为这一切对他们来说都太神奇了。

　　“师父！你感觉怎么样了。”封云道。

　　云旭天道：“感觉很好！十多万年了，今天是我感觉最好的一天。”

　　封云道：“师父，那你要多久才能完全恢复过来。”

　　云旭天道：“不知道！不过最少也得几年吧！”

　　封云道：“师父是出去疗养，还是在昊天塔中疗养。我好安排！”

　　云旭天道：“我对这片世界不熟悉，没出去的必要。我就在昊天塔中疗养，这样还能减少复原的时间。”

　　封云道：“好！那师父你就在这安心疗养，我会不定期的来看你的。”

　　“师父，你这就要走吗？”天枢突然道。

　　封云道：“对！我该出去做我的该做事情了。你们七个跟着师公好好修炼，有什么不懂的就请教师公。”

　　“知道了，师父！”七人齐声道。

　　魔蟾突然道：“臭小子，你说放我出去的。”

　　封云道：“你确定你要出去吗？”

　　“我可不想待在这地方。”魔蟾道。

　　封云道：“外面已经不是魔界了，而是人间界，你这样的魔物是会遭到众人追杀的，你还要出去吗？”

　　“你少骗我了！”魔蟾道。

　　封云道：“不醒你可以自己看啊！”

　　突然，出现一面透明的镜子，可以清楚的看到外面的世界，是透过密室看到外面的世界。

　　“这一定是你特地弄出来片我的。”魔蟾道。

　　封云道：“我是为了你好，这里灵气充裕可比外面强多了，你在这里面修炼不好吗？”

　　魔蟾道：“我不会信你的！”

　　“好！既然你心意已决，我也就不劝你的，到时候在外面死了，可别怪我。”封云道。

　　魔蟾道：“废话少说，赶紧放我出去。”

　　“好！外面是密室，你先将身体变小，变成跟一般的蛤蟆一样大，我就带你出去。”封云道。

　　魔蟾很快就变小了，弹跳在封云的手掌上。

　　封云两步就走出了昊天塔，出现在了密室中。

　　封云出了密室，来到魔宫后山，将魔蟾放了。

　　封云道：“希望你好好的活着！”

　　“我一定会好好活着，将来还会回来找你报仇的。”魔蟾道。

　　魔蟾三两下，就消失在了茂密的森林中。

　　封云抬头看向远方，冷笑道：“五大世家，我这就去拜访你们！”


第八百三十四章 四方大阵

　　“云！你就不能放过他们吗？”云梦儿道。

　　封云道：“梦儿！他们都是不见棺材不落泪的主，就算我放过他们，他们也不会放过我的。”

　　云梦儿道：“云！你应该为我和弈儿想想，这事情就这样算了吧！”

　　封云道：“我知道你担心什么，不过你根本无需担心，只要他们五大世家没顶尖高手下来，没人是我对手的。”

　　“要是他们五家联合呢？你算你修为再高，实力再强，也抵不过他们的。”云梦儿道。

　　封云道：“抵不过我还有昊天塔，一定可以平安离开的。”

　　“冤冤相报何时了，放过他们吧！”云梦儿道。

　　封云道：“梦儿！你别再说了，我是不会放弃的，这点你应该是清楚的。我们走吧！”

　　“你去吧！我不想弈儿看到你杀人。”云梦儿道。

　　封云道：“不行！把你们放在这里我不放心，你一定要跟我一起去，如果你不愿意看到我杀人，就待在昊天塔中，只有这样我才能安心的战斗。”

　　“好吧！”云梦儿道。

　　封云带着妻儿跟擎峰逸告别后，就踏上了复仇之路。

　　封云是向着东方飞去的，因为他第一个要拜访的就是东方世家。

　　可是令封云意外的事情发生了，就在他们离开魔功没多远时，就有不少人跟上了他。这其中有各门各派的人，但绝大多数是五大世家的人。

　　在封云他们离开魔功万里之遥后，忽然，出现几百人，而且个个都是半神元境界，以及神元境界的高手。

　　这几百个人分成四拨，由四个中年大汉领头。

　　“封云今天我们四大世家的就要将你斩灭于此。”

　　封云道：“不错！这此来的人比上次要像样多了，不过还是不够我吃的。”

　　“封云！这次你插翅难逃！”

　　封云道：“这话应该是我对你们说才对。”

　　云梦儿突然道：“你们都不是我夫君的对手，都快散去吧！”

　　“封云，今天不光是你要死，你的妻儿也一样要死。”

　　云梦儿道：“你们快走吧！等会可就晚了。”

　　封云道：“我妻子说得对，你们在不走，就真的没机会了。”

　　“少在这妇唱夫随，我们才不会上当呢？”

　　“跟他啰嗦什么，用四方大阵轰杀了他。”

　　封云道：“我给你们时间布阵！”

　　“你这是在找死！”

　　突然，四大世家的人都动起来了，整整齐齐的站立在四方，双掌挥击在前面人的后辈上。

　　忽然，四片巨大的光幕出现，瞬间，就连接在了一起，形成了一圆心能量球，将封云三人封锁在里面。

　　封云冷笑道：“这就是你们的四方大阵吗？怎么看上去弱得很啊！”

　　“你就得瑟吧！等会就让你哭。”

　　“咻……”倏然，能量圆球内爆射出无数刀剑芒，同时涌入大量的元力。

　　封云金身护体，一切的能量攻击在他面前都化为虚无。

　　封云道：“就这样的攻击力，也想杀我，简直就是痴人说梦。”

　　众人没有理会封云，攻击依旧不断，而且越来越强，越来越密。

　　封云冷道：“我没时间在这里跟你们耗，我还赶着去东方世家呢。”

　　封云猛然一拳轰击在能量墙壁上，“轰隆隆！”圆形能量球不停晃动，却没用要破裂的迹象。

　　封云微微一惊，能量球的强度超出了他的预料。

　　忽然，能量球极速变小。封云可以清晰的看到巨大元力，向着他涌来，浓郁到可以用手抓到。

　　封云脸色骤变，急忙将云梦儿和封弈纳入昊天塔中。

　　“现在才发现，已经晚了，你去死吧！”四大世家的人极速向后退去。

　　一瞬间，能量球缩小到不能在缩小了。也就在这时‘轰’的一声巨响，能量球爆炸开了。

　　狂暴的能量冲击八方，方圆几千里内的一切都化为灰烬，天空中的云朵就被冲散了。

　　四大世家的每一个人都死死的盯着爆炸中心，想知道封云死不死已经死翘翘了。

　　滚滚浓烟和灰尘散去，一个身影显现出来。这一刻，四大世家的众人都惊呆了，因为封云还没死。

　　“这怎么可能？就刚才那股能量，足以摧毁一切，他竟然还没死。”

　　不得不说这个结果很难让四大世家的众人接受，以他们的估计就算封云不死，也得缺胳膊少腿才是。可是他却没有，只是衣服有些破烂，身上挂着些许鲜血。

　　封云突然冷笑道：“嘿嘿……不错啊！学会算计人了。”

　　“现在他受伤了，我们一起上，绝对你轰杀掉他。”

　　“对！趁他病，要他命！杀啊！”

　　众人老头急忙御剑击杀向封云，其他人也都冲杀上来，你出刀，他出剑，拳掌不断。

　　封云右手掌突然摊开，一柄黑色的小旗子出现，瞬间变大，这旗子自然也就是幽冥万鬼幡了。

　　“轰！”封云突然将幽冥万鬼幡，插里在空中。无形的罡气爆射八方，刹那间，就将这些冲上来的人和射杀过来的兵器，全都震飞了出去。不少人像是受到了重创似的，口吐鲜血，不停的咳嗽。

　　感受到幽冥万鬼幡上那滔天的魔气，四大世家众人心中是直哆嗦，士气一下子就降低了一半。

　　封云冷笑道：“怎么，害怕了吗？”

　　虽然他们很害怕，但输人不输阵，气势上可不能输，更何况自己这么人多，要是被一人就吓着了，那也太窝囊了。

　　“大家不用怕，他这是在虚张声势，只要我们一批批的有序的进攻，他一定会被我们拖累拖垮的，到时候他就是待在的羊羔了。”

　　“对！我们不用着急，急他应该是他。我们可以慢慢的对付他，只要不给他休息的时间就可以了。”

　　封云笑道：“你们说的很对，不过现在摆在你们面前的问题是，谁家的人先上？”

　　四大世家领头者对视一眼，都没说话，都在心里琢磨着。因为这的确是个问题，而且还是不得不考虑的问题。


第八百三十五章 收割（上）

　　突然，其中一个人笑道：“封云！你想分化我们，别做梦了。我们四家联军可不你一句话，就能分化的。”

　　其他人一反应过来了，纷纷附和道：“对！我们才不会中你的诡计了。”

　　封云笑道：“是吗？不知道你们谁先上呢？”

　　“你的如意算盘打错了，我们四家可以每次每家派两人上。”

　　封云道：“聪明！这样你们四家就不存在利益纠纷了，真是好啊！”

　　忽然，一个老头道：“他这是在拖延时间恢复元力，我们还等什么，上啊！”

　　此时，四家众人才缓过来。突然间，他们觉得自己好傻。自己竟然被封云耍的团团转，而不知情，真的是傻的可爱啊！

　　突然，八个人冲杀上了，一人占据一方，挥动着剑芒不停的攻击着。

　　封云根本就没出力，射杀过来的剑芒全被幽冥万鬼幡的罡气抵挡住了。

　　“……”

　　剑芒剑气纵横，光芒不断，能量爆射，火星飞溅。这一切都只是在封云面前出现，根本就没能近他的身。

　　“呼呼！”突然，封云一摇动幽冥万鬼幡。

　　“啊……”惨叫连连，八人被幽冥万鬼幡中冲出来的八个骷髅头，给吞噬拉入了幽冥万鬼幡中。

　　封云冷笑道：“再来！”

　　四大世家的人不由的向后退了一步，因为刚才那骷髅头太诡异了，实力也太强了。

　　“不用怕！他也就仰仗着这杆魔旗，只要我们将他的魔旗封锁住，他就没什么本身了。”

　　“你说的好听，这魔旗光这气势就够吓人的了，封锁它我们能做到吗？”

　　“事在人为嘛，我们一定可以的。”

　　封云道：“你别光说不练啊！既然你这么有信心，就来啊！”

　　这人急忙退后一步，道：“现在还轮不到我出手，你们上。”

　　可是没一人动，因为他们不是傻子，个个都是活了上千年的人精了。

　　“哈哈……你当人家是傻子吗？其实最害怕的人就是你，修为最弱的人也应该是你，你就会煽风点火，鼓动他们来送死。”封云道。

　　“各位！千万别被他迷惑了，他这是在为自己拖延时间。该谁上就上，别给他喘息的机会。”

　　“砰！”突然，这人被人一脚给踹飞了出来，直射向封云这边而来。

　　忽然，幽冥万鬼幡中出现一骷髅头，拉长着长长的颈脖子，一瞬间，就将这人咬住托了回来。

　　“不！”

　　可惜已经晚了，鲜血飞溅出来，一个骷髅头伸出长长的舌头。一滴鲜血都没浪费，全收了回来。

　　“上！”

　　突然，又八个上前了，全力催动体内的元力。长达百丈的巨大剑芒，刹那间，落斩在封云头顶。

　　“……”八柄看上去差不多大的剑芒，同时斩在封云头顶。然而，让众人吃惊的是，封云竟然纹丝不动，将这八柄剑芒的攻击全都抵挡住了。

　　“咻！”突然，一个冲飞而上，刹那间，出现在封云的头顶，一柄巨大的剑芒出现，极速旋转着直射而下。

　　“！”结果也是一样，封云依旧纹丝不动，丝毫未损。

　　封云笑道：“该我了！”

　　忽然，巨大的剑芒慢慢的变小变细，变长。可以清楚的看到，剑芒中的元力极速的向着封云涌去。

　　九人大惊失色，左手急忙挥斩在右臂上，顿时，手掌就断裂了。他们体内的元力，也就停止流失了。

　　封云有些欣赏的道：“够狠，也够机灵。不过你们还是难逃一死！”

　　猛然，吸力增强数倍，九人在一瞬间，就被吸了过来。

　　九人还为到封云身边，就被幽冥万鬼幡中的鬼魂给拖了进去。

　　“不行啊！这样下去我们这么多人还不够里面的鬼魂吞的。”

　　“可又能有什么办法呢？”

　　“我觉得还是一起上比较好，这样他就忙不过来了，总会受伤的。”

　　“不行！你忘记上次了吗？旗子一挥，我们可能全都难逃厄运。”

　　“鬼魂是幽暗之物，我们用真火护体，这样他们就不敢靠近我们了。”

　　“对！这个办法好，就这样办。”

　　封云微笑道：“你商量好了吗？”

　　“封云！你去死吧！”突然，一人化作一柄真火之剑，直射向封云的胸膛。

　　“”转眼，真火之剑就激射在封云胸口上了，不过却并没能伤到封云，而是被挡住了。

　　封云手指一挑，一道剑芒瞬间斩在剑芒上，就像是激光切割一样，将真火剑芒斩成了两半，两半的剑芒突然化成身体坠落下去。

　　“看到了吧！鬼魂果真惧怕真火！”

　　其他人都点了点头，心中又燃起了希望和信心。

　　封云道：“这都被你们发现了，真行啊！”

　　“封云！你准备受死吧！”

　　突然，一瞬间，几十柄真火之剑爆射向封云。

　　封云将幽冥万鬼幡极速转动，顿时，形成一巨大的旋涡，旋涡内冒着蓝色的火光。

　　爆射来的真火之剑，被迫改变前进的方向，全都被旋风吞噬了。

　　“啊……”惨叫传出，真火之光渐渐的消失了。

　　“不！”不少人大吼着，因为这些被吞噬的人中有他们的亲人和朋友。

　　“封云！我要宰了你。”愤怒的他们，向着封云冲来。

　　“回来！别去送死！”

　　有几个人退了回来，有几个则已经退不回来了，被骷髅头拖住了。

　　“不可能，我们是不可能战胜他的，他就是一个魔鬼，地狱的死神。”有人被这压抑的气氛，压的精神快崩溃了，向着远方极速跑去。

　　封云突然一指击出，“啊！”这人惨叫一声，身体就在空中炸开了。

　　“封云！你……”

　　封云冷笑道：“我说过的，你们一个都别想跑。都给我去死吧！”

　　“呼呼！”幽冥万鬼幡一摇，顿时，万鬼出动，形成一巨大的万鬼地狱，将四家剩下的所有人都给笼罩住了。


第八百三十六章 收割（中）

　　蓝色的幽冥鬼火出现，众人如临大敌，全力抵挡火焰的侵蚀。

　　“咯咯……”万鬼叫嚣，一对对幽绿色的眼睛出现，一个个骷髅头向着众人攻击而去。

　　“啊！滚开！”

　　……

　　一时间，惨叫声，怒骂声，能量爆炸声，声声不绝入耳，场面顿时也就变得混乱不堪了。

　　“封云！我跟你同归于尽！”

　　突然，不少人全力聚元转变自爆，向着封云冲击而来。

　　不过他们注定是不能成功的，因为他们在还没靠近封云时，就别万鬼给吞噬的连骨头渣都不剩了。

　　封云站立在那，自始至终都没有动过。因为对手太弱了，根本不需要他动脚。

　　前后也就不过一刻钟时间，四家剩下的人就全都烟消云散，连灰渣都不剩。

　　封云继续东行，幽冥万鬼幡收回万鬼，就射入了他的体内。

　　两人后，封云来到的东方世家门前，朝着结界里面吼道：“晚辈封云！特来拜访！”

　　结界内，东方世家众人在听到这声音时，顿时，就炸开锅了，不少人纷纷找地方，将自己的儿女藏起来。

　　“家主！怎么办？”

　　“慌什么？跟我出去会会这封云。”

　　“啊！”

　　“啊什么啊！跟我走！”

　　不一会儿，一个中年大汉带着两个人走出了结界。

　　“封云！你来我东方世家有何事情？”

　　封云道：“你就是东方世家的家主吗？”

　　“对！我就是东方世家家主——东方玉！”

　　“也是东方辰的爹吗？”封云道。

　　东方玉道：“没错！”

　　封云道：“你应该知道我的来意吧！”

　　东方玉摇头道：“我不知道！”

　　封云道：“那我告诉你，今天我来只为一件事情——灭你东方世家！”

　　“封云！你真以为我们东方世家是好欺负的吗？你说灭就灭吗？”东方玉强势道。

　　封云冷笑道：“就从你开始！”

　　东方玉一惊，急忙退回结界中。

　　“嗤！”一道光芒射穿了结界，贯穿了东方玉的身体。

　　“家主……”

　　东方玉捂着伤口道：“别管我！感觉回去通知大家，撤离！”

　　“家主！真的要这样做吗？”

　　东方玉道：“封云的实力太强了，我们不是他的对手，不逃的话就只有死了。”

　　“你们逃得了吗？”封云突然走了进来。

　　封云一掌击出，东方玉迎接而上。一副令人骇然的场景出现了，东方玉的手臂入灰尘一样，在空中散飞掉了。

　　封云左手猛然一指击在东方玉的腹部，顿时，整个身体冒出金色火光，接着就跟刚才一样化为灰尘，随风而散，消失无形。

　　“杀！”封云突然一声震吼。

　　“轰轰……”响声不断，结界内的美景，豪华雄伟的建筑物，全都毁了，变成了一片狼藉，连结界也被震破了。

　　“咻……”突然，几十个活化石出现，这些人的修为从神元一阶到神元三阶不等。

　　封云扫视他们一眼，道：“不愧为传承了十多万年的世家，底蕴果然深厚，连神元三阶这种高手都有。”

　　“封云！你别太过分了，今天不斩你天理难容。”

　　封云突然大笑道：“哈哈……天理难容！你们少他妈跟我说这些冠冕堂皇的话，我今天来你们东方世家，就只有一个目的——鸡犬不留！”

　　“吃我一剑！”突然，一个活化石一剑刺向封云，剑上闪烁着青绿色的光芒，带着无匹的剑气和毁灭的气息。

　　封云右手双指击出，与其对抗上。

　　“咔！”“嗤！”活化石手掌的长剑顿时破碎，一道金色的剑芒瞬间，贯穿了他整条手臂从肩膀后面出去。

　　一个神元三阶的活化石，转手就是一剑刺在封云的后背上。

　　“怎么可能？”活化石惊恐道。

　　因为他这一剑竟然没能伤到封云，被封云身上覆盖的无形罡气挡住了。

　　封云肩膀一抖，顿时，一股庞大的罡气爆射八方，将这几十个活化石全都给震退了出去。

　　众人活化石都是一惊，脸色露出不敢相信的表情，心中也在打鼓。

　　“怎么可能会这么强！这么强的人怎么可能会呆在人间界，应该早入天界了。”

　　封云笑道：“天界我已经去过了，特地下来收拾你们的。”

　　“你既然去过天界，就应该知道我们东方世家在天界的势力有多强。你杀了我们，就不怕吗？”

　　封云道：“怕！你们东方世家可是占据了天界六分之一的土地，实力之强，可谓只手遮天啊！”

　　“既然你知道，还不赶紧跪下了赔礼道歉，或许我们还能放过你。”

　　封云大笑道：“哈哈……亏得你们还活了这么大年纪了，你们也不想想，我要是害怕的话，今天还会来吗？”

　　“你……”众活化石气的连话都说不出来了。

　　突然，众活化石对视一眼，同时出掌，强大的元力一股接着一股的轰击向封云。

　　封云不仅没用闪避，而且还一步步的向着他们走来。只见他双手不停的挥动，众人活化石轰击而的能量，一个个的被他全都弹开了。

　　“轰轰……”风景如画的琼楼在这些能量的乱轰之下，变得面目全非，变成了土堆不毛之地。整个岩洞也不堪重负，轰然倒塌了，结界也就彻底瓦解了。

　　忽然，众活化石冲天而上，封云紧跟而上。

　　东方世家其他人，纷纷的极速向着外面逃窜而去。

　　“星辰大阵！”

　　封云手一下挥，顿时，天空一百零八道星芒爆射下，连成一巨大的圆形阵图。瞬间，笼罩了下来。

　　除去这几十个活化石外，东方世家其他人全都被封在了星辰大阵中。

　　封云道：“来吧！这下我们可以安心的战斗了。”

　　“封云！你就不怕天劫吗？”

　　封云笑道：“现在结界没有了，而你们还为渡劫，我看是你们害怕天劫吧！”


第八百三十七章 收割（下）

　　活化石脸色难看到了极点，因为他们的心思被封云一语道破。

　　他们之所以能修炼到神元三阶而不渡劫破空飞升，完全就是以为结界的阻隔。可现在结界破了，一但动用出超越超越半神境界的力量，天空就会降下雷劫，到时候可就麻烦了。

　　为什么麻木呢？因为他们不是一个人，而是二十几个。一但这天劫落来，整个天空都将布满乌云和天雷。这天雷一但降落下来，其后果就别说有多严重了。

　　封云道：“怎么一个个的都不说话了？刚才不是还气势汹汹的吗？”

　　“你！你可想清楚了，天劫降落下来，你也逃不掉。”

　　封云道：“逃？谁跟你说我的要逃的，天劫而已我又不是没渡过。”

　　一个天劫或许你能抵挡住，可我们有二十多个人，也就有二十多个天劫降下，这叠加在一起，别说是你了，就算是神主也化为灰烬。

　　“你们说的的确没错，二十多个天劫叠加在一起，谁也别想活着渡过。不过我不是傻子，我不会避开吗？”封云道。

　　“你避得开吗？”

　　封云道：“试试不就知道了。”

　　封云身体一晃，忽然出现在众活化石中间。众活化石大惊失色，急忙转身挥手击向封云。

　　封云并没有攻击他们，而是突然将体内的神元境界的元力释放出来，挡住了他们所有的攻击。

　　突然，“轰隆隆”天空电闪雷鸣，乌云密布。

　　“你！你这是在找死！”

　　封云冷笑道：“大家一起来渡天劫，这不是很好吗？”

　　众活化石狠狠的瞪了封云一眼，面如死灰色，急忙向外逃窜而去。

　　封云笑道：“现在才跑你们不觉得晚了点吗？”

　　天空乌云跟着众活化石而去，雷电闪烁，越聚积越强。

　　“妈的，封云！我诅咒你，诅咒你不得好死。”活化石都急的骂娘了。

　　封云心里却乐开了花，道：“好歹你们也是前辈，怎么能说粗口呢？”

　　“妈的，小子，等会我渡过天劫，再来找你算账。”

　　封云冷道：“你认为我会给你们机会安全的渡过天劫吗？告诉你们，门都没有！”

　　“轰隆隆……”突然，天雷降落了下来，方圆十里内近三十道天雷劈下，天空黑下了一大半。

　　“这！这是怎么了？”远在几万里之遥的众人，在看到天空这幅景象时，无不惊恐万分。

　　“天要塌下来了吗？”

　　“世纪末日了吗？”

　　“天雷灭世了！”

　　“这个世家疯狂了！”

　　一时间，说什么都有。普通老百姓都急忙纷纷关店歇业，急急忙忙的回家躲避。

　　修为低的修士，也被吓到了，急忙向着宗门内赶去。

　　这动静实在是太大了，整个道元大路上的人都感应到了。修为告诉的修士就根本用说了，天空顿时，光芒四起的，不少修为高强的修士，都御空而是，抬头眺望。

　　另外四大世家也不理外，可以说他们四家的人，比其他人更为上心，更为关注。因为他们已经猜到这是怎么回事了，封云已经开始行动了。

　　不少活化石纷纷向着东方敢去，希望能赶上，一看究竟。

　　封云自然也不例外，他的天劫也降落了下来。

　　“回去！”封云一拳破天，将天劫轰了回去。

　　众活化石心中一惊，一拳击将天劫轰回去，这要多么恐怖的力量才行啊！此刻，他们才明白过来，封云为什么要这么做，为什么有恃无恐。有这样的力量，自然无所畏惧。

　　同时，众人心中有着同一个心声：“惨了！”

　　封云如鬼魅一样，飘然而至。活化石看着封云冷笑的表情，害怕道：“你！你要干什么？”

　　封云笑道：“你说呢？”

　　“你趁人之危，有本事等我们渡过天劫在打过。”

　　封云道：“等你们渡过天劫，那我刚才岂不是白忙活了。”

　　“你……”

　　“别你了，去死吧！”封云挥手一剑刺出。

　　活化石身体极转，避开了封云这一剑。可‘啪’一声，一道天雷就将这活化石劈飞了出去。

　　活化石全身皮开肉绽的，鲜血不停的渗出来，还冒着烟散发着焦味。

　　“啪！”又是一道天雷落下，活化石急忙用手抵挡。

　　突然，鲜血飞洒，活化石手臂被劈烂了，嘴中鲜血喷射而出。

　　封云道：“真是可怜啊！”

　　活化石瞪着封云，恨不得将他活剥了。

　　封云道：“别这样看着我，我也不想看到你受苦，我就给你个痛快的吧！”

　　封云手指伸出，一道细而长的银色剑芒出现，斩断了天雷，划过活化石的身体。活化石的身体就分离成两半了，灵魂刚一逃出，就被天雷劈的魂飞魄散了。

　　封云道：“你这是何苦呢？难道你喜欢被雷劈死吗？”

　　接着，封云笑着来到另一个活化石面前。活化石看到他，就像是看到死神一样，心里害怕到了极点，就差下跪求饶了。

　　“哼！少废话，要杀就杀，赶紧的。”

　　封云点头道：“好！既然你这么有骨气，我也就不折磨你了，给你个痛快的吧！”

　　剑芒划过，身体爆裂开，鲜血飞溅。裂开的身体和灵魂，在天雷之下全都化为灰烬了。

　　“轰……”突然，剩下的活化石都纷纷攻击天劫，因为他们也想将天劫轰回去，只有这样才能不会这么被动。

　　封云笑了笑，道：“以你们的实力，还差了点！”

　　封云不紧不慢的一个个的收割着，活化石是一个个的魂飞魄散，消失在天地间。

　　不一会儿，就只剩下十个了。

　　突然，剩下的这十个，极速的向着封云飞冲而来。

　　封云一惊，道：“你们想坑我！”

　　“反正都是一死，还不如跟你同归于尽。”

　　封云道：“想法是很不错，不过你们能追的上我，再说吧！”

　　转眼，封云就离开了他们的包围圈，出现在了后方。

　　活化石急忙转身追击而去，头顶天劫雷云紧跟着他们移动着。这看上去就有些乱了，雷电就像是织布似的穿插交错着，向着封云网去。


第八百三十八章 烈阳焚天

　　封云冷笑道：“有点意思啊！”

　　“封云！有本事你就停下来。”

　　封云道：“停下来让你们杀，你当我傻瓜啊！”

　　“可恶！不行我们十人围不住你。”

　　封云道：“错！是九人！”

　　“啊！”突然，其中一个人身体裂开，在天雷轰击下连渣都不剩了。

　　“封云！你这个天杀的，我死也要拖上你。”

　　突然，这人身体周围冒出了真火，速度猛然提升了一倍多，差点就追上封云了。

　　封云速度再一提升，瞬间，又拉开了距离。

　　封云冷笑道：“我说你用得着这么拼命吗？”

　　“大哥！你……”

　　“只有这样才能追上他，反正都是一死，燃烧元神亡，跟被天雷劈死和被他杀死又有什么区别呢？”

　　封云回答道：“没区别！因为怎么样死法，你们都将灰飞烟灭。”

　　“要我们死，我们也不会让你好过的。”

　　突然，又一个人燃烧了元神，提速向着封云追击而来。

　　“妈的，拼了！就算死了，也要吐你一身血。”

　　忽然，一个接着一个的燃烧元神。一时间，活化石们的数的加快了一倍多，而且还在逐渐的提升。

　　封云脸色变了，因为一个两个的他不担心，这要是九人都这样的话，他速度就算比他们快，也会比较麻烦，因为他毕竟是一个人，总有顾不到的时候。

　　此时，远处赶来一看究竟的活化石们，突然就停了下来。

　　因为他们看到天空的天劫消失不少，同时也感应到有十多股强大的气息一瞬间，就消失无踪了。他们可不认为这是他们破开飞升天界了，而是极有可能被封云给灭杀了。

　　这些活化石们果断的转向，往回赶去，因为他们可不想过去送死。同时，他们也在想等封云过来他们这里了，自己该怎么办？总不能跟东方世家的人一样，被他牵着鼻子走吧！

　　“嗤嗤……”雷电越来越强了，燃烧元神的活化石们速度也越看越快了，现在他们根本就不理会天劫了。因为在燃烧元神的强大元力下，天雷对他们已经构不成威胁了。

　　封云也在不断的提速，不过在他们九人不要命的围攻下，他也陷入了困境。

　　封云道：“你们就这么肯定，九个天劫合在一处，就能劈死我。”

　　“不知道能不能劈死你，但至少能让你重伤，躺上几年。”

　　封云心中微惊，他们这话说的不假，九个天劫可能劈不死自己，可是能让自己的灵魂受到重创。要是在这个更时候灵魂受创，不用像封云就离死不远了。

　　封云突然怒道：“不跟你们玩了，都给我去死吧！”

　　“烈阳焚天！”

　　忽然，封云双掌一击在脚下。顿时，空中冒出金色的太阳真火，形成一片方圆五里的火域。

　　九人一惊，因为火焰的温度太强了，比他们燃烧元神的火焰温度还要高。

　　“这什么火，怎么这么炎热？”

　　“金色的火焰，难道是传说中的太阳真火？”

　　封云道：“算你们还有点见识，不错，这正是太阳真火。”

　　臭小子，你修炼的功法元力不是属阴性吗？怎么会释放出太阳真火，这样至阳至刚的火焰出来。

　　封云笑道：“要是我被你们看透的话，现在我还能站在这里说话吗？”

　　“臭小子，太阳真火也挡不住我们杀你的心。”

　　封云道：“我根本就没想过要挡住你们杀我的心，我只要挡住你们的身体就行了。”

　　“杀！”九人从八方围攻上，最后一个冲上空冲击而下。

　　封云冷道：“给你们加把火！”

　　封云右脚一抬，往下一蹬，围绕着他的太阳真火，就爆射出去九道，射向他们九人。

　　九人大吃一惊，急忙转身闪避。

　　可就在他们转身这闪避这一刻，封云突然动了，鬼魅一样的飘至在上空这人身边，一指挥下。一道银色的细小剑芒，瞬间，就斩掉了这人。

　　“啊！”一声惨叫，燃烧着的元神在天雷下烟消云散了。

　　另外八个加快速度冲击而来，可突然，太阳真火形成火盾，将八人挡在了外面。

　　不过在片刻间，八人就冲破了太阳真火的阻挡，出现在太阳真火的中心抵挡，也就是封云刚才站立的地方。

　　“不好！上当了！”八人顿感不对劲，急忙向外散去。

　　“晚了！”

　　封云的声音响起，下方的太阳真火突然如荷叶一样，包裹而上。

　　三个速度快的跑了出来，还有五个被太阳真火包裹住了。

　　封云右手一抓紧，突然，太阳真火极速缩小扭曲。

　　“啊……”惨叫传出，五人的天劫散去，这也就代表着五人已经死亡了。

　　“咻……”突然，三道剑芒飞斩而下，封云身体一飘，就避开了这三剑。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，封云突然出现在一人身后，一剑挥下。

　　这人的修为在神元三阶，燃烧元神后实力暴涨了几倍，速度也不慢，封云这一剑他避开了紧要处，左臂和肩膀被削斩掉了。

　　不过他也难逃一死，这身体一伤，天雷一劈落下，他体内的鲜血，就入放水似的涌出来。

　　此时，另外两人杀了过来，封云被逼暂退。不过他在退走时，击出了一指，一道光芒瞬间，就贯穿了他的胸膛。

　　“啪！”一声巨响，天雷劈下时，他的身体承受不住就爆炸开了。

　　燃烧着的元神面目狰狞，极速的向着封云冲来。

　　可他的命运已经注定，下一道天雷落下时，他的元神就烟消云散了。

　　“啊……封云！你这个魔鬼。”剩下的两人快崩溃了。

　　封云冷笑道：“就剩你俩了，想怎么死，跟我说一声，我这就成全你们。”

　　突然，两人化成两柄长剑，燃烧元神之剑，顿时，两个无比凌厉的剑气直冲天际，气势强的有点吓人。

　　不过在封云看来，这还算勉强可以而已，对他还构不成威胁。


第八百三十九章 九天之雷

　　可在下一秒，封云脸色变了，两道剑芒突然融合一处。这气势顿时就暴涨一倍多，这一之威可谓能撼动天地。

　　封云急忙后退，死盯着两柄剑芒，丝毫不敢大意。

　　“轰”一道粗壮的天雷劈击在剑芒上，剑芒突然分开了一点，但在一瞬间又合并上了。

　　封云嘴角露出了冷笑，因为他已经看出来这招还有弊端，并未达到炉火纯青的地步。同时他也明白了，为什么之前他们使出这一招，原因很简单他们的力量抵抗天劫就有些吃力了，要是几个融合的话，就有可能被一雷给劈死。

　　此时，封云还是不敢去跟他们争锋，比较他们的实力不弱，虽然他不惧怕，但凡是都有万一。

　　封云在极速闪避着，一时间，天空中尽是他的身影和穿梭的火剑，以及不停劈落下的雷电。

　　“不可能，你的速度怎么会这么快！”

　　封云道：“这个世上只有你们想不到，没用什么是不可能的。”

　　其实封云的速度跟他两融合的速度差不了多少，为什么封云能屡屡躲过两人的攻击呢？这原因很简单，封云会虚空化身，虽然剑芒能贯穿虚空，但在封云化身虚空中的时候，就为他争取一丁点的时间，也就是这一丁点的时间，为他提供了有力的保障，让他能及时的逃离开。

　　“封云！有本事的就跟我们打，别跟个缩头乌龟似的。”

　　封云笑道：“我为什么要跟你们打，等你们最后最强的天雷劫落下来，不用我出手你们就差不多玩完了。”

　　“你这个小人！”

　　封云不在乎道：“小人就小人吧！只要能杀死你们就行了。”

　　突然，剑芒极速转向，向着下面飞刺而去。

　　封云一惊，心中大叫：“不好！”

　　“咻！”星雨神剑忽然出鞘，以超流光之速，刹那间，出现在剑芒的前面。

　　“！”剑芒来不及转向，刺在了星雨神剑上，星雨神剑如断线风筝一样坠落下去。

　　剑芒则是顿了顿，继续向着下面刺去。

　　封云怒道：“想破我的封印大阵，门都没有。”

　　两人不是傻子，既然无法伤到封云，就没必要在纠缠下去了。不如趁着自己最后的光辉，将封印破开，这样也算是为族人尽最后一点力了，能不能逃走，就要看他们的造化了。

　　“封云！有本事你就来挡住我们。”

　　封云道：“我挡住你们，我为什么要挡呢？你们要破阵，那就去破吧！”

　　“嗤！”刹那间，剑芒贯穿了星辰封印大阵。

　　不过他们也仅仅是贯穿封印大阵而已，并没能破开。原因是剑芒一穿过去，阵法就自动修补好了，将他两一困在了阵法中。

　　封云脸色突然变，自责道：“失策了！”

　　忽然，空中密布的乌云散慢慢的散去了，天空又恢复了明亮。

　　“我竟然忘记了，星辰大阵可以瞒天过海。”封云有点郁闷。

　　“哈哈……原来你这阵法有着跟结界差不多的功效，也能瞒天过海。真是谢谢你了！”

　　封云笑道：“不用谢，没有了天劫，我照样灭你们。”

　　“大言不惭，现在没有天劫的妨碍，我们就能抽出一部分能量出来，全力的对付你了。”

　　封云道：“我不想打击你俩，就算你俩真的完完全全的将实力叠加起来，也不是我的对手。”

　　“哼！去死吧！”

　　“嗤！”剑芒突然冲出了星辰大阵，直取封云的胸膛。

　　瞬间，封云的胸膛就被贯穿了，出现一个小洞，不过却没见有鲜血流出来。

　　两人一惊，就要转身。

　　“”封云一剑力斩在剑芒上。

　　“嗡嗡……”剑芒不停的颤抖，封云手中的星雨神剑也在颤抖，虎口处还流出了鲜血。

　　“嗤！”剑芒突兀间从封云的侧身划过，散落下几滴鲜血。

　　封云眉头微皱，脸上露出了认真之色。因为他低估了两人融合的实力，这让他不得不万分小心应对。

　　下方被困的东方世家众人，心里都紧张到了极点，目不转睛的盯着上空的战斗，虽然他们看不起他们之间的战斗，但还是目视着。因为这关系到他们的生死命运。

　　同时，他们在心中祈祷，自家的老祖宗一定要获胜。虽然他们知道这种可能性不大，但他们还是希望能获胜。这就是世人的悲哀之处，不敢去面对现实。

　　封云在闪避了一段时间后，身上已经出现了几道剑伤。

　　封云突然冷笑道：“看你们也差不多了，就送你们下去跟他们团圆吧！”

　　“要死的是你！”

　　“九天之雷！破！”

　　封云突然挥剑指天，“轰！”一个晴天霹雳，一道粗大的雷电劈在星雨神剑上。紧接着，星雨神剑对这剑芒一挥，闪电就暴击在了剑芒上。这一切是一气呵成，根本就没给他俩反应闪避的时间。

　　“、”两声声响传出，剑芒被劈开成了两柄。

　　封云超流光之速出现在其中一人面前，猛然将带着雷电的星雨神剑劈砍而下。

　　“咔！”剑芒断裂，一个燃烧着的元神冲离出来。

　　“砰！”封云左手一拳轰击而出，带着毁灭性的能量，将元神摧毁了。

　　剩下最后这个，飞刺而来，欲给封云一击重创。

　　可封云猛然转是，一剑就与其对抗上了。

　　“咔、咔”星雨神剑上的能量瞬间，就盖过了剑芒的能量，将剑芒完全摧毁掉。

　　接着封云在一挥剑，剑芒刹那间，就将逃离出来的元神斩断了。慢慢的，两半的元神就在空中消失了。

　　至此，东方世家这二十几个活化石，就全都死在了封云的手中。

　　封云慢慢的降落下去，扫视着星辰大阵中的东方世家剩下的人，其中有男有女，有老有少，也有些强者。

　　东方世家这些人一吓着就慌乱起来了，四处的乱窜，找好地方躲藏，以便保住自己的性命。当然还有些稍有实力的强者，则在轰击在阵法，怒视着封云，有欲跟封云战斗的意思。


第八百四十章 天雷盖天

　　封云道：“不要用这种眼神看着我，因为这一切都是你们自找的。”

　　“封云！我跟你拼了！”忽然，一个青年冲击在阵法上。

　　封云定眼一看，笑道：“我当是谁呢？原来是辰兄啊！”

　　东方辰怒道：“封云！你太狠了，就算我们之间有什么恩怨，你也不该牵连我的家人啊！”

　　封云道：“看来你还什么都不知道啊！我告诉你，我灭你东方世家不时因为我们自己的恩怨，而是一段血海深仇。”

　　“什么血海深仇，我们东方世家这么多年来，从不跟你结怨，怎可能跟你有血海深仇。”东方辰不信道。

　　封云道：“这是他段很久远的仇恨，你不知道这很正常。相信等你下到地狱，见到你东方世家的先祖时，就会明白是怎么一会事了。”

　　“封云！我不管有什么仇恨。我请求你放过他们，他们是无罪的。”东方辰道。

　　封云忽然冷笑，道：“呵呵……你请求我，当我封家被灭的时候，你们怎么不想想那些无辜的人。”

　　“你就不能放过他们吗？你自己看看，他们可都是孩子啊！”东方辰道。

　　封云道：“少跟我装善良，要是今天换作是你，你会放过他们吗？”

　　东方辰沉默了，因为只有斩草除根，才能永决后患。

　　“跟他说这么多干嘛？我们东方家的人就死，也不会做孬种的。”

　　封云笑道：“好！我成全你们！”

　　突然，封云一掌击在阵法上，顿时，整个大阵都变成了金色的，火焰从阵法中生长出来，瞬间，就布满了阵法内的所有空间。

　　“啊……”

　　一时间，惨叫连连，火焰滚滚。不少人东冲西窜的，都是炙热难耐弄的，但都没能撑多久，身体就化掉了。

　　“封云！我做鬼也不会放过你的，下辈子也要杀了你。”东方辰大吼道。

　　封云冷道：“你不会做鬼的，也不会有下辈子了，因为你的灵魂会灰飞烟灭，什么也不会留下。”

　　此刻，真的是墙橹间，灰飞烟灭。花草树木，金砖琉璃瓦什么的，全都化为了灰烬。人也一个个的被焚烧殆尽，随风飘逝。

　　封云忽然抬头看着天空，道：“东方世家，这只不过是利息。等我讨完了利息，就轮到你们了。”

　　封云身体一晃，就消失了。

　　封云路面时，已在一家酒寮吃喝上了。因为他这一战下来，也够累的，于是就坐下来吃点东西，喝点酒解解乏。

　　可就在此时，天空突然雷电轰轰的响个不停。

　　封云转眼看去，四面八方都有雷电坠落下。

　　封云笑了，自语道：“算你们识相，知道先渡天劫了，不过这也是没用的，只要你们不飞升，一但动用神元一阶的实力，天劫还是会降落下来的。”

　　这一天真的疯狂了，百多近两百人在渡劫，整个天空都布满了雷电乌云，天完全黑了下来，就像是天狗食日一样。

　　众人都纷纷藏在家中不敢出去，因为已经有人被雷劈死了，他们可不想出去遭雷劈。

　　刚才和热闹非常的大街，这会就变得冷冷清清，萧萧条条了，就剩下封云一人在这里喝醉酒。

　　有些溢出的雷电，不时的落在他身边，还有些落在他身上。对此他是置之不理，依旧喝着酒，吃着菜，心情非常的平静。

　　“这天是怎么了？为什么会变成这样？”

　　“老天爷啊！是我们做错什么吗？为什么要这样责罚我们？”

　　“老天爷！要是我们做错了什么，我们给你赔礼道歉，求你行行好就饶过我们吧！”

　　“……”

　　不少人普通百姓，都在寺庙佛像前虔心跪拜，祈求神明饶恕自己的罪行。

　　修士们这骇然惊愕，这么多年来没人飞升，可今天这渡劫的人却是一把一把的抓都抓不尽。这真的是有点疯狂，有点打击人。

　　魔宫擎峰逸，抬头看着天空，自有道：“封云！你这一出手，五大世家隐藏的神元高手全都出来渡劫了，这是不是有点太那个了。”

　　“师父！五大世家真的这么恐怖，封大哥会不会有危险啊！”孟浪道。

　　擎峰逸道：“他不会有事的，不然这些活化石也就不会如临大敌一样的赶着渡劫了。”

　　血殿，仙门，玄门等都在感叹着封云，因为封云可是他们看着成长起来的，这才事隔多少年啊。他就有实力挑战修元界的五座他人不敢攀登的高山，而且还是以一人之力。先不说他能不能成功，就他这份勇气，就是前无古人了。如果战胜的话，说不定就是后无来者了。

　　七大门派众人心中都萌生出了一个念头，那就是五大世家统治的时代即将过去，新的时代即将来临了。

　　新的时代谁是谁的呢？是封云，还是七大门派，亦或是其他隐世门派的。

　　这场天雷降世持续了两个时辰，在渐渐的散去。此时，天已经完全黑了下来。

　　封云也就没走了，就在这城里找了家客栈住了下来。不过这客栈是破裂的，因为雷电的轰击下，已经到了一半了。

　　掌柜的本来是不接客的，可在封云的执意下，他也没办法。

　　天雷完全散去时，人们这才松了口去出来。但在看到自家房子，自己的亲人都遭受道不同程度雷击的时候，他们哭了。是哭着喊爹叫妈，责天骂地的。

　　一时间天地哀鸣，哭声遍野，呻吟入地，吼声震天。

　　封云看着他们这样，心有些痛。他扪心自问：“这一切是我造成的吗？是我让他们失去了亲人，失去房屋，失去了安定的生活。我是不是错了？”

　　封云静想了想，道：“或许这一切是我的责任，是我的错。但现在已经无法弥补了，而且这事情他们也有责任，他们难道就没想过这做会是什么样的后果，这是他们的不该，所以他们必须得死！偿还我的，也偿还这些人的。”


第八百四十一章 途遇地魔

　　翌日！

　　封云吃完早餐就上路了，的下一个目标是夏侯世家。

　　根据封云所了解的，这夏侯世家大概就在东南方的某个地方。这个大概就是让他头疼的地方，因为这东南方范围可不小。

　　封云在抵挡东南方深处后，速度就减慢，开始用星元波延伸出去，探测结界所在。

　　在封云星元波的覆盖下，所有东西都难逃他的感应。突然，他表情一怔，露出一惊恐之色。

　　因为他探测到了一股超强大的气势，倏然，一股气势向着他威压而来。

　　封云身体不由的向后退了两步，因为这个气势真的是太吓人了，比起他见到的任何一个人都要强大。

　　转眼，一个庞然大物出现在他跟前。

　　封云忍不住咽了咽口水，向后退出几步，打量着这个庞然大物。

　　“我当是谁呢？原来是你这小子。”这庞然大物突然开口道。

　　此时，封云也看清楚这庞然大物了，原来他不是什么怪物，而是地魔兽。

　　“吓我一跳，我还以为是什么逆天级的怪物呢？”封云松了松气。

　　“你小子也会害怕吗？”地魔兽道。

　　封云道：“我当然会害怕，毕竟我也是人吗？”

　　地魔兽化作人形仔细的打看了看封云，道：“小子，修炼的速度够快的啊！都赶得上我恢复的速度了。”

　　封云道：“修炼再快，也抵不上你。”

　　地魔兽道：“小子，我问你，昨天那天雷轰顶是不是你给弄出来的。”

　　封云笑道：“你也太抬举我了吧！我怎么可能有这么强的力量。”

　　地魔兽道：“小子，别以为我不知道，你昨天跟人战斗呢，二十多个渡劫的高手，都被你给坑死了。”

　　封云道：“你既然知道是我，为什么不来帮忙呢？”

　　地魔兽道：“小子，你还需要我帮忙吗？对付那几个不堪入眼的较色，你还不是手到擒来。”

　　封云道：“不说这些了，你怎么在这里？”

　　地魔兽道：“我一直就在这里啊！这地方风景好，地下的湿度刚刚好，正合适我休息养伤。”

　　封云道：“那你的实力恢复的如何了？”

　　地魔兽道：“还行吧！不过跟当年的颠覆状态相比，还有一段距离。”

　　封云道：“你在这里几年了，对这片地方还熟悉吧！”

　　地魔兽道：“你想干什么？”

　　封云道：“没干什么，只是想向你打听个地方。”

　　地魔兽道：“你是想问这里有没有被结界覆盖的地方吧！”

　　封云点头道：“你猜对了，我就是要问这个。”

　　地魔兽道：“你到底想干什么？”

　　封云道：“就跟你想的差不多。”

　　地魔兽道：“为什么要杀他们？”

　　封云道：“不为什么，只为一段血海深仇。”

　　“血海深仇！”地魔兽道：“我倒是想听听，是什么样的一段血海深仇。”

　　封云道：“这事情说了可见话长了。”

　　地魔兽道：“那就长话短说。”

　　封云道：“嗯！这个怎么说呢？应该是他们灭了我封家一族，现在就只剩下我和我儿子了。”

　　地魔兽点头道：“明白！”

　　封云道：“你真的明白吗？”

　　地魔兽道：“当然！”

　　封云道：“我自己都不明白，你怎么可能明白。”

　　地魔兽道：“不就是他们的先祖杀了你封家的前辈和先祖吗？这有什么不明白的。”

　　封云点了点头，道：“是这么个道理。”

　　地魔兽道：“现在你杀了他们，等以后他们的后代再来杀你，应该就是这么个情况了。”

　　封云道：“我不会给他们机会的。”

　　地魔兽道：“你一定会给他们这个机会的。”

　　封云道：“你为什么？”

　　地魔兽笑道：“因为你就是个最好的例子，他们自知不是你的对手，一定会留下血脉的。任你如何绞杀，总会有那么一两个漏网之鱼的。”

　　封云点了点头，道：“你说的很有道理，但即便是这样，这仇我也不得不报。”

　　地魔兽道：“报仇这是一定的，不然世间也就没用这么多恩怨情仇了。”

　　封云道：“那就麻烦你告诉我，结界在什么地方吧！”

　　地魔兽道：“好！我就陪你走一趟。”

　　封云道：“我不需要你的帮忙，这仇一定要我自己报。”

　　地魔兽道：“你想多了，我没说要帮助你啊！我只是无聊的很，去看戏而已。”

　　封云道：“看戏，你当我是戏子啊！”

　　地魔兽笑道：“差不多！”

　　封云突然笑道：“呵呵……走吧！”

　　有地魔兽这个向导带路，两人很快就来到夏侯世家所在之地了。

　　夏侯世家真的很会条地方，在一片湖泊中不大不小的岛子上。

　　封云和地魔兽在湖泊上行走着，一步步的向着岛子走去。

　　“有山有水，风景还不赖，这地方真很不错。”地魔兽道。

　　封云道：“是个好地方，可惜一会就将不复存在了。”

　　地魔兽道：“你小子就是个毁灭者，什么美好的东西一经你手，就变的面目全非了。”

　　封云道：“只是偶尔而已，没你说的这么严重。”

　　地魔兽道：“小子，你想怎么玩啊！”

　　封云道：“他们想怎么玩，我就陪他们怎么玩。”

　　地魔兽道：“我先找个好地方观赏，你再开始。”

　　封云白了地魔兽一眼，道：“你还真是不客气啊！”

　　地魔兽道：“免费的战斗，不看白不看。”

　　封云冲着岛子喊话道：“晚辈封云，特来拜访！”

　　等了一会，岛子上没有丝毫动静，也没声音传出了。

　　封云冷道：“你们以为躲着不吭声，我就会离开吗？在不出来的话，我就杀进去，让里面鸡犬不留。”

　　同时，封云放出一股强大的威压，透过结界，铺压向里面的众人。

　　终于有人出来了，一个中年汉子带着两个老头出了结界，站立在与封云相距十米的湖面上。

　　封云笑道：“这就对了！”

　　“封云！你到底想怎么样？”中年人开口道。


第八百四十二章 强势灭杀

　　封云道：“为什么要揣着明白装糊涂，你应知道我想怎么样吧！”

　　“封云！我们夏侯世家跟你无冤无仇，你这样乱来，就不怕遭天谴吗？”

　　封云冷笑道：“你们有没有点新鲜的词啊！我要是怕遭天谴，我还会来吗？”

　　“封云！你走吧！”

　　封云笑呵呵，道：“呵呵……在没解决你们之前，我是不会离开的。”

　　“家主！跟他啰嗦什么？他这摆明了是来找麻烦的，不给他点颜色瞧瞧，他还真以为我们夏侯世家是好欺负的。”身后其中一个老头说道。

　　封云道：“对了！这就对了，这样才像是世家之人吗？”

　　“不知道就别乱说话。”家主怒喝道。

　　“怕什么？我们夏侯世家可比东方世家强多了。今天，就让他命丧于此。”

　　“哈哈……有信心就好，这样待会大起来才会痛快。”封云大笑道。

　　“封云！这事情就没得商量了吗？”

　　封云道：“你以为这是菜市场吗？由得你讨价还价吗？”

　　地魔兽突然道：“小子，你是来报仇雪恨的，你跟他们说这么多废话干什么？杀啊！”

　　三人闻声转头看去，心中猛然一跳。因为他们出来这么久了，竟然没发现外面除了封云外还有一人。

　　不说别的，就这份隐匿气息的功夫，就让他们够喝一壶的了。

　　忽然，三人一惊，急忙退走。湖面他们刚才站立的地方，突然冒出三个极速旋转的水柱，向着他们绞杀而去。

　　“砰……”三人同时出掌，轰击在水柱上。

　　可他们三人低估了水柱的力量，手掌在一瞬间，就被绞烂了，鲜血流出，染红了衣裳，染红了湖水面。

　　“太阴化冰！”

　　封云一声轻喝，突然，“咔咔”湖面结冰了，一瞬间，就将三人给冰冻住了。

　　不一会儿，整个湖的湖水都冰块。三人的身体清晰可见，竖立在湖面上，就像是三座冰雕，三人的表情都有些惊恐，张大了嘴，写着身子，连断臂都没来得及修复。

　　“漂亮！”地魔兽突然道。

　　封云突然一掌击出，“咔嚓！”顿然，三座冰雕就碎裂了，三人的身体也跟着裂开了，没见到一滴鲜血流出来。原因很简单，三人在被冰冻住的一瞬间，阴寒之前入体，他们全身的血液就停止了流动，凝聚成了块状的，跟冰块似的。

　　地面兽道：“小子，你真不错啊！实力比我想象中的还要强几分。”

　　封云道：“你好好好的看着吧！保管不会让你失望的。”

　　地魔兽道：“先把这结界破了再说大话吧！”

　　封云笑道：“你就瞧好吧！”

　　突然，封云挥手劈下，以掌为刀，一柄巨大的金色刀芒，燃烧着金色的火焰，如同出洞的火麒麟一样，瞬间，落斩在了湖中岛子上。

　　“轰！”一声震天巨响，岛子突然分离，湖面冰块也裂开，出现了一道深而宽的鸿沟，将岛子变成了两半。

　　地魔兽微微一惊，道：“够霸道！够强！”

　　“咻……”分离的岛子上冲射出几十道光芒，纷纷的落在封云面前二十多米出。还有许多青年和中年人，以及老弱妇孺，都纷纷的向着外面逃窜而去。

　　封云冷道：“想逃！没门！”

　　突然，天空星辰大阵落下，瞬间，就将整个湖泊封锁住了。

　　“封云！你杀戮太重，迟早会走火入魔，遭天打雷劈的。”

　　封云笑道：“这些我都不在乎！”

　　“封云！你太狂妄了，我要将你碎尸万段，已祭奠我的族人。”突然，一个青年出现，向着封云杀了。

　　活化石们大惊失色，急忙大吼道：“回来！”

　　可惜已经晚了，封云一指就贯穿了这人的胸膛，接着手指一挥动，就将这人的身体化成了几百块，坠落在冰面上。

　　“呼呼！”忽然，这些活化石，转移身形，将封云包围起来了。

　　同一时间，几十个活化石挥掌出动，形成一巨大的能量光幕，将封云封锁在里面。

　　封云冷笑道：“我没世间跟你们玩，就一下子全解决你们吧！”

　　黑光一闪，幽冥万鬼幡出现，极速变大，瞬间，就撑破了能量光芒。

　　万鬼出洞，封云以太阴真火辅助，将众活化石全部包裹挡住，不准出去。

　　“啊……”一时间，惨叫连连，哀叫声不断。让人毛骨悚然的是，竟然还能听到万鬼啃食骨头的声音。“咔咔”的，听着就让人心里害怕。

　　不多时，惨叫声消失了，万鬼也退了回来，一切又恢复了原样。唯一不同的就是刚才那些活化石，全都消失不见了。无一例外，全都被万鬼啃食掉了。

　　地魔兽吃惊道：“小子，你也太狠了吧！这鬼旗子也太厉害了吧！”

　　封云笑道：“这是幽冥万鬼旗，可不是什么鬼旗子。它是可以进化的，现在我急需它进化，这样我才能更有依仗。”

　　地魔兽道：“看得出来，这种逆天的东西，根本就不该存在的，小子，你可主意了，别道最后被它给反控住。”

　　封云道：“这点是绝无可能的。”

　　地魔兽道：“剩下这些你打算怎么办？”

　　封云道：“还能怎么办？当然是全部焚杀！”

　　地面兽道：“没意思，本来以为会有一场好戏看的，没想到你三两下就给解决了。早知道是这样，还不如我出手的好。”

　　封云笑道：“你就免了吧！你出手更快。”

　　地魔兽道：“我会好好跟他们玩的，不会向你这样一出手就是杀招。”

　　封云道：“你要是觉得无聊的话，可以跟我去下一个地方，我可以先让你玩，玩够了我再灭他们。”

　　地魔兽点头道：“好！现在就走吧！”

　　封云笑了笑，手一挥，太阳真火出现，瞬间变大变旺盛。再一转眼间，就布满了整个星辰大阵。

　　湖中冰块瞬间融化，接着升华变成水蒸气，消失在空中。

　　里面的人当然是无一幸免，一个个的全都被焚化了。


第八百四十三章 风雪漫天

　　地魔兽看着火焰，惊讶道：“太阳真火，你小子将《星辰诀》已经修炼到太阳境界了吗？”

　　封云笑道：“刚刚跨入而已，太阳真火还不够精纯，也不够炙热。”

　　地魔兽道：“你小子果然是天才，这星辰诀虽说是无上功法，但是修炼起来可不容易，多少人都死在太阳境界这门槛上了，你才修炼了二十年不到，就给跨过来了，真是不让人佩服都不行啊！”

　　封云道：“对了！你对昊天帝有了解吗？”

　　地魔兽诧异道：“昊天帝是谁啊？我只知道一个昊天神尊！”

　　封云道：“昊天神尊也就是昊天帝！”

　　地魔兽道：“昊天称帝了，想想也是，天界就他的实力最强，称之为神帝也不为过。关于他我都是听说的，反正他的实力强的吓人，当年处于顶峰时期的我，在他手中也走不过十招，被他打成重伤，最后就被封印在了昊天塔中。”

　　封云惊恐，道：“你说的是这么的吗？”

　　地魔兽道：“当然是真的，这种丢脸面的事情，你认为我愿意说吗？况且这是我出道以来第一次吃败仗，也应该是败的最惨的一个。”

　　封云道：“既然昊天这么厉害，那他的昊天塔为什么会遗失呢？”

　　地魔兽道：“这也是我百思不得其解的地方，肯定是发生了什么惊天撼地的大事情。至于是什么我就不知道了，你可能跟这件事情有关？”

　　封云道：“你为什么这么说？”

　　地魔兽笑道：“不知道，凭感觉吧！是与不是，你自己应该比我更清楚。”

　　封云道：“这事情我会弄清楚的，不过在此之前，我得先把我的家仇给报了。”

　　地魔兽道：“那还等什么，走吧！”

　　封云看着被蒸干的湖底，疑惑道：“我怎么感觉夏侯世家的人，比东方世家的人少许多呢？”

　　地魔兽道：“你傻啊！一定是知道你要来，所以提前转移了一部分人走。”

　　封云点头道：“对！一定是这样的。”

　　地魔兽道：“那你现在想怎么样，把他们找出来，一一个灭杀掉吗？”

　　封云摇头道：“这就不用了，正如你所说的，杀是杀不尽的。跑了就跑了吧！”

　　地魔兽道：“你小子弄这么大动静，人家不跑才怪呢？”

　　封云道：“我早就通知过他们了，其实这目的就是让他们有时间准备，至于准备什么我就不管了。我所要做的，就是将五大世家结界毁灭掉，将他们遗留下来未破空飞升的人给绝杀掉。”

　　地魔兽道：“看得出，你的目的很明显，就是要吞噬修为强大的元神，补给能量给你的什么鬼幡！”

　　封云道：“是幽冥万鬼幡！”

　　地魔兽道：“太拗口了，就叫鬼幡好了，既贴切，也好记。”

　　封云道：“走！去楚家！”

　　“咻、咻”两人划过长空，消失在天际。

　　楚家在西方。

　　封云和地魔兽，在三日后，就来到了西方冰川之地。

　　“这地方适合冰鳞兽，不知道它是不是在这里疗伤。”地魔兽道。

　　封云道：“以你的神识，探测一下不就知道他在不再了。”

　　地魔兽笑道：“你是想让我给你寻找结界所在，你就明说嘛，何必跟我玩心计呢？”

　　封云笑道：“你在寻找冰鳞兽的同时，顺便给找一下结界不就行了。”

　　地魔兽道：“好！我就顺便给你寻找一下。”

　　过了一会儿，地魔兽道：“跟我来！”

　　封云紧跟而上，不多时，就来到了一座高耸入云的冰峰上。

　　“地魔，你怎么来了？还跟真小子一块。”冰鳞兽就在这冰峰上，它跟冰块融为一体，不仔细看的话，根本就看不出它的存在。

　　地魔兽道：“我来看看你啊！恢复的怎么样了？”

　　冰灵兽道：“咱可不比你，脚踩大地就能自行吸收大地元力修复伤势。这都几年过去了，我才恢复到七八成左右。”

　　“已经不错了！”地魔兽道。

　　冰鳞兽道：“你还没回答我的问题呢。”

　　地魔兽道：“我不是说了吗？我很无聊，所以过来看看你。”

　　冰鳞兽道：“你少来了！我还不知道你吗？”

　　地魔兽道：“说真的你还不相信了。”

　　冰鳞兽道：“你会说真话，那可真是稀奇了。”

　　地魔兽道：“我告诉你吧！我跟封小子过来杀人的，你有兴趣吗？”

　　冰鳞兽转眼看向封云，道：“你们来杀谁？”

　　封云道：“这里有一个结界，我们要杀的就是结界中的人。你在这里几年了，应该有感觉到结界吧！”

　　冰鳞兽道：“为什么杀他们？”

　　地魔兽道：“杀人还需要理由吗？”

　　冰鳞兽道：“你老毛病又犯了吧！不怕再出现过昊天，把你给封印几十万年。”

　　地魔兽道：“你的胆子什么时候变的这么小了，你该不会是被昊天吓怕了吧！”

　　冰鳞兽道：“我怕！我怕什么？”

　　地魔兽道：“既然不怕，那就走吧！”

　　冰鳞兽道：“他们太弱了，我没兴趣！要去你们去好了，他们就在距离我这两万里的地方。”

　　地魔兽道：“你不去就算了，我们走！”

　　封云和地魔兽加速前行，一盏茶时间后，就来到了冰鳞兽所说的地方。

　　这里冰川覆盖，风雪狂舞，环境极其的恶劣。

　　封云就不明白了，楚家为什么要选择这个地方，这不是自找苦吃吗？

　　封云道：“走！我们先进去避避风雪。”

　　地魔兽点了点头，道：“他们还真不会挑地方啊！”

　　两人大摇大摆的走进了结界中，顿时，被结界中的景物吸引住了，这跟外面相比就一个天一个地，截然不同。

　　外面是风雪漫天，这里是香气扑鼻，一片绿色，生机勃勃，如仙如画，令人痴迷。

　　“什么人？你们是怎么进来的。”突然，两人出现在封云面前。


第八百四十四章 地龙锁

　　封云笑道：“还能是怎么进来的，当然是走进来的。”

　　“怎么可能？不可能有人能进来的。”

　　封云道：“没有什么不可能的，我来了一切看都有可能。”

　　“你到底是谁？”

　　封云道：“麻烦你去通禀一下，就说封云前来拜访。”

　　“什么？你是封云，你就是封云？”

　　封云笑道：“如假包换！”

　　“你……你等着！”这人惊恐的差点跌倒，转身急忙离开了。

　　地魔兽道：“看看你小子，差点没将人家吓死。”

　　封云道：“我有吓他吗？”

　　“呵呵……”突然，两人都笑了。

　　封云大步的向前走，地魔兽也四处打量着。这人跟着两人后面，他可不敢去阻拦，因为弄好他的小命就没了。

　　两人很少悠闲的欣赏着这里面的美景，看上去他俩不是来杀人的，而是来游玩的。

　　封云突然叹息道：“唉！多好的一个地方啊！毁之可惜啊！”

　　地魔兽附和道：“谁说不是呢？这可是难得的好地方，天底下已很难找出能与这媲美的地方了。真是不忍心啊！”

　　听到两人的闲聊，后面这人吓的冒出了一身冷汗，这话的意思已经再明显不过了。

　　封云道：“你说我说得对吗？”

　　这人一楞，道：“你在问我吗？”

　　封云道：“不是在问你，是问谁啊？”

　　“你说得对，这是个好地方。”这人战战兢兢的道。

　　封云笑道：“不用这么害怕，其实我这人很和蔼的。”

　　这人皮笑肉不笑，急忙点头道：“是！是！”

　　地魔兽看不下去了，道：“行了！你小子，就别吓他了。”

　　就在此时，突然一个中年大汉带着一群人，堵住了封云和地魔兽的去路。

　　在这群人中封云见到了三个熟人，楚浩、楚正和楚晴萱。

　　“封云！你来我楚家所为何事？”领头的中年人道。

　　封云微笑道：“未请教！”

　　“楚家家主——楚之秋！”

　　封云道：“楚之秋！我不是早告诉过你我的来意了吗？这会就不用装糊涂了吧！”

　　楚正突然怒道：“封云！你不要太狂妄了。”

　　封云道：“我不觉得我狂妄啊！我只是陈述事实而已，难道他们回来没跟你们说吗？”

　　“封云！让人围攻你是我们的不对，在这我向你道歉了。这事情就这样过去吧！好吗？”楚之秋道。

　　“呵呵……”封云笑道：“你不觉得真很可笑吗？要是我死了，你们会不会道歉。一句道歉，你就想把这事情抹掉，世间可没有这么容易的事情。”

　　楚之秋道：“那你想怎么样？”

　　封云道：“很简单，今天在结界里的人全部都要死。”

　　楚之秋怒道：“封云！你不至于吧！你也不要太过分了。”

　　封云道：“不明白你在说什么？什么叫不至于，什么叫太过分，在我看来这还远远不够。因为杀你们只是向天界楚家玄界讨回利息而已。”

　　楚浩道：“封云！是我们楚家对不起你，可那事情都是很多年前的了，你就不能放下吗？”

　　封云笑道：“呵呵……放下，你说得倒是很轻松的，要换作是你，你能放下吗？”

　　楚晴萱道：“封云！我本以为你是个顶天立地的男子汉，没想到你是个杀人不眨眼的大魔头。”

　　封云道：“随便你们怎么说都行，我是不会放过你们的。”

　　楚之秋道：“封云！你可想清楚了。我们楚家可不是你说能吃下去就能吃下去的，何必要弄到两败俱伤呢？”

　　封云道：“你太高估你们自己了吧！我实话告诉你吧！东方世家和夏侯世家已经被我给灭了，你们楚家比他们也强不了多少，要灭你们还是很容易的。”

　　“啰嗦！”地魔兽不耐烦，道：“让我先玩玩吧！”

　　突然，地面冒出几条地龙，也就死泥土凝结成的龙，极速的向着他们缠绕吞咬而去。

　　楚之秋等人急忙后退，然而，在他们后方也突然出现地龙，接着左右也出现地龙。一瞬间，一群人无一例外，全都被地龙缠绕住了。

　　一群人都惊恐的看着地魔兽，脸上露出了担忧之色。

　　地魔兽笑道：“放心！我不会杀你们的，我只想跟你们玩玩而已，只要你们能挣脱地龙的束缚，我就不再对你们动手。”

　　“说话算话！”楚正道。

　　地魔兽点头道：“当然！我的话一言九鼎，决不食言。”

　　顿时，楚之秋他们全力挣扎，欲挣脱束缚。然而令他们骇然的是，越挣扎就锁的越紧。

　　“呀！”突然有人大吼，欲奋力一搏挣脱出来。

　　可突然，“砰！”的一声爆响，这人的上半身突然爆炸开了，鲜血和脑浆飞溅了一地。

　　其他人都是一惊，急忙停止了挣扎。因为他们已经知道这人为什么会爆炸了，是被锁太紧了，元气一时间流通不过去，再加上他全力催动元力，不爆炸才怪呢。

　　“你！你玩我们。”楚正怒道。

　　地魔兽笑道：“一开始我不就说了吗？我要跟你们玩玩，难道你们没听到吗？”

　　“你！可恶！有本事你将我放出来，我们单挑！”楚正气愤道。

　　地魔兽道：“单挑可以啊！不过你得先挣脱出来才行。”

　　楚正道：“你要是害怕的话，就直说好了，没人会笑话你的。”

　　“呵呵……有意思，不知道是谁可笑。你现在可在我的掌控之中，还说我怕。真不知道你是傻呢？还是天真。”地魔兽笑道。

　　“哼！”楚正怒哼道：“封云！你有本事的话，就自己动手跟我打。”

　　封云笑道：“激我！你打错算盘了，你还是先跟他好好的玩玩吧！”

　　地魔兽道：“赶紧挣扎啊！不然你们可没机会了。”

　　楚晴萱气汹汹的道：“你少骗我们了，你想让我挣扎，自爆而亡，我们才不会上当呢？”

　　地魔兽笑道：“小丫头真聪明，你真知道我是这样想的呢？”

　　楚晴萱怒哼道：“哼！少调侃我！”


第八百四十五章 泥人陶俑

　　地魔兽道：“有意思！我开始有点喜欢你了。”

　　“哼！”楚晴萱冷哼道：“你最好快放了我们，不然你后悔莫及的。”

　　地魔兽道：“小丫头！现在是你为鱼肉，我为刀俎，我后悔什么？我有什么可后悔的，我高兴还来不及了。”

　　“杀！”突然，有一大群人极速的冲杀过来。

　　地魔兽扫视了一眼，嘴角露出一冷笑，突然，地面裂开出现一道巨大的裂痕，这些人就全坠落下去了。

　　在脚下虚空的一瞬间，他们急忙御空而行。然而，令他们想不到的是，裂缝里出现许多道泥土凝结成的跟蛇一样鞭子，刹那间，就将他们的缠绕出，拉进了裂缝中。

　　“轰隆隆！”裂缝瞬间合并，冲上来的人无一例外，全都被活埋了。

　　地魔兽道：“真是没意思，这么快就玩完了。”

　　楚之秋他们的眼神看着地魔兽，恨不得将他碎尸万段，一块块的炒着吃了。

　　地魔兽笑道：“不用这样看着我，你们的时间不多了，还是赶紧想想办法脱困吧！”

　　地龙越锁越紧，已经有人撑不住，嘴涌鲜血了。

　　楚之秋道：“你到底是什么人？为什么要帮封云？”

　　地魔兽道：“我不是人，我也没有要帮助他的意思，我只是想跟你们玩玩而已。”

　　楚之秋道：“杀我这么多族人，还说是玩玩，你他可恶了。”

　　地魔兽道：“我跟你们玩的是命，你们玩不起这就不能怪我。”

　　“砰！”有人顶不住压缩力，身体被压缩碎裂，肉和骨头都变成了渣沫和血水一起流出，染红了泥土。

　　接着“砰……”陆续的有人被锁死，身形俱灭。

　　封云看着都有些心惊肉跳，因为这杀人的手段实在是太残忍了，比起他来是有过之而无不及。

　　封云调侃道：“说我狠！我看你杀起人来比我还狠，而且还很残忍。”

　　地魔兽笑道：“残忍吗？就这样称得上残忍二字吗？在那遥远的过去，那才叫残忍。你知道我是怎么活到今天的吗？我是踩着无数的尸体，一步步的支撑到现在的。”

　　封云道：“你要杀他们，我不阻拦你，反正你不杀，我也会杀的。但这两个你得留下，不能伤害他们？”

　　地魔兽道：“那两个？”

　　封云道：“这个小丫头和她哥哥楚浩！”

　　地魔兽笑道：“其实这小丫头很可爱的，我也不愿伤害她，至于她哥杀不杀在你。”

　　“为什么？为什么放过我？”楚浩不解道。

　　楚正道：“对啊！为什么只放过他俩，我呢？”

　　封云笑道：“你想让我饶过你吗？可以啊！只要你求我，我就放过你。”

　　“哼！”楚正怒哼道：“士可杀，不可辱！不就是一死吗？我才不怕呢？”

　　地魔兽阴冷的笑道：“你真的不怕吗？”

　　地魔兽控制地龙猛然加紧一锁，顿时，楚正红彤彤的脸庞就变成血紫色了，颈脖子上的经脉都鼓出来了。

　　“不！”楚正大吼道：“快停下！”

　　忽然，封云和地魔兽眉头一皱。封云就欲动身，却被地魔兽阻拦了。

　　地魔兽道：“你着什么急，来之前不是说好了嘛，先让我玩玩，你再动身。”

　　封云笑了笑，点头道：“对不起！我一时间着急，就给忘记了。”

　　人影一闪，几个白胡子老头出现在楚之秋他们面前，个个都带着杀意的看着封云和地魔兽。

　　“封云！今天就是你的死期。”其中一个老头怒道。

　　封云笑道：“你们就不怕他将他们给灭了。”

　　“赶紧放了他们，不然让你永不超生。”

　　地魔兽道：“要搞清楚了，他们可是在我手中，你们跟他说有个屁用。”

　　封云道：“就是！人在他手中，他又不停我指挥，要人你们找他！”

　　“你去死吧！”突然，一人掌劈向封云。

　　“小心！”

　　另外几个老头突然大惊，因为地面突然冒出两条地龙。这人刚反应过来，一条缠住了他的身体，一条咬住了他的手臂。

　　“噗嗤！”鲜血喷射，这老头的手臂被地龙咬断了。

　　地魔兽怒道：“一点规矩都不懂，都说了你们的对手是我，竟然还无视我的存在，当灭！”

　　突然，地龙变大，将老头整个身体都缠绕住，接着地龙全力收缩。

　　“砰”一声爆响，老头的身体的爆裂开了。元神突然冲爆裂的头颅里飞射出来，可元神还没来得及逃离，就被地龙一口气给吞噬了进去。这老头也就这样，身形俱灭了。

　　“三弟！我杀了你。”一个老头心痛悲愤的向着地魔兽杀去。

　　老头刹那间出现在地魔兽面前，一剑劈在地魔兽肩膀上。然而，地魔兽却丝毫无损，因为他肩膀上突然出现一片泥土，挡住了这一剑。

　　忽然，一柄泥剑从地魔兽体内飞射而出，直取老头的心房。

　　老头大惊失色，急忙挥剑而下，斩断了泥剑。

　　可是令所有人都没想到的是，被斩断的泥剑，竟然幻化成两柄小的剑，继续击向老头。

　　老头慌乱之下，挡住其中一柄，另外一柄却没能挡住，刺入了他的心房。

　　令人奇怪的是泥剑并没有贯穿出来，而是留在了老头的体内。

　　突然，老头表情极其痛苦，双手不停的挣扎抓着，双眼凸出，像是吃了耗子药似的。

　　接着令人骇然的一幕出现了，老头的嘴中涌出了泥土，接着他的身体开始泥化，不一会儿，整个人就变成了一个泥人，看上去就像是一尊陶俑。

　　众人都是一惊，这简直太不可思议了。他们也算是见多识广的，活了这么长时间，还是第一次看到有人这样被杀，死法如此奇怪特别。

　　封云突然笑道：“真是一件完美的艺术品啊！佩服！”

　　地魔兽白了封云一眼，道：“少来！跟你的冰雕比起来，这真的是有些登不上台面啊！”

　　封云道：“怎么能这么说呢？冰雕和泥陶俑，是不能相比的，因为他们是各有千秋。”


第八百四十六章 人体骨架

　　地魔兽点了点头，道：“嗯！这话说得对，我爱听！”

　　楚家的人看到封云和地魔兽两人这样闲聊，完全不把他们楚家的人当人看，心里真的痛恨愤怒到了极点。虽然如此，可是他们却不敢说什么？因为光一个封云，就够他们受的了，现在还多了也不知道什么怪物变态。

　　楚浩突然道：“封云！算我求你了，你放过我的家人吧！”

　　封云笑道：“楚浩！你求错人了，你应该求他。”

　　楚浩道：“封云！只要你放过我的家人，这辈子我就给你做牛做马。”

　　“哥！”楚晴萱流泪道。

　　封云道：“做牛做马，我看算了吧！我又不种地，要了也没一点用处。”

　　楚之秋道：“浩儿！别求他，他是不会放过我们的。”

　　楚浩道：“爹！我不能看着你们去死啊！”

　　“封云！有本事就现在杀了我们。”楚正道。

　　封云微笑，道：“好！我这就成全你。”

　　封云右手指一弹，一团金色的小火苗，就落在了楚正的肩膀上。

　　“啊……”楚正顿时惨叫，金色的火苗顿时变大变旺。瞬间，他的肩膀就化成灰了。

　　“堂哥……”楚晴萱大哭道。

　　不一会儿，楚正整个身体就化掉了。地龙也被烤红了，接着一点点的溃散掉了。

　　地魔兽瞪了眼封云道：“小子，你乱来什么？现在可好了，把弱点暴露给人家了。”

　　封云道：“我只是觉得这小子有些噪舌，我才灭了他的，可没想这么多。”

　　“你小子要杀他有的是办法，为什么非要用火呢？”地魔兽郁闷道。

　　封云认错道：“真是抱歉啊！”

　　此时，楚之秋他们全都祭出体内真火，煅烧着地龙。

　　一时间，是火光冲天，温度极速上升。

　　可是一段时间过去了，他们真火却毫无成效，地龙依旧死死的锁住他们，没有要松动的迹象。

　　几个老头见状，也祭出真火前来帮忙。

　　突然间，气温升高了几万度，周围的花草树木都被蒸干了水分枯死了。

　　封云道：“你有没有感觉很热啊！”

　　地魔兽道：“有一点！你给想办法降降温。”

　　封云道：“好！这就给他们降降温。”

　　封云猛然一脚蹬在地面，顿时，一股寒气扑向四面八方。

　　“咔……”地面结冰了，周围枯死的花草树木也被冰冻住了，地龙也不例外，几个活化石也在里面。一瞬间，这里就变成了冰的世界，连他们的真火都给冰冻住了。

　　地魔兽道：“还是冰雕好看，不过你这个还差点火候，跟冰鳞兽相比的话，就差了些了。”

　　封云道：“这是自然，冰鳞兽可是天生的控冰好手，我自认不如。”

　　“封云！你把我也一起杀了吧！”楚浩大吼道。

　　封云笑道：“楚浩！我不会杀你的，你帮过我，而我是个恩怨分明的人，所以我是不会杀你的。”

　　楚晴萱道：“那我呢？为什么不将我也一起杀掉。”

　　封云道：“留着你是希望你看着你哥哥，别让他寻短见。”

　　楚浩怒吼道：“封云！你不杀我，你我一定会找你报仇的，你可别后悔。”

　　封云道：“你要找我报仇，我随时欢迎。不过前提得是你要努力修炼，不然你没可能杀死我的。”

　　“咔……”突然，一道剑光爆射在冰块上，冰块顿时就裂开了。

　　“砰……”被冰冻住的那几个活化石冲了出来。

　　封云四处打量着，发现前后左右上下都满了人，全都是白发苍苍的活化石，个个眼中带着杀意。

　　封云道：“你还玩吗？”

　　地魔兽道：“当然玩，我还没开始呢，你再等等吧！”

　　倏然，剑光闪烁，剑气剑芒纵横交错，向着地魔兽和封云刺杀而来。

　　封云站立那纹丝不动，也不抵挡这些攻击。因为地魔兽操控泥土，将所有的攻击都抵挡了下来。

　　突然间，地动山摇的，地面爆射出无数支剑芒，密密麻麻的刺射向众活化石。

　　众活化石如临大敌，因为刚才他们已经见识过这招的厉害之处了，要是被击中，就会变成泥人。于是，他们全力闪避着，同时在被击中的一瞬间，都会将被击中的部位给切除出去，以此来保证自身的安全。

　　地魔兽笑道：“呵呵……有意思！”

　　封云道：“你们一个个的都干嘛呢？为什么要自残？”

　　地魔兽道：“我倒要看看你们有多少血肉够你们自残的。”

　　此时，就有如在下血雨一样。一滴滴的低落在楚浩和楚晴萱的脸庞上，两人的心在痛，就像是他俩的心在滴血一样。

　　“啊……”突然，惨叫传出，几个活化石被钉在了岩壁和地面上，动也动弹不得了。因为在被泥剑钉住的一瞬间，就跟地面融为一体，形成一把特俗的锁，将他们的元神给锁住了。

　　在密密麻麻的泥剑，不停息的刺射下，任你修为多高，实力多强，一切都是枉然，也逃脱不了被钉住的命运。

　　不多时，几十个活化石，无一例外全都被钉在了泥土和岩壁上。

　　“不！”楚浩看到这一幕有些受不了了。

　　“封云！你太残忍了。”楚晴萱怒道。

　　封云对地魔兽道：“你太残忍了，你怎么能这样对待他们呢？”

　　地魔兽道：“小子，我这是在帮你省事，还说我残忍。”

　　封云道：“你就是以折磨人为乐，我可不这样，我会给他们一个痛快的。”

　　地魔兽道：“那你就给他们一个痛快的吧！”

　　封云笑道：“那就谢谢了！”

　　幽冥万鬼幡出现，万鬼出动横扫被钉住的活化石们。

　　“啊……”惨叫凄凉，让人心疼。

　　转眼，万鬼就回到了幽冥万鬼幡中。刚才还有血有肉的活化石们，此刻，就剩下一副骷髅架子钉在上面了。

　　地魔兽笑道：“这才是艺术啊！多么完美无缺的骷髅架啊！”

　　“你们这两个魔鬼，我一定会报仇的。”楚晴萱突然吼道。


第八百四十七章 这神韵像

　　封云道：“麻烦你把他俩带出去，我来做善后工作。”

　　地魔兽道：“唉！真是可惜了这个好地方啊！”

　　封云道：“是有点可惜，不过你想造就出这么一个地方，还不是轻而易举的事情。”

　　地魔兽道：“自己造的没人家的好，难道你不知道吗？”

　　封云道：“我跟你不同，我比较喜欢自己的东西。”

　　地魔兽道：“我在外面等你！”

　　楚家结界内的人，现在是纷纷结界向外极速逃去。因为他们最大的依仗，活化石已经全军覆没了，不逃的话就只有死这一条路了。

　　不过封云会让他们逃走吗？答案是肯定的，超大型的星辰大阵坠落而下，方圆五里内的一切都被笼罩住了。

　　外面，地魔兽微微一惊，道：“臭小子，又是这招，难道就没点新鲜招吗？”

　　楚浩和楚晴萱，看着逃出结界的，却又被困住了。此时，他俩的心别提有多凉，有多痛了。

　　地魔兽笑道：“没什么可伤心的，只要你俩努力修炼，就有机会找封云这小子报仇。我看好你们，我对你们有信心。”

　　楚浩和楚晴萱狠狠的瞪了地魔兽一眼，一言不发。

　　地魔兽笑道：“别这么悲观吗？你们不也看到了吗？还是有些人逃出去的，再说了，在此之前你们不也送出去很多人吗？”

　　“你！你想干什么？”楚浩怒道。

　　地魔兽道：“没想干什么啊！你放心我们不会去杀他们的，因为他们还不够格让我们杀。”

　　“你这个恶魔！你会遭天打雷劈的。”楚晴萱恨恨的道。

　　突然，结界坍塌，岩洞倒闭，金色的火焰冒出来，极速变大变旺，不多时，就蔓延到方圆五里了，顿时，形成了一片火海。

　　此时，封云一步步的从火焰中走出来，来到空中，来到地魔兽的身边。

　　地魔兽道：“他俩怎么办？”

　　封云道：“让他俩好好看看，看看自己的族人是怎么死去的。”

　　“封云！我会让你后悔的。”楚浩道。

　　封云道：“我等着这一天的到来！”

　　“爹！爷爷……？”楚晴萱哭了，大哭起来了。

　　楚浩道：“晴萱！别哭！我们要人他知道，留下我们是件多么错的事情。”

　　惨叫声渐渐的停息了，方圆五里内的一切都化为了尘埃，变成了一个凹洼地带。

　　封云道：“我们走吧！”

　　封云和地魔兽极速离开了，现在这里就剩下楚浩和楚晴萱了。

　　两人的空间禁锢一解开，就极速坠落而下，抓着里面的灰烬，眼中留着泪水。

　　楚浩突然仰天大吼：“封云！你太狠了，我不会放过你的，我楚浩发誓，我一定要宰了你。”

　　远处，地魔兽道：“小子，说真的，你真不该留着他俩。”

　　封云道：“为什么？”

　　地魔兽道：“我仔细贯穿过那小子，他的资质不弱，假以时日必定能撑住一片天，将来有可能会成为你的劲敌。为自己留下一个劲敌，这可不是明智的决断。”

　　封云道：“我就是要给自己留个敌人？这样我才能有危机感，这样才能不断的激励我进步。”

　　地魔兽道：“养燕的往往会被燕啄伤的，希望你不会成为养燕人。”

　　封云道：“我自有分寸！”

　　地魔兽道：“下一站去那里？”

　　封云道：“皇甫世家！”

　　地魔兽道：“跟老冰到个别，我们再走吧！”

　　封云点了点头。

　　不多时，两人就来到了冰峰上。

　　“你们够狠的啊！这么快就给人家灭掉了。”冰鳞兽道。

　　地魔兽道：“几只蝼蚁而已，两下就玩完了。真是没劲啊！”

　　冰鳞兽道：“知道没劲你还去！”

　　地魔兽道：“不去的话，我会更无聊。”

　　冰鳞兽道：“无聊就修炼，提升修为和实力，这样才不惧任何灾难。”

　　地魔兽道：“我知道的，我跟你们不同，我是随时随地都在修炼的。”

　　冰鳞兽道：“没什么事情的话，就请离开吧！我要修炼了。”

　　地魔兽点头道：“有事的话，通知我一声。那我们先走了。”

　　封云道：“再见！”

　　冰鳞兽又缩了回去，继续修炼去了。

　　地魔兽突然感叹道：“也不知道赤炎兽怎么样了？”

　　封云道：“我前不久才见过他。”

　　“什么？”地魔兽诧异道：“你见过他？他在什么地方？”

　　封云道：“地炎火焰！不过现在他已经去了炎族玄界了。”

　　地魔兽点头道：“那地方的确很适合他的，他还好吧！”

　　封云道：“他挺好的！”

　　两人离开了冰雪之地，来到了一做城池里，找了一家酒楼，叫上了几个小菜，要了几坛酒就吃喝起来了。

　　酒里里很多人，有普通人，也有修士。奇怪的是修士居多，这跟平常比起来有些反常。因为平常都是普通人居多，修士很少，平常修士也只是路过休息而已。出现这种情况只能说明，有什么事情要发生了，或者已经发生了。

　　“你们听说了吗？东方世家被人给灭了，一把火烧的什么都不剩了。”

　　“这事情我也听说了，就是不知道是真是假！”

　　“是真的，这是千真万确的事情。你们还几天前几天那场天雷盖天吗？应该跟东方世家被灭有关系。”

　　“那一天真是他可怕了，我还以为天地要毁灭了呢？”

　　“你们说是会灭了东方世家？”

　　“还能有谁，一定就是封云。除了他之外，谁能有这本事。”

　　“我想也是他！”

　　另一座的人突然道：“你们的消息太闭塞了，就在三天前夏侯世家也被灭了。”

　　“啊！夏侯世家也被灭了，真的假的啊！”

　　“当然是真的，我想这下五大世家可能都有难了。”

　　“封云他才修炼多少年啊！怎么会有这么强悍的实力，这是不敢想想啊！”

　　“……”

　　封云笑了笑，道：“吃好了，走吧！”

　　地魔兽道：“你不再听听吗？”

　　封云道：“走吧！”

　　封云起身结账和地魔兽离开了。

　　就在封云离开这会，交谈的人突然抬头叫小二拿酒，就看到一头白发，背负长剑封云缓缓离去。

　　这人一惊，道：“你们看这人是不是封云。”

　　几人急忙转头望去，都是一惊，点头道：“这神韵像！可能真的是他也不一定。”


第八百四十八章 以命搏命（上）

　　几天后，修元界都疯了，彻底的疯狂起来了。

　　因为他们接二连三的得到世家被灭的消失，先是东方世家，再是夏侯世家，接着是楚家。

　　三大世家在半个月不到的时间，就全被灭了，也就从此从修元界除名了。

　　众人在听到这消失后，感觉自己在做梦似的。独霸了修元界十万的五大世家，一下子就去了三家。对此，众人诧异，不敢相信。但更让他们讶异，绝得不可思议的是封云。

　　几日来封云的名字在大街小巷传颂着，个个修士嘴上挂着的都是封云个名字。

　　此刻，封云已经成为了他们心中在神了，比真神还要真的神。

　　为了能见到心目中的神，许多人不辞劳苦，不远万里来到魔宫和血殿拜访，为的就是能一度封神的风采。

　　魔宫和血殿的门槛都快被他们踩爆了，为此，两门派不得不采取特殊手段，在宗门前挂上了一个牌子。上面就写着：封云外出云游，不再此地，各位请回！

　　对于修元界的疯狂，封云可是一点都不知道。

　　因为此时，他和地魔兽已经来到皇甫世家结界前了。

　　再次看到这巨大的瀑布，封云心中百感交集，上次来的时候欠了其中一个老头的一个人情。这就是他苦恼的地方，也是他迟迟为进去的原因。

　　地魔兽道：“小子，想什么呢？”

　　封云深呼口气，道：“没想什么？我们进去吧！”

　　不等两人进入结界，里面突然出现十多个人，都是中年人和老头。

　　“封云！你还是来了！”皇甫平涛道。

　　封云道：“既然你知道我会来，也就应该知道我此来的目的。”

　　皇甫平涛道：“你此来不就是灭我们吗？我们已经做好死亡的准备了。”

　　封云笑道：“觉悟挺高的吗？”

　　皇甫平涛道：“我们死没关系，但你可不可以放过里面的老弱妇孺。”

　　封云道：“你应该知道东方，夏侯和楚家这三家的下场。你觉得我会放过他们吗？”

　　皇甫平涛道：“封云！凡事留一线，不可过尽啊！”

　　封云怒哼道：“哼！最没资格跟我谈价钱的就是你们皇甫世家，我不当要灭了结界里的人，就连你们送走的人，我也会找出来一一灭掉的。”

　　皇甫平涛脸庞一抽出，难看到了极点，脸庞充血怒道：“你这样灭绝人性，将来一定会不得好死的。”

　　封云笑道：“将来我会不会不得好死我不知道，但我知道你马上就要死了。”

　　皇甫平涛心一横，道：“那就没什么好谈的了，杀吧！”

　　封云脸色大变，急忙退后。几人极速向着冲过来，突然“砰……”一连串的爆响，这些人全部都自保了。

　　封云和地魔兽被自爆的强大能量冲击，给震飞出去千多米。

　　封云身上血淋淋的，衣服和裤子破烂不堪，比叫花子还不如。

　　地魔兽还好，谁让也受伤流出了鲜血，但相比封云就要好许多了。

　　地魔兽怒视着皇甫平涛，暴怒道：“跟我们玩阴的，伤我身体，我要让你受尽折磨而亡。”

　　突然，地面冲出一条地龙，将皇甫平涛缠绕住，全力勒紧。

　　“啊……”皇甫平涛忍不住剧痛大吼道。

　　“咻！”倏然，一条泥蛇出现，刹那间，射入了皇甫平涛的嘴中。

　　“噗嗤！”泥蛇从皇甫平涛的胯下冲出了，接着反转上来，将他的鼻子要掉了。

　　“砰！”地龙和地蛇突然撤走，皇甫平涛就坠落在了地面。

　　此时，皇甫平涛已经变法了一个非人，元神遭到重创，修为全废，经脉尽毁，再加上鼻子和命根子都没了，他真的没脸再活在这世上了。

　　“你们杀了我吧！”皇甫平涛求死道。

　　地魔兽道：“我们不会杀你的，你好好的活着，享受一下人世间的乐趣。”

　　“砰！”一个人影出现，一掌就将皇甫平涛毙掉了。

　　“咻！”忽然，结界内爆射出两道剑芒，直取封云胸口和眉心。

　　封云眉头一锁，顿时天眼打开，出现一道青色的光幕，两道剑芒在光幕下化成一缕白衣消失了。

　　转眼，几十个人影冲射了出去，挥的挥剑，出的出掌和拳，向着封云围攻而来。

　　“都去死吧！天眼之光——湮灭！”

　　封云一声暴喝，周身金光爆射，天眼之光由青色变成了青金色。

　　封云转眼扫视，凡是被天眼之光照射住的人，在一瞬间，身体就化成了青烟。

　　虽然如此，可是这些活化石的速度不慢，而且是一涌而上，封云根本就招呼不过来了。有一部分，来到了他的身边。

　　“砰”一声爆响，第一个到底的活化石自爆了。

　　封云就像是被车撞了一样，倒射了在地面，贴着地面飞出去百多米远。

　　“砰”接着又一个活化石在封云面前自保了。

　　顿时地动山摇的，地面出现要巨大的裂缝，一直延伸到百里之外，就连十里之外的岩石山都裂开了。

　　地面方圆五里都凹下去几百米，封云就躺在里面，被鲜血覆盖着，根本不知道他是死是活。

　　这些活化石是不依不饶，抱着必死之心，也要轰杀封云，都极速的向着凹坑中冲去。

　　突然，凹坑上方出现方厚厚的泥土，将其掩盖住了，将所有的活化石都挡在了外面。

　　众活化石顿时停了下来，转头看向地魔兽。

　　地魔兽冷笑道：“你们够狠的啊！竟然以命相搏，真的想杀是他啊！”

　　“这是我们跟他之间的事情，你最好别插手，不然连你一去轰杀了。”

　　地魔兽怒道：“说的什么话，我不插上。其实他死不死的跟我也没什么关系，不过我欠他一个人情，要是他就这么死了，我找谁还这个人情去啊！”

　　“别跟他啰嗦了，你们几个去缠住他，我们下去轰杀封云。”

　　众活化石不浪费一点时间，兵分两路。一路杀向地魔兽，一路破土而入，轰杀封云。


第八百四十九章 以命搏命（下）

　　地魔兽阴冷道：“老虎不发威，你们当我病猫啊！”

　　地魔兽左手一挥，顿时，远处一座高山拔地而起，极速飞过来，向着活化石们镇压而来。

　　众人活化石纷纷转向，向外逃避而去。

　　可惜这座高山坠落的速度太快，再加上他的面积很广阔。活化石根本没能逃离出去，就被镇压住了。

　　“轰隆隆”突然间，巨响连连，山峰爆裂，十多道人影从山峰上冲了出来。

　　地魔兽冷笑道：“想跑！你们跑得了吗？”

　　忽然，山峰上爆射出许多巨大的岩石龙头，刹那间，就将他们全部吞了进去。

　　“轰”突然一声巨响，地魔兽用来护住封云的土盾牌，被另外的十多个活化石轰碎了。在土盾牌破碎的一瞬间，他们就全都冲了进去。

　　“砰”忽然，金光爆射，大地裂开，地面泥土花会灰烬，一股庞大的能量爆射八方。

　　地魔兽一惊，急忙闪避。就在他离开的一瞬间，他移来的山峰，在一瞬间，就化为了灰烬。

　　二十多个活化石都飞射了出来，在空中的姿势是各色各样的，就像是被龙卷风卷起来一样乱飞动着，最后全都坠落在了地面。

　　二十多个活化石，无一例外，全都口吐鲜血，身上都有着不同程度的伤痕。

　　此时，封云如同一尊真佛一样，全身金光闪闪耀眼，散发着一股神灵的气息，强大的威压让人有忍不住下跪膜拜的错觉。

　　突然，天空电闪雷鸣，乌云密集，天劫集结。

　　地魔兽自语道：“小子，亏我还当心你呢？想来是我多管闲事了，以你这份实力对付他们还不是错错有余。”

　　封云动用了全力，再次引来了天劫。天空一下子暗淡了下来，这天劫看上去有些恐怖，因为云雷上闪烁的雷电就有手臂那么粗壮，这要是落下来起码得增加好几倍。

　　众活化石看着这天雷，心里着急了，因为天劫是连带的，他们虽然度过了天劫，但却没用破空飞升，这就会再次渡劫，也就会出去跟东方世家一样的情况。

　　于是乎，他们急忙向着封云冲来，欲在自己的天劫坠落下来前，跟封云同归于尽。

　　地魔兽道：“小子，你悠着点，别吧我的天劫也带来。”

　　封云转头露出一微笑，点头示意了一下，一不步的向着众活化石走去。

　　此时，活化石门已冲了上来，准备自爆。

　　封云左手猛然一挥，顿时，一道巨大的天雷坠落而下，雷电再进过他的左手，爆射了出去。

　　“砰”一声爆响，是鲜血纷飞，肉沫如雪，飘散在空中。

　　仅仅就是一道天雷，活化石就身形俱灭，啥都不剩下了。

　　其他活化石心头微微一震，脸色露出了凝重之色，变得有些畏首畏尾了。

　　“不用怕，我们这么多人，他忙不过来的，只要一有机会就自爆，我们一定能杀死他的。”

　　“对！不就是一死吗？没什么好怕的，怕的话只会死的更快。”

　　听他们这么一说，有变得视死如归了。

　　对于一拥而上的他们，封云还真是有些芒不过了。

　　“砰……”一时间，空中爆响声不断。有被封云用雷电劈死的，也有自爆袭杀封云的。

　　自爆对封云造成了很多的伤害，这是他没有料到的，他没想到的是神元境界的高手自爆的速度是这么的快，就算他想阻挡也来不及。

　　不过封云调整后，自爆对他造成的伤害，没用刚才那么巨大了。虽然他还是被能量冲击的飞射出去，但是距离没多远，因为他将体内的元力大部分都用了防御了，至于他攻击的力量，着是引导降下来的天雷。

　　一盏茶时间后，爆炸声消失了，空中尽是硝烟弥漫，尘土飞扬。

　　封云屹立在地面，金色的身体上，立着银色带金红的三色鲜血，双眼也是血红色的，看上去就像是一尊血修罗。

　　二十多个活化石全部灰飞烟灭了，方圆几十里内尽是荒芜，形成了一个巨大的圆锥形。

　　唯一保存下来的，就是不远处的皇甫世家结界了。因为有结界的保护，所以这里没怎么受到损伤。

　　天劫已经还在落下，劈下来的雷电吓死人了，竟然有一抱那么巨大，劈落下来，封云整个人都陷入地下好几米。

　　“这小子的肉体怎么这么变态，这如此强悍的天雷之下，竟然完好无损，更为奇怪的是他竟然还吸收天雷之力淬炼肉体。真是个怪胎啊！就算我们妖兽一族有着强悍的肉体，也不敢这样抵抗天劫。我真的有点佩服你了。”地魔兽自语道。

　　“给我回去！”

　　封云突然抬头看想天空，天眼中射出一道光芒，乌云瞬间就被光芒消融掉了，天际出现一到黑色的空间裂缝，天雷也就被吞噬了进去。

　　地魔兽吃惊道：“不是吧！天眼竟然这么厉害！”

　　天劫散去，封云周身金光内敛，身上的上空瞬间愈合恢复原样。

　　接着封云取出一套干净的衣裳换上，一步步的向着皇甫结界走去。

　　地魔兽道：“小子啊！里面已经空无一人了。”

　　封云有些诧异，道：“什么？空无一人？这不大可能吧！”

　　地魔兽道：“不相信的话，你自己进去看看吧！”

　　封云快速的走了进去，用星元波覆盖整个结界，出来花草树木和流水外，真的就没一丝人类的生命气息。

　　封云笑道：“转移的够狠的啊！别人只是转移走了一小部分，你们皇甫世家的人聪明，竟然一个都不剩的全给移走了。既然你们做的这么绝，那就别怪我了。”

　　地魔兽道：“小子，你想怎么做？”

　　封云道：“还能怎么做，当然是把他们全部找出来，一个都不剩的全部给灭杀掉。”

　　地魔兽道：“人海茫茫，如何去寻找啊！”

　　封云道：“我能辨别出皇甫世家人修炼功法所留下的特殊气息，就算是将整个人间界翻转过来，我也要把他们找出来。”


第八百五十章 诛杀殆尽

　　地魔兽微笑道：“够狠！有点像当年的我。”

　　封云道：“瞎说！你还记得你当年吗？”

　　地魔兽道：“怎么不记得，我当然记得。”

　　封云道：“你片鬼还可以，我是不会相信的。走吧！”

　　两人离开了皇甫结界，封云在出来时，放了一把火。

　　杀人放火，这是封云用来对付仇敌五大世家的方法。

　　地魔兽道：“现在怎么办？去下一家吗？”

　　封云道：“下一家，我不着急。现在我们要做的就是，把皇甫结界里的人给找出来。”

　　地魔兽道：“这个我爱莫能助，不过要是有一头猎犬那就好了。”

　　封云道：“猎犬就不用了，我就可以寻找到他们。”

　　地魔兽笑了笑，道：“哦！原来你就可以啊！”

　　封云听着这话有点不对，仔细一想才反应过来，道：“感情你是认为我比猎犬好使。”

　　地魔兽道：“我没这么说，这可是你自己说的。”

　　封云道：“我没时间跟你瞎扯，快走吧！”

　　地魔兽道：“你前面带路啊！你不走，我怎么知道该往那个方向走。”

　　封云扫视着四周，表情有些凝重。

　　地魔兽道：“怎么了，有什么困难吗？”

　　封云点头道：“是有点困难，刚才大战将蛛丝马迹和气息全都给摧毁掉了，现在寻找起来可能要费点时间了。”

　　地魔兽道：“你不是不着急吗？慢慢来，我相信你一定能成功找到他们的。”

　　封云道：“试试吧！希望能找到才好。”

　　封云将星元波频率提高，扩散到大战所摧毁的地方之外，仔细的搜索着蛛丝马迹和皇甫世家人特有的气息。

　　地魔兽道：“怎么样？”

　　封云道：“别急！这事情需要慢慢来，来不德一点马虎的。”

　　地魔兽道：“那你慢慢搜寻吧！好了叫我一声。”

　　封云仔仔细细的收索着，不停的加强星元波。一段时间后，他脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　封云道：“走了！”

　　地魔兽睁开双眼，道：“找到了吗？”

　　封云道：“过去看看就知道了，走吧！”

　　封云一马当先，向着南边飞去，地魔兽紧跟其后。

　　一路上，封云是走走停停的。

　　地魔兽道：“小子，你这是干嘛呢？”

　　封云道：“这不能怪我，是他们跟我玩猫腻，想误导我错过他们。不小心谨慎点的话，就会上当的。”

　　封云发费了两个时辰的时间，最后来到了一个巨大的岩洞前。

　　地魔兽道：“干嘛又停下了啊！”

　　封云道：“你仔细看看前面这个山洞，你就知道我为什么要停下来了。”

　　地魔兽放出神识探测了一下，笑道：“都在这里吗？”

　　封云道：“他们不会这么傻，把所有人都安排在这里的，这里只是其中的一部分。”

　　地魔兽道：“现在找到他们了，其他人还会远吗？”

　　封云笑了笑，道：“进去拜访一下吧！”

　　两人来到洞口前，封云手一挥，洞口前的禁制就破裂了。

　　两人速度极快，就像是两条蛇一样，带着长长的光芒尾巴，转眼就来到皇甫世家之人栖息的地方。

　　封云笑道：“各位可好啊！”

　　“你们是谁？”一个修为在仙元中后期的中年大汉道。

　　封云道：“你们应该知道我是谁吧！”

　　中年人眉头一皱，吃惊道：“难道你是封云？”

　　封云点头道：“猜对了，我就是封云！”

　　“你怎么没死？”

　　封云道：“你们就这么想我死吗？可惜啊！你们的前辈先祖们不是我的对手，他们已经死绝了。”

　　“不！这不可能？我不相信？”中年人如同遭受了极大的打击一样，正个人都焉了半截。

　　封云道：“用不着这么讶异，其实他们一早就告诉你们自己会死了，不然他们也不会把你们送出来了。”

　　“你！我杀你了！”

　　中年人一拳轰击而出，封云一指应对上。

　　“砰！”中年的手臂就整个摧毁掉了。

　　封云微笑道：“告诉我，其他人去那里？”

　　“你做梦！我死也不会告诉你的。”

　　封云冷道：“这可由不得你！”

　　突然，封云双眼一瞪，顿时，这中年人就变得迷迷糊糊了。

　　封云一脸愤怒，道：“够谨慎的啊！你们一共分了五批人，没批人都不知道其他去那了。看来要找到他们，我还得费一番功夫才行。”

　　“杀！”突然，几个热血青年挥剑杀向封云。

　　封云一巴掌挥出，这几个青年就飞了出去，撞击在岩壁上，嘴中鲜血直流而下。

　　封云道：“帮个忙，把他们都埋杀了吧！”

　　地魔兽道：“你不是要自己亲自报仇吗？干嘛要我动手呢？我看还是你自己来吧！”

　　封云道：“好！我自己来！”

　　封云左脚一剁，顿时，岩洞坍塌，大地裂开。

　　同时哭声响起，惨叫声连连，一时间皇甫世家的人都慌了。有些人则护着自己的亲人和孩子，极速的向着岩洞里面逃离而去。

　　封云已经下了必杀的决心，是不会让他们逃走的。

　　“空压地锁！”

　　封云一声轻喝，顿时，地面裂开无数道裂缝，就像是世纪末日一样。上空空气极速压制而下，所有人都被压入了地面裂缝中，裂缝在一瞬间，就闭合上了，跟之前一样一点都没改变。

　　地魔兽眼前一亮，道：“小子，不错啊！没想到你控制力这么好，都快赶上我这大地王者了。”

　　封云道：“你就别寒碜我了，我这点小本事在你面前，还不是三脚猫。”

　　地魔兽道：“你太谦虚了！”

　　封云道：“不是谦虚，而是实话。”

　　“实话！”地魔兽笑了笑，道：“骗鬼呢？”

　　封云道：“我们走吧！接下来可能有的忙活了。”

　　地魔兽道：“何必呢？非杀死他们不可吗？”

　　封云道：“其他四家的人我不太在乎，不过这皇甫世家的人，必须一个不留，全部诛杀干净。”

　　地魔兽道：“为什么？给个理由。”

　　封云道：“因为皇甫世家是罪魁祸首，这个理由足够吗？”

　　地魔兽点头道：“够分量！”


第八百五十一章 交还物品

　　在接下来的几天里，封云和地魔兽花费了九牛二虎之力，将皇甫世家另外四批人找了出来。其结果就不用多说，定然是被他俩给灭杀掉了。

　　地魔兽道：“为什么放过那老头？”

　　封云道：“他之前有帮助过我，对我有恩。”

　　地魔兽道：“你还分的很清楚吗？”

　　封云道：“这是自然，对我有恩的人，我会偿还的；但对我有仇的人，我会加倍偿还。”

　　地魔兽道：“你相信皇甫世家的人都没你斩杀了吗？”

　　封云道：“不相信！出来他意外肯定还有一些人逃离了。”

　　地魔兽道：“那你打算怎么办？还将他们找出来吗？”

　　封云道：“我没心情，也没这个时间。现在我们该去古家了。”

　　地魔兽道：“小子，等你解决了这些事情，你打算去哪？”

　　封云道：“不知道，或许会待在这里，或许会去天空上玄界。”

　　地魔兽道：“你很迷茫啊！”

　　封云笑道：“你不也一样迷茫！”

　　地魔兽道：“等我完全复原后，我会回去看看。”

　　封云道：“走吧！”

　　三日后，封云和地魔兽来到了古家结界前。

　　突然，一大群人走了出来，就像是接待国家元首似的，两排的人站立的整整齐齐的，一个中年汉子微笑着，身后跟着一群人迎了上来。

　　地魔兽笑道：“有意思！”

　　封云心里知道他们是怎么想的，古家对于他来是的确是一个难以决断的世家。虽说他最讨厌的就是这种畏首畏尾，厚颜无耻的人，但十多万年前的事情谁说得清楚呢？或许那时他们有什么难言之隐，不过又说过来了他们古家毕竟有可能没加入他们的联合行动，所以到现在他也不能确定是不是要灭杀了他们。

　　“封贤侄！请进！”

　　这位中年汉子就是古家家主——古荣杰。

　　封云冷道：“你们别以为这样，我就会放过你们。你们做过的事情，欠下的债是不可能磨灭掉的。今天，就是你们偿还的时候。”

　　“封云！你别一副天下唯我独尊的姿态。我告诉你，我们古家可不怕你。”身后一个青年怒道。

　　“光儿！这里没你说话的份，给我回去。”古荣杰怒呵道。

　　古光不爽道：“爹！不就是一个封云吗？有什么还惧怕的，我就能灭了他。”

　　古兴怒斥道：“你没听到爹说的吗？赶紧回去，别在这丢人现眼的。”

　　古光郁闷道：“哥！怎么你也这样。”

　　“滚回去！”古荣杰暴呵道。

　　“爹……”

　　“滚！”

　　古光狠瞪了封云一眼，很不情愿的离开了。

　　古荣杰有些后悔，就不该带他出来。

　　古荣杰笑道：“封贤侄！真是不好意思，让你见笑了。”

　　封云道：“别叫的这么清热好吗？我听着都有些恶心。”

　　古荣杰面带微笑道：“封贤侄！你请里面一叙，就会得到你想要的答案了。”

　　封云点头，道：“好！我就看看你们在耍什么花样？”

　　地魔兽自然也不在意，封云都不害怕了，难道他会害怕。再说了，他根本就没把这片世界的人，无论是天上玄界还是这里的人间界，都没放在眼中。

　　两人进入了古家结界，接着来到了大殿，有不少人正忙着上菜上酒。

　　在正上方坐着一个鹤发童颜的老头，老头看着封云，手抚摸着长长的胡须，微微点头。

　　封云猛然一惊，因为这老头的实力之强超乎他的探知。

　　地魔兽也微微一愣，传音道：“小子，这老家伙的修为很强，已经超过你了。”

　　封云道：“我也看出来了，应该是从玄界下来的。”

　　地魔兽道：“不用担心，要大起来你不是他的对手，我帮你搞定。”

　　古荣杰笑道：“封贤侄，这位就是我们古家的先祖前辈，特地从玄界下来的。”

　　封云笑道：“你们古家的人比其他几家的要聪明，知道从上面请帮手过来。不过就算多来几个，也改变不了你们的命运。”

　　古荣杰道：“封贤侄，你误会了。我们自始至终都不是仇人，而是朋友。请这位先祖下来，就是希望你能停他说说。”

　　封云笑道：“那你们说吧！我看你们能说出什么花来。”

　　古荣杰道：“先坐下吧！我们边吃边聊。”

　　封云和地魔兽坐了下来，他俩有兴趣他们会说什么？

　　老头开口道：“不愧是封皓日的后人，果然有封皓日当年的几分风采。”

　　封云道：“少说这些没用的。”

　　老头道：“对于你先祖的死，我们感到很难过。其实我们古家是很想帮助你们封家的，可是你先祖之意要求，不让我们别插手，好让我们保存下来，照顾好他的后人。”

　　封云冷笑道：“你觉得这话我有信服力吗？”

　　老头道：“信不信在你，我只是说事实而已。当时我们古家有问为什么？你先祖的回答是一切自有定数，时候一到一切都会明了。让我们只需耐心等等，等等那一天的到了即可。可我们这一等就是十多万年，现在看来这一天已经不远了。”

　　封云突然大笑道：“哈哈……说这些虚无缥缈的东西骗鬼呢？想让我信服，就得拿出强有力的证明来。”

　　老头道：“你先祖在四家诛灭之前，他来过我们古家，交给我们一件东西。现在我想这件东西，是时候交还给你们封家了。”

　　封云心中一动道：“什么东西？”

　　老头道：“东西我已经带来了！”

　　老头手从怀中一掏，就拿出了一面镜子。

　　突然，这面镜子飞射向封云，落在他怀中。

　　老头一惊，道：“这面镜子我试过很多次，都跟普通的镜子没两样。可它见了你却自动飞向你，它果然认识你们封家的人。”

　　封云仔细的打量着这破镜子，发现它真的没什么特别的，跟普通镜子没什么两样，就是上面雕刻的花纹有些奇异，看上去有点类似于咒语。


第八百五十二章 天机镜

　　封云疑惑道：“这破镜子真的是我先祖让你们古家保管的？”

　　老头点头道：“对！是这样的。”

　　封云质问道：“你确定你们没弄错？”

　　老头道：“我知道你有所顾虑，不过我可以向你保证，这镜子他们没用换过，的确就是你先祖当年交给我们古家的那一面。”

　　封云还是有点疑惑，道：“是吗？可我怎么感觉，这镜子有点不对劲。”

　　地魔兽突然道：“拿过来给我看看！”

　　封云将镜子递给了地魔兽，地魔兽在一触摸到镜子时，微微一惊，接着仔细的打量着。

　　突然，地魔兽露出惊恐的表情道：“天机镜！”

　　封云心中一惊，道：“你认识这面镜子？”

　　地魔兽点头道：“如果我没看错的话，就是传说中神器——天机镜。传闻天机镜又名昆仑镜，是昆仑西王母所有，后被人盗走，不知道为什么会出现在这里？”

　　老头也是一惊，因为他也没想到这面破镜子，就是传说中的天机镜。此时，他心中有些后悔还给封云了。同时，他也明白为什么在先祖取这面镜给他时，让他什么都不要问了。

　　封云道：“厉害吗？”

　　地魔兽道：“怎么说呢？它的威力我也没见过。不过传闻，天机镜威力无穷，可掌控时间的奥秘。跟你身上的昊天塔是一个等级的神器，你说它厉不厉害？”

　　老头心头一震，他知道封云为什么天不怕地不怕了，原来是有昊天塔在身，这就代表作他有不死之身了。如今再加上这个天机镜的话，那他可真的是上天入地，任自纵横了。

　　封云不以为然道：“我怎么就没感觉出来，它有这么强大的力量呢？”

　　地魔兽道：“你没感觉出来，这是因为你的修为还不够。天机镜被人封印住了，所以它看上去才跟普通的铜镜没用什么分别。”

　　封云惊讶道：“不是吧！封印住了，可我怎么一点也没感觉到上面有封印呢？”

　　地魔兽道：“我刚才不是说了吗？你的修为还不够，而这封印的力量很强，所以你才感觉不到的。”

　　老头道：“上面的确有一层，或者多层封印。”

　　封云道：“连你们也解不开封印吗？”

　　老头道：“这面镜子一直在我们年龄最高的先祖手中保存，两天前我才拿到手，所以我也不知道。”

　　封云道：“我可不会相信你们祖先不会动心，肯定是你们祖先解开封印，这才叫你拿给我的。”

　　老头道：“你要是这么认为，那我也无话可说。”

　　封云道：“无话可说，就是默认了。”

　　老头道：“封云！该说的我都说了，你心中自有考量。至于你要怎么做，是你的事情。”

　　封云道：“现在我就灭了你们古家，你有意见吗？”

　　老头道：“如果你真的决定要这么做，我有意见又能怎么样呢？”

　　古荣杰道：“封贤侄，请你相信我们。你爷爷以及封家的以上的几辈，我们古家都是有照顾的。”

　　封云道：“是吗？”

　　老头道：“说这些干嘛？杀与不杀，我想他心中已经有定论了。”

　　封云笑道：“你对自己很有信心吗？”

　　老头道：“我不是对自己有信心，而是对你有信心。”

　　封云突然怒道：“我最讨厌的就是你们这种人，今天你们古家在结界内的，一个都别想活着离开。”

　　古兴道：“封云！以你的实力要杀我们，还不是轻而易举，有何必急与一时呢？你何不先上玄界把事情弄清楚来，在下定论也不迟啊！”

　　封云道：“别以为我不知道你们打的什么主意，想让我上玄界去送死，我不会这么傻的。”

　　老头突然道：“封云！我给你提个醒，其他四家也已经派人下来了，而且他们的修为都不比我弱，你得小心点了。”

　　封云冷笑道：“这算什么？威胁我吗？”

　　老头道：“你知道的，我们并无此意。”

　　地魔兽忽然道：“小子，杀不杀你给句话，这老家伙交给我就行了。”

　　封云在心里思索着，如果这老头说的是这么的，那么这其中就有些隐秘。最重要的是他刚才那一句话，其他四家已经派人下来了，虽然他早想到会是如此，但还是有些让他吃惊，因为没想到他们会来得这么快。

　　现在要是把古家一灭了的话，就要同时面对五大玄界，因他现在的修为还不足以对付五大玄界。如果古家是站在自己这边的，要是杀了他们的后人，就有可能将古家也推向其他们，这样就有些得不偿失了。

　　好！就先让你们活着，等我调查清楚了，你们也一样逃不掉。

　　封云道：“这事情我一定会调查清楚的，到时候如果你们骗我，你们古家后果将会比其他四家更为严重。”

　　老头笑道：“你尽管去调查，如果有初入的话，我甘愿献上自己的头颅。”

　　封云拂袖道：“我们走！”

　　地魔兽有点不爽，道：“不杀吗？这样就走啊！我好不容易找到个像样点的对手，你这不是让我难受吗？”

　　封云道：“他刚才不是说了吗？被灭的四家已经派人下来了，他们的修为跟他差不了多少，或许还比他要强，我想他们更适合你。”

　　“嗯！不错！”地魔兽点了点头，道：“走！我们赶紧去找他们。”

　　古荣杰道：“封贤侄，有时间常来啊！”

　　封云笑道：“放心！我一定会再来的。”

　　封云和地魔兽带着天机镜离开了。此时，古荣杰他们才松了口气，整个人都有点虚脱了。因为刚才他们一直紧绷着神经，这比他们大战一场还要累上好几辈。

　　古荣杰道：“真是多谢先祖了，要不是你，可能我们古家跟其他四家一样化为灰烬了。”

　　老头道：“以后你们要帮忙照料点他的朋友，知道吗？”

　　“知道！”古荣杰急忙点头道。

　　老头道：“好了！我回去了。”

　　古家人的跪下来，齐声道：“恭送先祖！”

　　老头化光消失了。


第八百五十三章 大祸临头

　　地魔兽道：“给！天机镜还给你。”

　　封云接过天机镜，道：“这破镜子真的能跟昊天塔媲美吗？”

　　地魔兽道：“传闻是这样的，至于究竟如何，我就不知道了。如果你想知道的话，就将上面的封印解开，自己试试不就什么都清楚了。”

　　封云道：“你相信古家的人没尝试解过封印吗？”

　　地魔兽道：“别老是问无法回答的问题。”

　　封云道：“那你给我分析分析！”

　　地魔兽道：“嗯！情况有两种一种是他们的祖先跟你的祖先是很好的朋友或者兄弟，他们没解过封印，一直遵循着祖先的教诲，直到你的出现才将天机镜交给你。”

　　封云道：“你觉得这种可能性有多少？”

　　地魔兽道：“很低！如果我知道这是上古神器，一定会占为己有的，就算是圣人，我想他也会抵不住诱惑起邪念的。”

　　封云道：“我也是这么认为的！那么另一种呢？”

　　地魔兽道：“另一种是他们解过封印，可他们想尽办法都解不开，所以他们就还给了你。”

　　封云道：“他们还给我的目的，就是以为我能解开封印，等我解开封印后，他们就会来强夺，是不是这么个意思？”

　　地魔兽点头道：“对！我想他们多半是这样打算的。”

　　封云道：“如果真是这样的话，那他们可真是煞费苦心啊！”

　　忽然，封云脸色骤变，道：“惨了！刚才你把我有昊天塔的事情说出去的，他们就跟不会放过我了。”

　　地魔兽道：“你放心好了！昊天塔号称最强防御神器，只要你躲在里面，就算天塌地陷，宇宙毁灭也不会有事的。”

　　封云道：“昊天塔的强悍毋庸置疑，但我心里还是有点害怕。”

　　地魔兽头微微一偏，道：“你是该害怕了，因为他们已经过来了。”

　　封云一楞，突然感应到几股强大的气势，极速威压而来。

　　转眼间，八个人影出现，占据在八方，将封云和地魔兽围在中间。

　　八人从面像上看年纪不大，也就在三十左右。但实际上他们的年龄，可能得以千万来计算了。

　　“封云！你让我们好找啊！”

　　“封云！你也闹够了，今天就是你的死期。”

　　封云道：“你们可真够下本钱的话，也够看得起我的啊！八个神元六阶顶峰，甚至七阶的顶尖高手，就为了对付我一个，不觉得有些浪费吗？”

　　“你小子诡计多端，这次我们可是要确保万无一失的，大材小用也未尝不可。”

　　地魔兽传音道：“小子，这下我们麻烦大了，这些家伙的修为差不多都到神主境界了，以我现在的实力对付三五个已经有些吃力了，对付八个我真是有心无力啊！”

　　封云惊讶道：“你不是吧！我可全指望你的。”

　　地魔兽道：“你要知道我的实力还没完全恢复过来，能对付五个已经很不错了。另外三个你自己想办法吧！”

　　封云在青龙，白虎，朱雀附体的情况下，也就跟神元六阶后期的强者一战，现在他们都不再，他怎么可能有一战之力。

　　封云郁闷道：“我想办法，我能想什么办法。就算我使出全力，实力顶多也就在神元四阶顶峰左右，怎么可能是他们的对手。”

　　地魔兽道：“这我可就管不着了。”

　　封云道：“你别开玩笑了，跟我说实话，你有把握搞定他们吗？”

　　地魔兽道：“我刚才说的就是实话，如果我实力尽复，杀他们还是很容易的，可现在不行啊！”

　　封云突然一惊，因为他感觉到一股冰冷的杀意袭来。转眼一看，只见一巨大的手掌向着他轰杀而来。

　　封云欲闪避可是已经来不及了，双臂急忙护住自己的身体。

　　“砰！”一声爆响，封云瞬间飞射了出去，贯穿不远处的山峰，极速坠落在地面，地面顿时出现数道裂缝和一深坑。

　　出手这人有些诧异的看着自己的手掌，道：“小子，你的修为怎么变弱了许多？”

　　其他人也感觉出来了，虽然他们之前没跟封云交手。但是他们有停各种的神主说过，封云的实力在神元六级中后期左右。

　　可刚才这一掌，实力也就在这个阶段，封云应该能挡住才对，可是却被击入了万米之遥的地下。

　　“看来用不着我们动手了，你一人就可以搞定他了。”

　　“不可大意，或许这是他的计谋，诱敌深入之计。”

　　“嗯！有可能，我们一定要小心谨慎，可别被他算计了。”

　　几人都点了点头，表示赞同。毕竟封云曾经从玄界逃脱过，他们也不敢轻敌。

　　地下深处，封云咳血，自语道：“太强了，我完全不是对手，现在只能指望地魔兽了。”

　　封云急忙传音道：“地魔，你别急着动手，你一定要出其不意，先干掉他一两个。明白吗？”

　　地魔兽道：“明白！不过这可能就要你受累点了，你能撑住吗？”

　　封云道：“我你就别管了，一时间还死不了。这战的成败关键就在于你了，你可千万别让我失望啊！”

　　地魔兽道：“我尽力而为吧！”

　　封云道：“光尽力可不行，你一定要赢。”

　　地魔兽郁闷道：“我拼命，这总行了吧！”

　　封云道：“拼命就好，这下我就有信心了。”

　　“破天指！”

　　突然，一道金色的光芒，穿过厚厚的土地，刹那间，就激射到了封云面前。

　　封云极速转身，可还是慢了一点，肩膀被贯穿了。

　　封云忍着疼痛急忙挪动肩膀，让指芒划过肩膀。伤口快速愈合，他极速的向着上面冲去。

　　可封云刚一冲出地面，就被一巨大的拳头轰飞了。

　　封云感觉五脏六腑和全身的骨头都要碎裂了一样，“噗”突然，心脏猛然一收缩，嘴中就喷射出一大口鲜血。撞击在刚才撞击过的巨大山峰上，上面又多出现一个洞。


第八百五十四章 体无完肤

　　“地缚！”

　　地魔兽双手指向上一挥，地面石沙顿时激射上来，瞬间，就将其中两个修为最强和罪弱的人吞噬掉，就露出一颗头颅。众多的石沙形成了两座高大的圆锥形沙丘，并且还在极速的一环环的缩小着。

　　“啊、啊”两人不禁发出两声惨叫。

　　另外五个一惊，急忙转身过来，其中三个极速杀向地魔兽。另外两个挥剑，劈向石沙束缚。

　　地魔兽突然一化为三，刹那间，就冲过了三人的围杀，出现在其中一个被束缚的人的上空。

　　正在想法施救这人大惊失色，急忙转剑上前抵挡。

　　可是令他没想到的是地魔兽的攻击太强了，一指就击断他手中的长剑，瞬间落在同伴的头顶上。

　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫，他嘴角鲜血涌出，双眼都凸出来了，脸色一瞬间变成乌红色，接着退去变的苍白如纸，生命气息全无。

　　“我劈了你！”这人暴怒，以掌为刀，劈砍向地魔兽。

　　地魔兽被斩成了两半，然而这人猛然一惊，急忙转身冲向另一个被束缚的人，嘴中还大叫着：“挡住他！”

　　这边施救之人，刚一反应过来。一只手掌，就印在了他的胸口上。

　　“噗”

　　这人吐出一大口鲜血，就倒飞了出去。

　　地魔兽转身坠下，一指骤击而下。

　　“砰！”突然，极速冲了这人一脚踢想地魔兽，地魔兽左手臂急忙抵挡，却被击出去几分，也就导致了地魔兽这必杀一击落空了。

　　“锁！”

　　地魔兽右手腕猛然一转，圆锥形的石沙丘顿时加速锁紧。

　　“啊！”一声惨叫，这人嘴中鲜血用处，脸庞变色，其表情难受痛快到了极点。

　　急忙转身，一脚竖劈而下，攻击向地魔兽。

　　地魔兽凌空一百八十度旋转，双脚竖踢而上。

　　“砰”两人刚好就应对上，一个极速下降，一个极速升空。

　　“咔……”忽然，被锁住的这人的身体再也承受不住压力，被压碎了。

　　此时，另外四人也杀了上来，剑芒剑气纵横交错着，攻击着地魔兽。

　　“咻”一到红色的光芒从他的天灵盖冲了出来，这道红光也就是他的元神。

　　元神急忙重塑肉身，可就在此时，一道泥箭，突然间就射穿了他的元神。

　　“噗！”刚重塑上半身肉身，他吐出一大口鲜血，脸色惨白，气息紊乱。这很显然是刚才这一箭，对他造成了很大的伤害。

　　“啊！我要活剥了你。”这人暴怒，直冲而下。

　　地魔兽嘴角露出一个冷笑，忽然，这人就听了下来，因为他感觉自己的经脉被什么堵住了似的。

　　“噗”他又一口鲜血喷射而出。

　　另外这人一惊，道：“你怎么了？”

　　这人双眼血红，瞪着地魔兽道：“你对我做了什么？”

　　地魔兽笑道：“没什么？也就是在你的元神里，我加入了一些我的元力而已。”

　　忽然，这人的身体开始泥化，从脚开始，一路向上蔓延。不一会儿，就到胸口了。

　　“啊！”这人着急了，一声大吼，全力聚集元力，欲冲破这元力束缚，可是结果却让他很失望。

　　最好，他整个人都被泥话了，生命气息也消失了。

　　另外五人心极速跳动，因为害怕了。这种杀人的手段，他还是第一次简单，简直可以用诡异莫测这四个字形容。

　　五人没有立刻进攻了，而是将地魔兽围了起来，因为他们不敢贸然进攻。

　　其中一个人道：“你是谁？为什么要帮助封云？”

　　地魔兽道：“我是谁不重要，重要的是你们以多欺少，我最看不惯的就是你们这些人。”

　　“你是铁了心要帮助他了。”

　　地魔兽点了点头，道：“可以这么说。”

　　“哼！虽然你实力很强，但你是抵不过我们五人联手的。”

　　地魔兽笑道：“你们可以试试啊！”

　　五人都是一怒，眼中杀意弥漫而出，同时杀向地魔兽。

　　这边封云已经遭受了不下十击重创了，手臂已经被摧毁一次了，腹部也被打烂了。

　　“臭小子，我倒要看看你的肉体有多强悍。”

　　“轰！”又是一击，封云左肩被打烂了，鲜血顿时染红了半边身体。

　　不过在一瞬间，他又将伤口修复愈合了。

　　“可恶！你去死吧！”这人打出了怒火，他真的怒了。

　　这一拳他直取封云的头颅，转眼就到他眼前了。他却不惊不慌，反而嘴角还露出了一丝冷笑。

　　突然，封云眉心间天眼打开，一道光芒爆射而出，将这人整个照射住。

　　“啊！”一声惨叫，这人的拳头开始消失，接着身体消散。

　　可惜的是，他的元神在一瞬间，就逃离了出去。

　　重塑肉身的他脸色显得有点苍白，气势也比之前要弱上一点。虽然天眼之光没能灭了他，但对他的元神也造成了一定的伤害。

　　“可狠！我要将你剁成肉酱。”这人怒火中烧，可以看到他双眼都冒着怒火，全身血液都沸腾起来了。

　　只见他双手一挥，顿时几百道剑芒，爆射而下。

　　封云眉头一锁，这些剑芒射下来的速度就剑芒了不少。

　　这人一惊，大怒：“去死！”

　　剑芒中的能量顿时增强，猛然加速，封云极速转身闪避。

　　“砰……”剑芒全都爆射在了地面，地面顿时裂开，飞沙走石，爆响不断，灰尘弥漫的。

　　封云还没来得及庆幸自己避开这击，一个巨大的拳头就轰了下来。

　　“轰”封云撞击在地面，拳芒一直压在他身上，向着地下身处冲击而去。

　　只见他嘴中不停的涌出鲜血，身上不停的发出咔咔的声响。

　　“砰”突然，封云消失在拳头下，拳头轰击在地下，发出一声爆响，泥土和石头从地下冲击而上，一直到几百年的高空上。

　　“虚空化身是吗？你逃不过我的眼睛的。”

　　空中这人猛然一剑挥出，一道巨大的剑芒，瞬间，穿过厚厚的石土，攻击到地下深处的封云。


第八百五十五章 日照

　　“噗嗤！”剑芒刹那间穿过了封云的身体，鲜血喷射而出，染红了周围的泥土。

　　剑芒突然一转，震射出一股庞大的元力。封云顿时，感觉身体就要被震裂爆炸一样。

　　封云急忙一掌击在剑芒之上，接着反弹之力，将自己的身体从剑芒划出去。

　　可是剑芒极速追划过来，封云只能在地下开石破土闪避。

　　“我看你能逃到那去？”

　　封云郁闷道：“老虎不发威你当我病猫啊！”

　　“日照！”

　　突然，天空火辣辣的太阳，爆射下一道光芒，将这人照射住。

　　“啊！”一声惨叫，这人身体瞬间化为灰烬，就连元神想逃离都没办法，因为他被定住了。

　　不一会儿，他的元神就烟消云散了。

　　“砰”封云从地下冲了出口。

　　“咳咳……”封云不停的咳嗽，咳出来的都是鲜血。

　　太勉强了果然不行，我的元神根本承受不了这样高强度的凝聚力。顶多也就施展这一次，在有一次我的元神就可能要崩溃了。

　　“臭小子，杀我兄弟，拿命来！”忽然，一个冲杀过来，一道巨大的剑芒划过长空飞斩而下。

　　此时的封云已是强弩之末了，而且元神也受到重创，根本无力闪避开这一击了。

　　看来只能拼一下了。

　　封云全力积聚体内剩下的元力，凝结成一柄剑芒，抵挡而上。

　　“”一声响起，火星飞溅，光芒爆射，封云被击下去百多米。

　　“你去死吧！”忽然，这人手中的剑芒缩小几分，力度加大了一倍多。

　　“咔”封云再也支撑不住了，凝聚出的剑芒断裂了。剑芒骤然坠落而下，眼看就要将封云劈成两半了。

　　忽然，一个人影闪过，出现在封云面前，挡住了这一剑。

　　封云微微一惊，道：“你怎么来了？”

　　“小子，如果我老猿不来的话，你这会不死也重伤了。”

　　封云道：“你来的正是时候，先帮助我抵挡一会。”

　　巨猿道：“小子，你都快枯竭了，就不用逞强了。赶紧到一边休息去吧！这里交给我和地魔兽就行了。”

　　封云点头道：“你要小心点，他的实力很强的。”

　　巨猿道：“放心！经过几个月的炼化和巩固，我的实力已经恢复九成了，对付他应该不成问题的。”

　　封云道：“还是小心点好！”

　　巨猿有点不耐烦，道：“你小子什么时候变得这么婆婆妈妈了？”

　　封云转身御空退向周边山峰，可这人不依了，怒吼道：“封云，你休想逃走。”

　　这人转手剑芒横挥向封云，巨猿刹那间出现在剑芒前面，一掌劈下。

　　“咔”剑芒就断裂了。

　　巨猿冷笑道：“麻烦你搞清楚，现在你的对手是我。”

　　“挡我者死！”

　　巨猿道：“杀气别这么重，这样不好。”

　　“滚开！不然连你一起杀了。”

　　巨猿道：“那就杀吧！”

　　巨猿一挥手，一个巨大爪子，拍向这人。

　　这人大惊失色，急忙用剑抵挡。“砰”一声爆响，这就被拍飞了出去。

　　这人惊讶道：“妖族不是被封印了吗？怎么可能会出现这么强的大妖。”

　　巨猿怒道：“少跟我跟妖族相提并论，我可不是妖族，我是上古巫族的后裔，比那些低等的妖族强多了。”

　　“巫族！什么种族，从来就没听说过。”

　　巨猿道：“你没听说过，这是因为你们见识短浅。今天，就让你见识一下我们巫族后裔的实力。”

　　忽然，巨猿的身体变大，身穿铠甲，手持巨斧，看上去威风凛凛的，气势非凡。

　　巨猿一步跨出，踩向这人。

　　我不管你是什么族，只要是阻挡我杀封云的人，都得死！

　　这人冲射而起，来到巨猿的眼前，一剑直取巨猿的眼珠。

　　“找死！”

　　巨猿眼中突然射出一道光芒，“”一声，就他连人带剑击退了出去。

　　这人手腕一转，一剑挥下，句的剑芒，刹那间落了下来。

　　“”巨猿用手中的巨斧挡住了这一击，并且极速横挥而出，一道凌厉的罡气芒爆击向这人。

　　这人急忙收剑抵挡，“！”一声，又被击退了出去。

　　这次巨猿了不留手了，一斧头力劈而下。

　　“咔”这人用来抵挡的长剑，刹那间，就被劈断裂了。这人急忙闪避，可还慢了一点，左肩和整只左臂都被斩掉了。

　　这人看着自己的断臂，心里的怒火顿时涌到了头顶。暴怒道：“畜生，看我不分解了你。”

　　封云也有些心惊，他真的没用想到这才几个多月不见，巨猿的实力提升了不止一点点，简直就是再上了一层楼。

　　在观看这边地魔兽，以一敌五，看上去真的是有些吃力。他一直都没怎么进攻，都在防御着。

　　因为五人配合的很好，根本就不给他反击的机会。这也就是地魔兽，要是换作别人早就被斩杀了。其原因就是地魔兽的防御力号称无敌，因为他可以随时随地的利用石沙和泥土做防御盾。更为重要的一点是，地魔兽脚踩大地就会有取之不尽用之不竭的元力，根本就不需要当下元力枯竭。

　　可他们五人就不同了，就算他们修为高深，实力强悍。但时间一长，元力就会消耗过多，实力也就会下降，到时候也就是地魔兽的天下了。

　　封云露出了笑容，因为这场战斗基本上已经胜利了，根本用不着他出杀手锏了。

　　可就在此时，情况发生了变化，因为在对付地魔兽的五人中，有一人分了出来，向着他杀过来。

　　封云大惊失色，此时他可是元力枯竭，面对上这人根本就无还手之力。

　　“封云你去死吧！”这人一剑挥下，巨大的剑芒还没落下来，地面就刮起了狂风，接着就裂开了。

　　超强的威压，压的封云是透不过气来，也根本就闪避避开，因为周围的空气完全被封锁住了。

　　地魔兽和巨猿都是一惊，想过去援助，可惜已经来不及了。

　　难道封云就要这样被斩杀了吗？


第八百五十六章 地魔剑

　　突然，黑光一闪，幽冥万鬼幡出现，挡住了这一剑。

　　“终于肯出兵器了吗？告诉你，已经完了。今天，你必死无疑。”

　　封云露出冷笑，道：“是吗？你就这么有信心能杀死我。”

　　“死！”这人挥手一剑斩向幽冥万鬼幡的旗杆，幽冥万鬼幡自动翻转，在避开这一剑的同时，还极速刺向他。

　　这人急忙收剑回来，对这幽冥万鬼幡力劈而下。

　　忽然，幽冥万鬼幡变大变长一倍多，虽然被劈中了，但幡顶尖却在刹那间，贯穿了这人的身体。

　　封云冷笑道：“你完蛋了！”

　　“这点小伤能奈我何。”这人一剑竖斩向幽冥万鬼幡，欲将幽冥万鬼幡斩断。

　　可突然，他脸色大变，因为他感觉自己体内的元力正在极速流失。

　　“怎么会这样？”

　　封云笑道：“都跟你说了，你完蛋了，现在你信了吧！”

　　“你到底对我做了什么？为什么会这样？”

　　封云道：“你体内的元力会慢慢的消失，元神会一点点的枯竭，血液被吸干，甚至连你身上的肉和骨头也会一点点的被吞噬掉，最后什么都不会剩下。”

　　“你这到底是什么鬼东西？”

　　封云道：“幽冥万鬼幡，相信你应该听说过吧！”

　　“万鬼幡！不！我怎么可能连鬼魂都打不过，我不信。”

　　封云笑道：“等你死了，相信你就会信了，不过那时候我相信你已经什么都不知道了吧！”

　　“你去死吧！”

　　这人突然将手中的剑，击射了出去，刺向封云。

　　封云双指一挥，就夹住了长剑，道：“你已经开始虚弱了，连御剑的力道都下降了许多。”

　　“不！我不要这样憋屈的死去，给我出来。”

　　这人发狂了似的，握着幽冥万鬼幡，向着全力向外拔。

　　可就在他双手握住幽冥万鬼幡的时候，就出现了几百个鬼魂，缠绕着他的手臂，不一会儿，他的整个身体都被鬼魂围绕住了。

　　“啊！”一声死亡的惨叫声，传到了正在战斗的另外两个战场。

　　这让其他人心中一惊，因为他们已经感应到这人的生命气息正快速的减弱，接着就完全消失了。

　　封云道：“凌叔！真是麻烦你和众将士们了。”

　　凌战道：“少爷！你太客气了。保护你是我的责任，别说是闭关修炼，就算是死我也不会为你抵挡的。”

　　封云道：“凌叔！你们的情意我记下了。”

　　凌战道：“少爷！要不要我去帮助他们？”

　　封云笑道：“不用了，从现在的情况看，他们俩个足够应付过来了。”

　　巨猿在见到封云没事后，就放心下来了。

　　臭小子，害我还为你担心，差点忘记了你还有件逆天的魔兵在手。

　　地魔兽这么也松了口气，心中也有着同巨猿差不多的感受。

　　“封云怎么可能还有这么强的战力，你们两个过去看看，务必要将他斩杀掉。”对战地魔兽四人中的一人说道。

　　“想跑！”突然，地下冲出两条地龙，将两人缠绕住。

　　另外两人一剑劈出，就将地龙斩断了，道：“快去！”

　　两人加快速度，刹那间，就消失了。

　　地魔兽倒是想阻拦，可是他面对的还有两个强敌，是有心无力啊！

　　地魔兽怒了，道：“我出道以来，出来昊天外，从来都没向今天这样狼狈过。”

　　“那是你眼前没碰到我们。”

　　地魔兽冷笑道：“我没时间跟你们玩，都给我去死吧！”

　　“地魔剑！”

　　“噗嗤”忽然，一副血淋淋的场景出现了，鲜血飞溅，其中一个人的身体被切成了两半，连元神一起被分了。

　　“大哥！”剩下这人一脸惊恐，因为他根本就没看清楚他大哥是怎么死的。

　　“咳！”地魔兽突然咳嗽一声，嘴角溢出了鲜血。

　　果然还是不能太勉强啊！小子，我这可都是因为帮你，才拼命的。

　　地魔兽杀气腾腾道：“你也跟你大哥一起去吧！”

　　这人大惊失色，因为他感觉到了一股超强毁灭性气息，向他袭击而了，他急忙闪避。

　　“死！”

　　地魔兽猛然脚一蹬地，“噗嗤”刚才那血淋淋的场景又出现了。

　　“咳！”地魔兽又咳出一口鲜血。

　　妈的，不行了。不能再这样拼下去，迟早留下无法磨灭的隐患。剩下的两个还慢慢来吧！毕竟他还有魔兵护身，更何况还有昊天塔呢。

　　“啊！”一声惨叫，巨猿终于将自己的对手，一斧头剁成两半，连元神也将其毁灭了。

　　“哈哈……痛快，真的痛快啊！好久都没这么痛快过了。再来！”巨猿突然大笑道。

　　此时，最后剩下的这两人，正在围杀封云。

　　不过却被幽冥万鬼幡抵挡住了，一时间他俩也没得手。

　　突然，两个人影出现在封云面前，这两人自然也就是地魔兽和巨猿了。

　　两人一惊，同时开口问道：“他们呢？”

　　巨猿冷笑道：“这么简单的问题好用问吗？他们如果没死，我们俩能过来吗？”

　　“怎么可能？”

　　“他们的实力不弱，你们怎么可能这么快就杀死他们。”

　　地魔兽道：“你俩下去问问他们就知道是不是真的了。”

　　两人对视一眼，突然一剑破空，极速极速向着高空飞去。

　　封云急忙道：“截住他俩，送他们下地狱。”

　　巨猿突然将手中的巨斧抡了出去，直取其中一个人。地魔兽一把抓住幽冥万鬼幡，注入地元力，奋力掷射了出去。

　　两人急忙转身，挥剑抵挡。“、”两声，就避开了攻击。

　　也就是这一瞬间，地魔兽和巨猿就冲了上来，挡住了两人的去路。

　　天空中两道空间裂缝，也在此时愈合了。

　　“哥！看来我们俩是逃不掉了。”

　　“逃避掉那就不逃了，就跟他们拼命吧！杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　巨猿冷笑道：“你们注定要亏本了。”


第八百五十七章 魔猿铠甲

　　“谁亏谁赚还不一定呢？”

　　“懒得跟你废话！”巨猿一板斧抡出。

　　这人极速后退，接着一声大吼，吼声震天，大地颤抖裂开，泥沙都像是失去了引力一样悬空而上，就连天空的云朵都被震散了。

　　巨猿微微一惊，道：“拼命了吗？这样你撑不了多久的。”

　　“能杀了你就足够了。”

　　巨猿冷笑道：“难道就你会吗？我也会！”

　　巨猿身体突然缩小几分，身上的铠甲变了，将他全身各处都覆盖住了，变得更加黝黑，更加亮丽，更具魔气了。手中的斧头也变小了，跟他的身材相匹配，看上去是非常帅气，威风凛凛的。

　　“魔猿铠甲！”地魔兽吃惊道：“没想到，你还不赖，竟然修炼出暴猿一族最强防御魔猿铠甲。”

　　巨猿笑道：“小意思了，今天就拿他俩祭我的铠甲。”

　　地魔兽道：“我看你还是小心点好，他的修为不必你弱，而且现在他将元力全部聚集在经脉，其威力可不是闹着玩的。”

　　巨猿道：“只要他的实力还为达到神尊临界点，他就不可能破开我的魔猿铠甲。”

　　地魔兽道：“还是谨慎点好。”

　　忽然，这人超流光速度，一剑刺向巨猿。

　　巨猿一斧头挥下，然而，劈中的就之一道虚影。

　　巨猿心中暗叫不好，“”巨猿背后中了一剑，虽然魔猿铠甲挡住了这一剑，但是他还是被击退出去十多米远。

　　巨猿转过身来，冷笑道：“可以啊！速度和力道都比刚才那人强多了。”

　　“杀你足够了！”

　　突然，他一下化成八个人，八方合剑飞劈而下。

　　“跟我比力道你还差了点。”巨猿猛然将巨斧高举向天，照单全收，挡住了这八剑。

　　令人惊奇的是，巨猿站立在那丝毫未下降。

　　手猛然向上一推，身体一转，横扫而出。罡气爆射八方，八个人急忙飞腿，可还是被击中了。

　　“砰……”几声，其中七个虚幻的之影，被摧毁了。

　　“叮！”突然，一柄长剑直刺在巨猿胸口上，这人猛然大惊，因为这是他全力的一击，竟然也没能破开铠甲。

　　“砰！”巨猿反手就是一板斧劈下。

　　“轰”一声巨响，这人就被击落在了地面，地面顿时出现深坑，灰尘迷茫的。

　　“开天一斧！”

　　巨猿骤然坠落而下，斧头瞬间变大，劈砍在地面上。

　　“！”一声巨响，防御几十里内的一切都被掀起来了，石块和花草树木，在一瞬间，就化为了灰烬，飘散在空中了。

　　封云所在的山峰也化为尘埃了，要不是他有幽冥万鬼幡护身，可能就被这狂暴的能量给绞杀掉了。

　　地魔兽和正在战斗的敌手，差点被掀飞了出去。还好他两的反应都够快，在千钧一发之际冲上高空中避开了。

　　场中央就只有巨猿和他的对手，巨大的斧头已经将长剑压的弯曲的像一张弓一样了。不只如此，斧头上强劲的罡气，就像是一坚固的堡垒一样，将他封锁在里面，就算他想逃走也没这个机会。

　　“死吧！”巨猿一声大吼，手中力道再增强几分。

　　“咔”长剑断裂，巨斧在一瞬间，就将这人的身体分离成两半了。

　　接着巨猿巨大的爪子出现，将逃离出来的元神，一把抓在手中吞了下去。

　　这边地魔兽也快结束战斗了，地魔兽以无形无相的地兵为武器，敌人根本抵挡不过了。原因很简单，地兵在地魔兽手掌，可以随时随刻变换成任何一样并且，根本就让人防不胜防。

　　几十个回合下来，敌人已是伤痕累累了，再加上之前锁消耗的元力能量，此刻他的实力已经开始呈现下降趋势了。

　　地魔兽冷笑道：“到了此刻，你是自刎呢？还是让我动手。”

　　“我纵然是死，也要让你付出代价。”

　　突然，方圆几里内的灵气全都向着他聚集而去，手掌的长剑不停的发出嗡嗡的鸣叫声。

　　“想孤注一掷，我陪你！”

　　忽然，大地干涸，一点水分和生机都没用，就像是干旱了百年的沙漠抵挡一样，不止是泥土裂开了，就连石头也自己裂开，化成石灰。

　　“咻！”这人一剑骤刺向地魔兽，就像是瞬移一样，长剑突现在地魔兽面前。

　　地魔兽急忙一指击出，与这一剑对抗上。

　　“咔！”一瞬间，长剑断裂，这人的身体也在刹那间被摧毁，连鲜血都不曾流出，因为鲜血在瞬间就升华了，元神也是一样。

　　强大的指芒，激射向天际，天空都出现了一个小黑洞。

　　封云心中不禁愣了楞，地魔兽的强大真的是太出乎他的意料了。他真的不敢想象，当地魔兽完全恢复过来，他的实力有多强，是不是能撼天动地，毁灭一界。

　　“啪、啪”巨猿拍手道：“厉害！不愧是大地王者之异兽。”

　　地魔兽摇头道：“不行了，要是放在以前，杀他们这修为境界的人，还不是秒秒重的事情，可现在对付他们几个还让我受伤了。”

　　巨猿道：“等你的伤养好了，不就又能重振雄风了。”

　　地魔兽道：“这是需要时间的，这次是伤上加伤，可能要花费的时间就更长了。”

　　封云道：“不好意思，连累两位了。”

　　地魔兽道：“小子，我能帮你的就只有这么多了。你好好养伤吧！我也该找个好地方，将伤修养好才行。”

　　封云急忙道：“等……”

　　可话还没说出来，地魔兽人已经消失不见了。

　　巨猿道：“小子，你现在有什么打算？”

　　封云道：“我现在这样子，还能有什么打算。只能先把伤养好，然而再好好的修炼，不然以我现在的实力，怕是活不下去。”

　　巨猿道：“既然是如此，那我也走了。”

　　“等等！”封云道：“猿大哥，我有个事情想麻烦你一下。”

　　巨猿道：“什么事情？”

　　封云道：“在我疗伤修炼期间，希望你能帮我照看一魔宫和血殿，以及仙门？”

　　巨猿道：“他们好好的要我照看什么？”

　　封云道：“我是怕四大玄界的人借机报复，对他们不利。”

　　巨猿点头道：“好！我明白了。我会帮你照看一二的，我走了。”

　　“谢谢！”封云道。


第八百五十八章 物是人非

　　封云用了一个月的时间，将身上的上养好了。

　　通过这次封云明白许多，实力是最重要的，而以他目前的实力，还远远不够，不足跟世家玄界相抗衡。

　　唯一能提升修为的办法，就是闭关修炼。

　　封云此次闭关修炼的目的很简单，提升修为至太阳境界大圆满，临界于银河境界。他最希望的是能让星雨神剑开锋认可他，这样他多了层依仗了。

　　已经过去一个月了，他们都没来报复，应该不会来了吧！

　　嗯！封塔修炼吧！要是你们敢乱来，等叫你们追悔莫及。

　　封云在心中思量了一番后，将昊天塔封住，隔绝外界的红尘俗世，安心修炼。

　　此时，修元界已经沸沸扬扬，到处都在说封云。因为不久前的那场旷世大战，有些人有幸目睹，虽然只看到昙花一现，但却让他们记忆犹新，终生难忘。

　　事后许多人都曾来个战场查看，每一个来到战场的人，都被吓的愣住了神。因为这对他们来说，太震撼，太不可思议了，太让人骇然了。

　　当然人们也有奇怪的地方，为什么就只有古家没有被灭掉。

　　人们都在猜想，古家是不是跟封云有什么关系。

　　为此，还有不少人去魔宫和血殿询问，魔宫和血殿在内以成为焦点。起名声和声望，已经超过了正道第一大派的玄门。

　　不少人都将自己的儿子女儿，往这魔宫和血殿送。因为他们心中都抱着，自己的孩子能学到封云的一招半式，以后能成为一代儒侠。

　　这让其他门派既羡慕，有嫉妒，真的是应了那句话了，羡慕嫉妒加恨。但他们也就是在心里恨而已，随叫自己实力不济，也自能暗自郁闷了。

　　时间飞速流逝，转眼三年过去了。

　　三年的时间不长也不短，但这得对什么事情而已。对于封云的话，这三年时间也就不过是睡了一觉而已。

　　封云睁开了双眼，站立了起来，解除了封印，走出了昊天塔。

　　一股生机勃勃和泥土的气息是扑面而来，封云看着这方圆几十里已被的嫩芽绿草覆盖的战场，他的心很平静，也很宁静。清晨的太阳光芒照射在他身上，就感觉自己重生了一样。

　　不知道大哥二哥他们闭关出来没有？

　　“咻！”封云纵身一跃，一道光芒直射天际，消失在云层之中。

　　太阳落上时分，封云突然出现的墨脱上上空。

　　不得不说封云的速度再次提升了不止一个档次，要是在三年前他全速赶回来，起码也得两天的时间。

　　可现在他用了一天不到的时间，就赶回来了。

　　封云微微一惊，因为墨脱山已经不复存在了。

　　“怎么回事？难道我迷路了？”封云喃喃自语道：“不对啊！我记得这里就是墨脱山啊！怎么可能会错呢？”

　　忽然，封云大惊失色，惊恐道：“难道，不！不会的。”

　　封云极速冲了下去，来到了几十里之外的一座城池里。

　　封云走进了酒楼，叫上了一桌酒菜，自斟自饮上了。

　　此时，已经是黄昏了，正是人们用晚餐的时候，酒楼里有不少人，可以说座无虚席。

　　一些人在喝上了几杯后，就开始交谈起来了。

　　“你们说这封云去哪里了？这都三年了，也没见到他再出现过，也没有他的丁点消息。”

　　“谁说不是呢？魔宫和血殿，以及仙门被灭的时候，也不见他出来。你们说他是不是害怕了啊！”

　　“我看这很有可能，你们有本事不知道，那些从天上下来的神灵一个个强悍的太离谱了，挥手间山峰消失了，大地裂开了，山河倒流了。手段简直逆天啊！封云纵然强大，但碰上他们多半也会饮憾而终，他不出来是个明智的选择。”

　　“说得也是，留着青山在，不怕没柴烧。以封云的惊采绝艳，假以时日定然能跟他们抗衡，为死去的兄弟朋友报仇。”

　　“嗯！真是期待啊！不知道封云什么时候会出现。”

　　封云的心在滴血，如果他们说的是真的，那么自己的兄弟朋友全死了。想到这里心中一股怒火不由的燃烧了起来，瞬间，就怒火中烧了。

　　“对了！还有个消息，你们听说了吗？”

　　“是不是最近出现的一群自称魔族的强者”

　　“对！就是他们，他们实力不比上次从天上下来的那些神灵，个个强悍无比，已经从南边杀过来了，听闻不少门派都没他们灭了，还有许多都归顺他们了。”

　　“这事情我也听说了，他们的速度很快，南边机会已经被他们扫平了。我想如果不出意外的话，要不了多久，他们就会杀到我们这里来了。”

　　“真是的，这几年怎么搞的，难道世界战斗的要大乱了吗？”

　　“管他的呢？我们只不过是个小小的武者，就算天塌下来也不管我们的事情。”

　　“说得对！我们还是喝我们酒吧！”

　　封云心中暗道：魔族真的出来了吗？不可能啊！魔族分三派，谁也不服谁，怎么可能会冲破封印呢？难道，难道是他，魔腾宇复活了吗？也只有他才能冲破封印，也才能有这样的号召力。

　　魔族的事情跟我没关系，现在我要做的事情就去寻找巨猿，他一定知道发了什么事情。我也相信大哥他们不会就这样死了的，我一定会找到你们的。

　　封云急忙离开了酒楼，来到了魔宫旧址，仔细的探测着。

　　虽然这里大战已经过去一年多了，但封云仍然能感受都这里残留下的元力，凭着这些元力，他在脑海中还原出了魔宫被灭的场景。

　　封云表情越来越怒，突然怒吼道：“四大世家，你们可真是够狠的，竟然派这么多高手下来，对付人间界一个门派。这事我记下了，你们等着，我会去找你们的。”


第八百五十九章 无微不至

　　封云在还原魔宫的被灭的场景后，他认为不可能有人能活下来了，因为他们是抱着必杀之心，出手就是毁灭根本不给任何人逃离的机会。

　　接着封云又去了仙门和血殿，他在得到结果也是一样，几乎是灭绝性的屠杀，就连路过的人都被他们轰杀了。

　　此刻，封云呆呆的站立在血殿旧址上，眼中流着泪水，突然跪着地面，自责道：“大哥，二哥，还有各位叔伯前辈们是我不好，是我考虑不周，是我害了你们。我不该去灭杀他们的后人，这一切都是我造成的。我对不起你们！”

　　这一刻，封云心里很后悔，很自责。后悔自己不顾后果，为图一时之快，而将自己的朋友兄弟送入地狱。自责自己不应该，不应该这么冲动，不配做他们的朋友和兄弟。

　　月转星移，黑夜过去了。

　　清晨，太阳光芒照亮了大地。

　　阳光照射在封云的面庞上，他毫无反应。表情呆滞，双眼无声，面如死灰，就像是一个活死人样。

　　忽然，一个身穿绿衣裙的女子出现，缓缓的降落在封云面前。

　　这女子是谁呢？她为什么会出现在这里？

　　“封云！你别这样，人是不能复生，你要节哀啊！”女子有点伤心。

　　其实这女子封云是认识的，而且还有些瓜葛。她就是修罗门的水乐！

　　封云依旧痴痴呆呆的，就连眼睛都没眨一下，完全听不进水乐的话。

　　水乐有些揪心，其实昨晚她一直在等待封云。因为她知道封云不会是那种无情无义，只顾自己的人。他没来想住血殿他们，一定是有什么原因的。所以在血殿被灭后，她就一直在这里等待着，因为她心中相信封云一定会回来这里的。

　　昨晚，还真的让她等到了。可她在看到封云伤心悲痛的那模样，她的心也在痛。她本想过去安慰封云的，可她却止住了，因为她认为让封云发泄一下也好，发泄出去后，他就会相通了。

　　可谁知道封云这一跪就是一夜，整个人就像是呆滞了一样。

　　水乐实在看不下去了，也不忍心封云这样下去，于是她出现了。她希望自己能解开封云心中这个结，可现在看来这事情非常的具有难度，因为封云根本听不进去，这该如何开导他呢？

　　“封云！你振作点。”水乐着急的摇晃着封云。

　　可是封云还是没用任何反应。

　　水乐心痛道：“你这是怎么了，你还是那个自信满满，天不怕地不怕的封云吗？你醒醒啊！快醒醒啊！”

　　封云依旧没有反应，他就跟个植物人一样。

　　接下来，水乐说了一大串话，好的丑的，刺激的都说了，打也打了，可封云情况还是一样。

　　水乐没办法了，心急心痛道：“我该怎么办？我该怎么做，才能让你醒过来。老天爷，你告诉我，我该怎么做？”

　　忽然，水乐感觉到有人过来了，急忙拉着封云就极速飞离开了。

　　因为水乐很担心，要是别人知道封云现在是这么一个情况，那他的处境就可危险了。所以她现在要找个隐秘的地方，先将封云安定下来，然后再向办法将封云唤醒回来。

　　水乐在邻近的一个山头上，寻找了一个山洞，将封云藏在了里面。

　　接着，水乐到外面找来了干柴，打来了野味，生起了够狠，烤起了肉。

　　水乐一边烤肉，一边在心里想着，该如何让封云清醒过来。

　　水乐突然想到了什么，微笑道：“封云！你妻子呢？她在哪里，我去找她过来好吗？”

　　封云还是什么也不说，也不理水乐。

　　这次水乐不着急了，因为她已经猜到会是这样的结果了。

　　水乐道：“你不想说就别说吧！”

　　过了一会儿，野味烤好了。

　　水乐拿着烤好的香喷喷的烤肉，来到封云身前，将烤肉放在他鼻子下，笑道：“想吃吗？”

　　封云就只有这一个表情——呆滞！

　　三天过去了，封云依旧一样，无论水乐说什么，他都不理，给他吃的他也不吃。

　　三天来水乐对封云的照顾可谓无微不至，就像是照顾自己的小孩一样，生怕他出事生个病什么的。其实想想这根本就是多余了，就算封云现在呆滞不会运功护着自己，但以他那强悍的体制，怎么可能会生病呢？

　　这是因为水乐太紧张封云的缘故，正所谓关心则乱，就是这么个理了。

　　水乐无奈道：“你到底要什么时候才能相通啊！这样下去可不是办法，想想你的情人，想想你的朋友，你不是孤单的一人，你还有你的妻子和孩子，你还有我这个朋友。这段时间我会一直陪着你的，直到你相通为止。”

　　转眼，又过去了七天。

　　七天来，水乐一直都在山洞陪着封云。除了照顾他外，就跟他说话，说有些以前的事情。有激励的，也有讽刺，也有气愤的。

　　对于封云的毫无反应，水乐已经渐渐的习惯了。

　　现在她要是不跟封云说说话的话，她就会觉得不舒服。

　　水乐笑道：“对了，听说你有儿子了，我正想见见他。等你相通了，一定要带我去见他哦！”

　　“你说我该怎么跟她说？”封云突然说话了。

　　水乐一惊，还因为自己听错了，道：“你说话了？”

　　封云点头道：“水乐，谢谢你。你说的我都听到了，真是谢谢你了？”

　　水乐眼眶的泪珠不禁哗然坠落，道：“你终于相通了，太好了。”

　　封云伸出手擦掉水乐脸庞的泪珠，笑道：“辛苦你了！”

　　水乐也笑了，道：“你是在担心怎么跟云梦儿说仙门的事情吧！”

　　封云点了点头，道：“嗯！”

　　水乐道：“跟她说实话，如果你真的说不出口的话，你告诉我她在那，就由我去代你跟她说吧！当然，如果你不介意的话。”


第八百六十章 我不介意

　　封云长叹一声，道：“还是我自己跟她说吧！”

　　“哦！”水乐点头，道：“那你这就要走吗？”

　　封云没有回答，而是手一挥，云梦儿和封弈就突然出现了。

　　水乐惊讶道：“这是怎么回事？”

　　封弈看到封云有些诧异，道：“爹！你怎么这幅模样了？”

　　封云现在有点像是叫花子，全身脏兮兮的，满嘴胡茬，在加上所处山洞，看上去有点像是山里的野人。

　　“弈儿！爹没事！”封云道。

　　云梦儿道：“云！出什么事情了吗？”

　　封云抬头看着云梦儿，欲张开，却又止住。

　　云梦儿急了，道：“云！一定出事了，你告诉我，到底出什么事情了？”

　　封云鼓足一口气，道：“梦儿，他……我……”

　　云梦儿这下真的急了，道：“云！你倒是说啊！”

　　封弈道：“爹，什么事情，你说啊！”

　　水乐看着封云为难的样子，不忍道：“还是我告诉你们吧！”

　　云梦儿点了点头，道：“水乐妹妹！你说吧！”

　　水乐道：“梦儿姐，我希望你听到我的话后，不要激动。”

　　云梦儿道：“说吧！”

　　水乐道：“梦儿姐，仙门被人灭了。”

　　“什么？”云梦儿惊恐道：“这不可能！”

　　水乐道：“梦儿姐，这是真的！”

　　“不！”云梦儿有些癫狂，道：“这不可能，我不信。”

　　封弈道：“娘，你怎么了？你怎么哭了？”

　　水乐道：“梦儿姐，你被激动。”

　　“不！我不信！”云梦儿突然抓住封云的双肩摇晃，道：“云！你告诉我，这不是真的。”

　　封云无奈道：“我也希望这不是真的，可这是事实。”

　　云梦儿道：“云！为什么？到底是为什么？师门一向与人和蔼，不可能跟人结下深仇大恨，非要灭宗门才行。”

　　封云突然笑道：“是因为我，这一切都是因为我。他们的死都是我造成的，是我害死了他们。”

　　云梦儿一惊，道：“云！你……你为什么要这么说？”

　　封云道：“梦儿，都怪我没听你的，才酿成了今日之祸。”

　　云梦儿豁然开朗，道：“是他们，是他们灭我师门。”

　　封云点头道：“对！就是他们，他们不止灭了仙门，还灭了魔宫和血殿。”

　　云梦儿道：“云！我早跟你说过的，冤冤相报何时了，现在你信了吧！”

　　封云道：“我信了，但已经晚了，我的兄弟朋友他们都不可能再回来了。”

　　云梦儿冷笑道：“你说得对，已经晚了，他们不会再回来了。师父，师姐妹们我再也见不到他们了。”

　　水乐道：“梦儿姐，你就别在说封云了，他已经为此自责了十天了。”

　　云梦儿道：“我没有要怪他的意思，我只是怪我自己。”

　　水乐道：“梦儿姐，你这样他心里会更难过的。”

　　封弈不解道：“爹娘！你们在说什么？为什么我听懂，为什么要哭。”

　　封云道：“弈儿，你出去玩吧！”

　　“爹！你告诉我，你们为什么要哭。”封弈道。

　　“这些事情，比还是不要知道的好。”封云道：“水乐，麻烦你把弈儿带出去，我有话要跟梦儿说。”

　　封弈道：“爹！我不走，什么话不能告诉我吗？”

　　封云大呵道：“出去！”

　　封弈身体微微一颤，因为他长这么大，还是第一次听到父亲呵斥他。

　　水乐道：“弈儿！乖！跟乐姨出去，乐姨告诉你为什么？”

　　封弈看了眼水乐，点了点头，两人走了出去。

　　封云站起来，抚摸着云梦儿的脸庞，道：“梦儿！别哭了，是我对不起你。”

　　云梦儿道：“云！你不是对不起我，而是对不起死去的人。”

　　封云点头道：“对！是我对不起他们？我会去跟他们谢罪的。”

　　云梦儿道：“云！我知道你也很心痛，你的悲痛不比我少。别的我就不说了，我只希望你以后做事情一定会三思而行。”

　　封云点头道：“嗯！我以后不会再鲁莽行事了。”

　　云梦儿道：“我想去仙门看看！”

　　封云点头道：“好！梦儿，我这就带你去。”

　　不一会儿，封云和云梦儿就走出了山洞。

　　“爹！娘！”封弈跑了过来。

　　云梦儿道：“水乐妹妹，谢谢你！”

　　水乐笑道：“梦儿姐，你不用谢我，我根本没做什么。”

　　云梦儿道：“还是要谢谢你！”

　　封云道：“水乐！谢谢你十日来的照顾。你回去吧！回去告诉修罗门的人，天下即将大乱，何去何从就看你们自己了。”

　　水乐有些伤感的道：“修罗门我还回得去吗？”

　　封云不解道：“为什么回不去？”

　　水乐道：“不说了！既然你已经没事了，我也该离开了。告辞！”

　　云梦儿突然道：“等等！”

　　水乐讶异道：“梦儿姐，你还有什么事吗？”

　　云梦儿道：“我知道你喜欢云，你为什么不说呢？”

　　封云一惊，扯了扯云梦儿的衣袖。

　　水乐楞了一下，突然笑道：“没有！梦儿姐，你想多了。”

　　云梦儿道：“大家都是女人，我的感觉不会错的。”

　　水乐笑道：“梦儿姐，要是没别的事情，我先走了。”

　　水乐急忙御空而去。

　　“水……”云梦儿想叫住，可惜水乐的身影已经消失了。

　　封云道：“梦儿！我们走吧！”

　　云梦儿道：“云！你应该知道她是喜欢你的吧！”

　　封云道：“梦儿，你应该知道，我喜欢的人就只有你一个。”

　　云梦儿道：“我知道！但我知道暗恋一个人有多么的痛苦，我希望你能给她个机会。”

　　封云道：“你不介意吗？”

　　云梦儿道：“我不介意，因为我相信你，也相信她。”

　　封云摇头道：“这事情我们以后再说吧！现在我们还是去仙门看看，然后，再仔细寻查一下看还有没有人逃出去。”


第八百六十一章 杀上苍穹

　　封云夫妻三人来到了仙门上空，云梦仙顶和雪峰已经不复存在了，变成了一片低洼地带。

　　当云梦儿看到这幅场景时，她差点晕了过去。因为她本以为就算被灭了，应该还能剩下些什么？就算是废墟也好啊！可现在却什么都没有，就只剩下一片黄土。在这样的情况下，还有人能活着离开吗？

　　封云道：“梦儿！你放心，我一定会全力寻找的，要是还有人活着，我一定会将她找到的。”

　　云梦儿道：“要是没有呢？”

　　封云道：“要是没有，我会为她们报仇的。”

　　云梦儿道：“云！你还要报仇吗？”

　　封云点头道：“报！不得不报！”

　　云梦儿道：“放心下吧！”

　　封云道：“我放不下，这仇必须要他们的血才能洗净。”

　　云梦儿摇了摇头，不再言语了。因为她知道，在说下去也是徒劳。

　　封云仔细的搜寻着，然而一段时间过去了，没一点线索，也没感应到有人逃离出去。

　　接着，封云又来到了血殿上空。血殿也是一样，坐落的山峰被夷为平地了，就连地下那些老古董和活化石也全都消失不见了，应该是全都被杀了。

　　封云一遍又一遍的搜寻，可结果还是一样，一无所获。

　　封云还不死心，接着就来了魔宫上空。希望能找到有人逃出去的迹象，可是结果早已注定，他必定会失望。

　　这一刻，封云绝望了，彻底的绝望了，因为他心中最后的一丝希望破灭了。同时，他心中的复仇之血渐渐的滚热起来了。

　　突然，封云仰天大吼：“都死了！全都死了吗？”

　　这声音传遍了大半个道远大陆，冲向天宇，震响天地。

　　“云！你要节哀！”云梦儿道。

　　“爹！你别哭了！”封弈道。

　　封云道：“都死了！就剩我一人活着，为什么？这是为什么？”

　　封弈道：“爹！你不是一个人，你还有我跟娘啊！”

　　云梦儿道：“云！你冷静点！”

　　封云怒道：“我冷静不下来，我要杀了他们，为我的兄弟朋友殉葬。”

　　云梦儿道：“你别这么悲观，或许还有人活了下来，现在我们应该尽快找到他们。”

　　封云摇头道：“不！不可能会有人活下来的，就连巨猿的气息都消失了，连他都死了，还有谁能活着。”

　　云梦儿道：“或许他是为了避免他们的追杀，而故意将气息隐藏消失的。”

　　封云仰天震吼：“我要你们陪葬！”

　　修元界众人都是一惊，都想到了一个可能性，封云回来了。

　　“咻！”接着，一道光芒冲天而起，消失在云层中。

　　“封云！回来了！”

　　“封云，杀上苍天了！”

　　“……”

　　一时间，修元界沸腾了。封云归来了，以往他没错归来，都会掀起腥风血雨。

　　这一次封云归来，为报仇而来，杀上苍天。这可是前无古人的壮举。众人无不为之心惊胆寒。

　　南边一座高大的城池上，坐着一位身穿铠甲魔气围绕的人，周围站立着修为高手的魔道强者。

　　“此人是谁？实力如此之强？”

　　“回魔主！根据我们探查回来的消息，此人应该是当年入我魔界的封云，也只有他有这份实力。”

　　“封云！这名字有点耳熟。进入魔界，难道他就是那个进入剑冢的青年！”

　　“就是他！”

　　魔主道：“他这是要干嘛？”

　　“好像是报仇？”

　　魔主道：“报仇？找谁报仇？”

　　“据我们所知，应该是五大世家玄界。”

　　“五大玄界！”魔主突然怒道：“哼！就让我看看十多万年后，你实力如何？”

　　“魔主！现在的人间界根本没什么高手。要不了多久，大陆的四分之一就归我们了。”

　　魔主道：“传我命令，行军暂停！”

　　“魔主为什么要暂停？”

　　魔主冷道：“为什么我需要告诉你吗？”

　　这人急忙跪下道：“属下不敢！”

　　魔主道：“还不快去！”

　　“是！”

　　魔主仰天看着天空，自语道：“封云！你会不会就是他？”

　　此时，封云已经冲破空间黑洞，出现在了天界皇甫玄界中。

　　封云一路血杀向皇甫神殿，所过之处是血流成河，尸横遍野。

　　封云大吼道：“皇甫玄界的人给我听好了，我封云来了。今天誓灭你们，鸡犬不留。”

　　封云这个一声吼，就入一颗原子弹一样，掷地有声。皇甫玄界凡是听这话的人，心里都是一颤。或许他们没见过封云，可是却听说过封云的事迹。就在几年前，封云在神殿杀人而后逃走。能从神殿逃走，这说明了什么，大家都心知肚明。

　　封云真的疯狂了，全身燃烧着太阳真火，太阳真火剑不停的挥出。每一挥出一剑，都是死伤无数，城池在太阳真火的焚化下，变为灰烬。

　　皇甫神殿皇甫神脸色难看到了极点，怒道：“可恶！竟然还敢上来大放厥词，你们谁去将他给我抓来！”

　　“我去！我去……”许多人都站了出来请命。

　　皇甫神道：“好！你们都去，速将他抓来。”

　　一天后，封云就血杀了十万里，身后尽是尸骨和鲜血，这是一条名副其实的血路。

　　杀到这里封云跟皇甫神派来的强者对上了，一共是十个神元六阶的强者。

　　“封云！你还不束手就擒！”

　　封云舔了舔星雨神剑上的鲜血，冷笑道：“当我者死！”

　　“狂妄！用困神锁困住他。”

　　十人瞬间就将封云围了起来，同时出指，十道线芒刹那间，就将封云缠绕困住了。

　　封云冷道：“就凭你们也想困住我，痴人说梦！”

　　“啊！”封云一声大吼，全身太阳真火金光爆射，火焰高涨三丈。

　　瞬间，十人都退了出去。因为他们的困神锁阵被太阳真火焚毁了。

　　十人脸上都露出了惊恐之色，因为他们感觉到了一股可怕的气息，一股足以毁灭天地的气息，一股令人颤抖的杀气。


第八百六十二章 天怒人怨

　　在这股杀气的威压下十人，感觉很难受，有点喘不过气来；身上不停的冒冷汗，衣服一下子就被沁湿了。

　　“杀！”突然，其中一人大吼道。

　　十人同时出手，杀向封云，出的出剑芒，用的用指，劈的劈掌。

　　封云脚一蹬地，刹那间，就出现在了上空，感觉上就像是瞬移一样。

　　十人的攻击全部落空，几乎在同一时间抬头看上高空，只见金光一闪，眼睛都被晃了。

　　虽然如此，但他们也不是不了解情况，极速的向外飞退而去。

　　“咻！”瞬间，一剑飞斩而下，星雨神剑中爆射出十柄金色的太阳真火剑芒。

　　“啊……”惨叫接连传出，十柄太阳真火剑芒，须臾间就击中十人。

　　接着，十人的身体和元神在片刻间，就化为了灰烬。

　　封云连看都没看，就拂袖而去了。

　　“报！”

　　皇甫神道：“怎么样了？”

　　“神主！情况很不好！”

　　皇甫神道：“不好？是怎么个情况？”

　　“神主！封云已经快杀过来了。”

　　“什么？”皇甫神惊讶道：“他们不是已经去堵截了吗？没挡住吗？”

　　“他们已经被杀了？”

　　皇甫神不信道：“什么？他们可是有十个人之多，而且修为也不低，都死了吗？”

　　“都死了，根据传回来的小心，是被封云一剑就给灭掉了。”

　　“不可能！这绝对不可能，就算他修炼速度再快，也不可能一招灭杀十个神元六阶的高手。”皇甫神简直不敢相信。

　　“我也不信，但是传回来的消息就是这样的。”

　　皇甫神道：“封云现在到什么地方了？”

　　“距离神殿已经不到三十万里了。”

　　皇甫神道：“赶紧通知其他人，就跟他们说有重要的事情商量。快！”

　　“是！”

　　不一会儿，神殿就齐聚了很多高手，年龄有大有小，但修为却都在神元五阶以上。

　　皇甫神道：“现在的情况，相信你们都已经了解了。”

　　众人都点了点头，其中一人道：“神主！需要我们做什么就说吧！”

　　皇甫神道：“很简单，你们谁去把封云给我抓回来。”

　　众人都是一惊，接着都窃窃私语的交谈起来。

　　皇甫神根本就不用听，就知道他们在说什么了。无非就是有些害怕，十个神元六阶的兄弟去了都被干掉了，自己去的话岂不是送死。

　　皇甫声道：“你们讨论好了没有啊！”

　　顿时，大殿鸦雀无声，都变得战战兢兢起来，因为他们生怕皇甫神点将点中他们。

　　皇甫神道：“你们都怎么了，怎么都不说话啊！”

　　众人你看看我，我看看你，都紧闭嘴巴不言语。

　　皇甫神怒吼道：“你们一个个的都怎么了，说话啊！”

　　可还是没人言语！

　　皇甫神道：“难道一个封云，就将你们吓住了，你们还是我们皇甫世家的人吗？你们还配做我们皇甫世家的人吗？”

　　突然一个青年开口道：“一个封云有什么好怕的，各位叔伯如果不去的话，我去！”

　　众人转眼看去，都是一惊。因为开口说话的是皇甫神的儿子——皇甫宏！

　　皇甫神笑道：“儿子！你的勇气值得嘉奖，可是你的修为还太弱了，根本不是封云的对手，去了也是送死。”

　　“是啊！宏儿！这不是闹着玩的，可是会送命的，怎么能让你去呢？”

　　皇甫神道：“那你们谁去？”

　　“神主说得对，一个封云就吓住我们了吗？是不是这些年来大家过得太安逸了，所以心中的雄心壮志都已经被磨灭了，遇到一点事情就退缩了。”

　　皇甫声道：“好！说得好！说得太对了！你们就是过的太安逸了，要是现在大敌当前，玄界被别你们会不会早就逃走了。”

　　“不！绝对不会！”众人齐声道。

　　皇甫神道：“既然不会，那就给我去！一个个的全都过去，要是挡不住封云，你们也都别回来了。”

　　“是！神主！”

　　众人一个个离开了神殿，向着封云赶来的方向飞去。

　　“你们说这叫什么事啊！”

　　“就是！一个封云竟然弄出这么多事情来，为什么不早灭了他。”

　　“也不知道这封云的实力到底有多强！”

　　“听说之前去的十个人，被他一剑就给灭了。”

　　“你听谁说了，这不可能吧！”

　　“不管真假，封云他敢只身一人杀过来，单凭这点就说明他不简单了。大家还是自求多福吧！”

　　“他已经杀了一天了，血杀了十万里，他就不累吗？”

　　“累了最好！这样就省了我们一番功夫了”

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这就是封云此刻的真实写照，他已经杀了一天多了，非但没累，反而越杀越有劲，越杀越有精神。

　　封云浑身是血，已经散发出一股浓郁血腥味，再加上他一身浓重的杀气，此时的他就活像一个来自地狱的魔鬼。

　　半日后，封云再进五万里。

　　封云已经完全忘却了自己，在他心中就只有‘杀’这一个字。

　　封云杀的浑天暗地，天怒人怨。

　　突然，天空乌云盖顶，雷电聚集，向着封云劈杀而来。

　　真正赶来堵截封云的众人，看到天生异相，都不禁驻足，抬头仰望。

　　“这是怎么了？好好的天，怎么突然间就乌云盖日，电闪雷鸣的。”

　　“这个方向，难道是封云，是他在渡劫吗？”

　　“渡劫，这不大可能吧！”

　　“想知道怎么回事，赶紧过去看看不就知道了。”

　　忽然，众人加快速度，超极速赶去。

　　“魔鬼来了！快逃啊！”

　　“啊！杀神来了，大家快逃啊！”

　　“……”

　　封云停在一座巨大的城池上空，手中星雨神剑一转，一剑骤然斩下。

　　只见天空，一到长达几千丈的巨大剑芒，瞬间，就落在了城池中央。

　　“轰隆隆……”顿时，城中一切包括众人在内，全都被摧毁，化成了宇宙中众多尘埃其中的一粒。


第八百六十三章 杀上神殿

　　赶来渡劫的皇甫世家的人，大惊失色，急忙停了下来。因为能量的气流冲击了过来，不一会儿，他们下方和身后的花草树木就被连根拔起，飞出去百多米远。

　　“这股气势一太强大了吧！难道封云已经超过神元六阶，进入七阶初级领域了。”

　　“七阶初级领域的修为，实力也不会如此恐怖啊！照这个气势来看，他可能已到七阶后期或者顶峰领域了。”

　　“不可能吧！从六阶跨入七阶可是一个非常难迈过的坎，多少人穷其一生也无法跨过去，他一个修炼二十年的小子，这可能吗？”

　　“在他身上发生了太多不可能的事情，对他我们不能以常理来看待。”

　　“说得对！待会碰上他就杀！别给他喘息的机会，一定要抓住他，不然我们这么多人，也没脸回去了。”

　　封云刚向极速前行，可突然就停了下来。因为他已经感应到他们了，正极速的飞赶而来。

　　封云嘴角露出一丝冷笑，道：“来的好！”

　　片刻间，几十个人出现在封云面前。众人在看到封云时，心中都是一颤，有些发寒。

　　因为封云头顶天雷，杀气冲天，血腥味浓郁让人作呕。这一刻，他不是人，而是来自地狱的杀神。

　　最让人骇然的是封云头顶的天雷，粗壮雷电一道道的劈落而下，他却视若无睹丝毫不在意。

　　“他还是人吗？天雷根本就伤不到他。”有人惊恐道。

　　“他早就已经不是人了，你有看到那个人能在二十年不到的时间里，修炼到他这个境界的吗？”

　　“真不知道神主搞什么？为什么不早灭了他，现在让他成长起来了，要杀他可就难了。”

　　“别多说了！上吧！”

　　一瞬间，人影重重，就像是一道圆形的人墙一样，将封云团团围住。

　　“你们都该死！”

　　突然，天空星辰大阵瞬间坠落下来。

　　众人大惊失色，其中一人急忙大吼道：“快散开！”

　　虽然众人的速度很快，但是封云布置的星辰大阵更快，范围也广阔。他们还没能逃出星辰大战的范围，就被镇压住了。

　　接着，封云化成一道金光，在星辰大阵的银色星光闪烁下，极速穿梭。

　　“不！啊……”惨叫连连，鲜血飞溅，一个个的人头飞离他的身体，洒出一腔热血。

　　金色的剑光拖着长长的尾巴，化出一个完美的弧形，再加上鲜血的点缀，看上去非常的具有美感。

　　“给我破……”

　　不少人都全力的轰击着星辰大阵，想快速的冲离出去。可是结果让他们彻底的失望，甚至绝望了。因为他们全力攻击下，也没能破开阵法。

　　金色的剑芒转眼即到，惨叫传出，鲜血飞洒。

　　不一会儿，凡是被笼罩住的人，全部都被斩杀的干干净净了。

　　远处作为后援的众人，在看到这极其血腥的一幕，额头不停的冒出冷汗，背心透凉，心一凉了半截，转身就往回赶去。

　　这一刻，他们的行动是如此的有默契，如此的整齐。因为他们没一个人心里都想着逃命，心中的压迫感不得不让他们如此。

　　“既然来了，你们还想跑吗？”封云的声音如同地狱的魔鬼一样。

　　“咻……”众人的速度顿时加快，眨眼就道了千里之外。

　　封云化作一道流光追击而上，消失在了太阳光芒下。

　　“噗嗤！”鲜血爆射而出，一道光芒贯穿了其中一人的身体，顿时，这人的身体就被太阳真火焚化掉了。

　　“你们快走！快回去禀告，我们挡住他。”

　　几个人转身，杀向封云。

　　“砰……”几声响起，几人全都被击飞了出去。

　　几人对视一眼，擦掉嘴角的鲜血。突然，身上冒出了火焰，实力顿时增强了近一倍。

　　“轰……”顿时，天空响声不断，一个个的人影爆射出，但在一瞬间，又冲了回来。

　　封云一言不发，拳掌指不停的挥出，抵挡着攻击上来的几人。一时间，人影叠加，封云看上去就像是有三头六臂一样。

　　“砰”一声巨响，几人都被震飞了出去。

　　几人急忙冲击回来，可突然却有停住了。因为他们身体上冒出了金色的太阳真虎，接着，他们的身体就渐渐的灰化了。

　　“这！这不可能？”

　　几人都不敢相信，为什么自己体内会多出一种火焰，而且这种火焰竟然以体内的真火为原料，加速他的成长，不一会儿就充满了整个内腔。

　　片刻间，几人的身体和灵魂化成一缕青烟，就消失了。

　　空中就剩下几朵悬浮的太阳真火，封云手一挥，这几朵太阳真火就飞回到了他的手掌中，接着封云将手一握就消失了。

　　封云转头看着逃离的那几个人，冷笑道：“你们逃不掉的，就算你们回到神殿，也难逃一死。”

　　封云继续血腥屠杀，真的是鸡犬不留，每一座被他光顾过的城池和小镇，都是一片火海，一片沙漠化的尘埃。

　　封云加快了屠杀速度，一路上过五关斩六将。在次日中午时分，杀到了皇甫神殿上空。

　　神殿正在商讨的众人都是一惊，因为封云身上的杀气，让他们望尘莫及，这是由血水凝聚出来的杀气，是由无上鲜活的生命历练出来的。

　　在封云滔天的杀气和他头顶的煌煌天雷之下，不少人都感到心颤，有些害怕。

　　“神主！他来了！”

　　皇甫神道：“来了就来了，有什么好怕的。今天，就让他陨落于此。”

　　“封云，是你！还我兄弟命来！”突然，一个刚入神元境界的青年，极其愤怒的冲杀了上来。

　　封云看都没看，一掌拍出，雷电闪烁。

　　“砰！”一声爆响，这人就化成了血水，连灵魂都被拍散了。

　　其他在广场上对战和修炼的青年，被吓到极速后退，退回神殿中。

　　封云杀意凛冽道：“你们都该死，都去死吧！星辰陨落！”


第八百六十四章 杀人剑诀

　　突然，一颗巨大的陨石极速的从高空坠落下来。片刻间，就遮蔽了日月，方圆千万里都变成了漆黑一片。依稀能看到的光亮，就只有陨石极速坠落与大气层摩擦所散发出的火光。

　　“这是怎么了？”

　　“天塌下来了！”

　　在神殿另一边的城池中，众人被吓的向城外山洞里极速跑去，希望能借助山势在山洞中存活下来。

　　神殿众人也急忙冲了出来，在看到这一幕时，也无不为之惊讶，无不为此感到震撼。

　　皇甫神急忙道：“你们上去顶住陨石，别让它落下来，我去对付封云。”

　　一时间，众人冲天而上，前期挡住陨石。

　　皇甫神挥指杀向封云，一道剑芒破天而杀。

　　封云一指对上，顿时，金光爆射，电闪雷鸣。皇甫神就像是被电击了一样，身体猛然一颤。

　　皇甫神惊讶道：“你的实力竟然提升至此，难道你们封家的人个个都是修炼天才吗？”

　　封云冰冷道：“这个我不知道，我只知道你今天必死无疑。”

　　“哼！”皇甫神怒哼道：“想杀我，你就别做梦了。上次就是因为我的仁慈，才让你得以喘息，弄得我们皇甫一族生灵涂炭。今天，我就要亲手解决你，用你的鲜血来祭奠他们。”

　　封云冷道：“你少在这里装善良，你不必我好多少，你还不是一样让人灭了我的兄弟和朋友。”

　　皇甫神怒道：“这是你逼我的！”

　　封云突然笑道：“无所谓了，现在再讨论这个已经没有意义了。今天不是你们死，就我亡。”

　　皇甫神笑道：“说得好！我也是这样打算的。”

　　“死！”封云手臂猛然一弯，骤然击出，顿时，手中的力道暴涨几分。

　　“咔”一声清脆的声响，皇甫神就被击飞了出去。

　　不过在皇甫神飞出去的一瞬间，皇甫神左手一指击在了封云的肩膀上，封云也飞退了出去。

　　虽然这一击看上去两人是势均力敌，但这只是表面上的，实际上皇甫神伤的比封云要重，因为封云这一击加注了雷电之力。到现在皇甫神体内的元力还有些紊乱，正在极力疏导压制。

　　“万剑归宗！”

　　突然，封云极速挥动手指，只见一道道的金色剑芒和剑气爆射而出。

　　“破天神指！”

　　“……”一时间，清脆的响声不停的响起，剑芒剑气爆射八方，光芒闪烁，一波连一波。绚丽夺目，就像是放烟花一样。

　　忽然，两人眉头一皱，挥动着手指向着对方杀来。

　　在相遇的一瞬间，两人就过招了不下百招。两人是招招致命，招招狠毒，两人都是卯足了劲，可是谁也没伤到对方。

　　皇甫神道：“臭小子，可以啊！竟然能跟我对招这么久，也没露出破绽。”

　　封云冷笑道：“现在才刚开始，更绝的还在后面呢？”

　　“独孤九剑！”

　　封云将星雨神剑握在手中，剑神上还滴着鲜血。很明显是封云刚才杀了许多人，连血迹都还没干就赶来了。

　　顿时，寒光闪所，剑气纵横。

　　在独孤九剑精妙的剑招，加上封云超快的速度下，以及他的狠字诀下。皇甫神根本就抵挡不过来，被逼得一退再退。

　　皇甫神惊讶道：“什么剑诀这么精妙，这么天衣无缝，这么狠！”

　　封云冷道：“杀人剑诀！”

　　“嗤……”

　　片刻间，两人就对招了几百下，皇甫神的身体上已经布满了剑伤。虽然伤的不是很重，但都流血了，浑身已经染满了鲜血。

　　皇甫神看了眼身体的伤痕，冷笑道：“厉害！这剑诀说是天下第一也不为过啊！”

　　封云道：“知道就好，你就好好看着自己是怎么被我削成人棍的。”

　　皇甫神冷笑道：“你应该知道修为到了我们境界的人，再精妙的剑招也是没用的，只有速度和对道的理解，以及能量的多少才是最重要的。”

　　封云冷笑道：“你被听说过化腐朽为神奇吗？”

　　皇甫神道：“就凭你还未够这个境界吧！”

　　“今天，就让你见识一下。”

　　突然，封云以独孤九剑的剑招，发出超强的剑芒斩，每一道剑芒都足够斩断虚空的，众多道剑芒合在一起就像是无法避开的剑网一样。

　　皇甫神双掌轰击而出，巨大的能量冲击向剑芒，瞬间，众多剑芒就被摧毁消散了。

　　皇甫神冷笑道：“现在你相信了吧！”

　　封云不语，杀气如利剑，身上太阳真火冒出。星雨神剑上不止覆盖上了太阳真火，还加上了天雷。

　　皇甫神脸色微变，因为此刻的封云跟刚才完全不同，无论是气质还是实力，都提升了不止一点点。

　　封云挥手的瞬间，天空一道巨大的剑芒飞斩而下，目标不是皇甫神，而是皇甫神殿。

　　皇甫神一惊，急忙冲击而上，一指击在剑芒上。

　　“！”一声响起，皇甫神身上顿时充满了电流，被震弹飞了出去。

　　剑芒速度不见的落向皇甫神殿，皇甫神着急了，因为要是皇甫神殿被毁的话，那他们皇甫世家该如何面对其他四家和修元玄界的众人，自己又有何颜面活着世上。

　　“咻！”皇甫神手一转，一柄长剑出现在他手中，一柄金色的剑芒爆射而出。刹那间，就挡住了封云这道剑芒。

　　“砰！”突然，一声爆响，皇甫神吐出一大口鲜血，人就倒飞射了出去。

　　皇甫神看着眼前突现的封云，惊恐道：“怎么会？”

　　“咔！”剑芒顿时断裂，封云这一剑落在了皇甫神殿上。

　　“砰！”皇甫神殿上空竟然出现一个无形的罡罩，将剑芒反弹了出去。

　　封云眉头微皱，没有多想，手一转，剑芒就转向斩向了皇甫神。

　　皇甫神大惊失色，急忙挥剑抵挡，可是刚才他中了封云一拳，此时还没缓过来，元力一时间无法聚集更多，虽然用剑挡住了，可还是在一瞬间，被斩落在地了。

　　“轰隆隆……”地面不停的裂开，出现了一个深不见底的大洞和一道很宽的深渊，周围的一切都被剑芒中的能量给摧毁化成尘埃了。


第八百六十五章 力压千钧

　　此时，坠落下的陨石已距离皇甫神殿不过万米距离了。

　　虽然冲上去阻挡的人使出了吃奶的劲，但是却没多大用处，也只是减慢了陨石坠落下来的速度而已，根本无法阻止它落下来。

　　封云冷笑道：“我来助你们一臂之力！”

　　突然，封云一掌击向陨石，一道金色的能量光芒爆射而出。刹那间，就将陨石笼罩住了。顿时，陨石坠落下的速度又加快了几分。

　　“砰！”一声爆响，皇甫神从地下冲了出来，一剑直取封云，长剑上带着的剑气斩断了空气袭来。

　　“叮！”封云急忙转身一剑刺下，就与皇甫神这一剑对抗上了。顿时，爆射出一道环形的能量冲击，一直延伸到几十里之外，就连几十里之外的山峰都被斩断了。

　　皇甫神左手指猛然击向封云，封云也一指对抗而上。

　　“轰！”又一道环形能量圈爆射而出，两人纹丝不动的悬浮在空中对峙着。

　　几乎在同一时间，两人双臂一震。

　　“砰！”一声巨响，封云被击飞了出去，嘴中还洒出一些许鲜血。

　　皇甫神是趁胜追击而上，挥剑与将封云挑杀掉。突然，一道银色的光芒爆射而下。

　　“啊”皇甫神想避开已经是来不及了，身体瞬间化为了灰烬，只有元神逃离了出来。

　　皇甫神元神在一瞬间，就重塑了肉身，并且再次杀向封云。

　　“！”封云反手一剑，就将皇甫神击退了出去。

　　“神主！我们顶不住了！”突然一个着急的声音传来。

　　皇甫神抬头一看，脸色大变。可就在此时，一柄长剑就贯穿了他的肩膀。

　　“你！”皇甫神猛然一掌击在长剑上，顿时，他的整个肩膀都被削掉了。

　　因为如果他不这么做的话，被削掉的就不是他的肩膀，而是他整个上半身了。

　　封云露出一个冷笑，左手一劈，就将皇甫神的身体斩成两半了。

　　可惜的是皇甫神的元神逃离了出去，转眼间，就冲到了陨石下方，双掌急忙击在陨石上。顿时，陨石就顿了顿坠落下的速度减慢了不少。

　　封云冷笑道：“想挡住陨石坠落，我偏不让你们得逞。”

　　封云极速飞腾而上，转眼间，就来到了陨石上方，猛地坠落在陨石上。

　　“轰！”封云的落下，就像是加了几亿吨一样，让陨石下降的速度顿时加快许多，也让皇甫神他们突感压力倍增。

　　封云杀意腾腾，道：“你们挡得住吗？一起跟着神殿化为尘埃吧！”

　　封云身体猛然一震，顿时，陨石就像是踩了油门的车子一样，突然加速坠落，眼看就要坠落在神殿上了。

　　皇甫神急忙大吼道：“出全力一定要给我顶住了。”

　　“神主！不行啊！放弃吧！”

　　皇甫神怒呵道：“你说什么傻话，你可知道下面是什么地方？”

　　“绝对不能放弃！我就不信我们这么多人，还顶不住他一人。”

　　封云冷笑道：“不是我给你们泼冷水，你们还真的顶不住。”

　　“砰”封云一剁脚，皇甫神他们就如临大敌，就好像肩上压上了千万吨重担一样。

　　“封云！你太过了。”突然，神殿内传出一个愤怒之声。

　　封云眉头不禁一皱，因为他感觉到一股超强大的气息，一位实力远超于他的人。

　　眨眼间，一个人影出现在封云面前，一掌就将封云轰散了。

　　“啊……”突然，陨石下方传来了惨叫声。顶住陨石的这些人，一下子就被封云灭杀了三四个。

　　原来刚才被轰击散的封云只不过是个虚影而已，其实封云在老头冲出神殿的那一刹那，就来了陨石下方。

　　“可恶！竟敢跟我玩花样。”

　　“砰！”突然，一声爆响，巨大的陨石忽然裂开，变成了两半。

　　一柄剑芒突然出现，出现在封云的头顶上，还好封云的速度够快，用星雨神剑挡住了这一击。

　　挡住是挡住了，可封云的力量根本不够制止这一剑的。在相遇的一瞬间，就被斩坠在地面。

　　封云感觉自己的五脏六腑都要被压迫出来了一样，极速的向着地下深处坠落而去。

　　忽然，封云脸色大变，因为他感觉到上方一股凌厉的剑气，正以超极速追刺而来。

　　“这速度和实力真够可怕的！”

　　“叮！”封云根本就来不及闪避，只能用星雨神剑抵挡。

　　“嗡嗡”星雨神剑发出一阵剑鸣声，并且不停的震荡，封云的双手都被震出了鲜血。

　　封云可以清楚的感觉到这一剑的威力，足以贯穿一切。要不是有星雨神剑，或是换作别的长剑，他已经被一剑穿心了。

　　突然，剑芒化成一个老头。老头一指击在封云的心房上，一道金色的光芒贯穿过去，顿时，鲜血飞溅。

　　老头怒道：“这是你逼我的，去死吧！”

　　封云嘴角露出一丝冷笑，道：“死的人是你！”

　　突然，封云天眼打开，天眼之光瞬间就将老头照住了。光芒照射摧毁了老头的身体，摧毁了上方所有的泥土。

　　金青色的光芒，刹那间，就爆射了出来。

　　“啊”一声惨叫，一个极其不走运的人，刚好就被天眼之光照射住，瞬间，就灰飞烟灭了。

　　接着一道金光激射出来，封云出现在高空上。

　　此时，巨大的陨石已经被皇甫神他们分离成几百块小的了，正在一一的摧毁着。

　　封云腿一动，欲冲过去解决掉他们。可忽然，刚才那个老头出现在他面前，挡住了他。

　　封云一楞，道：“你还没死！”

　　老头冷笑道：“你当然想我死，不过我可不是这么简单就死去的。说实话你刚才那一击的确很强，要不是我及时察觉，可能就真的遭了你的道了。”

　　封云道：“你别高兴得太早，下次一定让你灰飞烟灭。”

　　老头笑道：“下次！你还能有下次吗？现在此刻我就灭了你。”

　　老头猛然一掌击出，直取封云胸膛。


第八百六十六章 移星换影

　　封云不闪不避，任由这一掌击中他。

　　老头脸色微变，因为这一掌的结果跟刚才一样，击中的也是封云的虚影。

　　老头惊讶道：“怎么可能？”

　　封云出现在老头背后，一剑斩落而下。

　　“”老头右臂一抬，竟然就挡住了这一剑。

　　“砰！”老头在挡住的这一剑的同时，一指就将封云击穿，飞出去了几百米。

　　封云擦拭掉嘴角的鲜血，面色阴沉道：“这么厉害，七阶跟六阶还真是有天壤之别啊！”

　　老头冷笑道：“虽然你的速度很快，也很诡异。但你的实力没去强，这就注定了你今天要死。”

　　封云道：“老家伙！别高兴的太早了，这才刚刚开始呢。”

　　“苍龙五变！”

　　突然，一声龙吟，一条金龙从封云天灵盖冲了出来。金龙栩栩如生的，双眼犀利有神，双爪铿锵有力。

　　老头惊讶道：“龙族的无上绝学——苍龙九变！你怎么可能会？”

　　封云道：“我会的多了去了，你准备受死吧！”

　　老头冷道：“一条蹩脚龙而已，就想奈何我吗？”

　　“神龙摆尾！”

　　老头紧握手拳，猛地一拳轰击在金龙尾之上。

　　“砰！”的一声，金龙尾就爆裂开了，顿时，金光爆射的。

　　“嗤”龙爪袭击而来，同时封云手中长剑也飞刺向老头。

　　老头丝毫不惧，双手挥动，就像是长出了另外两个手臂一样，将封云和金龙的攻击全数抵挡住。

　　老头手入弯蛇一样，不停的掌击，指击，拳轰攻击在封云身上。三两下就将封云击飞了出去，就连护住他的金龙都被打的溃散掉了。

　　“四象绝杀！”

　　封云双掌挥出，顿时，青龙、白虎、朱雀、玄武冲击而出。

　　“银样蜡枪头！”

　　老头冲杀过来，拳打脚踢连番上阵，四神兽根本就近不了他的身。

　　“三剑合一！”

　　封云突然施展出移星换影，瞬间出现在老头面前，一剑劈落了下来。

　　“噗嗤”鲜血飞溅，老头的身体比斩成了两半。

　　一道血光突射而出，很明显这就是老头的元神。

　　“这次你跑不了了。星射天下！”

　　忽然，天空爆射下万道银光，密密麻麻的，比下的雨还要密集。

　　“噗嗤”老头的元神根本避无可避，在密集的星芒激射下，被穿了好几个洞。

　　可是令人骇然的是，老头的元神被穿了几个洞，却没用湮灭，依旧精神奕奕的，并且在一瞬间，就将伤口修复好了，还重塑了肉身。

　　封云惊恐道：“怎么可能？这就是神元七阶的实力吗？连元神都强的这么恐怖。”

　　老头面不红，气不喘的笑道：“你根本不是我的对手，我也没时间跟你玩了，这就送你去下地狱。”

　　老头的一头白发和白胡须，突然转青，容貌也变年轻了。返老还童封云已经见怪不怪了，令他骇然大惊的是，在他返老还童的同时，他的实力在不断的增强。同时天空电闪雷鸣，大地狂风大作的。

　　“四方同镇！”

　　突然，东南西北二十八星宿射出二十八道光芒，每七道射在其中一个神兽身上，顿时，神兽的能量就增强的许多，就跟真神一样。

　　瞬间，就将老头给困住了。不对，现在已经不是老头了，而是一个三十左右的年轻人。

　　“日照！”倏然，金色的光柱爆射而下，照射向他。

　　“就凭这点程度的攻击，也想杀我皇甫林，你太异想天开了。”

　　“轰”突然，一声巨响，四神兽都被震溃散了。皇甫林的身影显现出来，全身散发着金色的光芒，形成一个金罡护体，将日照的毁灭之光都抵挡住了。

　　这一刻皇甫林就是一尊神灵，一尊不可侵犯的神灵。他一步步的向着封云走来，每走一步空间就会晃动一下。

　　“噗！”封云突然喷出一大口鲜血，他这是被皇甫林的气势给压出来的。

　　封云不禁急忙后退，因为这股气势太强大了，他根本就抵挡不住。如果不退后的话，就会被压成肉酱甚至变成粉末。

　　突然，皇甫林消失了。

　　封云大惊失色，猛然一楞，因为皇甫林已经出现在他面前。

　　“噗”皇甫林一掌印在封云的胸口上，顿时，封云的身体肉酱飞溅，倒射了出去。

　　封云看了眼胸口，发现胸口上出现一手掌印，自己的胸腔塌了下去。要不是他身体够强壮，且全力抵挡这一掌，已经化为肉末了。

　　皇甫林道：“不愧是修炼过苍老九变的人，肉体的就是强硬。”

　　“星辰大阵！”

　　瞬间，天空光芒爆射，星辰大阵笼罩而下。

　　“哼！”皇甫林冷哼一声，一指就击飞击而上。

　　“砰！”的一声响起，皇甫林就击破了星辰大阵，并且在刹那间转向，击杀向封云。

　　封云惊恐万分，移星换影施展出来。瞬间，在地面消失，出现在空中。

　　“噗嗤”然而，令封云没有想到的是，皇甫林的速度比他换影的速度还要快，一指就贯穿了他的胸膛，将其击飞了出去。

　　“咳咳！”封云不停的咳血。

　　这一刻他有些害怕了，因为这皇甫林的实力真的是太强悍了，以他现在的实力根本就不可能战胜，就算祭出幽冥万鬼幡也是无济于事。

　　皇甫林乘胜追击，右指不停的攻击着封云身体上的穴道。

　　这一招封云之前就见到皇甫世家其他人实在过，目的就是为了锁住元神于肉身中，好一举灭杀之。

　　封云想到避开，可是他根本不避开。他也想冲开被封住的穴道，可是穴道中有一股超强的力量挡住，根本就过不去。

　　封云想到了昊天塔，就急忙打开昊天塔，将自己装进去。可是令他欲哭无泪的是，皇甫林的速度实太快，完全超出了他的意料，自身一百零八道大穴已经全被封住了，现在他根本就是不出能量来解开昊天塔。

　　惨了！这下真的完蛋了。


第八百六十七章 天魔剑主

　　“小子！看你这表情，你应该已经知道我接下来要做什么了？”皇甫林冷笑道。

　　封云心里后悔了，真的是悔不当初，为什么自己不早点解开昊天塔，现在好了想解开都没这个能力了。

　　“啊！”封云突然大吼，欲将穴道冲开。可是结果早已定下，他注定会失望。

　　“小子！送你下地狱！”

　　皇甫林一个翻转，就来到了封云头顶上空，右手一指直射向封云头顶的天灵盖。

　　“少将军！”封云体内凌战大吼道。

　　凌战想冲出去帮助封云，可是穴道已经被封住，他就算是想出来也出不来了。

　　现在的封云已经是个普通的不能在谱的人了，要是被皇甫林这一指击中，必定死无葬身之地。

　　“不！”封云发出一声不甘的大吼。

　　然而，回答他的就只有皇甫世家众人的冷笑声。

　　强大的威压，已经将封云身上的衣服都摧毁掉了。转眼，皇甫林的击来双指已触碰到他的头发了。

　　可就在此时，一道黑光闪过。“噗嗤”一声轻响在封云耳边响起，接着鲜血滴落在他的脸上。

　　“啊……”皇甫世家众人不目瞪口呆，简直不敢相信自己眼睛所看到的。

　　因为皇甫林被人一剑劈成了两半，元神也被斩成了两半。不过皇甫林还是没有死去，他怒瞪着这刚才攻击他的，周身黑气围绕的人，怒道：“你是谁？”

　　黑衣人冷笑道：“有点本身啊！元神变成两半了而没死！我再送你一程。”

　　黑衣人手一抓，就将皇甫林的元神吸在了手中，接着手掌中就冒出了黑色的火焰。

　　“啊”一声惨叫，瞬间，皇甫林两半的元神就化为青烟消散了。

　　接着，黑衣人留下一道长长的虚影，突然出现在封云面前，一掌就在封云胸口上。

　　“砰”顿时，封云周身金光爆射，一股滔天之气直射天际。这是因为他被封的穴道一瞬间全解开了，所以才会这样的。

　　“多谢前辈救命之恩！”封云感激道。

　　黑衣人道：“你还能再战吗？”

　　封云道：“当然可以！”

　　黑衣人道：“有没有兴趣，灭了他们！”

　　封云点了点头。

　　黑衣人笑道：“好！你对付这些小喽啰，我对付里面的老家伙！”

　　黑衣人长剑一挥，“轰！”的一声，下方皇甫神殿，就被分割成了两半。

　　封云心中一跳，惊恐的看着黑衣人，因为他的实力实在是令人汗颜。当封云在看到他手掌的剑时，更是惊讶万分，因为这柄剑他认识，就是魔界的无上神兵——天魔剑！

　　封云急忙打开天眼，想看一看这天魔剑的主人，到底是谁？

　　黑衣人突然转头看向封云，道：“小子，别想窥视我，你的天眼还未达火候，是看不到我的真面目的。”

　　封云被吓到出了一身冷汗，因为他的天眼真的看不透黑衣人周身的围绕的黑气，无法看到他的面庞。

　　忽然，皇甫神殿中冲出五个老头，修为都比皇甫林要强。

　　“你是何人？”其中一个老头问道。

　　黑衣人道：“我是何人，你们还不配知道。”

　　“不管你是何人，毁我神殿就该杀。”

　　“神殿！”黑衣人突然大笑道：“哈哈……就你们也配称之为神吗？”

　　“早死！”五人大怒，一同杀向黑衣人。

　　只见黑衣人一化五，以五个不同的姿势，将五个老头的身体斩成两半。接着，五个身影都收了回来。这一切就在一瞬间完成了，看上前黑衣人根本就没动似的。

　　“怎么可能？”皇甫世家众人一阵惊呆。

　　封云也觉这太不可思议了，要不是他用天眼观看的话，也根本看不到黑衣人的动作。

　　更让人骇然的是，这五个老头的身体和元神一点点的消散掉了，就剩下一些黑色的火焰在空中。

　　这黑色的火焰还厉害，比我的太阳真火还要强。难道他是魔腾宇，他真的复活了。

　　封云不得不这样认为，因为他在魔界剑冢中见过魔腾宇，也感受到股他的气势威压。黑衣人的跟他很相似，能不让人怀疑是魔腾宇复生吗？

　　黑衣人突然道：“小子，你还愣着干嘛？还不将他们全部解决掉。”

　　“哦！”封云急忙点头道。

　　突然，天空星辰大阵笼罩而下。

　　皇甫神急忙道：“快！快逃到阵法外面去，要是被笼罩住了就死定了。”

　　“轰！”一声响起，星辰大阵落在了地面。除了皇甫神一人逃离出去外，其他的人全都被封印住了。

　　接着，阵法被太阳真火围绕住。片刻间，太阳真火就将阵法内的范围全部覆盖住了。

　　“啊……”惨叫连连，一个个的人化为灰烬。

　　“砰……”突然，神殿里有几十个老家伙，将星辰大阵击破冲了出来。

　　一些杀向黑衣人，一些摧毁太阳真火救人。

　　“想救人就得付出代价！”封云怒道：“日照！”

　　顿时，日照之光，照射在整个星辰阵法。日照的光芒扩散了，虽然没用之前那样的威力，但是却增强了太阳真火的纯度，让太阳真火变旺盛了不少，加快了他们的死亡。

　　黑衣人这边每出一剑，都会饮血。因为他的力量太强悍了，几个老头根本就挡不住，一切的防御在天魔剑下就有如虚设。

　　不一会儿，就被全部斩杀了，元神和身体都被黑色的火焰焚化掉了。

　　黑衣人冷笑道：“我没时间跟你们玩，把你们的先祖皇甫逸叫出来，不然你们全都得死。”

　　“你太狂妄了！”

　　黑衣人根本就不会他们，而是大吼道：“皇甫逸你再不出来，我就将你的后人全部抹杀掉。”

　　“我们先祖的名讳其实你叫的，去死吧！”

　　突然，几个老突然化成金色的剑芒，杀向黑衣人。

　　黑衣人将手掌的天魔剑一转，突然，爆射出几道黑色火焰剑芒，瞬间，就相遇在了一起。


第八百六十八章 皇甫俊

　　“砰……”金色的剑芒全都被黑色剑芒击分隔成了两半。

　　“啊……”惨叫传出，被分割两半的金色剑芒，突然换化成血淋淋的元神。元神上已沾上了黑色的火焰，正在一点点的被焚化消失。

　　这一刻，封云才认识到这位天魔剑主人的恐怖，杀神元七阶修为的高手，就跟杀鸡似的。

　　这就是神尊的实力吗？或许已经超越神尊了也不一定，真是太恐怖了。

　　“还我兄弟命来！”突然，一个老头义愤填膺的杀向黑衣人。

　　“回来！我们不是他的对手，别上前送死。”

　　可惜已经晚了，这人已经来到黑衣人面前。黑衣人身体微微一偏，避开这人的攻击，一掌击在他的头颅上。

　　“咔……”突然，这人身上发出清脆的响声，接着整个人都化成灰烬消散了。

　　黑衣人道：“皇甫逸我告诉你，我没什么耐心，如果你再不出来，我就把你的玄界夷为平地。”

　　“何人敢在我皇甫玄界放肆，活腻味了吗？”突然，一个非常嚣张的声音从神殿里传出来。

　　接着，一个青衣人出现在黑衣人的面前。此人，年龄在二十左右，看上去跟封云差不多，相貌也算得上英俊，而且气质非凡。

　　“小子，不想死，就一边呆着去！”黑衣人根本就没正眼瞧他。

　　青年人道：“你是谁？为什么屠杀我皇甫玄界的人？”

　　黑衣人道：“你不够格知道我是谁，赶紧叫你的先祖皇甫逸出来，不然我就杀你们个天翻地覆。”

　　青年笑道：“谁不知道我爹早已羽化成圣，你分明就是来找茬的。”

　　“羽化成圣！”黑衣人冷笑道：“真是可笑啊！”

　　青年人道：“可笑的是你！杀我子民，这笔帐需要血债血偿的。”

　　黑衣人道：“好！既然你是他的儿子，那就报上名来，我先宰了你算死收回点利息，然后再去找你爹皇甫逸算账。”

　　“哼！”青年人哼道：“大言不惭，要杀我皇甫俊，你还不够格！”

　　黑衣人道：“小子，够狂妄的啊！今天，我就带你爹教训教训你这个不知天地厚的小辈！”

　　“”两人几乎同时挥手，两柄剑芒在空中相遇，撞击出了万道光芒，光芒爆射八方，摧毁了不少美的景物。

　　封云都被震出去千多米，要不是他及时察觉护住自己，可能身体就变成马蜂窝全是血洞了。虽然避免了被贯穿成马蜂窝，但封云还是被这狂暴的冲击给击的吐血了。

　　偶的个天啊！这两人也太恐怖了吧！照他俩这样打下去，玄界都不够他俩糟蹋的。

　　封云是心惊肉跳，急忙退避道三千米之外，他可不想被殃及而亡。

　　皇甫世家其他人，也退避三舍。

　　黑衣人道：“小子，有点本事啊！难怪这么狂妄！”

　　皇甫俊道：“你也不错啊！”

　　黑人道：“刚夸你一句，你就拽上了！果然跟你老爹一样的自以为是！”

　　突然，天魔剑一转。“咔”一声，剑芒碎裂，瞬间，将皇甫俊斩成了两半。

　　不过黑衣人并没有喜悦之情，而是骤然转身，一剑挥出。

　　“”一声传出，将偷袭的皇甫俊击退了出去。

　　黑衣人冷笑道：“跟我玩速度，你还太能了点。”

　　瞬间，三个黑衣人出现，呈现三角之势，将皇甫俊围在中剑，三人以不同的攻击之态，袭击向皇甫俊。

　　封云再次看到以不同的之态幻化出的人影，他被震撼住了。因为这是超流光速也做不到的，可黑衣人竟然可以，而且每个人影看上去都是那么真实。

　　“”皇甫俊攻击向其中一个，两人对抗了一击。

　　然而，让皇甫俊没有料到的是，另外两个竟然也是真实的人，一人一剑，将他分割成了三块。

　　“砰！”接着与他对抗的黑衣人，一掌轰击而出。皇甫俊的身体瞬间，就化为灰烬在空中消散了。

　　忽然，黑衣人三合为一，可他脸色突变急忙退后。皇甫俊原地重塑肉身，一指击向黑衣人。

　　“！”黑衣人用天魔剑挡住了这一指，不过却还是被击退出去十多米。

　　原地复活吗？真是太不可思议了。

　　其他人都被震撼住了，这个级别的战斗已经不是他们能揣摩的了。

　　瞬间，两人又战斗在了一起。天空中人们看到的就只有光闪，听到的就只有声响，根本就看不到两人的身影。

　　“封云！拿命来！”突然，皇甫神怒吼道。

　　封云心中一惊，转眼看去，发现皇甫世家的活化石门都盯着他。

　　这下惨了！要是他们一起围攻，一人一击我的灰飞烟灭了。

　　“前辈！晚辈先走了！救命之恩，他日必报！”封云极速御空逃离而去。

　　黑衣人没有理会，因为他和皇甫俊打的正酣。

　　“哪里跑！”一群人几十个，极速追击而上。

　　封云全力加速，超越了流光之速度，可是后面的活化石是紧追不舍，而且距离还被一点点的拉近着。

　　封云心里着急了，因为就这样下去的话，要不了多久他就会被追上，一但被追上的话，那他就只有死路一条了。

　　封云心中突生一计，逃离的路线突然变成左折右转的，以极其不规律的方向前进着。

　　封云一折转，他们也就会跟着折转。这样的方式下他们的速度，就比不上封云了。因为封云按照的星辰折转的，他可以借助星辰的力量，加快他折转的速度。

　　这样虽然暂时摆脱了困境，但是皇甫世家的人已决心要杀了他，依旧在后面死咬着不放。

　　“封云！你跑不了的，乖乖的束手就擒吧！”后面，声音不停的传来。

　　封云郁闷了，怒道：“先追上我再说大话吧！”

　　他失策了，他这一激，那些活化石就怒了。他们猛然加速，转眼就来到了他背后千米处。

　　封云心中是后悔万分，可是说出去的话，如泼出去的水，已经收不回来了。


第八百六十九章 跨界追杀

　　突然，几道金色的光芒爆击而来。封云惊恐万分，急忙折转闪避。

　　“噗嗤”封云虽然避开了十多道，可始终为难全部避开，被其中一道贯穿了身体。

　　在这万分危机的关头，封云只能开启昊天塔，只有这样才能逃避这一劫。

　　可封云脸色骤变，道：“不是吧！你不是要玩死我吧！”

　　昊天塔竟然紧闭不开，这让封云怎么也没想到，而且还是这种关键的时刻，这一刻他真的连死的心都有了。

　　封云怒骂道：“你他妈的，别以为没了你，我就活不下来。你看着吧！靠我自己也能活下来。”

　　忽然，一个巨大的掌芒从后方轰击而来。

　　封云极速转身，同时虚空化身隐入虚空中。

　　“砰”这巨大的掌芒击空，空间顿时裂开出现一道大口子。

　　封云眼前一亮，冷笑道：“好机会！”

　　“咻！”金光一闪，封云就冲入了黑洞中。

　　“封云！你跑不掉的，就算天涯海角，我们也会追上你的。”一个活化石暴怒道。

　　在空间裂缝合闭前，几十个活化石都冲了进去，皇甫神也冲了进去，且紧跟着封云的后面。

　　封云骇然，心道：“不是吧！不就是杀了你们几个人吗？用得着这么狠，跨界追杀吗？”

　　“轰！”突然，其中一个活化石，拳轰击而出。巨大的拳芒冲过黑洞，袭击向封云。

　　封云感受到威压，一转身，就刚好被击中，喷出一大口鲜血。

　　因为他为这是黑洞转向而形成的压力，可他万万没想到这些活化石，竟全然不顾被黑洞吞噬的危险，而动手轰杀他。

　　通过这点，封云也明白了一点。就是这些活化石，杀自己的心，远比自己的预料中的要强。

　　就是这一拳，封云差点被黑洞吞噬掉，不过还好他肉身强悍，元力充沛挡住了吸力。

　　突然，眼前明亮刺眼，封云冲出了空间黑洞，出现在了另一界。

　　这一界就是修元玄界，因为修元界的修士敌视世家玄界的人，所以封云认为只有这里才是最安全的。

　　封云出了黑洞，没有停留，马不停蹄的向着修元界有人的地方极速赶去。

　　皇甫世家的人接着出现，也没丝毫停滞，紧追而上。

　　封云看着追上来的皇甫世家的人，郁闷道：“这里可是修元玄界，你们要是不怕是的就来追吧！”

　　“修元玄界怎么了？我告诉你，今天就算是天王老子来了，也救不了你。”

　　听到这句话，封云的心都凉了半截，因为再这样下去他唯有死路一条。

　　突然，前方出现一座城池。

　　“天不亡我啊！”

　　封云心中一喜，极速冲击而去，降落在城池中，急忙改变相貌和气息隐藏在人群中。

　　片刻间，皇甫世家众人也就来到了城池的上空。

　　他们并没有降落下去，而是在上空搜索着封云的身影。

　　“不可能啊！刚才我明明看到他进入城池中的，为什么会没有呢？”一个活化石诧异道。

　　“这小子诡异的很，可能隐匿了气息，改变了相貌也不一定。”

　　皇甫神赶来了，点头道：“一定是这样的，要不然我派去寻找他的人，怎么可能会也找不到他。”

　　“他一定还在城池里，仔细搜寻每一个人，不要放过任何一个细节，一定要把他给找出来。”

　　封云此刻正在一家酒里内，悠闲的吃喝着，心情是好不愉快。

　　封云之所以会这样悠然自得，是因为他对自己的隐匿之术非常的自信。

　　过了一段时间，这时封云吃的也差不多了。

　　城池上空，皇甫世家的活化石们，已经差不多将城里的所有人都探查了一遍了。

　　“怎么会没有呢？”

　　“就是啊！难道这小子遁地走了不成？”

　　“不可能的，他一定还在这城池里，只是我们找不到他而已。”

　　“真不知道他是用什么方法隐匿的，能够逃过我们的神识探查。”

　　“那现在我们怎么办呢？”

　　皇甫神道：“各位先祖前辈，一定不能让封云给逃了，不然我们一族会有大灾难的。”

　　“嗯！说得不错，封家的人个个才绝惊艳。封云这小子才修炼二十年不到，就有这种境界了；这次如果不灭了他的话，下次我们可能就要被他灭掉了。”

　　“可现在我们根本找不到他，该怎么杀他呢？”

　　突然，众人心中一动，对视一眼。

　　“不是吧！难道你们真的想这样做？”

　　“如果不这样做的话，你还有别的办法吗？”

　　“可如果这样的做的话，会引起修元玄界的不满的。”

　　“他们不满也就是在心里骂骂，再耍耍嘴皮子而已，不敢真的怎么样的。”

　　“还是再想想别的办法吧！万一这次他们真的发飙，对我们可是非常不利的。”

　　“怕什么？就算他们发飙，他们也得掂量掂量。”

　　“好吧！那你们决定吧！”

　　“杀！”众人一致认为开刀。

　　转眼，几十个人就将城池围住了，接着布置一个超大的能量元阵，将城池内外都笼罩住。

　　封云刚走出酒楼，就察觉到整个城池都被封住了。

　　他们这是要干什么？难道想将整座城池都毁灭掉吗？

　　突然，几个人进入了大阵中，扫视城池各处。其中一个人大声道：“对不住了！各位如果要怪的话，就怪封云！记住了，是他害死你们的。”

　　忽然，两人双掌对击，顿时，一个巨大的金色能量球出现，就像是一颗璀璨的太阳一样。

　　“你们！你们要干什么？”一个修士害怕道。

　　“送你们下地狱！”

　　两人将巨大的金色能量，轰击了下来。

　　顿然，大地裂开，飞沙走石，房屋化为灰烬。一瞬间，整座城池就变成了一片废墟，城池内所有人都在这一击下灰飞烟灭了。

　　“咻！”

　　突然，一道金光冲拔地而起，如同一支利剑一样，穿破了能量大阵；紧接着，转向激射而去。


第八百七十章 灭绝人性

　　“追！”众人极速追击而上。

　　“一定要在他赶到下一个城池前，把他解决掉，不然可就麻烦了。”

　　皇甫世家的众人都卯足了劲追击封云，因为他们害怕封云到了下一个城池故技重施。难道有要灭掉一个城池，刚才灭掉一个已经是罪大恶极，心里有些过意不去了。要是在灭掉一个的话，就算他们原谅自己，修元界的众人也不会放过他们的。

　　此时，封云已有些力不从心了，因为经过连番大战，心神和身体都已经非常疲惫了，刚才又被强大的能量给冲击了一下。本来他身上就有伤，现在更是伤上加伤。因此，现在的情况对他是非常的不利。

　　封云只能依靠昊天塔，虽然昊天塔不是很靠谱，但他不得不依靠它，因为这种情况下，也只有它才能救命。

　　可是令封云懊恼的是，这些时间他一直都在试图开启昊天塔，可是昊天塔就像是被人上了锁似的，根本就开启不了。

　　不是真的要玩死我吧！

　　看着越来越近的追兵，封云只能祭出幽冥万鬼幡，驾驭着幽冥万鬼幡加速前行。

　　不过这也只是杯水车薪而已，因为只要追兵不撤，他就会有生命危险。

　　“妈的，眼看就要最上了，这小子跟打了鸡血似的，怎么突然间就加速了呢？”

　　皇甫神死盯着封云脚下的旗子道：“是幽冥万鬼幡，一柄逆天级的魔兵。”

　　“这小子竟然有这种不该存在的东西。”

　　“封家的人都不能以常理推断，想当年他们的先祖封皓日，不就炼制出了一柄麒麟血刀吗？”

　　“说得也是，为了这边麒麟血刀，为了那个一界的秘密，我们消耗的时间已经太多了，现在眼看就要成功了，可不能功亏一篑。”

　　“所以封云必死，他的儿子也要死。”

　　封云突然道：“你们到底要怎么样才能罢手！”

　　“你不死，我们是不会罢手的。”

　　封云道：“你们会不会太狠了点，为了杀我竟然屠掉一个城池的人。”

　　“说我们狠，我们有你狠吗？”

　　皇甫神道：“封云！你别做梦了，今天你必死无疑。”

　　封云道：“我不会死的，就算要死也不会死在你们手中。”

　　封云突然消失，化成一道光芒附在幽冥万鬼幡上，幽冥万鬼幡如同一支利剑，加速前行。

　　“妈的，又加速了！这小子可真难缠啊！”

　　“要是会瞬移就好了，那还能让他逃到这里来。”

　　“说这么多废话干什么，全力追击，一定要截住他。”

　　突然，一人惊恐道：“不好！前方有城池出现了。”

　　“什么？又出现城池了，有没有搞错。”

　　“真的！前面有很多股气息，有强有弱的，应该是一座城池。”

　　“咻！”一道黑光划破长空，坠落在城池中，地面顿时裂开。

　　这道黑光就是幽冥万鬼幡了，封云急忙冲幽冥万鬼幡中出来，改变容貌气息，再次隐匿在城池中。

　　紧接着，皇甫世家的众人就赶来了。

　　“妈的！这小子果然故技重施了。”

　　“不怕他故技重施，就怕他跑了。”

　　“怎么办？”

　　“这次我们就来个瓮中捉鳖，将城池全力封锁，不能让他再冲出去。”

　　“对！只要我们困住他，他就跑不了了。这次我让他欲哭无泪。”

　　此时，封云心中大叫不好：“我真是笨啊！我怎么就没想到呢？同样的计谋怎么能用两次呢？这次他们一定会加强封锁度的，要是我冲不破封印，岂不是成瓮中之鳖了。”

　　封云急忙出城，可是已经晚了。皇甫世家的众人，已经将城池完全封锁住了。

　　“你们是什么人？为什么封锁城池？”突然，一位美女腾飞到空中质问道。

　　封云抬头看去，微微一惊，因为这位美女她是认识的。她不是别人，就是修元玄界数一数二的绝色佳人，天欲宫妙仙子——妙心莲！

　　皇甫世家众人都是一惊，因为他们感应妙心莲的修为不弱，应该是修元玄界有名大宗派的弟子。

　　一时间，皇甫世家的众人有些拿不定主意了。因为要是将她也一同轰杀了的话，那就极有可能引起这个大宗派的不满，到时候他们再加以挑拨，可能就真的要引发玄界大战了。

　　皇甫神看出了他们的顾虑，道：“各位先祖前辈，要不把她放出去？”

　　“不行！万一这女子就是封云变化出来的，将她放走我们岂不是白忙活一场。”

　　皇甫神道：“这不大可能吧！难道封云还能转变性别吗？”

　　“这个世界没有什么是不可能的，特别是封云这种另类，我们更不能掉以轻心。”

　　“说得对！宁可错杀一千，也不错过一个。”

　　“杀了这么多，也不差她一个！杀！”

　　这次是三人联手，转眼，一个巨大的金色能量球就出现了。因为这座城池，要比之前的那座大的多。

　　“你们要干什么？”妙心莲惊恐道。

　　“你们记住了，害死你们的人是封云，而不是我们。”

　　“封云！”妙心莲一惊，道：“你们要杀封云？”

　　“没错！封云躲藏了这座城池里，化成了一个普通人躲过我们的搜寻。未免他逃离，我们也是不得已为之。”

　　妙心莲气愤道：“你们这样难道还有理了吗？你们找不到他就要将城池里的人全都杀死吗？”

　　“不能怪我们，要怪就只能怪封云，是他连累了你们。”

　　妙心莲暴怒道：“你们简直丧心病狂，灭绝人性。”

　　其他人都战战兢兢的，许多人都跪了下来求饶了。

　　不过这些都是没用的，因为皇甫世家的人已经下来必杀的决心，绝不会因为他们而改变主意的。

　　“都去死吧！”三人突然推动能量球轰击而下。

　　妙心莲急忙祭出玉琴，运转元力准备全力抵挡能量球。

　　“等等！我封云在此！”突然，封云冲天而起，显出真容。


第八百七十一章 火神怒

　　“小子，你肯出来了啊！”

　　封云道：“我要是再不出来，他们岂不是都要惨遭你们的毒手了。”

　　封云真的不愿再连累这些无关的人为自己而死了，看到他们跪地求饶绝望的样子，他真的是于心不忍，因为就算是铁石心肠的人，在看到这一幕都会动恻隐之心的。更何况封云他不是个铁石心肠之人，就更不用说了。

　　“你知道就好！其实我倒是希望你不要出来。”

　　封云道：“为什么？你们这样做不就是为了逼我出来吗？”

　　“刚才你已经连累一座城池的人了，又何必在乎这一座城池呢？”

　　封云气愤道：“你……”

　　“你什么你，难道我说得不对吗？”

　　封云笑道：“你说得对，是我连累了他们。我错了，所以我现在改了。”

　　“现在才改，你不觉得晚了点吗？”

　　封云道：“你没听说过知错能改，善莫大焉吗？”

　　“现在我没兴趣跟你说教，你去死吧！”

　　突然，三人将巨大的能量球推击了下来。

　　封云惊恐气愤，道：“你们……”

　　“灭绝人性对吗？”

　　封云道：“妙仙子！你护住他们，我来顶住这能量球。”

　　妙心莲担心道：“这能量球蕴含的能量太强大了，凭你一人的力量是挡不住的，让我帮你吧！”

　　封云道：“你帮我的话，其他人怎么办？”

　　妙心莲支吾道：“我……”

　　封云道：“没时间了！”

　　封云全身金光爆射，堪比这耀眼的金色能量球。双手猛然轰击而出，两个巨大的金色能量巨掌，瞬间，就与金色的能量球对抗上了。

　　可惜两只巨大的能量手臂，在一瞬间，就摧枯拉朽般被摧毁掉了。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　“噗！”能量球击在了封云双臂上，封云顿时感觉体内元气乱串，五脏六腑都受到重创，喷出一大口鲜血。

　　“啊！”封云突然大吼一声，金光在涨几分，全力抵挡能量球。

　　可惜就算封云将吃奶的劲都使出了，也挡不住这巨大的能量球。他的双臂一点点的被摧毁，能量球向着封云的胸口轰击而去。

　　“噗”在强大的能量冲击下，封云又喷出一大口鲜血。

　　“封云！”妙心莲突然出现在封云胸前，用玉琴挡住了能量球。

　　封云惊讶道：“妙仙子！你……”

　　妙心莲道：“你快走！”

　　“咔”玉琴根本就挡不住能量球，片刻间就被摧毁了。

　　“噗！”接着妙心莲双臂也被摧毁掉了。

　　“哈哈……你们真是太天真，太愚蠢了。”

　　眼看妙心莲就要香消玉殒了，封云怒了，这是他从未有过的愤怒。只见他的身体突然变成了血红色，被毁掉的双臂再次生长了出来。身体上还冒出了金红赤色的火焰，双眼也喷着火焰，整个人看上去就有点像是极度愤怒的火神。

　　皇甫世家众人看到这一幕，不由大惊失色，心头突生出一种不安的感。

　　“啊！你们都该死！”

　　封云突然一脚踹在能量球上，顿时，能量球变大几分还冒着火，转向轰击向皇甫世家的人。刚才凝结成能量球的三人首当其冲，他们还没来得及避开，在一瞬间，就被冒火的能量球吞噬化为灰烬了。

　　接着火焰能量球冲破了能量大阵，消失在天际。

　　封云抱着妙心莲，就冲了出去，眨眼间，就消失的无影无踪了。

　　皇甫世家众人都愣住了，因为封云刚才那狰狞的面目，就像是来至地狱的发狂的魔兽一样，全身都散发着毁灭的气势，这股气势足以震慑他们。

　　过了好一会，他们才缓过神来。

　　“太可怕了，刚才那个还是他吗？”

　　皇甫神道：“的确很恐怖的，我从来都没将如此强的气势，简直压的我透不过气来。”

　　“我们还追吗？”

　　“追，该往那里追啊！”

　　“难道就这样功亏一篑吗？”

　　“你们也都看到了，就算追上了，有把握能战现在的他吗？”

　　众人沉默了！

　　过了一会，一人开口道：“他一定是用了什么秘术，而且一定是会造成后遗症的那种，现在应该是杀他的最好机会，我们可不能放弃。”

　　“嗯！说得有道理，可别被他给吓住了，赶紧找到他永绝后患。”

　　“找是一定的，不过我们不方便出面。要是分散寻找的话，很有可能碰到修元玄界的强者，到时候可就麻烦了。”

　　“说得对！我们已经灭了一个城池了，他们一定会追查的，要是碰上了肯定免不了一场恶战。”

　　“我们还是先回去好了，留下一两个在这里就好，可以请修元玄界的小门派帮忙寻找，这样应该很快就能找到的。”

　　“你们有什么意见吗？”

　　“没有！”众人齐声道。

　　“好！那就这样决定吧！”

　　“对了！不知道先祖跟那个魔人的战斗现在怎么样了？”

　　“说真的那魔人真够恐怖的，比刚才的封云还要恐怖几分。不过俊先祖可不是吃素的，我想魔人多半早已经败下阵来了。”

　　“想知道结果，回去看看不就知道了。”

　　“嗯！”众人点了点头，腾飞向高空。接着，一掌破碎虚空，冲了空间裂缝里。

　　封云抱着妙心莲，在飞行了近十万里后，降落在一座山峰的脚下。

　　他全身冒出的金红赤色火焰，温度高的吓人。在他降落下来的一瞬间，周围方圆五里内的一切花草树木全都枯萎，接着就都化为灰烬，变成了一个不毛之地。

　　“妙仙子！你怎么样了？”封云着急担心的问道。

　　妙心莲咳出一口鲜血，微笑道：“能死在你怀里，我知足了。”

　　封云道：“你不能死，我不会让你死的。”

　　妙心莲道：“你在为我难过吗？我真的很开心。”

　　突然，妙心莲的身体一点点的散化掉，消失在空气中。

　　封云仰天大吼：“不！”


第八百七十二章 夕阳之美

　　妙心莲道：“不要伤心！为你而死，我心甘情愿！”

　　封云道：“不！不会的，我不会让你死的。”

　　封云急忙将剩下的凤血取出来，为给妙心莲吃下。

　　“你觉得怎么样了？”封云道。

　　妙心莲露出一个微笑，突然，噗的一声喷出一大口鲜血。

　　封云大吃一惊，急忙将右手印在妙心莲的背上，注入元力帮忙炼化凤凰之血。

　　渐渐的妙心莲稳定下来了，身体也停止消散了。

　　封云道：“现在你觉得如何？”

　　妙心莲道：“谢谢你！不过我的元神已经枯萎，这样也只能让我多活几天而已。”

　　封云道：“不！不会的，你不会只有几天时间的。我一定会救活你的！”

　　妙心莲道：“能有几天时间，已是上天的眷顾了，我也心满意足了。”

　　封云怒道：“什么上天的眷顾，它要是真的眷顾你的话，就不会让你这样了。你放心，我一定不会让你死的。”

　　妙心莲道：“生死有命，强求不来的。”

　　封云道：“我不信命，也不信天！如果命要灭你，我就斩命，如果天要夺走你，我将逆天而行。”

　　妙心莲露出了灿烂的笑容，道：“你说得是真的吗？”

　　封云道：“当然是真的。”

　　妙心莲道：“我想知道如果现在要死的是你妻子云梦儿，你将如何？”

　　封云道：“我将毁天灭地！”

　　“毁天灭地！”妙心莲道：“看来我在你心中，还是不如她啊！”

　　封云道：“你们俩是不能这样比的。”

　　妙心莲道：“为什么？”

　　封云道：“因为梦儿是我所爱之人，你是我的救命恩人。”

　　妙心莲有些失落，道：“救命恩人！你仅仅是把我当成救命恩人吗？”

　　封云道：“我知道你的心意，但我心中只爱梦儿一个，不可再装下别人了。”

　　妙心莲道：“真的一点位置都没有了吗？”

　　封云道：“没有！”

　　妙心莲笑道：“难道你就不会说谎话，偏偏我这要死的人吗？”

　　封云道：“对不起！我不想骗你！”

　　妙心莲道：“我想请求你一件事情？”

　　封云道：“你说吧！只要我能做到的，我一定答应你。”

　　妙心莲道：“你能做到的！我希望在我生命里最后的这几天，你能陪着我渡过，直到生命的尽头。”

　　封云点头道：“好！我会陪着你的，直到你的性命无碍。”

　　妙心莲道：“不用了，你不用救我了。我只想开心的渡过这最后的几天。”

　　封云道：“我不会放弃的！能告诉我你的师门在什么地方吗？我带你回去，说不定你师父会有办法的。”

　　妙心莲摇头道：“不！我不要回师门。我想浏览玄界的美景，你能带我去吗？”

　　封云点头道：“好！我这就带你去！”

　　封云带着妙心莲来到了海边，欣赏着黄昏之景。

　　妙心莲依偎在封云的怀中，道：“如果你先遇到的是我，会不会爱上我。”

　　封云迟疑了会，道：“会吧！”

　　妙心莲道：“你会不会觉得我很贱？”

　　封云诧异道：“为什么这么说？”

　　妙心莲道：“我明知道你有妻子，可我却还缠着你，难道我不贱吗？”

　　封云沉默了，因为他不知道该怎么回答，更何况他以前心里也这样想过。

　　妙心莲笑道：“你知道的，我出身天欲宫，跟名不正派不同。我们不会像他们那样人前一套，人后一套，我们是有什么就直说的。对于爱情也是一样，我们敢爱敢恨，碰到自己喜欢的人，是不会犹豫的。”

　　封云道：“我明白！因为我以前是正道中人，我看多了他们的虚伪，伪善。后来我才投身魔道，在魔道中我结实了许多兄弟和朋友。”

　　妙心莲道：“我想知道你的事情，能跟我说说吗？”

　　封云道：“可以！”

　　接着封云将自己的经历，大致的跟妙心莲说了一遍。说完后，夕阳已经下山了。

　　妙心莲惊讶道：“原来你有这么坎坷的经历，真是让人没想到啊！”

　　封云道：“我觉得这些坎坷的经历，恰巧就是我的财富，因为是它们磨练出了现在的我。”

　　妙心莲道：“你很乐观！”

　　封云道：“或许是吧！不然我也不可能活到现在了。”

　　妙心莲道：“皇甫玄界的人一定不会善罢甘休的，以后你可要小心点了。”

　　封云道：“你放心，我会小心的，而且也定会去找他们报仇的。”

　　妙心莲道：“我希望你能好好的活着。”

　　封云道：“不说这些了，天也黑了，你也饿了吧！我们去打点野味来。”

　　妙心莲点头道：“好！”

　　打了野味后，两人很开心的烤着野味。

　　吃完后，妙心莲就在封云的怀中睡着了。

　　封云看着妙心莲这憔悴的面庞，他有些心痛。他在心中暗暗发誓，一定要救活她。哪怕是自己万劫不复，也要救活她。

　　在接下来的两天来封云带着妙心莲到处浏览美景，每次都会碰到有些找茬的人。

　　因为他们都认识妙心莲，都认为是封云把妙心莲拘谨了，而对他大打出手。

　　封云也不解什么，一律轰杀，这让各处美景之地添加了不少血腥味，让美景之地多了一番氛围。

　　两天过后，妙心莲的身体越来越差，时不时的就吐血，身体发冷，五脏六腑剧痛等。

　　封云不想妙心莲就这样死去，不然他这一辈子都换不清了。虽然妙心莲极力反对，但封云也顾不得许多了，强行带着她向着飘渺宫赶去。

　　因为在修元玄界，封云就只知道飘渺宫这个大门派的所在，所以他也只能去这里求救。

　　在强的风雪下，封云用太阳真火护罩妙心莲前进，因为她的身子骨现在非常虚弱，根本就经不起风雪的侵蚀。

　　妙心莲微笑道：“如果我死了，我希望你把我葬在这里。如果你有空的话，就来看看我。”

　　封云道：“你别说傻话了！我说过的，我不会让你死的。”


第八百七十三章 雪河谷

　　封云加速前进，不一会儿，就来到了飘渺雪峰。

　　封云继续前行，来到了飘渺宫所在的雪峰前。

　　突然，两个妙龄仙子挥剑挡住了封云的去路。

　　封云急忙道：“两位仙子麻烦你们进去通报一声，就说我封云有事求见！”

　　“封云！哦！我认得你了，你就是那个淫贼。”

　　封云道：“对！我就是那个淫贼，赶紧叫你们圣女出来，让她过来杀我。”

　　“好小子，你还有胆来。你等着，我这就去叫师姐过来，这次你死定了。”

　　封云看着妙心莲道：“你撑住了，一会就好！”

　　不一会儿，紫玉就带着一群人围了上来。

　　“咻！”紫玉一言不发，拔剑就直刺向封云的胸口。

　　封云纹丝不动，紫玉这一剑根本就刺不到他，而是被他周身的金色火焰光罩抵挡住了。

　　紫玉一惊，道：“你为什么不躲！”

　　封云道：“我不是来打架的，而是想请你救人？”

　　紫玉转眼看了看妙心莲，惊恐道：“她怎么了？为什么伤的这么重？”

　　封云道：“她为了救我才伤成这样的。”

　　紫玉惊讶道：“她救你，我没听错吧！”

　　封云道：“详细情况，以后有时间再告诉你。现在我希望你能救她。”

　　紫玉道：“快进来吧！我去请师父来给她看看。”

　　“师姐……”

　　紫玉道：“虽然他是淫贼，但我们也不能见死不救啊！”

　　“是！师姐！”

　　封云进入飘渺宫后，就将妙心莲放在了一块冰床上。

　　“皇甫世家的元力至阳至刚，冰床对你的伤应该有益处的。”封云道。

　　妙心莲笑道：“要是真的没办法救活我，我希望你要冷静，不要去找他们报仇。”

　　封云道：“你别说傻话了，我会想尽一切办法救活你的。”

　　“封少侠！”突然，一人走了过来。

　　此人，就是飘渺宫的宫主——飘雪！

　　“宫主！麻烦你救救她！”封云道。

　　飘雪来到冰床前，仔细的打量一番道：“她怎么会伤的这么重，是被什么人伤的。”

　　封云道：“皇甫世家的人。”

　　飘雪道：“你怎么会惹上他们？”

　　封云道：“宫主！这个以后再说，你有没有办法救她。”

　　飘雪道：“照理说她应该已经死了，因为他的元神已经那股力量给摧毁了，她现在之所以还活着，我想是因为你在为她保命吧！”

　　封云道：“我给她喝了凤凰之血，凝聚了她的元神。”

　　飘雪道：“原来是这样！她的元神一直被那股能量摧残着，而这股能量是至阳至刚的。如果你要救她的话，就得用极其冰寒的元力，将那股至阳至刚的元力逼出来。不过这个办法现在已经行不通了，因为已经太晚了。”

　　封云道：“什么？难道真的没办法了吗？”

　　飘雪道：“办法倒是有，不过很难！”

　　“什么办法？不管多困难，我都不会放弃的。你说！”封云道。

　　飘雪道：“你听说过冰蛇没有？”

　　封云道：“没有，不过冰龙我倒是听说过。”

　　飘雪道：“冰龙的寒气太强了，她受不了的，而且龙血都是炙热的，对她的伤也没什么用处。你要找到冰蛇，而且一定要将它活着带回来。”

　　封云道：“那前辈你知道那里有冰蛇吗？”

　　飘雪道：“雪河里就有，不过你要记住了，一定是上千年间的，且还要未化形的冰蛇才可以。更重要的一点是，冰蛇所处之地极其冰寒阴冷，而且修为越强的冰蛇，所处的地方就越冰寒越深。我怕你还没到那里，可能就被冻死了。”

　　封云道：“不会的！我有太阳真火护身，不可能会被冻死的。”

　　飘雪道：“我知道你有太阳真火护身，不过你也很危险，因为里面的寒冷超出你的想象，就算是太阳真火也有可能会被冰冻住的。”

　　封云道：“宫主！麻烦你带我去雪河！”

　　“不！不要！”妙心里突然拉住封云的衣袖。

　　封云道：“你放心，我一定会平安的将冰蛇带回来的。”

　　妙心莲道：“不！我不想你有事。”

　　封云道：“我不会有事的。”

　　飘雪道：“玉儿！你带封少侠去雪河。我现在要将她冰封，你一定要快，晚了可能就一切都晚了。”

　　“好！”封云点头道。

　　“不要……”

　　飘雪一掌击出，顿时，妙心莲就被冰封住了。

　　紫玉道：“没想到你这个淫贼还有情有义的。”

　　封云道：“紫玉仙子，我现在没心情跟你说笑，赶紧带我去雪河。”

　　紫玉点了点头，道：“好！跟我来！”

　　“咻，咻”两人化成一道光芒，一前一后划过长空而去。

　　不一会儿，两人就来到了高大的雪峰上。这里风雪飘逸，寒风入罡刀，冰寒刺骨。下方是一巨大的峡谷，深不见底。

　　“下面就是雪河谷了，冰……”

　　唰的一声，封云就冲了下去。

　　紫玉愣了愣，道：“喂！我还没说完呢？用得着这么着急吗？”

　　此时，封云已经冲入雪河谷中了。在厚厚的冰块上出现一个深不见底的大洞，这洞也就是封云开辟出来的了。

　　厚厚的冰层达到几千米，越往下就越来越软，越来越寒冷。

　　果然冰寒异常，比雪域里面还要冰冷千万倍。

　　封云有些受不了了，急忙祭出太阳真火笼罩着身体，继续下潜。

　　封云的速度很快，就像是钻机一样，破冰而下。

　　都下到快万米了，怎么还没见到河流，这下面真的有河流吗？

　　封云有些怀疑了，这下面是不是真的有河流。或许以前是有，可现在这么多年过去了，河流是不是已经完全被冰冻住了。

　　“紫玉仙子！你确定你没搞错地方，这里真的是雪河吗？”封云传音给紫玉道。

　　紫玉道：“叫你不听我把话说完，我告诉你，你要下到三万米后，才能见到河流，而且河水要比冰块寒冷千百倍。河里面还有着各式各样凶猛的冰怪生物，你要小心点。”

　　封云道：“哦！知道了！谢谢！”


第八百七十四章 独战群蛇

　　封云加速穿梭，一盏茶的功夫后，就来到了雪河谷冰川下三万米的地方了。

　　此时，他已经可以清晰的看到水流了。

　　封云做好一切防御，准备下河捞蛇。

　　“啪”封云冲入了河中，冰凉的河水四溅。

　　封云不禁打了个寒颤，道：“这河水还这不是一般的冷啊！”

　　忽然，封云大惊失色，因为河水不仅冰寒，而且还有腐蚀性，正在腐蚀他的能量护罩。

　　“哗哗！”突然，河水侵蚀破了能量护罩，大量的河水涌了进来，浇灭了封云周身的太阳真火。

　　封云惊恐道：“不是吧！这么厉害，太阳真火都能浇灭。”

　　封云吓的一跳，就跳出了河面，来到的冰层中。

　　看来我得做好全面准备才能下去了，不然一定冻的连渣都不剩。

　　封云思考了一会，将星雨神剑取了出来，接着化成一道金光，附在了星雨剑神上。同时，将太阳真火祭出保温，再用几道罡气护住星雨神剑。

　　“咻！”的一声，星雨神剑就爆射进了河水中。

　　星雨剑芒穿梭的速度很快，眨眼就到河水底下千米的地方了。

　　不是吧！这河水的腐蚀性也太强了吧！才这么一会儿，就破了我三道罡气防御。要是照着这样下去，要不了多久，我的元力就会被消耗干的。

　　冰蛇！冰蛇你到底在哪里啊？快出来啊！

　　忽然，封云眼前一亮，因为他看到一条弯曲的，很像蛇的东西，快速的游了过来。

　　可随着这东西越来越近，封云的表情却变得越来越惊了，因为他已经看清楚了，这东西根本就不是他要找的冰蛇，而是一条长鱼，有点像鳝鱼，也有些想鳗鱼，外形跟蛇非常的相似。

　　这什么怪鱼，害我白高兴一场。

　　突然，这条鱼尾巴一摆，就像只利箭一样，冲射向星雨神剑。

　　妈的，攻击我！找死！

　　封云将剑锋一转，直刺向这怪鱼。

　　“啊”在星雨神剑刺中怪鱼的一瞬间，封云突然发出一声惨叫。

　　雪河谷冰面上，紫玉心中一惊，自语道：“叫的这么凄惨，他该不会遇到什么厉害的冰河鱼怪了吧！”

　　不是吧！这鱼怎么还带电的，而且这电压还不低，堪比天雷啊！害得我一点准备都没有，差点就被电晕了。

　　封云郁闷了，这下惨了！这鱼怪不禁带这高电压，而且防御力不弱，再加上这里又是它的地盘。我需要大部分的元力去抵挡冰寒的河水，对付它就会变得很吃力了。

　　怪鱼一尾巴击在星雨神剑上，星雨神剑一阵颤抖，倒飞了出去。

　　“咻！”突然，星雨神剑中射出一柄长剑，刹那间，击在怪鱼的尾巴上。

　　“啾！”鲜血渗流出来，怪鱼发出一声惨叫。

　　“断！”封云一声轻喝，右手指猛然一挥，仙元灵剑上的力道加强几分，欲将怪鱼斩断。

　　可怪鱼身体突然蜷缩，猛然呀摆，就将仙元灵剑震了出去。

　　紧接着，怪鱼掉头就向着远处，极速冲击而去。

　　封云也没去追了，因为他的目标不是这带电的怪鱼，而是冰蛇。

　　封云继续下潜，四处打量着，寻找着冰蛇的下落。

　　忽然，河水中出现一巨大的旋涡，将封云吞噬了进去。

　　封云大惊失色，猛然加速，穿过了旋涡出现在一边。

　　封云定眼一看，吓了一大跳，一条超大的鲨鱼，真张着嘴吞吐着。

　　封云没用理会，急忙下潜，以免被它发现。要是被发现的话，就少不了一番纠缠。

　　对封云来说现在最重要的就是时间，他可不想把宝贵的时间浪费在这些无聊的鱼怪身上。

　　封云激射下河水地下三千多米，此时此刻的河水，足以侵蚀一切，那冰寒之气，比百万的寒冰还要阴寒百倍。

　　封云的太阳真火已经不足以抵挡冰寒之气了，他只能将麒麟真火跟太阳真火共用，才能让自己的体温保持不下降。

　　冰蛇到底在哪里？

　　封云四处寻找着，最后他来到了河流的边缘地带，在这里他见到许多的冰窟窿。

　　封云突然一惊，自语道：“我怎么就没想到呢？蛇是水陆双生动物，它不可能永远待在水里的，这些窟窿应该就是冰蛇的栖息地吧！”

　　封云急忙用星元波探测这些洞，不一会儿，他就有了惊喜的发现。他猜的没错，这些窟窿洞就是冰蛇的栖息地。

　　里面的冰蛇是有大有小，不过修为都不怎么高，但寒气逼人，比河水的寒气可能好要冰寒些。

　　封云没有立即就冲进去抓冰蛇，而是仔细的寻找了一番，找准目标后，在将自己的气息完全隐匿，将状态调整道最佳。

　　“咻！”封云驾驭着星雨神剑，片刻间，就冲入了窟窿洞中，一只手掌出现，猛然一抓，就将里面这条冰蛇拘谨了。

　　接着，封云极速逃离，向着冰面冲击而上。因为他已经察觉到，其他窟窿洞中的冰蛇被惊醒了，全都从了出来。如果他不快点的话，就有可能会被他们围攻了。

　　封云的速度虽然很快，可这些追击而上的冰蛇速度更快。蛇天生的游泳健将，封云在河水中却有着很大的阻力，这一来一往就拉近了不少。所以，这才一会儿，冰蛇就快追上封云了。

　　封云急忙旋转星雨神剑，出现一个巨大的漩涡，将冰蛇阻止在下面。

　　可是令封云没有想到的是，这些冰蛇没有怯步，而是迎着旋涡而上。

　　“轰！”封云猛然一掌击下，顿时，整个河水都为之一震，周围的冰块都被震裂开了。冲上来的冰蛇也就自然而然的被震了下去，它们的脑袋都有些晕晕的。

　　封云继续前行，眼看就要进入冰层了。

　　可突然，其中一条冰蛇像是发狂了一样，在一瞬间，就冲射了上来，且一口就咬住了星雨神剑。


第八百七十五章 香消玉殒

　　封云没有停下了，而是猛然加速，瞬间，就将冰蛇从河水中带了出来。

　　冰蛇一出河水，封云感到巨大的吸扯力就顿时消失了。因为现在冰蛇出了河水就是凌空的，它也就没有地方借力了。就只有体重的重力阻碍封云而已，这点重力对封云来说几乎可忽略不计。

　　出了河面后，封云的速度一提再提，突然破天之剑一样。

　　在一刻钟后，一道金光闪过，封云就带着冰蛇冲出了冰面。

　　出了冰面，封云就显现出了真身，手中星雨神剑一转，一道剑芒爆射而出，瞬间，就贯穿了咬住星雨神剑的这条冰蛇。

　　“咻！”突然，又冲出了许多条冰蛇，向着封云攻击而去。

　　紫玉大惊失色，惊呼道：“小心啊！”

　　“别来碍事，都给我下去！”封云翻手就是一掌轰击而下。

　　“轰！”冲击上来的冰蛇全都被轰了下去，河谷的冰面顿时裂开，出现几百道大大小小的裂缝。

　　“我们走！”封云左手拖着一条禁锢的，水桶那么大的摆设，向着飘渺宫极速飞射而去。

　　紫玉御剑而行，紧追而上。

　　可一眨眼间，封云就消失在他的视野中了。

　　紫玉有些郁闷，因为封云根本就再也她，甚至连看都不愿意多看她一眼。昨晚女人，特别是一个漂亮的女人，这对她将是多么承重的打击。

　　难道我这么的不如妙心莲吗？

　　不对！不对！我想什么呢？他可是淫贼，我怎么可能会吃醋呢？

　　那我是因为什么原因而静不下心来呢？难道我真的喜欢山他了，这不可能。不过看他那着急的心里，连自己的命都不要了，要是有人这样对我，我说不定会嫁给她。

　　忽然，紫玉差点栽了下去。

　　封云！都是你乱我心神，我要忘掉你。一定要忘记你，不然以后我的修为想提升就难了。

　　封云全身前行，在一刻钟时间后，赶回了飘渺宫中。

　　当飘渺宫众美女弟子看到封云手托着，白色如冰，的冰蛇后都发出一生惊叹。因为他们知道，要捉到冰蛇有多米的不容易，就连他们的宫主下去也不一定能捉到。

　　“宫主！我把冰蛇带回来了。”封云冲入了妙心莲冰封的冰室内。

　　封云急忙走过来，道：“宫主！她怎么样了？”

　　飘雪不言不语，低着个头。

　　封云着急道：“宫主！冰蛇我捉回来了，感觉救治吧！”

　　飘雪还是不言不语！

　　封云道：“宫主，你怎么了？说话啊！”

　　飘雪抬头看着封云，欲张嘴却又止住了。

　　封云心急如焚，道：“你说话啊！到底怎么了？”

　　飘雪道：“对不起！我低估了那股元力的侵蚀力，已经来不及了。”

　　封云抓住飘雪，道：“来不及是什么意思？”

　　飘雪道：“就是晚了，她已经死了，她的元神已经烟消云散了。”

　　“不！我不信！你骗我，你一定是骗我。”封云抓住飘雪的双肩不停的摇晃着。

　　“砰！”冰门突然打开，冲进来一群人，挥剑指着封云。道：“快放开我师父！”

　　封云双手紧紧的捏着飘雪的双肩，道：“快！快救她，你快救她啊！”

　　飘雪伤感道：“封云！你冷静点！”

　　封云道：“你快救她，再不施救的话，我将你的飘渺宫夷为平地。”

　　“封云！你快放开我师父！”一群人欲挥剑刺向封云。

　　飘雪突然呵斥道：“退下！”

　　“师父……”

　　飘雪道：“他只是有些激动而已，他不会对我出手的。”

　　忽然，紫玉出现了，怒道：“封云！你干什么？放开我师父。”

　　封云根本就听不进她们的话，他心里就相信妙心莲还活着，要飘雪为其救治。

　　飘雪道：“封云！你冷静点，妙心莲她已经死了。临死前她让我转告你，让你好好的活着，别去报仇。”

　　“不！她怎么会死，她怎么能就这样死去。”封云突然仰天大吼。

　　“砰砰……”强大的音波冲击着气流，将冰块都给震破了。美女仙子们，都被震退出现一两步。

　　紫玉突然冲上前，一巴掌打在封云的脸上，气愤道：“你要发泄的话，请出去！别拿我们撒气。”

　　其他人一惊，要是以此封云而发怒的话，那他们可就遭殃了。

　　飘雪道：“封云！人死不能复生，你请节哀！”

　　封云转眼看向露出着微笑的妙心莲，一掌将上面的冰块融合掉。接着，就抱着她御空离开了。

　　飘雪摇了摇头道：“紫玉！你去看着他，可别让他做出什么后悔的事情来。”

　　“嗯！”紫玉点了点头，就御空跟了上去。

　　封云抱着妙心莲的遗体，来到了一座高耸的冰峰上。

　　封云突然笑道：“你看这里的雪景多美啊！”

　　封云一直笑着，跟妙心莲说话，他这一说就是半个时辰。

　　突然，紫玉飞了过来，道：“封云！你醒醒吧！妙心莲她已经死了？”

　　封云道：“不！她没死，你看她脸色多好啊！”

　　紫玉道：“封云！你要面对现实，她死了，她死了你知道吗？”

　　封云道：“不！她不会死的，她跟说过的，她会好好活着的。”

　　“啪！”紫玉又是一巴掌打在封云脸上，道：“她死了！你要面对现实！”

　　“我知道她死了，我知道。是我害死她的，是我害死她的！”封云突然落泪道。

　　紫玉鼻子一酸，也落下了泪水，道：“既然你知道，为什么还要这样？”

　　封云道：“她生气喜欢观赏美景，我在跟她看雪景！”

　　紫玉道：“封云！我知道你很伤心，但是伤心是解决不了问的，我希望你能振作起来！”

　　封云道：“我累了！我想休息了，你别来打搅我！”

　　紫玉道：“封云！”

　　封云道：“走！麻烦你回去好，别拉打搅我好吗？”

　　紫玉道：“封云！你这是何苦呢？”

　　“走！”封云突然一掌，将紫玉送出去几千米。

　　紫玉稳住身形后，远远的看着封云，自语道：“为什么我会伤感，会伤心？为什么？”


第八百七十六章 以死相许

　　一日复一日，飘雪风不绝！

　　封云抱着妙心莲坐在冰峰上，观赏着风雪美景，已经过去三日了。

　　三日来，封云一言不发，一动不动的陪着妙心莲。

　　紫玉看着封云这样她有些心痛，可几次去相劝，都是吃了闭门羹。

　　最后紫玉撂下一句话：“哼！好心当成驴肝肺，以后我再也不劝你了，你要死要活的都跟我没关系。”

　　可是两日后，紫玉又来了，因为她心里着实放心不下。

　　紫玉站立在另一座冰峰上，看着被风雪覆盖的封云。心道：“我这是怎么了？我不是说过不再管他了吗？我怎么又来了呢？”

　　紫玉想了很久，也没想出答案。

　　算了！不想这么多了，这是最后一次了。如果他还是一副拒人千里之外的之态，我发誓以后就再也不管了。

　　紫玉御空而来，降落在封云的面前。这次她没有开口说话，而是盯着封云看着。

　　封云就像是一个活死人，目不转睛的盯着前方，全身到颈脖子都被风雪覆盖住了，就露出一个头。

　　紫玉围着封云转了几圈，最后找了块地坐了下来。

　　大概过了一个时辰后，紫玉还是忍不住开口了，道：“我说你这样有意思吗？我告诉你，我得到消息，皇甫玄界和其他几个玄界的人都在找你，你是不是害怕了，所以才躲着我们飘渺宫了此残生啊！”

　　封云还是一样，无动于衷。

　　紫玉又道：“我就知道你会这样的，我想你一定是害怕了。我真为妙心莲感到不值啊！她以性命救下你，你却变成了这样，你这样跟你一个死人有什么区别啊！我要是你的话，早去跟他们拼命去了。”

　　封云依旧一动不动，注视着远方。

　　“真是对牛弹琴啊！你就一直在这里呆着，变成一个冰人吧！”紫玉起身欲离去。

　　“等等！”封云突然开口道。

　　紫玉心中一喜，转过身来，道：“你肯说话了啊！我还以为你傻了呢？”

　　封云道：“麻烦你帮我做件事情？”

　　紫玉道：“什么事情，你说吧！”

　　封云道：“你放出消息，就说我在飘渺雪峰等着他们。”

　　紫玉大惊失色，道：“你，你这是要做什么？”

　　封云道：“你只管把消息放出去就行了。”

　　紫玉道：“我不干，你想死我不拦着你，可你别把我们飘渺宫给牵连进去。”

　　封云道：“你放心，我不会连累你们的。”

　　紫玉道：“你不要说了，这事情我帮不了你！”

　　封云道：“你不帮我，我也会有办法让他们知道我在这的。”

　　紫玉道：“你知道你这是在干什么吗？你这是在找死。”

　　封云道：“我不会死的，要死的是他们。一句话，你帮还是不帮。”

　　“不帮！”紫玉道。

　　封云突然站起来，抱着妙心莲向着冰峰前方冰壁走去。

　　“轰！”一声巨响，封云一掌击在冰壁上，冰壁顿时炸开出现一个深深的冰洞。

　　封云抱着妙心莲走了进去，接着他在一挥手，就在冰洞里面开辟出了一见房子那么大的空间出来。随后封云在空间中间弄出了一张冰床，将妙心莲放在了上面。

　　紫玉一直跟着封云后面，看着这一切一句话也没说。

　　封云手指一弹，突然，一朵银色的火焰射落在冰床周围。

　　“呼呼”瞬间，银色的太阴真火燃烧变旺盛，将冰床围绕住。

　　紫玉一惊，道：“你是要焚化她吗？”

　　封云摇头道：“我要让她永存于世！”

　　紫玉不解道：“那你为什么还用火焰围住冰床，这样会将冰床和她焚化的。”

　　封云道：“不会的！这是太阴真火属性极其阴寒，可隔绝空气，保护心莲的遗体不腐坏，还能阻止动物和人的破坏。”

　　紫玉道：“极其阴寒也会焚化身体的。”

　　封云道：“我会布置一个阵法，让她不会受到外界骚扰，也隔绝外面的一切。”

　　接着，封云布置了一个八星阵法。这八星阵法，也就是北斗七星跟北极星交错连接而成的。

　　紫玉道：“如果她知道你对她这样，我想她一定会很高兴的。”

　　封云摇头道：“不！她不会高兴的，因为我始终都没跟她说那三个字？”

　　紫玉微微一愣，道：“你为什么不跟她说呢？”

　　封云道：“因为我不想骗她！”

　　“难道你不知道，有时候一个善意的谎言，能救人一命吗？”紫玉道：“或许就是你不肯跟她说，所以她才会放弃自己，让自己死去？”

　　封云不解道：“为什么？”

　　紫玉道：“因为她想永远留在你的心里，可你的心里只有你的妻子。所以她选择了死亡，只有这样你才会永远的记住她。”

　　封云自语道：“是这样的吗？”

　　紫玉道：“我想是吧！因为如果是我，我也会这样做的。”

　　封云道：“真的是这样吗？我想知道答案！”

　　紫玉道：“你知道又能怎么样？不知道又如何？更何况答案不是已经在你心中了吗？”

　　封云笑道：“答案在我心中，谢谢你！我们出去吧！”

　　紫玉跟着封云走去了冰洞，封云接着在冰川上布置了一个星辰大阵，以此来保护妙心莲玉体的安全。

　　封云道：“你回去吧！”

　　紫玉道：“你想做什么？”

　　封云道：“我刚才已经说过了，我想让他们过来找我。”

　　紫玉道：“你不能这么做！”

　　封云笑道：“其实我早该这么做了！你回去后，告诉宫主和其他人，让他们放心，我会远离这里取到冰原的深处，等等他们的到来。”

　　紫玉道：“你会死的！你要是死了，妙心莲的不就白死了吗？”

　　封云不再理会紫玉，而是腾空而上，化成一道光芒，激射向了冰原深处。

　　“封云！你回来！你回来啊！”紫玉流着泪大吼道。

　　可惜封云已然消失在无尽的风雪中，再也没了他的声音。

　　不一会儿，传来了封云的一声震吼：“我封云在冰原深处等着你们，想取我性命的，有胆的你就来！”

　　封云这一声吼，传遍了半个玄界。

　　许多人在听到这声音后，心中都是一惊。当然也有人心中一喜的，因为这些人正寻找着封云。


第八百七十七章 八方聚集

　　紫玉流着泪水，遥望着冰原深处，喃喃自语道：“封云！你这是为什么？为什么不珍惜自己的生命？为什么？”

　　紫玉在这里矗立了很久，才转身向着飘渺宫赶去。

　　回到飘渺宫，飘雪就找到了她，问道：“玉儿！不是让你看着他吗？”

　　紫玉气愤道：“师父我们别管他了，他想死就让他去死吧！”

　　飘雪道：“怎么了？”

　　紫玉道：“师父，他就是个白痴，他想以一人之力，独战六大玄界的高手。他这不是找死是干什么？”

　　飘雪道：“或许他有这个实力。”

　　紫玉一楞，道：“师父，你开什么玩笑。”

　　飘雪道：“为师没有开玩笑，他比你我想象着的要聪明。”

　　紫玉道：“他聪明我怎么就没看出来呢？”

　　飘雪道：“他知道自己的处境，如果出去的话，势必会引来仇家围攻。与其这样还不如让仇家来找自己，这样明暗之势就可以改变了，他的胜算就大多了。”

　　紫玉点了点头，道：“师父你说的好像有道理。”

　　飘雪道：“在占据天时地利的情况下，再加速他的实力，如果偷袭的话，是很有可能一击击杀的。”

　　紫玉道：“话虽如此，可是他的敌人是六大玄机的高手，人数众多，就算他借住地势，也会杀不过来的。”

　　飘雪道：“你忘记了一点。”

　　紫玉道：“那一点？”

　　飘雪道：“我们修元玄界跟五大世家玄界一向是对立的，青幽门的人跟世家玄界更是有着解不开的仇恨。如果青幽门人的发现世家玄界的人，就一定会先对付他们，这样他也就有机会了。”

　　紫玉道：“嗯！还是师父想得周到。”

　　飘雪笑道：“我看你怎么好像很担心他似的，不不会是……”

　　紫玉急忙道：“师父，你说什么呢？我只是看他可怜而已，你可别多想。”

　　飘雪道：“真的是这样吗？”

　　紫玉道：“当然是这样！”

　　飘雪道：“你不承认，我也不会逼你承认的。”

　　“师父……”

　　飘雪笑道：“好了！你自己好好想想吧！”

　　此时，修元玄界已经沸腾起来了。

　　最为兴奋的不是青幽门的人，而是看热闹的众人。因为修元界已经很多年没用出现过这么有趣的是了，怎么个有趣法呢？

　　青幽门找了几年，发出的青幽令已不下十块了，可是没人寻找到封云的行踪，更别说抓他去青幽门讨赏了。

　　现在封云自己出来了，青幽门如果还不能将其拿下的话，那青幽门的面子可就丢大发了。

　　不过人们料想，既然封云能明目张胆的告诉众人，自己的藏身之地，那就说明他的有着自傲的实力，根本就不惧怕任何人。

　　因此，在众人看来，这将是一件非常有趣的事情，是一件不可错过的盛宴。

　　可惜他们哪里又知道，封云这样做的目的根本就不是他们所想的，而是世家玄界的人自己过来送死。

　　一些依附世家玄界的门派，已经传消失给留守的世家之人了。接着，他们又回去传消息。

　　总之现在整个天界六大玄机，都被封云的这一句话给搞乱了。

　　此时，封云在干什么呢？

　　封云真正熟悉地形，做着战前准备，以逸待劳，以做到来一个杀一个，来一双杀一双，不然自己陷入围攻的局面。

　　封云正在学兔子，正所谓狡兔三窟，他正打着冰洞。一个连着三四个，而且三个近距离，带着一个远距离的洞。

　　一日后，风雪城中就人满为患了，个个客栈都是爆满，就连柴房都住满的客人。

　　这让风雪城中做买卖的人，都大赚了一笔，各个都笑的合不拢嘴了。

　　不仅如此，就连打猎的人也发了笔小财。因为各个客栈酒楼，都需要大量的野味，已经出现了供不应求的局面。为此他们就提价，而客栈酒楼方面，也跟着提价。

　　一些穷修士，也就只能睡在大街上了。因为现在是水涨船高，客栈和酒楼根本就看不上这些穷鬼了。

　　飘渺宫的人一直都在观察着城中的情况，当紫玉在得知是这么一个局面后，她的心里就越发的担心起封云来了。

　　“你在担心他吗？”飘雪突然道。

　　紫玉笑了笑，摇头道：“没有！我才没担心他呢？这一切都是他自找的，要死了也是活该。”

　　飘雪道：“紫玉！我是看着你长大的，你心里想什么，我都清楚。其实喜欢一个人没错，最重要的是别让自己后悔。”

　　紫玉笑道：“师父！我不知道你在说什么？”

　　飘雪道：“看来你还没想清楚！”

　　紫玉道：“师父！我去做事了。”

　　飘雪道：“记住，别让自己后悔！”

　　紫玉离开了，飘雪看着她的背影，突然自嘲道：“我有资格说别人吗？我自己当年还不是这样，我后悔了吗？真的后悔了吗？”

　　第二日，青幽门的人赶来了。其阵势不可谓不吓人，都是神元四阶到六界的高手，一共六人。

　　众人都下了一大跳，都觉得青幽门这样做，有些大材小用了。就为了捉一个人，用得着这么兴师动众的吗？

　　可是仔细一想，他们也就释然了。三年多前，封云的实力就够吓人的了，现在还自己告诉敌人下落，实力肯定到了非凡境界。青幽门为保万无一失，出动这么多强者也就不为过了。

　　六人没有停留，越过了飘渺宫，向着冰原深处赶去。

　　风雪城中来看热闹的人，自然也不会落下，跟着御空而去。

　　紫玉看着黑压压的一片，从飘渺宫上空划过时，她的心突然变法复杂起来，不知道自己该做什么？

　　青幽门六个神元境界的高手，将她的心纠了起来。

　　紫玉突然找到了飘雪，问道：“师父！我该怎么办？”

　　飘雪笑道：“你信不信师父！”

　　紫玉道：“信！”

　　飘雪道：“好！你信我，那你就听我的，待在这里那都不用去，他一定会平安归来的。”

　　紫玉道：“师父，你为什么这么自信。”

　　飘雪道：“因为我信他！你信不信他呢？”

　　紫玉低着头，道：“我……”

　　等紫玉抬头的时候，发现师父已经不见了。


第八百七十八章 血溅冰原

　　青幽门这六人的速度很快，不一会儿，就消失在了众人的视线中。

　　一些修为弱的人就掉队了，根本就跟不上他们的速度。再加上在超强暴风雪下，迷糊了视线也扰乱了神识的感知力。

　　于是乎，就有些人开始调头，往回赶去。

　　一时间，人迹罕见的冰原雪峰之地，转变成了一副人来人往的火爆场景。

　　大概一个时辰后，青幽门的六人已深入冰元五万里了。

　　后面追赶上来看热闹的，也就那么几十人而已。其他人全都掉队，或者往回赶，又或者迷路了。

　　几十人这概率已经很低了，要知道刚才一起赶来的人没一万也有九千，现在才来了几十人而已。而且这几十人之中，还有些人是非常勉强，很吃力才赶来的。

　　六人放慢了速度，因为他们在这里已经感应到了一股气息，只不过这个气息飘忽不定。如果没有错的话，应该就是封云的。

　　“封云！你不是让我们过来吗？现在我们来了，你怎么就成缩头乌龟了。”其中一个开口道。

　　“你们是青幽门的人？”封云的声音从四面八方传来。

　　“没错！我们就是青幽门的人，你害怕了吗？”

　　封云道：“我不想杀你们，赶紧离开！”

　　“杀我们，好大的口气啊！”

　　封云道：“不想死的，就赶紧走！”

　　“不杀了你，我们是不会走的。”

　　“机会不会有第三次，那你们就去死吧！”封云冰冷道，一股杀气威压而下，让众人都为之一颤。

　　“噗嗤！”突然，鲜血飞溅。其中一人的连惨叫一声都来不及，身体看分裂成两半。

　　“大哥……”另外五人一楞。

　　观战的众人也是一惊，没有人看到这人是如何被杀死的。一个神元五阶的高手，就这样被秒杀了，而且连对手的影子都没看到，这让人心中是不寒而栗。这一刻，封云这个名字，已经深深的烙在他们的心中了。

　　“封云！你给我出来，我要将你碎尸万段！”

　　“咻！”突然，一道黑光直射这人而来。

　　“去死吧！”这人猛然一剑飞斩向这道黑光。

　　“咔！”一声响起，长剑断裂，黑光射在了他的身上。

　　众人定眼一看，原来这道黑光就是一面旗。当然他们是不会知道的，这就是幽冥万鬼幡。

　　“啊……不……”这发出一声不甘的怒吼。

　　众人不禁咽了咽唾沫，因为这人的身体像是被抽干了一样，不一会儿，就变成了干瘪的了，双眼都掉出来了，看上去就跟干尸一样。不！应该是比干尸还要干尸。

　　接着几十个骷髅头出现，啃咬着干尸。转眼，就什么都不剩下了。

　　“这是什么兵器，这么恐怖！”

　　“不可思议！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的讨论着。

　　“封云！你出来！”

　　“咻……”突然，长长的冰锥爆射向剩下的四人。

　　四人急忙闪避，同时挥剑抵挡。

　　“……”一时间，响声不断，光芒闪烁。

　　“啊！”突然，一声惨叫，一道金刚从其中一人的身体内爆射出。

　　“砰！”一声爆响，这人的身体就爆裂开，洒出了一腔的热血在冰面上，顿时，冒出一阵热气，接着就化成冰血了。

　　这次多长时间，青幽门来的六人，就去了一半了。去了一半也就算了，让人憋屈的是竟然连封云的影子都没看到。

　　此时，剩下这三人心里有些害怕了。急忙背靠着背，仔细的观察着周围的一切。

　　忽然，封云的身影显现出来，出现在他们的面前。

　　三人在看到封云时心里一惊，其中一人道：“封云！你肯出来了吗？”

　　封云冷笑道：“出来要你们狗命！”

　　“呼呼！”突然，幽冥万鬼幡极速变大，遮蔽了日月，铺天盖地的盖了下来。

　　三人大惊，对视一眼，极速旋转身体，三人同时挥剑冲击而上，欲将幽冥万鬼幡破开，好冲出去。

　　然而，令他们三人没有想到的是，幽冥万鬼幡以柔克刚，将他们的攻击化解掉，并且在一瞬间，就将他们缠绕住了，而且一圈又一圈的在勒紧着他们。

　　封云突然双掌击出，银色的阴寒元力注入幽冥万鬼幡中。顿时，幽冥万鬼幡上冒出了银和绿色相间的火焰。

　　“啊……”惨叫不绝，凄凉万分！

　　忽然，一个个的骷髅头出现，顿时叠加成了一个巨大的窟窿人。三人就在骷髅的肚子里，真正一点的点被吞噬被炼化着。

　　不一会儿，三人的身体和元神就消失的连灰都不剩了。

　　“这就没了吗？真是没意思啊！”

　　“对啊！本以为可以一饱眼福的，可谁想到这样就玩完了。”

　　“实力相差的太多了，根本就不是一级别的，也难怪他们会死的这么快。”

　　“怎么样？开始了吗？”

　　“你不是吧！已经打完了，难不你刚才没看到吗？”

　　“我才刚赶来！就打完了啊！不是吧！”

　　“怎么不是，刚才我可是亲眼看到的，封云一下子就将青幽门的人全给秒杀掉了。”

　　“啊！怎么会这样呢？早知道我就早点赶来了。”

　　“别说你不相信，就连我亲眼看到的，都很难相信这是真的。”

　　“唉！真是可惜了！可惜了啊！”

　　此时，一些人刚赶来，都觉得很可惜，自己没能赶上刚才的战斗。

　　不止他们可惜，就连刚才看到战斗的人，都觉得有些失望。

　　因为他们本以为会有一长惊天动地的大战的。可谁想会是这样的一个结果，两份的实力相差的不至一点点，简直就是有着天壤之别。要不然也不会连一盏茶的时间都不到，青幽门的人就全部没灭杀了。

　　“走吧！都散了吧！”有人失望道。

　　“这地方太冷了，要不是为了观赏这场战斗，我才不会来呢？”

　　一些人开始陆续了的离开，往回走了。

　　一些正赶来的人，在得到消息后，也掉头原路返回了。

　　可就在此时，突然，一个声音从九天之上传下来：“封云！你可真有胆量啊！不好好的躲着，竟然还敢挑衅我们。明年的今日，就将是你的祭日。”


第八百七十九章 冰之替身

　　“我等你们很久了！”封云道。

　　“这次你不会再有上次的好运了。”

　　忽然，八个神元七阶的超级高手出现，从天空中慢慢的降落了下来。

　　准备离去的人，顿时，就停了下来。因为这八个人看上去修为比青幽门的人强多了。他们也是为杀封云而已，这就说明会有一场大战，既然有大战他们怎么可能会错过呢。

　　一些离开了的人，在得到消息后，有极速的返了回来。

　　封云扫视了八人一眼，非常淡定的道：“在你们动手前，我想问你们一个问题。”

　　“你问吧！不过我们答不答，就不一定了。”

　　封云道：“你们先祖皇甫俊跟那黑衣人的战斗结果如何？”

　　“呵呵……你是在担心他吧！”

　　封云道：“可以这么说！”

　　“那恐怕你要失望了。”

　　封云微惊道：“难道他被杀死了吗？”

　　“不死也废了！”

　　封云笑道：“你们该不会是骗我的吧！”

　　“你就当我们是骗你的吧！”

　　“封云！我奉劝你一句，还是乖乖的束手就擒吧！一对八你根本没胜算的。”

　　封云笑道：“我没胜算，难道你们就有吗？”

　　“真是不见棺材不落泪啊！”

　　突然，八人同时出手，一指击向封云。顿时，金色的能量光芒，如同激光一样，刹那间击射在了封云的身体上。

　　顿时，封云的身体就出现八个小洞。

　　可八人脸色突变，急忙转身，双掌挥出。接着他们脸色在变，急忙挥手击想上空。

　　“在这里！”

　　封云突然从下方冲了出来，一剑刺向其中一个修为相对而已最弱的人。

　　“照射！”八人同时挥指，瞬间，就击中了封云。

　　“砰！”的一声，封云的身体就在空中爆炸开了。可是却并没有出现他们想象中的，那种血淋淋的场景，反而是白花花的冰块。

　　“中计了！”八人心中突生一个感觉。

　　“啊！”一声惨叫，其中一个人的身体，突然被一道金光切成了两半。

　　两半的身体还没有坠落在冰面上，就已经在空中被太阳真火焚烧成灰烬了。

　　虽然这人被斩成了两半，但元神却没用被毁灭。因为封云的实力还是差了点，太阳真火的火候也差了点，没能将元神焚毁掉，并且在一瞬间，就被他用元神元力给熄灭掉了。

　　“不是吧！元神都被斩成两半了，竟然还没死。这实力太强悍了吧！”

　　“元神不灭，修为至少要达到神元七阶中期这个境界才行。”

　　“神元七阶！不是这么强吧！”

　　“听说神元七阶的境界，是很难达到的，整个天界也没多少人。这家伙的一下就是八个，有没有搞错啊！”

　　“你刚才没听到他们的谈话吗？他们都是皇甫玄界的人，八个神元七阶修为人有什么好奇怪的，就算是那传说中神元九阶，甚至是入圣的人，他们皇甫玄界都拿得出。”

　　“是啊！五大世家玄界什么样的人都拿的出来。不知道他们修元玄界有没有这样的强者存在！”

　　“肯定是有的，有可能还不弱五大玄界中任何一个玄界。”

　　封云盯着想合并的两半元神，手急忙一挥。顿时，一股超强的吸附力，就将元神吸在了手心中。接着，一个骷髅头出现，将元神吞了进去。

　　“咻！”突然，一道金色光芒直射向封云的手腕。

　　封云身体突然淡化，在众人的视线中消失了。

　　“想跑！”

　　七人不停的挥动着手指，一道道金色的能量光芒攻击而出。每一道都击破虚空，交错着围攻着封云。

　　突然，封云冲入了冰块下。紧接着，爆射出十多个封云，握着星雨神剑，向着八人杀来。

　　七人微微一惊，其中一个年纪稍大的人道：“这是他用冰块雕塑成的替身，用了掩人耳目的。替身一定是没有冷冰冰的，有体温的就是他的真身。”

　　另外六人都点了点头，表示认同，其他人也认同这说法。

　　可是七人一探测，这才发现自己错了。每一个封云都是冷冰冰的，没有体温。顿时，他们心里想到了另一个可能性，那就是封云的真身没出现还在冰层下。

　　“砰……”响声不断，一个个的封云在空中爆炸开，化成一块块的小冰块爆射向四面八方。

　　“啊！”突然，一声惨叫发出，一道银色的光芒从天空照射而下，就像是被探照灯照住了一样。

　　另外几人一惊，急忙转头过来。只见一银光从他们视野中划过，爆射在同伴的身上。

　　“砰！”这人的身体顿时就爆开了，鲜血和肉块洒落在冰面上，瞬间，就结成冰了。

　　另外六个瞬间，出现在封云面前，挥掌轰击。

　　然而，六人突然大惊，这个封云竟然也是替身。

　　“小心！”六人同时出声提醒道。

　　可惜已经晚了，这人的刚重塑肉身到一半，就被一个巨大的金色手掌轰击在了地面。

　　六人急忙挥指击向这巨大的手臂，欲将手臂摧毁，将自己的同伴救出来。

　　可是令六人没有想到的是，地面突然冒出一块巨大的冰挡住了他们的攻击。更让人郁闷不爽的是，这冰块坚固异常，他们的攻击不但没能击破，反而还被冰面反光性给反射了回去。

　　六人被吓的急忙收手闪避，就在他们闪避反射攻击的时候，封云已经将刚才被轰杀这人的元神捏在手中了。

　　“可恶！”其中一人怒道：“领域！”

　　封云极速闪避，可还是被这人的领域圈了进去。顿时，他就感觉自己被困住了一样无法动弹。

　　其实皇甫世家这几人也很憋屈的，封云的步伐太诡异，速度太快，而且还能虚空化身，更重要的是他占据了天时地利，这也就让他掌控了主导权，所以他们刚才才打的这么憋屈。

　　现在他们就要夺回主导权，夺回主导权的最佳方法，就要是以超越封云修为和实力的，超强之招将其镇压住，而领域是首选之招。


第八百八十章 日月同辉

　　“逃啊！虚空化身啊！这下我看你还怎么化！”

　　封云冷笑道：“你以为这样就吃定我了吗？”

　　“不是吃定你了，是吃死你了。你现在还能动吗？你还能掀出风浪来吗？”

　　封云笑道：“我一句话要奉送给你，不要小看任何人。”

　　“啊！”封云突然发出一声吼叫，全身冒出了金色的太阳真火，真的有点像是火冒三丈。

　　“啊……”封云右手上的元神被太阳真火焚烧的不停的惨叫。

　　领域之主微微一惊，随后冷笑道：“吓唬小孩啊！我告诉你，我可不是小孩，赶紧把我兄弟放了，不然让你死无葬身之地。”

　　封云笑道：“大哥啊！你有没有搞错，我都被你的领域封锁一切行动了，你让我放开他，你说我该怎么放呢？”

　　“你……”

　　封云道：“你什么你！难道我说的不对吗？”

　　“用领域车裂了他，再将兄弟救回来。”突然一人说道。

　　这人点了点头，冷笑道：“封云！你都听到了吧！我再给你个机会，放了我兄弟，不然你的等着办后事吧！”

　　封云笑道：“来啊！”

　　“领域车裂！”

　　突然，封云感觉领域里面的空间都裂开了，一直延伸到他身体，身体猛烈剧痛，就像是要裂开了一样。

　　“小子，你就死撑吧！我看你能撑多久。”

　　封云现在根本就动不了，元力也被封锁了一些，只能施展出八成左右。虽然他的肉体力量强悍，可是在领域的强烈威压震慑之下，身体再也承受不住，而被震裂开了。奇怪的是衣服没裂开，里面的皮肉倒是先震裂开了。瞬间，鲜血就染红了衣裳。

　　“嘿嘿……怎么样啊！是不是很痛快啊！”

　　封云艰难的说道：“就算我死，也要拉着他去垫背。”

　　“哼！不给你点颜色，看来你是不会老实了。”

　　只见这人猛然一蹬虚空，顿时，虚空出现一道裂缝，转眼就到封云面前了。

　　空间裂缝向着封云身体上分裂而去，眼看封云就要被分裂成两半了。

　　可忽然间，封云就消失了。

　　这人大吃一惊，怒道：“虚空化身吗？你别做梦了，就算你躲着虚空中，也逃不过我的眼睛。给我出来！”

　　“啊！”突然，虚空中发出一声惨叫，封云从虚空中被挤了出来。

　　封云有些郁闷，神元七阶的领域果然不比其他人的领域，这领域可谓是无懈可击，施展者在里面就是真正的王者，一切都得听他号令，而且还能随时的改变领域里的空间性能。也正因为如此，封云的虚空化身在这里已经失去了作用，变成了毫无用武之地的摆设。

　　“小子，如果你现在跪地求饶，我或许可以考虑放了你。”

　　封云冰冷道：“这也是我想跟对你说的话。”

　　“别跟他啰嗦了，快点解决他，迟着生变。”

　　“好！那你就去死吧！”

　　“咔……”突然，封云身体骨头碎裂的声音响起。

　　“日照开路！星芒聚集！”

　　封云猛地一声大吼，顿时，天空爆射下一金色光芒，以及无数到星芒之光，全都激射在封云的头顶上方。

　　“噗！”领域猛然一震，这人突然吐出一大口鲜血。

　　另外几人脸色大变，因为他们感受到了封云这一击的威力，不是一般的强悍，强大的毁灭之前，让人心颤。

　　观战的众人，吓的不由的向后退了几步。

　　“纳漫天星辰元力为己用，这招实在太强了，领域可能挡不住了。”

　　“是啊！这封云也太强了吧！竟然能调动星辰运力，真是见所未见，闻所未闻啊！”

　　“接下来可能会更精彩了。”

　　这人擦拭掉嘴角的鲜血，道：“封云！你别做梦了，凭你的修为和实力，是不可能破开我的领域的。”

　　封云道：“你就瞪大眼睛好好的看着吧！看我是怎么破开你这垃圾领域的。”

　　“日月同辉！”

　　突然，月罩爆射而下，与日照交错在一起，星辰了一道绚烂的金银色光芒。光芒之强超越日月，非常的刺眼，众人根本就不敢睁开眼睛，因为他们把被这光芒刺瞎双眼。

　　“咔！”一声响起，领域破碎，这人喷出一大口鲜血，就倒飞了出去。

　　“啊、啊！”突然，两声惨叫传出。一声是来自封云手中的元神，被他给捏碎了，在太阳真火下化为了青烟。另一声是来自领域施展者，他被封云一掌轰击的连渣都不剩，连同元神一同毁灭了。

　　此时，封云一头银发在金银色的光照下，看上去有些金黄，非常亮丽飘逸。全身金银两色光芒围绕，金赤色的火焰护体，显得非常的威严霸气。整个人看上去就像是来自九天之上的火神一样，在强大的王者威压让人忍不住有跪拜下去膜拜的冲动。

　　皇甫世家剩下五人惊恐的看着封云，他们简直有些不敢相信自己的眼睛。因为此时的封云跟之前有了很大的不同，完全不是同一个人似的。更要命的是现在他的实力，比起刚才和几天前都强太多了，简直有着天壤之别，像是硬生生的提升了一个等阶一样。

　　五人对视一眼，其中两人极速冲击而上。另外三个后退，六只手掌联合成三角之势聚集能量。

　　封云双眼左右转动了一下，突然脚猛地一蹬在冰面上，顿时，爆射出六块镜子似的圆圆的冰块。冰块飞到了他的头顶上，顿时，就将日月同辉的光芒给反射了出去。

　　两人大惊失色，急忙转向闪避放射出来的光芒。

　　两人的速度虽快，但是却没有封云空中的镜面的速度快。

　　“啊！”一声惨叫，其中一人慢了一点，一只脚就被照射出而瞬间消融掉了。

　　这人微微一顿，也就是这一顿，另外一道光芒照射了过来。

　　“啊！”又一声惨叫，他的身体被照射出了一个大窟窿来。


第八百八十一章 烟消云散

　　“咻！”的一声响起，一个血淋淋的元神突然冲射了出来。

　　封云冷笑道：“想跑！给我乖乖的回来吧！”

　　只见封云左手一挥，接着五指一抓，金银色的光芒爆射而出，照住了元神。

　　“啊！”一声凄惨的叫声传出，封云将手臂一收，光芒就收了回来，连带着元神一切收到了手掌心中。

　　接着一个巨大骷髅头出现，就将这元神吞了进去。

　　“封云！你去死吧！”

　　突然，三人聚集的超强能量球，极速的轰击了下来。

　　封云嘴角露出一冷笑，身体一晃，就避开了这巨大的能量球。

　　“你因为你能避得开吗？”

　　三人手指一转，金色的巨大能量球突然转向，再次轰击想封云。

　　看到这一幕，在场之人无不惊恐万分。惊恐的是这能量球的威力，如果爆发的话，足以摧毁方圆千里内的一切。当然这还是最保险的估计，真正如何得看它爆发过后才知道。万分的是三人竟然能随意的空中这巨大的能量球，这得要多么强大的精神力才啊！

　　同时，众人心中都有着一种感觉，就是封云有难了。如果他不能破解这招的话，那他很有可能就命丧于此了。

　　此时，封云正极速的闪避着，头顶几块圆圆的冰面，不停的反射着日月同辉的光芒。在光芒交错反射折射下，他们也在极速的闪避着。可是光芒反射的速度实在太快，而且无影无形你永远也不知道它下一秒会出现在什么地方。

　　一时间两方陷入了僵持的局面中，因为封云要及时闪避，这就让他分心了，这一分心也就自然无法更为精准的用日月之光去攻击他们。皇甫世家之人也是一样，一变警惕着封云放射光芒的攻击，一方面控制能量球也就是半斤八两了。

　　不过在这种僵持的局面中对他们是有力的，因为他们有四个人，而封云就他一人。打这样的消耗战人少的，必定就会吃亏的。

　　封云心里自然清楚自己的处境，要想赢的话，就得速战速决。更重要的一点是日月同辉这招，他几天前才领悟，实在起来需要很强的元力和精神力，以及超强的肉身体魄。以他现在的修为和实力以及体魄，根本就撑不了多久。

　　“封云！你这样高强度的透支力量，我看你能撑多久。你死定了！”

　　封云怒道：“这是你们逼我的，都给我去死吧！”

　　突然，封云左手一掌挥击在冰面上，顿时，又爆射上了几块圆形的冰块。

　　众人大惊失色，有人急忙吼道：“快闪！”

　　在一瞬间，冰面镜在封云头顶上连成了一片，顿时，金银色的光芒照亮八方，照亮这方天空。

　　“啊……”一时间，惨叫不绝，一个个的在金银色光芒下，化成一缕青烟。

　　整片天地都被摧毁，地面的冰块一全都融化掉了，就剩下封云一人傲立在中间。

　　皇甫世家四人根本没来得及逃出去，就被日月同辉之光秒杀掉了。

　　“轰！”巨大的能量球在失去了控制，就坠落在了地面，方圆几百里都化为一片荒芜。

　　要不是日月同辉之光，消耗了金色巨大能量球一部分能量，被摧毁地方就不止现在这点范围了。

　　此地的冰块不可不厚，刚才那能量球就消融掉了近万米的冰川，可是下面却还是冰块，而且比上面的还要结实冰冷。

　　观战的众人就算能避开封云日月同辉之光，也无法避开金色能量球的轰击。几百人无一例外，全部都烟消云散了。

　　“噗！”封云突然喷出一大口鲜血，头顶的冰面镜全都坠落下来，照射下来的日月之光也消失了。

　　封云单腿跪在空中，双脸惨白，急促的呼吸着。因为刚才这一击，消耗了他全身七成的元力，而且身体和五脏六腑都受到了日月之光的损害，现在的他可以说是伤痕累累。

　　封云急忙盘坐在空中，全力施展‘噬元诀’吞噬天地灵气，修复自己受损的身躯。

　　不一会儿，有人赶过来了。来的人还不少，有几十个之多。

　　这些人在看到这巨大的凹洼之地后，深深的吸了口气，急忙向后退避。

　　“这太可怕了！”

　　“太恐怖了！刚才还有许多人的，现在就剩下他一个了。”

　　“幸好我们过来的晚，不然就全都被灭了。”

　　“他就是封云吗？我以为他会是个糟老头，没想到他这么年前，实力就这么恐怖如斯。真是帅呆了！”

　　忽然，众人一惊！因为一道青色的光芒，突然冲天而降，一个巨大的手掌盖击向封云。

　　“等你很久了！”封云阴冷的说道。

　　只见封云头一抬，眉心间天眼打开，一道青光爆射而出，照射住整个手掌。

　　“啊！”一声惨叫，巨大的手掌在一瞬间，就烟消云散了。

　　“咻！”突然，侧面一道剑光骤击而下。

　　“！”封云拔出星雨神剑，就挡住了这一剑。

　　虽然是挡住了这致命的一剑，但是他却被震飞出去几十米远。因为他的实力也就恢复了六成左右，根本就挡住这一击中强大的能量。

　　封云的手掌被震出了鲜血，鲜血顺着星雨神剑流滴而下。

　　“咻！”紧接着，又几道光芒突击而出，围攻着封云。

　　封云以诡异的星辰折转步法，玄之又玄的避开了这些剑芒攻击。

　　“！”可上方突然一人直坠而下，一剑斩在他的头顶上。

　　封云连人带剑，被坠落在冰面上。

　　“咔咔……”声响不断，冰面凹下去一小圈，裂缝不断出现，延伸到几里之外。

　　封云抬头扫视了一番，道：“来了的都出来吧！”

　　“唰唰……”突然，从虚空和云层之中出现二十多个人，加上之前的出来的几个，一共近三十人。

　　这近三十人，个个修为都是神元六阶以上，要是连手出击的话，世上何人能敌啊！就算你是神八和神九也地饮恨而终。


第八百八十二章 气势威压

　　“不是吧！”

　　“不可能吧！”

　　“就为了杀一个封云，竟然出动这么多强者。”

　　“从他们身上的气息看，好像跟我们修元玄界的有些不同，难道不是我们修元玄界的人。”

　　“这很有可能，封云他的仇家多。刚才好像听人说就有皇甫玄界的人过来杀过他，我想这些人应该也是别的玄界的吧！”

　　“嗯！有道理！要不然一个玄界怎么可能一次派出这么多高手来。”

　　“不知道封云的下场会如何？”

　　“这还用想吗？他就算再厉害，也只有一人，是不可能战胜这么多强者的。到最后肯定是灰飞烟灭而亡。”

　　“我倒是有些期待封云杀出去，如果他在这么多强者的围攻下杀出去的话，那他可就成为天界有史以来的第一人了。”

　　“这种可能性几乎为零，你就不用想了。”

　　“世间的事情谁能说得清呢？说不定他就能干掉所有人。”

　　“你自己傻，也就是了，难道还想让别人跟着你一起傻吗？”

　　“吵什么吵，有什么好吵的。还是静心下来等着看吧！或许我们能领悟到什么也不一定。”

　　“你算哪根葱，凭什么管我们？我们就爱吵咋地了。”

　　“……”

　　一时间，众人是七嘴八舌的，你说东我说西，差点没掐起来。

　　封云环视着这近三十个人，心中有些发寒。这些人随便挑一个出来，都是可以成为一方雄主。任何一个人的实力，都不比他弱。这场战斗该怎么打呢？他真的是有些不知所措了。

　　忽然，其中一个人冷笑道：“封云！你是束手就擒呢？还是想被我们虐杀，自己选择吧！”

　　封云道：“我选择战死！”

　　“好！有骨气！不愧为封家的后人！”

　　另一个人笑道：“有骨气是好的，那你也得看是什么情况。现在这种情况，有骨气就只有死路一条。”

　　封云道：“死比过没有尊严的活着要好。”

　　“跟他这么多废话干嘛？我们接到的命令不就是宰了他吗？早点搞定他我们好回去复命。”

　　“说得对！我可不想在这冰天雪地里多待。”

　　“杀他还不容易啊！我们用谐压阵不就可以将他解决掉了。”

　　“好！我喜欢这招，就看他能撑多久。”

　　突然，近三十人都释放出一股气势威压，逼向封云。

　　在一瞬间，这些气势威压连成一片，顿时，封云感到的威压加强了三十倍不止。

　　“轰！”封云突然被气势威压压的跪了下去。

　　一人冷笑道：“呵呵……我还以为你有多厉害，也不外如是吗？”

　　封云冷道：“有本事再加强点。”

　　观战的众人听到这话，心里都是一颤。因为他们在外围就已经感觉到这股气势威压的强悍了，换作是他们的话，可能连一秒钟就坚持不住而被压成肉饼了。封云能顶住就已经是个奇迹了，可他现在竟然还激他们。这跟找死有什么区别呢？

　　此刻，众人的心都悬着，都在看他们怎么做。封云的下场会如何？会不会就被气势威压给压的魂飞魄散。

　　“臭小子，你还嘴硬。看我不把你压成肉酱。”

　　这些强者同时加强气势威压，顿时，封云感觉自己的身上像是压上了亿万吨巨石一样，骨头都被压弯了似的。

　　看着佝偻着身子的封云，他们的脸上露出了一摸冷笑。

　　“小子，你再嘴硬啊！”

　　封云此刻已经说不出话来了，不是他不想说话，而是他的嘴巴已张不开了。

　　“他死定了！在这样高强度的气势威压之下，就算神八也顶不住吧！”

　　其他人都点了点头，表示认同。

　　因为这股气势威压太可怕了，连空间都出现裂缝了，仿佛众人已经看到封云的下场了。

　　有人叹息道：“唉！真是可惜了，一位天骄就快就此陨落了。真不知道是副还是祸啊！”

　　“秀木于林，风比摧！天之骄子往往就是最容易夭折的！”

　　“说得都道理，因为天之骄子会影响许多人的地位，他们是绝对不允许的。”

　　“这样说来岂不是普通人要好！”

　　“话也不能这样说的，普通人有普通人的好，强者有强者的好。不能片面一概而论，这是相对而已的。”

　　忽然，封云在众人的视线中消失了。

　　“虚空化身！这招对我们没用，也为你争取不了多少时间的。”

　　“咔……”虚空碎裂，一个黑洞出现，封云就傲立在黑洞中央，依旧被气势威压压制着。

　　“都注意点，可别让他从黑洞里逃走了。”

　　“放心！他已经完全被我们封锁，根本逃不掉的。”

　　观战的众人都吸了口凉气，身体有些哆嗦。空间裂缝的吸力有多么强大，他们可是听说过的，有的甚至见过。可是这些人却无惧空间裂缝，根本就不将它放在眼中。

　　封云的身体已经被镇压出鲜血来了，并且开始扭曲了。

　　“嘿嘿……顶不住了吧！要是你求我们的话，我们会给你个痛快的。”

　　“啊！”封云突然发出一声震怒之吼。全身冒出了赤红色的火焰，忽然站立了起来。

　　众人一惊，都不敢相信自己眼睛所看到的。更为吃惊的自然就是，三大世家玄界他们这些人了。

　　“这怎么可能？他怎么还能站立起来。”

　　“这小子果然不能以常理来推断，这么强大的威压，就连神七都能灭杀，他却能顶住，不可思议啊！”

　　“早跟你们说了，对付他可不能大意，现在你们相信了吧！”

　　“别说这些没用的废话，赶紧的将轰杀掉。”

　　近三十个强者，同时挥手，出的出拳，出的出剑，出的出掌。一瞬间，五颜六色的能量光芒爆射，全都轰击向封云。

　　观战的众人吓的极速后退，因为他们感觉到了危险的气息，这么多能量要是爆开的话，必定会殃及到他们。再不走的话，下一秒可能就没命了。


第八百八十三章 万鬼附体

　　“万鬼附体！”

　　突然，封云周身冒出了幽蓝的幽冥鬼火，阴煞之气冲天，一道五色光芒直冲天际。

　　“轰！”众多的能量攻击碰撞在一起，光芒爆射，能量冲击四面八方，方圆近千里内的冰层又被削掉了近万米。

　　“啊……”惨叫连连，观战的许多人都被能量冲击给湮灭。接着被撕裂成了肉末，最后就魂飞魄散了。

　　“哇！幸好跑的快，不然就死翘翘了。”

　　“看来观看高手战斗，也不是一件好事啊！”

　　“谁说不是呢？刚才好险啊！要不是我们跑的及时，现在恐怕已经跟他们一眼，死无葬身之地了。”

　　到现在观战的人，就剩下十多个了，因为其余的全都在刚才的能量冲击下灰飞烟灭了。

　　“哇！不是这么恐怖吧！”

　　“厉害啊！这还是人吗？”

　　“变了，他变身了！”

　　“不是吧！难道他不是人，而是来自地狱的恶魔。”

　　惊讶的不止是观战的他们，就连三大世家玄界的人也都是一楞。

　　因为现在的封云，看上去真的就是一个恶魔。银色的头发，已经变成幽绿色了，脸上布满了一道道绿色痕迹，双眼也变成了绿色，看上去就像是一个僵尸王。而且全身阴煞之气围绕，魔气冲天，幽蓝色的火焰不停的闪烁，显得非常的诡异；再加上一点金光和银光，就显得更为诡异了。

　　“怎么会这样，他怎么变成这样了。”

　　“这小子果然诡计多端，此刻的他跟刚才相比就像是变了一个人似的。”

　　“变了个人样这不碍事，最让人不能接受的是他的实力和修为又提升了，这才是最麻烦的。”

　　“本以为能跟在皇甫家的人后面捡个便宜，没想到现在还是要打一场应战。”

　　“不管如何，他今天一定要死。”

　　“对！他今天要是不死，那以后就我们死了。”

　　“兄弟们，干嘛这么悲观呢？他就一人，而且还使用了秘术，撑不了多久的，只要我们跟他耗下去，最后死的一定就会是他。”

　　“有道理！我们这么多人，没理由怕他啊！”

　　封云突然阴冷的道：“你们都去死吧！鬼火焚天！”

　　突然，封云双臂一震，身体一抖，幽蓝色的幽冥鬼火就爆射八方，就如同下雨一样。

　　“一点鬼火就想灭了他们，你也太小看我们了吧！”

　　近三十人同时出手，撑起一片能量天幕，将所有的幽冥鬼火都挡在了外面。

　　然而，令他们没有想到的是，封云手指一挥，这一朵朵的幽冥鬼火就变成了一根根的细针，瞬间，就贯穿了天幕爆射入了他们的体内。

　　他们脸色一变，全力施展，在一刹那间，又将幽冥鬼火给逼了出来。

　　“还给你！”顿时，这些幽冥火焰细针，就全都暴击想封云。

　　封云右手指一转，这些幽冥鬼火细针就连成了一片，转眼，就变成了一柄巨大的幽蓝色的鬼火长剑。

　　“轰！”的一声爆响，剑芒骤然间就斩落了下去。

　　近三十到光芒爆射想四面八方，全都避开了这一剑。

　　可突然间，封云出现在其中一个人的面前。这人惊恐万分，还没来得及逃离，封云空手入白刃，一掌就刺入了他的体内。

　　“啊！”一声凄凉的惨叫，这人的身体就开始干枯。不一会儿，就变成干尸一具了。

　　“砰！”的一声响起，干尸坠落在地面，就摔成了数十块。

　　随着这一声响，众人的心也跟着碎裂了。因为他们现在看到的不是人，而是嗜血吞魂的恶魔，一个真正的，名副其实的恶魔。

　　突然，一巨大的拳头轰击而来。封云急忙挥掌抵挡，轰的一声就被击退出去了。

　　接着一道剑芒爆射而来，封云急忙转身闪避，可还是被划破了皮，流出了鲜血。

　　一时间，近三十人个个都拼命似的，追着封云不同的轰击。

　　封云现在实力其实不比他们强多少，正所谓双拳难敌四手，何况现在不止是四手，而是四十手都不止。因此，不一会儿，封云就被打的口吐鲜血，浑身是伤了。

　　“冰封万里！”

　　封云一声大吼，万里内的空间在一瞬间，就被冰封住了。

　　三大世家玄界的人也不理外，一个个的身体都结冰了，全部被冰封住了。

　　“咻！”封云化成一缕蓝光，极速穿梭而行。凡是被他光顾过的人，都变成了干尸。

　　“啊……”怒吼连连，在封云灭杀掉第二个的时候，他们就全都冲出了玄冰的封印，极速轰杀想封云。

　　“轰……砰……”爆破声，对抗声不停的传出。封云被击打的连连败退，鲜血已经染满了他的全身。

　　“玄冰万剑！”

　　突然，冰面下爆射出万柄长剑，刺射向众人。

　　“……咔……”一时间碰撞声，碎裂声不绝于耳。

　　“啊！”一声惨叫，封云撑着他们抵挡玄冰化成的长剑时，杀到其中一人的面前，一掌就了结了他。

　　忽然，天空一座巨大的山峰骤坠而下，轰击向封云。

　　封云身体一晃，就避开了山峰的轰击。可是领他没想到的是有一人在这里等待着他，一剑就贯穿了他的身体。

　　封云非但没怒，反而还露出了一个冷笑。这人大惊失色，急忙拔剑退走。可是他惊奇的发现自己已经走不了了，体内的元力正极速的向着封云体内涌去。不仅如此，就连元神也在被吸纳过去。

　　“不……”这人发出一声不甘的怒吼，元神被吸了出来，进入了封云的体内。

　　严格的来说现在封云的身体，已不是他自己的了，而是又万鬼凝结而出的鬼魔体。万鬼都有修行‘噬元诀’叠加在一起，这吞噬力有多强，就可想而知了。

　　“砰！”突然，一声爆响。封云被三人三掌同时击中，身体都被打烂了，极速的飞射了出去。


第八百八十四章 四象神域

　　“轰！”的一声震天巨响，整片冰面都裂开了，不停的晃动。刚才那座巨大的山峰，坠落了下来，结结实实的镇压在封云身上。

　　接着，近三十人全都来到了山峰之巅，全力镇压封云。

　　“哇！真是精彩纷呈啊！”

　　“我还是第一次看到这么精彩的战斗，真是让人应接不暇，流连忘返啊！”

　　“我虽然没看到他们在细节上的战斗，但是这大开大合的招式，看着就让人热血沸腾啊！”

　　“轰！”在他们的全力正压之下，山峰又陷下去近千米，现在就露出几百米的山峰顶在冰面上了。

　　“未免他逃脱出来，合我们众人之力，将他炼化。”

　　“好主意！”

　　“我赞同！”

　　其他人也都点了点头，突然，同时出手出击，一团团的真火出现。瞬间，就将山峰围绕住了。

　　真火连成一片，将整座散发都给笼罩住，强力的炼化着。

　　不一会儿，山峰就在火焰中慢慢的消散变小，冰面也在融合变成白雾消失在空气中。

　　忽然，“砰！”的一声爆响，山峰顶突然爆裂开了。一道金色的光芒爆射出来，可是却被真火天幕给截住了。

　　突然，众人一愣。因为这道金光根本就不是封云，而是一柄长剑，也就是星雨神剑。

　　“砰！”又一声爆响，山峰外围突然爆开，一道幽绿色的光芒爆射了出去，将其中一人冲击向了高空中。

　　“啊！”一声惨叫，这人的身体就迅速变得干枯了。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，几柄长剑刺在了封云的身上。

　　接着“轰”的一声巨响，封云被几人同时击中，飞射了出去。结结实实的撞击在冰面上，冰面顿时出现一个大窟窿。

　　“轰……”他们可不会手下留情，撑着封云没缓过神了，全力出击。

　　不一会儿，方圆十里内的一切都被摧毁了，冰面下降了万多米。

　　“这次我看你还不死！”

　　“在这么多能量强大的能量轰击下，神八都抵挡不了，就跟别说是他了。”

　　“应该已经化为灰烬了吧！”

　　狂风吹过，浓浓的白雾被驱散。众人定眼向着中间望去，突然，众人都目瞪口呆的，不敢相信自己的眼睛。

　　封云就躺在中间，他已经恢复了原来的相貌。虽然浑身是血，但却没有缺胳膊少腿的。幽冥万鬼幡竖立在他面前，幽暗之气有些溃散。

　　“又是这杆魔兵救了他。”

　　“逆天的魔兵果然不同凡响啊！在我们全力的轰击之下，竟然还能完好无损。”

　　“不是完好无损，你们没感觉到它的气势比之前要弱许多吗？它应该已经受到重创了，不然不可能跟封云分开的。”

　　“嗯！好像是这样的。”

　　“封云！你死了没有，要是没死的话，就站起来，我们再来过。”

　　封云躺在冰块上一动不动的，就跟死人一样。

　　“气息全无！他真的死了吗？”

　　“我可不这样认为，这小子一向诡计多端，说不定就是装死欺骗我们的。”

　　“你说得对！我们还是小心点好。不管他是死是活，将他打成灰飞烟灭再说。”

　　三大世家玄界的人都点了点头，准备出手将封云彻底的抹杀掉。

　　“九天之雷！摄魂夺魄！”

　　突然，封云如同一支利箭一样，直射天际。

　　“轰隆隆！”天空电闪雷鸣，一道道的雷电轰击在他身上。

　　“封云！你就别再垂死挣扎了，认命吧！”

　　封云暴怒道：“你们杀我兄弟，屠我亲人，你们全都去死吧！”

　　忽然，封云双手挥出一抓，雷电爆射而出，轰击向他们。

　　他们的速度很快，在闪避雷电攻击的同时，向着封云极速杀来。

　　一瞬间，封云就被包围住了，而且他们距离他越来越近了。

　　此时，观战的众人都为封云捏了把汗。他以一人之力，力抗这么多高手已经是个奇迹了，而现在还战斗了这么久，切依旧没用被轰杀，这就是一个天迹了。

　　不过就算他能创造天迹，也不可能创造出神迹来。因为神迹是不可能出现的，他注定要死亡。或许就是这一击，他就将灰飞烟灭。

　　封云冷笑道：“来得好！都给我去死吧！”

　　“啊……”突然，二十多个强者的心脏全都爆射了出来，在雷电的轰击下化为灰烬。

　　顿时，他们是一阵虚脱，想退都来不及了。

　　雷电铺天盖地的轰击下来，二十多人无一例外，全都头冒青烟。

　　这个突如其来的打击，不仅震撼了他们，也惊讶了观战的众人。

　　这一刻，他明白什么是高手过招，生死一瞬间这一句话是什么意思了，因为现在就是个真实的写照。

　　头晕的他们已经摸不清方向了，心里就向着快点远离封云，不然就有可能有生命危险了。

　　封云怒吼道：“想跑！你们没机会了！”

　　“四象神域！”

　　突然，龙腾虎跃，朱雀焚天，玄武吞吐。四神兽出现，在方圆五里内形成一个领域，将他们全部笼罩在其中。

　　四神兽极速出击，攻击者他们。

　　“啊……”惨叫接连传出，他们一个个的都被神兽贯体而出。

　　“噗……”鲜血喷射不断，一个个的都受到了重创。

　　观战众人看到这一幕，都是一阵心惊！封云的实力太过恐怖了，一人独战近三十强者，竟然出现了大获全胜的局面。如果没有意外的话，他们就必死无疑，那封云就真的创造出了不可能的神迹。

　　“封云！你到底有多强啊！你还是人吗？”

　　“他不是人，他一定不是人。”

　　“不管他是不是人，但这一战都是旷古烁今的，也是毋庸置疑的。”

　　封云将幽冥万鬼幡招来，道：“凌叔！就用他们的元神来极点死去的兄弟吧！”

　　刚才幽冥万鬼幡为了保护封云周全，而被轰杀了许多的阴兵战士。可以说封云的命，是这些死去的阴兵战士换来的。

　　凌战突然吼道：“兄弟们！杀！”

　　“杀！”杀声震天！


第八百八十五章 神八之威

　　就在凌战带着万鬼阴兵，以幽暗万鬼幡为兵器，冲杀出去的时候。封云突然吐出一大口鲜血，脸色顿时变大苍白如纸。

　　封云将嘴中的鲜血，又吞了回去，在心中暗暗道：“我一定要撑住，再有一会就好。”

　　四象神域！是封云在跟皇甫世家众人战斗时，才触摸到的。这是他第一次施展，根本就不熟练，也不知道能撑多久，也不知道有没有副作用。

　　但在这种情况下，他也只能强行施展出这一招了，因为他不能让那些阴兵白为他牺牲，他要报仇。不光是为了他们，也为了他在人间界的兄弟和朋友。

　　令封云万万没想到的是，这招从施展出来到现在不过三秒钟时间，他就已经快撑不住了，元神上竟然出现了裂缝，像是要爆裂开了一样。因为他的元神根本就承受不了，这招所带来的反噬力。

　　一瞬间，凌战他们已经干掉其中两个了，元神被吞噬的一干二净，就连他们体内的鲜血都没放过。

　　“你们看封云的表情，好像很痛快似的。”

　　“不痛快才怪了，他一下子镇压住二十多个神六神七的强者，这得要多么强大的力量啊！他一定是在孤注一掷，一定在死撑着，如果撑过去了，他就赢定了。如果成不过去，那就死定了。”

　　“有道理！不然以他的修为和实力，怎么可能这么恐怖，一定是透支身体的潜力，才有这么强的实力的。”

　　“你们猜他能不能撑过去？”

　　“不知道！”

　　“从他的表情来看，我看难啊！”

　　“……”

　　一时间，观战众人围绕着封云能不能撑过去这话题，不停的讨论着。

　　“噗！”封云突然砰出一大口鲜血，突然跪倒在空中。

　　凌战一惊，道：“少将军！你怎么了？”

　　封云艰难的道：“没事！别管我，赶紧将他们全部解决掉。”

　　“封云！拿命来！”突然，天空上传下来一声暴喝声。

　　只见一人冲天而降，速度超流光，一掌轰击在封云的头顶上。

　　“轰！”一声爆响，封云的四象领域，被击破了。

　　“噗！”封云再次砰出一大口鲜血，这是因为领域突然破裂，带给他的巨大反击力所造成的。

　　这一掌速度不减，继续向着封云轰杀而来。此刻，封云已经是强弩之末，身体和元神都处于高度透支状态，根本无法避开这一掌。

　　倏然，四神兽飞腾过来，挡在封云的面前。可是四神兽在这一掌下，摧枯拉朽一般被轰散了。

　　“砰！”一声爆响，封云被击中了，顿时，倒飞出去几百米远，重重的坠落在冰面上，冰面都凹了下去。

　　目瞪口呆的观战众人，此刻，才缓过神了。因为这一切来的太突然了，他们的神经有点转过来。

　　刚才封云还占据绝对的上风，可这人的突然出现，打破了这一切。一掌就将封云所有的优势给摧毁了，并且好让他现在处于了绝对的弱势。

　　这可真的是高手对决，生死一瞬间啊！

　　“刚才这一掌的气势真是恐怖啊！比封云还要恐怖许多。”

　　“一掌就破了封云的领域，毁掉了四神兽，将封云击昏死过去。真是太厉害了！”

　　“他的气势跟其他人完全不同，难道他的修为已经到神八境界了。”

　　“有可能，不然不可能这么恐怖的。”

　　此时，众人在心中都给封云判了死刑了。因为一个神八境界的旷世高手，现在的封云是不可能扛得住的。

　　“爷爷！你怎么也来了。”突然，一个人走过来道。

　　“我要是不来，你们刚才不就全都死翘翘了。”

　　“多谢前辈救命之恩！”其他人都由衷的感谢道。

　　凌战极怒道：“你是谁？为什么要帮助他们？”

　　“我叫东方留青，现在你知道我为什么要帮助他们了吧！”

　　凌战道：“难道你们东方世家的人，就只会偷袭吗？”

　　东方留青笑道：“呵呵……人吃人的世家不存在什么偷袭不偷袭的，只有取得最后的胜利，才是王者。”

　　“卑鄙小人！”凌战不耻道。

　　东方留青一副毫不在乎的表情，道：“随你怎么说！”

　　“爷爷！还跟他说什么？快点将他灭了，迟则恐变。”

　　凌战道：“想杀我们少将军就得先过我们这关！”

　　东方留青笑道：“念你是鬼皇，生为鬼魂修炼的到这境界来之不易，如果你肯归顺我的话，我可以给他一个全尸。”

　　“你做梦！”凌战道。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒！再给你一次机会，归不归顺。”东方留青道。

　　凌战怒道：“你别做梦了，去死吧！”

　　突然，凌战控制幽冥万鬼幡，向着东方留青刺杀而去。

　　“砰！”可是两方只见的实力相差实在太大了，东方留青一掌，就将幽冥万鬼幡轰击了出去。

　　东方留青道：“我不想杀你，如果你非要这样的话，那也就别怪我了。”

　　凌战知道自己和众兵士联手，也不是他的对手。但是他不会退缩的，因为就算他们全部毁灭，也要保全封云，这是他们的死命，也是他们生存之根。如果封云死了的话，那他们活在世上也没意义了。

　　突然，剩下的二十人，极速的向着封云轰杀而去。

　　凌战一惊，急忙放出万鬼，将二十人全部挡住，接着笼罩住，全力了吞噬他们的元力。

　　这二十人都已经是重伤了，现在面对众鬼魂，也有些吃瘪。因为鬼魂实在是太多了，他们跟就轰击抵挡不过来。

　　“找死！”

　　东方留青手掌一挥，一瞬间，就将万鬼地狱给掀飞了出去。

　　众鬼魂在这一掌下，有的烟消云散了，有的惨叫，有的呻吟。总之是损失惨重，场面是惨不忍睹。

　　东方留青道：“你这是何苦呢？归顺我吧！我会比封云对你们更好的。”

　　凌战怒道：“你死了这条心吧！我们跟少将军同生共死！”


第八百八十六章 回光返照

　　东方留青有些惋惜的道：“既然你不能为我所用，我也只能忍痛将你毁摧毁了。”

　　“天地元气，为我所用！”

　　凌战一声大吼，天地元气极速的向着他汇聚而来，用肉眼都可以看得到。

　　众人皆惊！因为凌战的聚元力超出了他们的预料，也超出了他们的认知。这种超强的聚集力，根本就不是认为能办到的。但仔细一想他们也就释然了，凌战根本就不是人，而是鬼魂，而且还是鬼魂中的皇者。

　　“鬼邙战刀！”

　　突然，许多鬼魂骷髅头冲了出来，凝聚成一柄巨大的幽蓝色的战刀，骤然劈砍而下。

　　刀芒中夹带的强大的风罡，将空间中的气流都分开了。强劲的气流冲击着四方，下方的冰面不停的裂开，四周的则是崩溃融化。

　　观战的众人看到这一幕，急忙后退，因为这一刀要是落下了的话，定然会摧毁四方，也必定会殃及到他们。

　　可东方留青却纹丝不动的站立在那，只见他手掌一挥，就抓住了这一刀。

　　“咔！”东方留青用力一撇，刀芒就被折断了。

　　“轰！”东方留青左手再一掌，就将凌战和幽冥万鬼幡击飞了出去，落在了封云的面前。

　　此时，剩下的二十人，已经将封云围了起来了。

　　“不！”看到他们挥手攻击，凌战心急大吼道。

　　“去死吧……”二十人带着和声说道。

　　可就在此时，封云突然站立了起来，全身冒出了赤金色的火焰，一股庞大的气势爆冲而去。

　　“砰……”二十人刚出手，就被这股强大的气势给震飞了出去，坠落在冰面上口吐鲜血。

　　一个个都惊恐万分的看着封云，不敢相信的道：“怎么可能？”

　　“不可能！”

　　东方留青眉头微皱，也露出了凝重的表情。他本以为封云已是砧上鱼肉，任人宰割了，可没想到他还有这样的气势，这样强大的实力。

　　东方留青自道：“难道他们封家的人，个个都是这么变态，这么逆天的吗？”

　　“前辈！就速出手，灭杀了他。”二十人急忙求救东方留青。

　　因为他们一伤再伤，已是重伤了。现在也只有东方留青，才能压制封云了。

　　东方留青道：“封云！就让我见识一下，你们封家的风采吧！”

　　东方留情刚欲出手，可封云却突然吐出一大口鲜血，双腿就跪了下去。

　　“少将军！你怎么样了？”凌战心急如焚。

　　接着可以清晰的看到，封云的皮肤自己裂开，银红色的鲜血渗流出来。

　　东方留青微微一楞，随即大笑道：“哈哈……真是可惜啊！你的身体已经废了，元神也受到重创。如果不出意外，你就将成为一个废人了。”

　　众人都是一惊，封云变成了废人，这让他们感到有些诧异，也有些接受不了。

　　“爷爷！你说的是真的吗？”

　　东方留青道：“当然是真的！他为了压制你们，一直都在透支自己的身体和元神，而之前才还强行使出超强的领域，刚才那股气势就是他散功前的回光返照。”

　　其他人都点了点头，表示赞同。要不是这样的话，那么就无法解释他为什么能，力压二十多个同阶的强者了。

　　“不！不会这样的，你骗人。”凌战不信道。

　　东方留青道：“你如果不相信的话，你可以自己问他啊！”

　　凌战问道：“少将军！他说的不是真的，对不对？”

　　封云道：“是真的！我已经成为一个废人了，一个彻底的废人。”

　　凌战还是不敢相信，道：“这怎么可能？我不相信，一定有办法能让你复原的。”

　　封云道：“凌叔！你走吧！好好的活着！”

　　凌战道：“不！我不会走的，我只为你而存在。你要是死了，我也没用存在下去的必要了。”

　　封云道：“凌叔！你这是何苦呢？”

　　凌战笑道：“这是我们做军人的职责！”

　　“封云！我们可没心情听你告别。你杀了我们这么多兄弟朋友和族人，今天，我就要百倍偿还给你。”

　　“封云！我早跟你说过，这是你的命，你逃不掉的。”

　　“封云！现在你为鱼肉，我为刀俎，你等着被宰吧！哈哈……”

　　一群人奚落着封云，这就是修士的世界，刚才他们还畏惧你三分，一但你失去依仗，他们就会毫不留情的奚落你，打击死你。

　　封云擦掉嘴上的鲜血，道：“成王败寇！要杀就杀，何必这么多废话呢？”

　　东方留青道：“你们还等什么呢？有仇的报仇，有冤的报冤。千万不要给我面子！”

　　“哈哈……”一个个的都笑了，向着封云走来。

　　凌战道：“你们要是再敢过来，我就跟你们同归于尽。”

　　他们一惊，就听了下来，转头看向东方留青。

　　东方留青笑道：“放心！他就交给我了！”

　　只见东方留情右手一挥，顿时，凌战就感觉到了强大的压迫力，将他压制的死死的。

　　凌战挣扎道：“快放开我！放开我！”

　　东方留青冷笑道：“有本事你自己冲破禁锢啊！”

　　“砰！”封云被人一脚踹飞了出去。

　　“嘿嘿……封云！你可曾想过你会有今天！”

　　“砰！”另外一人又将封云踢了回来。

　　“他要是想到会有今天，还会跟我们为敌吗？”

　　“你说得对！真不知道为什么世人都跨你聪明，说你是不世天才！可在我看来，你就是也个傻蛋，而且还是非常傻的那种。”

　　“砰！”封云又被踢了出去。

　　“少将军！”看到他们这样蹂躏封云，凌战心中怒火爆炸十丈。

　　可是这又有什么用呢？他根本就挣脱不了东方留青的空间禁锢，也只能干着急。

　　封云在他们的蹂躏下，全身青一块，紫一块的，就连全身的骨头都碎裂了。这份痛快是可想而知的，可是封云硬是死抗着，没吭一声。

　　凌战已经落下了泪水，就连观战的众人，也忍不住动了恻隐之心。认为他们这样做太残忍了，太不人道了。


第八百八十七章 险象环生

　　“兄弟们，玩虐够了没有？”

　　“他都变成一滩烂泥了，也没法再玩了，就结束了他的生命吧！”

　　“那还等什么，一掌劈了他吧！”

　　凌战大吼道：“不！你们不能杀他！”

　　“不能杀吗？你给我瞪大眼睛看好了，看我是如何一掌让他灰飞烟灭的。”

　　“砰！”突然，这人挥出的一掌，被突然出现的一个人挡住了。

　　“啊！”一声惨叫，这人的身体就一点点的化掉了。

　　众人惊恐万分，盯着突然出现的这人。此人，年龄不大，也就二十左右，相貌略显清修，有点书生气。

　　东方留青微怒道：“你是谁？干嘛要多管闲事。”

　　“你就当我是多管闲事的好了！”

　　东方留青道：“为什么要救他，你跟他什么关系。”

　　“你的问题会不会太多了。你管我干嘛要救他，我想救就救，你能怎样？”

　　东方留青道：“年轻人，可不要太狂妄了。我告诉你，他是我们五大世家玄界要杀的人，你救他就是跟我们五大玄界过不去。”

　　“五大玄界，你吓唬我吗？”

　　“臭小子，不是吓唬你而是事实。如果你再不让开，我们就将你一起诛杀了。”

　　“一句话，封云我救定了。你们死了这条心吧！”

　　“你是敬酒不吃吃罚酒咯！那就别怪我们了。”

　　“就凭你们，太弱了根本就不够我塞牙缝的。”

　　“狂妄！你去死吧！”突然，一人冲杀了上来。

　　只见这青年人手一太，以掌为刀赫然挥下。

　　“噗嗤！”刀芒无形无相，这人还没差距大到，身体和元神就被斩成两半了。

　　接着，青年手掌一推，两半的身体和元神就化为灰烬，在空中消散了。

　　东方留青微微一惊道：“你到底是谁？是不是古家的人？”

　　“那你就当我是估家的人好了！”

　　东方留青怒道：“我没时间跟你打哑谜，再不说出你的来历，就休怪我不客气了。”

　　“你有客气过吗？”

　　“找死！”东方留青怒了，动了真火之怒了。

　　“轰！”两人在对上了一掌，强大的能量光环爆射而出，周围方圆千里内的切冰川山峰，都被斩断了，更奇特的是虽然被斩断了，但是却没掉下来，还是竖立在上面，只是出现了一道切痕而已。

　　观战的众人中一些反应慢，修为弱的人，根本就没能避开爆射出来的能量光环，而被腰斩成了两半，死于非命。

　　“刚才可真是险啊！差点我的脑袋就搬家了。”

　　“我们还是退远点好，免得别连自己怎么死的都不知道。”

　　“……”众人是心有余悸，急忙的向着后面退去。

　　东方留青不敢相信的，道：“怎么可能？你竟然接住了我的攻击。”

　　“这有什么好奇怪的。”

　　不止是东方留青惊讶，三大世家的人更为惊奇。以他们看来这年轻人的年龄不大，甚至不比封云大。修为就算再强也不会强过封云才是，可谁想到他竟然能接住神八境界的东方留青的一击。

　　东方留青道：“从你的气息和元力上看，不是古家的人。你究竟谁？”

　　“知道我是谁，对你们没好处的，所以还是不告诉你的为好。”

　　东方留青怒道：“不说！我就达到你说！”

　　突然，两人同时消失，出现在领一个地方，对上了一掌。

　　令人骇然的是，东方留青竟然被击飞了出去。

　　东方留青一脸惊恐的看着他，道：“你！你入九阶了，这怎么可能呢？”

　　“要不是念你一声修为不易，以后可能还有点用处，刚才这一掌就要了你的老命了。”

　　东方留青道：“你！可恶！就算你修为已经达到了神九，我们五大世家也有实力能灭了你，你是跑不了的。”

　　“五大世家，不过是五个白眼狼而已。”青年人怒道：“我告诉你们，以后你们五大世家的人要是再敢踏入修元玄界，我定叫你们有来无回。滚！”

　　“可恶！欺人太甚！”一个暴躁的青年，气不过就冲了上来。

　　东方留青惊讶道：“回来！”

　　可惜已经晚了，被青年一刀斩灭了。

　　观战的众人心里是不停的打鼓，青年人所展现出来的实力，实在是震撼了他们的心灵，这是一种从来都未有过的震撼。

　　东方留青怒瞪了青年一眼，道：“我们走！”

　　“爷爷！难道就这样算了吗？”

　　东方留青道：“我们加在一起也不是他一人的对手，反正封云现在已经是废人一个了，对我们已经没什么威胁了。”

　　“可我还是有点担心，封云这小子屡次死里逃生，而且一次比一次强。他不死，怎么能叫人安心呢？”

　　东方留青道：“你以为我不想杀了他吗？可现在的问题是，我们根本好杀不了他。先回去将这事情禀告给族里的前辈，请他们顶多吧！”

　　“前辈！我们也会告知族里的先祖的。”另外两世家的人说道。

　　东方留青点了点头，道：“嗯！我们走吧！”

　　东方留青带着他们离开了，凌战的禁锢也就解开了，他急忙飞到封云的面前。道：“少将军！你怎么样了？”

　　封云现在就是一滩死泥，想说话也说不出了，因为他的喉咙已经被毁掉了。

　　凌战突然跪下来，道：“我求你救救他，我求你了！”

　　青年人道：“你先起来，我要是不救他，我也就不会来了。”

　　凌战感激道：“谢谢！谢谢你！”

　　青年人突然转身，看着这些观战的人，道：“你们还在这干嘛？还不赶紧离开。”

　　众人脸色顿时变得惨白起来，个个脚底生风，极速的向着外面飞去。他们这是被吓的，被青年人那犀利的眼神给吓的。

　　青年人手在虚空中一抓，带起封云就腾空而上，道：“你跟我来吧！”

　　凌战点了点头，就跟着御空而去了。


第八百八十八章 浴火重生

　　青年人带着封云，越过了无数冰川河流，最后来到了极深处的一座高山之上。

　　凌战在这里感觉到了，极其炎热的气流。

　　当他走近一看，才发现这座高山是一座火山，里面的熔浆滚滚，热气腾腾而出，遇到冷空气就变成了白雾，让这里变成了云围绕了之地，给人一直飘逸的感觉。

　　“我们来火山干嘛？”凌战不解道。

　　青年人道：“来这里重铸封云！”

　　“什么重铸封云？”凌战惊恐道：“你什么意思？”

　　青年人笑道：“意思已经很明白了，现在的封云已经是一个废人了。如果不重塑的话，那他永远都是一个废人。”

　　凌战疑惑道：“我还是不明白！这人怎么能重塑呢？”

　　青年人道：“怎么就不可以呢？你没听说过元神不灭，肉身重塑吗？”

　　凌战道：“这点我当然知道，只是少将军现在不光是身体废了，他的元神也受到重创，也被废了。你要如何重塑呢？”

　　青年人笑道：“很简单！将他扔进火山里就行了。”

　　“什么？你这不是要他的命吗？”凌战不依道：“这不行！绝对不行。”

　　青年人道：“你放心他死不了的，只有这个办法才能让他慢慢的恢复过来。”

　　凌战道：“这里的熔浆有多炙热你应该知道，以少将军现在这种状况，下去的话必死无疑。我是不会允许你这样做的，死都不准！”

　　青年人道：“你相信我，这是救治他的唯一的办法。”

　　凌战道：“你这叫我怎么相信你！”

　　青年人道：“如果我要害他的话，刚才我就不会救他了。”

　　凌战道：“我不管这些，我也不想听！”

　　青年人道：“好！那你就不用听了！”

　　突然，青年人左手一挥，就将凌战给禁锢住了。

　　“你要干什么？快放开我！”凌战惊恐道。

　　青年人没有理会，只是右手一松，封云就坠落进火山熔浆中了。

　　不一会儿，封云就被熔浆吞没了。

　　“少将军！”凌战大吼道：“你！你杀了他！你为什么要杀他！”

　　青年人道：“你也不想想，如果我要杀他，还用得着这么费劲吗？你就安心的等着吧！相信要不了几日，他就会完好无缺的出来了。”

　　不是凌战不相信，这种情况说个谁听，谁头不会相信，都会认为这根本就是无稽之谈。

　　飘渺宫！

　　紫玉仙子在听观战回来的人说了封云的情况后，她就有些坐不住了，想过去寻找封云，去帮助他。

　　飘雪道：“你不用这么担心，既然有人救走了他，就一定会照顾好他的，相信要不了多长时间，他就会完好无损的归来了。”

　　紫玉道：“师父！你说他为什么这么傻？”

　　飘雪道：“他这不是傻，而是血性。当一个人被逼到忍无可忍的时候，就会爆发出应有的血性，要是你也经历了他说经历的事情，或许你会比他更疯狂。”

　　紫玉道：“师父！我们修元玄界能战胜神八境界的人，也就那么了了几人而已。你说救他的人会是谁呢？”

　　飘雪摇头道：“不知道！修元玄界不是你想象中的这么简单，这么弱弱的，不知道有多少人隐藏在暗处。要不是他们的话，可能我们早就被五大世家玄界给灭了。”

　　紫玉道：“师父！那你说五大世家玄界会罢休吗？”

　　飘雪道：“他们会不会罢休我不知道，但我知道封云只要还活着，他是不会罢休的。”

　　紫玉道：“师父！你好像知道许多似的，能不能告诉我啊！”

　　飘雪道：“其实我知道不比你多，有些事情是需要自己观察的，你明白吗？”

　　转眼，三天过去了。

　　冰原深处火山上，青年人静坐在上面。

　　凌战极怒道：“你说少将军会没事的，可现在都三天过去了，还是没有他的生命的气息。你这个杀人凶手，是你杀了他。”

　　青年人道：“你不累吗？”

　　凌战道：“我累，但我更气！”

　　青年人道：“稍安勿躁！这才三天而已，他不可能这么快就重生的，这是需要一个过程的。”

　　凌战道：“那你说还要多长时间！”

　　青年人道：“这个我不清楚！因为时间的长短，不是我能控制的。这得看到他的意志力，求生的意志。”

　　“你这不是瞎扯蛋吗？”凌战气愤道：“少将军在那种情况下，一下去就死了，还谈什么意志力。”

　　青年人道：“你不相信我不要紧，但你要相信封云！他是不会这么轻易死去的，就算天崩地裂，宇宙毁灭，他也会活下来的。”

　　凌战道：“少跟我说这些没用的，你给我个确切的时间。”

　　青年人道：“送你一个字‘等’”

　　“等！你就会说等！”凌战道：“好！我等！”

　　这一等，又过去了三天。

　　可是还是没用封云的生命气息出现。

　　青年人见凌战又要唠叨，他急忙道：“什么都别说！静等就对了！”

　　“哼！”凌战怒哼了一声。

　　在第七天的时候，凌战终于等到结果了，封云的生命气息出现了。

　　“是了！就是这生命气息了，是少将军的。”凌战万分激动道。

　　青年人道：“怎么样？我没骗你吧！”

　　凌战点了点头，道：“嗯！你没骗我！”

　　青年人道：“高兴归高兴，可不要他大声了，以免影响他重生塑体。”

　　“嗯！”凌战急忙点了点头。

　　现在凌战非常相信这青年人了，因为他没有骗他。而且封云的生命气息正在一点点的慢慢变强大，相信要不了多久，就能恢复到以前的状态了。

　　时间一天天的过去，封云的生命气息一天天的变强，气势也跟着增长着。

　　凌战的心是彻底放下来了，他也就静心下来，开始修复自己身上的伤痛了。


第八百八十九章 天劫突临

　　时间在流逝，一直持续到第八十一日。

　　“砰！”突然一声爆响，火山口熔浆中冲出一道火红色的光芒。

　　光芒在半空中停了下来，火红的光芒在雪光的照应下，显得格外的耀眼明亮，照亮了半边天。

　　这一声响惊醒了青年人，也惊醒了凌战。

　　两人抬头望去，只见半空中封云全身燃烧着熊熊烈火。身无一物，一丝不挂，展现着他那傲人健硕的身材。

　　“少将军！”凌战激动的飞了上前。

　　封云突然睁开双眼，两道火红的光芒爆射而出。射穿了虚空，就有如激光一样犀利。

　　凌战道：“少将军，看到你没事，我真高兴。”

　　封云一张嘴就冒出了火焰，道：“凌叔，谢谢你了。”

　　凌战道：“只要少将军你没事，我们什么都无所谓的。”

　　封云道：“兄弟们的血海深仇，我不会就这样算了的，他们也不会白白牺牲的，我会去向他们讨回来的。”

　　“你才刚刚重生，不要这么大的杀气，这样对身体很不好的！”青年人突然说道。

　　封云道：“谢谢你救了我！未请教？”

　　青年人笑道：“我只是一个闲人而已！”

　　封云道：“既然你不想说，那我也就不问了。”

　　青年人突然拿出一套衣服，道：“给！赶紧穿上吧！你现在这造型可真是有些不雅啊！”

　　封云尴尬的笑道：“呵呵……真是不好意思。”

　　封云的身体比之前的更结实，更具力量了。在穿上衣服后，身上的火焰就消失了，整个人都恢复了原来的样子。

　　唯一不同的，就是他的眼神比以前更加犀利有神了，气息更强了。整个人给人一种精元充沛，却又有点含苞待放的感觉。

　　青年人仔细打量了封云一番后，点头道：“嗯！不错！跟之前相比强了许多，体内的元力也变精纯了不少，元神也强大了一些，总体来说这次重生还算成功。”

　　封云突然盯着青年人道：“虽然我不知道你为什么要救我，但我的直觉告诉我，你跟他们有关。希望我们以后不会成为敌人！”

　　青年人笑道：“你是个聪明人，要是以后我们会成为敌人，我还会救你吗？我们不会是敌人的，永远都不会。”

　　封云道：“以后的事情发展谁能预料呢？如果有一天我们成为了敌对关系，你别指望我会留情。”

　　青年人道：“放心！要是真有这么一天，就算你会留情，我也不会！呵呵……”

　　“轰隆隆……”突然，天空乌云密布，电闪雷鸣，狂风暴雪暴涨。

　　凌战诧异道：“这是怎么了？”

　　青年人笑了笑，道：“不愧为封家的后人，就是与众不同啊！刚一重生，就降下了肉身天劫。”

　　封云道：“我也没想到会这样？肉身天劫，我还是第一次接触。”

　　青年人道：“你修炼了苍龙九变，应该已经到第六变了吧！六变就得渡劫了，渡劫后身体就能达到真龙之身的强度了。”

　　封云道：“不只如此，七转金魔诀我也已经道第五转了，再加上我的星体也达到地五重了。”

　　青年人道：“难怪你的肉体如此强悍，竟然修炼了这么多炼体功诀。”

　　封云道：“经过这次重生，我已经将这三种炼体是术融会贯通了，强硬度应该能比仙器了。”

　　青年人点头道：“好啊！祝贺你！你先渡天劫吧！”

　　青年人和凌战急忙离开了，因为如果在不退开的话，就有可能连带着他们也渡劫，他们可不想渡这无谓的天劫。

　　“啪！”一声爆响，一道雷电劈在了封云的身体上。

　　封云站立在空中纹丝不动，任凭雷电之力洗涤他的身体。

　　飘渺雪峰上，紫玉仰望着冰原深处，她在看到天雷劈落下时，心里有些复杂。

　　“玉儿！你每天都站在这里瞭望，你不累吗？”飘雪突然从后面走了过来。

　　紫玉道：“师父！你看天空在降雷！”

　　飘雪道：“打雷闪电，不是很平常的事情吗？”

　　紫玉道：“我感觉像是有人在渡劫，而不是平常的打雷闪电。再说了冰原整月整年的下雪，不可能打雷闪电的。”

　　飘雪道：“渡劫就渡劫吧！关我们什么事情呢？”

　　紫玉道：“师父！你说渡劫的会不会是封云？”

　　飘雪道：“你为什么会这么想？”

　　紫玉道：“我的只觉告诉我，是他在渡劫。”

　　飘雪道：“你想太多了吧！就算他恢复实力了，也不可能渡劫啊！”

　　紫玉道：“可我的感觉很强烈！”

　　飘雪道：“别想这么多了，跟我回去吧！”

　　紫玉看着远方落下的天雷，微微点头，道：“嗯！”

　　紫玉在这里已经守候了整整八十天了，没天她都会来这里等待，眺望远方，希望能看到封云御空而过的身影。

　　她自己也不知道自己为什么要这么做，或许只是因为她心中有一种感觉，一种说不清的感觉，就是这种感觉驱使着她来这里驻脚眺望。

　　“轰隆隆……”天雷之为煌煌压来，劈落下的闪电，如下雨一样，轰击着封云。

　　封云一脸淡然，身上的衣服完好无缺，甚至是一尘不染。因为他将天雷的超高压雷电之力，全部给吸收到身体里了。

　　青年人突然露出一个欣慰的笑容，喃喃自语道：“师父你老人家，后继有人了。”

　　凌战不解道：“你说什么呢？”

　　青年人笑道：“没什么！”

　　接着天雷如海，一道接着一道，将封云正吞没了。

　　随即天雷夹杂着天火坠击而下，形成了一片雷火的海洋。

　　再过了一会，雷云就慢慢的消散，天空恢复了明亮，天劫也就消失了。

　　封云从滚滚浓烟中走了出来，身上不仅带着火焰，还带着雷电。

　　封云双臂一震，感受了一下现在这幅身躯，露出高兴的笑容道：“这感觉真是前所未有的好啊！”


第八百九十章 不归之路

　　青年人突然道：“现在你有什么打算？”

　　封云道：“打算！现在我还没想好，不过仇是一定要报的。”

　　青年人道：“你听我一句劝，你不是五大世家的对手，而我也不可能总能及时出现救你的，报仇的事情你还是缓缓吧！”

　　封云道：“缓！这是不可能的，你是不知道我跟他们之间的仇恨有多深。”

　　青年人道：“我知道，我跟他们之间的也有血海深仇。但是凭我们的实力是不可能挑战五大世家的，因为五大世家根深蒂固，神八神九，乃至入圣的是大有人在，而每家都持有上古神兵。惹毛了他们，祭出神兵我们都得死。”

　　封云右手一抓，插在火山上的星雨神剑，就飞射到他手掌。道：“神兵！我也有，不行我的会比他们的差。”

　　青年人道：“封云！你应该知道，你这柄神兵还未觉醒，根本就是一柄废铁，怎么可能跟上古神兵对抗，再有你的实力实打实也不过七阶中期，就算你强行使用秘术，也只能对抗七阶后期或顶峰的强者。一但于是八阶的神八强者，你也只有任人宰割的份。”

　　封云道：“这些我都知道，但我咽不下这口气。”

　　青年人道：“你听我一句劝，以你的资质和修炼速度，只要你忍上十几年，必定能横扫五大世家。”

　　封云道：“十几年！会不会太长了？”

　　青年人道：“大丈夫能屈能伸，十几年对于我们来说，还不是眨眼间的事情。”

　　凌战忽然道：“少将军！他说得对，我们还是忍忍吧！”

　　封云道：“这事情以后再说吧！”

　　青年人道：“给你个忠告，不入神九，你最好别轻举妄动。”

　　封云道：“你对古家了解多少。”

　　青年人道：“我对古家不是很了解，古家是五大世家中最为神秘的一家，跟其余四家好像不怎么往来。古家的人也不其他四家的人那样蛮横跋扈，对我们修元玄界的人也很照顾。对了，你问这个干嘛？你不会是想先向古家动手吧！”

　　封云道：“没什么？随便问问而已。”

　　青年人道：“希望你记住我跟你说的，我走了。”

　　封云道：“嗯！我记下了！”

　　青年人道：“哦！对了，你现在最好不要露面。因为在他们看来，你已经是个废人了。这或许对你办事情有好处的。”

　　封云点头道：“我知道，谢谢了！”

　　青年人留下一道背影，就消失无踪了。

　　凌战道：“少将军！你的身体真的都完全恢复过来吗？”

　　封云点头道：“嗯！比以前更好了。”

　　凌战道：“我不明白！”

　　封云道：“其实我也不太明白为什么会这样，可能是我修炼星辰诀的缘故，在熔浆里面激发出了我元神中隐藏的一股力量，又或许是熔浆锻造我的元神和身体。”

　　凌战道：“可你不是元力尽散了吗？在这么高温度的熔浆里，还能活着吗？”

　　封云道：“不能吧！具体的我也不知道，在我一进入熔浆中，就感觉热的难受，接着就昏昏沉沉的了。就感觉自己想是死了一样，也不知道过了几天，我才清醒过来，感觉元神中又有元力了。”

　　凌战道：“这么奇怪！”

　　封云点头道：“现在想想还真是很奇怪的。”

　　凌战道：“那少将军你有没有什么不适感，或者奇怪的感觉？”

　　封云摇头道：“这倒没有！”

　　凌战道：“没有就好！不管咋的，你没事就什么都好。”

　　封云笑道：“我们走吧！”

　　封云将幽冥万鬼幡和星雨神剑都收了起来，向着冰原外极速的御空而去。

　　封云足足飞行了一天，才来到冰原外围的飘渺雪峰。

　　封云来到了妙心莲安葬的雪峰上，开启昊天塔，将云梦儿和封弈放了出来。

　　封云甚是不解，昊天塔好像是有意在关键的时候自行封闭，现在却有很轻松的开启了。虽然他不知道这是怎么回事，但有一点是可以肯定的，就是昊天塔还没用完全的认自己为主，不然是不可能发生这种奇怪的情况的。

　　“爹！这里是什么地方？”封弈问道。

　　封云道：“这里是飘渺雪峰，你小时候来过的。”

　　云梦儿道：“云！看你的表情有些伤感，是出什么事情了吗？”

　　封云道：“进去吧！进去后你就会知道了。”

　　通过阵法禁制，走过冰洞来到了冰床前，在看到躺在冰床上的妙心莲时，云梦儿心中一惊。道：“是妙仙子，她这是怎么了？”

　　封云道：“她死了？”

　　“死了？”云梦儿惊愕道：“怎么死的？”

　　封云道：“是我害死了他，我被皇甫世家的人围攻，她为我挡了一击。她救了我，而去却救不了她。”

　　云梦儿道：“云！难道现在还不够吗？死的人还不够吗？”

　　封云道：“不够！远远不够，从一开始我就走上了这条不归路，而现在我已经停不下来了，必须走到这条路的尽头。”

　　云梦儿痛心道：“云！我原以为你是个通情理的人，可没想到你现在你怎么会变成这样？难道仇恨就只有杀戮才能解决吗？”

　　封云道：“梦儿！我知道你心地善良，但是我现在已经回不来头了，就算我放过他们，他们也不会放过我了。更何况我跟他们之间的血债是，加了一笔又一笔的。现在唯一能解决的办法，就是我死了，或者他们死尽了。”

　　“爹！你不能死，我也不会让你死的。”封弈道。

　　封云笑了笑，道：“弈儿！爹不会死的，爹只是打比方而已。”

　　云梦儿道：“云！不是我想劝你放弃仇恨，因为我知道你是不可能放弃的。我只是希望你，别在牵连无辜。好吗？”

　　封云将云梦儿拥入怀中，道：“我知道，我会注意的。”

　　“爹！娘！”封弈走过来抱住他俩。

　　两人人将封弈抱了起来，一起拥在了怀里，一家三口露出了甜美的笑容。


第八百九十一章 情难理

　　三人在拜祭完妙心莲，就向着冰洞外走去。

　　“等等！”云梦儿突然道：“云！你为什么不把妙姐姐带入昊天塔中呢？”

　　封云道：“这个……”

　　云梦儿打断道：“云！你放心，我不是那么小气的人，我不会吃醋的。”

　　封云道：“不！我知道你心地善良，心胸开阔。只是这是她生前自己要求的，让我把他葬在这里。”

　　“哦！”云梦儿点了点头。

　　三人刚走出冰洞，突然一个声音传来：“封云！你没事，这真是太好了。”

　　云梦儿转眼看去，说这话的人正是紫玉。

　　封云点了点头，道：“谢谢你的关心！”

　　紫玉脸一红，笑了笑，看向封弈，道：“这是弈儿吧！几年不见都长这么高了。来！过来让阿姨看看。”

　　封弈转头看向云梦儿，又看了看封云。

　　封云笑道：“这位是紫玉阿姨！跟阿姨问好！”

　　封弈道：“紫玉阿姨好！”

　　紫玉抱起封弈笑道：“弈儿真乖！”

　　“师姐！师父找你。”突然，一位仙子飞了过来。

　　“咦！你是封云。”这位仙子在看到封云讶异道：“你终于出现了，你知不知道这两个多月来，师姐每天都来这里等你，今天总算功夫不负有心人了。”

　　紫玉道：“师妹！你瞎说说什么呢？我来这里只不过是看妙仙子的。”

　　“师姐！你等了这么久不就是等他回来吗？现在他回来了，你却为什么不跟他直说呢？”

　　紫玉呵斥道：“没你的事！师父不是找我吗？我们走吧！”

　　“师姐……”

　　紫玉道：“你还说！”

　　这位仙子嘟着嘴，一副委屈的表情。

　　紫玉将封弈放了下来，道：“弈儿乖！去你娘哪里，等会阿姨再来看你。”

　　紫玉和仙子转身御空离开了。

　　云梦儿看着紫玉离去的背影道：“云！你早知道紫玉姐姐会在这里等你是不是？”

　　封云道：“我只是觉得有可能，并不敢肯定。”

　　云梦儿道：“你这样对她，会不会太残忍了点。”

　　封云道：“梦儿！我不想害她，我不想她成为第二个妙仙子。如果我不这样，她是不会死心的。”

　　云梦儿摇头道：“云！你错了！你根本就不了解女人，女人一但爱上一个人，她就会变得义无反顾。你这样做非但无法断绝她的念头，反而还会让她更坚定自己的爱。所以你这不是帮她，反而是害了她。”

　　封云道：“真是这样吗？”

　　云梦儿道：“嗯！因为我也是女人，而且紫玉姐姐跟我是一类的，这点我不会看错的。”

　　封云道：“那我该怎么办？”

　　云梦儿道：“我不知道！”

　　封云道：“走一步算一步吧！”

　　封云带着云梦儿和封弈，来到了飘渺宫做客。

　　当飘渺宫的众仙子看到封云带着妻子孩子后，都露出了很不耻的表情，都在为紫玉感到惋惜。

　　封云知道她们一定会这样看他，其实他这样做的目的很简单，就是要让她们做他的嘴巴，劝说紫玉放弃自己。

　　云梦儿也自然知道封云的用意，虽然她不介意这事情，但既然封云要如此做，她自然也不会说什么。

　　封云道：“宫主！上次的事情，希望你别介意。”

　　飘雪道：“上的事情，我能理解。”

　　封云道：“谢谢！”

　　飘雪道：“封云！我想单独跟你谈谈。不知可以否？”

　　封云点头，道：“梦儿，你跟弈儿在这等我。”

　　封云跟着飘雪，来到了一个僻静处。

　　飘雪道：“封云！我就不跟你拐弯抹角了。玉儿的心思你应该看出来了吧！”

　　封云点头道：“我知道！”

　　飘雪道：“那你打算怎么做？”

　　封云道：“宫主！你也看到了，我是个有家室的人。我只能辜负紫玉仙子的厚爱了！”

　　飘雪道：“你带着妻儿出现，其实我就该想到，你会这样做了。可紫玉这孩子是个一当认定了的事情，他是不会放弃的。我想对于爱情，她也不会例外。”

　　封云道：“宫主！拜托你跟她说，让她忘记我，就当没我这个人出现。”

　　飘雪道：“你为什么不自己告诉她呢？”

　　封云道：“我这人嘴笨，我怕会越描越黑。”

　　飘雪道：“你为什么不能换个角度，试着接受她呢？”

　　封云道：“我不想骗自己，也不想骗她，更不想伤害她。”

　　飘雪道：“你是不想她成为妙心莲第二吧？”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　飘雪道：“你错了！我看得出来，紫玉已经认定你了，她是不可能忘记你的。如果你吧想她成为妙心莲第二，你就应该试着去接受她。我知道这对你，对你的妻子都有点不公平。但紫玉是我的徒弟，我不能看着她不开心，最后郁郁终。你就当我这做师父的偏向好了，我请求你。”

　　封云道：“宫主！你应该知道，感情的事情是不能勉强的。”

　　飘雪道：“我知道，但你真的想看到她跟妙心莲一样吗？”

　　封云沉默了，沉默了好一会，才开口道：“给我点时间考虑一下！不过在此之间，我希望你能劝劝她。”

　　“嗯！”飘雪点头道：“我会的！”

　　入夜！

　　封云站立在冰花园中，抬头仰望着新月，久久不语。

　　云梦儿突然道：“云！你跟宫主谈完话后，怎么就闷闷不乐的，是不是出了什么事情？”

　　封云道：“梦儿！你知道宫主找我谈什么吗？”

　　云梦儿道：“如果我猜的没错的话，应该是紫玉姐姐的事情吧！”

　　封云点了点头，道：“对！那你说我该怎么办呢？”

　　云梦儿道：“我不知道！但我有一点可以告诉你，千万别让女人为你伤心流泪，更别让她为你郁郁一生。”

　　封云道：“梦儿！你的意思是让我接受她？”

　　云梦儿微笑道：“云！无论你做什么决定，我都会支持你。”

　　封云点头道：“梦儿！谢谢你！我想我知道自己该怎么做了。”


第八百九十二章 理还乱

　　第二日清晨，封云就来到大殿找到了飘雪。

　　飘雪有点讶异道：“你怎么这么早，难道已经想好了？”

　　封云道：“我想了一夜未眠，终于有答案了。”

　　飘雪道：“说吧！希望你不会让我失望。”

　　封云道：“宫主，麻烦你去请紫玉仙子过来，我想当面跟他说清楚。”

　　飘雪点头道：“好！我让人去请玉儿过来。”

　　不一会儿，紫玉仙子就过来了。

　　“师父！你叫我过来有事吗？”紫玉说道。

　　飘雪道：“封云有话要跟你说，其他人先下去吧！”

　　“是！师父！”

　　等其他人离开后，紫玉看着封云道：“你想跟我说什么？”

　　封云道：“紫玉，你是个好女孩。我知道你对我很好，我也知道的心思。但我要跟你说句对不起，我恐怕要辜负你的厚爱了。对不起！”

　　紫玉笑道：“你没对不起我，是我自作多情而已。还为你带来了烦恼，应该是我对不起你才对。”

　　飘雪微怒道：“封云！你昨天怎么跟我说的。”

　　封云道：“宫主！爱莫能助！我不能骗紫玉，我也不想骗她。”

　　飘雪叹息道：“紫玉！你想开点吧！”

　　紫玉道：“师父！我没事！”

　　封云道：“紫玉！你是个好女孩，希望你能找到自己的幸福。”

　　“你不要说了，你为什么要数出来，为什么？”紫玉突然眼泪哗哗的哭了起来。

　　封云一阵尴尬，不知道该说什么好。

　　飘雪也有些惊愕，她没想到紫玉竟然会放声大哭起来。

　　沉思了一会，封云想上前去安慰紫玉。但他仔细一想，却又止步了。因为如果他这样做的话，那就会让紫玉以为他心中还是有她的，这样的话就更加理不清，理还乱了。

　　紫玉泪流满面，道：“你为什么要告诉我，就不能给我一个念想吗？”

　　封云道：“你是个好女孩，我不想伤害你。”

　　紫玉道：“可你知不知道，现在你已经伤害我了。”

　　封云道：“今天我虽然也伤害你了，可我不想你越陷越深，到最后伤的更痛。”

　　紫玉道：“我真的一点机会都没有吗？”

　　“嗯！”封云点头道：“希望你能理解！”

　　紫玉突然擦干泪水，道：“我明白了！”

　　封云道：“你真的明白了吗？”

　　“嗯！”紫玉点头道：“我知道你心中只有梦儿妹妹，而感情的事情不能强求的。”

　　封云道：“你明白就好！”

　　紫玉道：“哭过之后我心理畅快多了，你不用担心，我不会做傻事的。”

　　封云转身道：“宫主！那我就告辞了。”

　　飘雪道：“你要走？”

　　“嗯！”封云点头道：“五大世家的人是不会放过我的，我不想给你们添麻烦。”

　　紫玉道：“你什么时候离开？”

　　封云道：“现在！”

　　紫玉道：“这么急！”

　　封云道：“越快离开，你们的危险就越小。”

　　飘雪道：“好吧！既然你执意离开，那我也就不强留你了。”

　　封云道：“宫主谢谢你！”

　　紫玉道：“师父！我去送送他们。”

　　飘雪在心里叹息了一下，道：“好吧！”

　　封云收拾了一下，带着云梦儿和封弈就离开了。

　　紫玉道：“你要小心点！”

　　封云微笑道：“谢谢！你们也是！”

　　眨眼间，封云和云梦儿以及封弈，就消失在了众人的视线中。

　　紫玉看着封云消失的背影，矗立在着，丝毫未动。

　　“师妹！我们回去吧！”

　　紫玉道：“你们先回去吧！我想一个人在这静一静。”

　　“师姐！这种忘恩负义的男人，根本不值得你为他这样。”

　　“就是！这种无情无义的男人，就该天打雷劈。”

　　紫玉道：“你们都别说了回去吧！”

　　“走吧！走吧！让她自己静一静。”

　　紫玉心里始终还是放不下，因为这是她第一次对一个男人这样，可却被拒绝了。正所谓情窦初开的少女，是最脆弱的，也是最容易受伤的。

　　“云！你这样做对吗？”云梦儿突然道。

　　封云摇头道：“我不知道，但我知道如果我不这样做，她就会越陷越深，最后将无法自拔，所以还是长痛不如短痛的好。”

　　云梦儿道：“可我觉得这样做很不妥，这样你会伤害她的，或许会为她带来难以磨灭的伤痛。”

　　封云道：“现在说这些已经没用了，你也别多想了。”

　　云梦儿道：“希望你的决定是对的。”

　　封云突然停了下来，道：“梦儿！要委屈你跟孩子了。”

　　云梦儿点了点头，道：“我知道。弈儿！我们回家吧！”

　　封弈道：“爹！我不想待在塔里了，里面一点都不好玩，我想待在外面。”

　　封云道：“弈儿！我知道里面没外面热闹。但现在我只能委屈你们，因为我不想你们有事。如果你觉得无聊的话，可以跟师公师兄他们玩耍。”

　　封弈道：“爹！师公，师兄他们自顾着修炼，根本就不理我。”

　　封云道：“弈儿！你可以跟章鱼怪和冥蛇玩耍啊！”

　　封弈道：“它们很凶，还要吃了我。”

　　封云笑道：“你得抓紧修炼提升实力，这样你就可以打赢它们，叫它们陪你玩了。”

　　封弈道：“可我还是想在待在外面。”

　　封云道：“爹答应你！只要你打赢他俩，我就让你待在外面。”

　　封弈道：“爹！你说的是真的吗？”

　　封云道：“当然！爹怎可能骗弈儿呢？”

　　封弈道：“好！一言为定！”

　　封云微笑道：“一言为定。”

　　云梦儿道：“云！你要小心点！”

　　“嗯！”封云点头道。

　　飘渺雪峰！

　　“玉儿！你还是忘了她吧！她不属于你。”飘雪突然走了过来。

　　紫玉道：“师父！我也想忘了他，可是我却忘不了。”

　　飘雪道：“我知道想要忘记一个人不容易，但我相信你能做到的。”

　　紫玉道：“师父！你有什么办法吗？”

　　飘雪道：“我没有！但我知道修炼可以减轻你对他的思念，你愿意试试吗？”

　　“嗯！”紫玉点了点头。

　　飘雪道：“好！从即日起，你就闭死关修炼冰元神诀！”


第八百九十三章 对不起

　　封云改变了容貌，到城池内打探了下消息。

　　近日来，人们说得最多，讨论的最多的就是他在冰原的那一战。

　　人们都在为他感到可惜，一位崛起的天才，却就这样夭折了。

　　至此，人们已经相信他成为了一个废人，一个逝去的天才。

　　对此，封云只是泯然一笑。因为人们越是这样认为，对他就越有利。但他也不会因此放松警惕的，因为他知道五大世家的人是不会善罢甘休，这么轻易就放弃的。不亲眼看到自己死去，他们是不会相信的。

　　封云在吃喝完后，就来到了城外偏远的森林上空。

　　他仰望着天空，突然，一掌破天，化成一道流光，射入了空间裂缝中。

　　封云这是要去那呢？

　　在穿过长长的空间黑洞，封云出现在一片阳光明媚的天地间。

　　封云深吸了口气，自语道：“这里就是古家玄界吗？感觉上灵气和生命的气息，都要比其他几个玄界强许多。”

　　没错！封云要来的地方就是古家玄界，他此来的目的很简单，就是为了查清楚古家的事情。同时，也是为了来试探古家。

　　封云伪装成一个修为只有仙元境界的青年人，来到了一座城池中。接着，进入了城中的一家酒楼里，叫上了酒菜，悠闲的吃喝起来。

　　这里的人谈论的都是自己的事情，封云也就听不懂了，他也没兴趣去听他们这些破事。

　　吃完后，封云就在城池中闲逛。一路上走来，他没见到有什么人闹事，这里人的还算民风淳朴。

　　封云问了许多人，发现他们都不姓古，而是姓别的。

　　其实仔细相信也是，古家玄界在这里已经发展十多万年了，一些人自立门户活着天资弱的人被赶出去，久而久之也就形成了一个新的世界体系。

　　不过有一点是不可改变的，就是每一个城池中都有古家人，而且这些人在城池中的地位极高。

　　“砰！”封云正向着，突然撞到一人。

　　“你找死啊！走路不长眼睛。”突然一怒呵声响起。

　　封云抬头一看，发现被他撞到的这人是一个青年，年纪跟他相当，后面跟着两个配刀的护卫。

　　封云微笑道：“这位公子真是对不起，我不是有意的。只因我刚才在想事情，没看到你过来。”

　　“啪！”这人突然一巴掌打在封云脸庞上。

　　封云暴怒，道：“你……”

　　封云怎么也没想到，这人竟然会打他。正所谓伸手不大笑脸人，可他却是毫不客气的赏了他一巴掌，这能叫人不怒吗？同时也打醒了他，因为他根本就不该对五大世家的人抱有任何幻想。

　　“对不起，我也没看到，我也不是有意的。哈哈……”这人大笑道。

　　“哈哈……”他身后的两个护卫也跟着哈哈大笑起来。

　　封云转眼看了看周围人的眼神，从他们的眼神中可以看出，他们对这位青年非常的厌恶，带着一丝丝恨意。由此，封云可以判断，这人定是个嚣张跋扈的二世祖，或许就是城中古家的人。

　　封云右脚一抬，一脚踹在这青年人的下颚，他就飞射出去，狠狠的撞击在地面。

　　这一幕一出现，惊讶的不止是这青年人，两个护卫也非常惊恐。当然更为惊奇的，就数街道上的群众了。

　　有人急忙道：“年轻人，他是城主的公子古安。你惹不起的，还是快跑吧！不然他会剥了你的皮的。”

　　“是啊！快跑吧！有多远跑多远，永远都不要在回来了。”

　　古安怒道：“你……你竟敢打我，你知道我是谁吗？”

　　封云道：“我管你是谁？”

　　古安气急败坏道：“你……你们还愣着干嘛，给我上，给我宰了他。”

　　“是！少爷！”两护卫这才换过神来，拔刀向着封云砍去。

　　封云一个疾步，出现在两人中间，随手一捻，就抓住了两柄长刀。

　　“砰、砰”两声，封云在一瞬间，就将两人踹飞了出去，撞击向地面的青年人。

　　古安突然立了起来，双手拖住两人，将其放在地面。

　　“多谢少爷！”两人感激道。

　　古安怒呵道：“饭桶！真没用！一边呆着去，看我是怎么宰他。”

　　“是！少爷！那你可小心点！”

　　古安冷笑道：“你少爷我难道还拿不下这小子吗？”

　　街上的众人急忙后退，同时也有人提醒道：“年轻人，你快走吧！等会可就走不了了。”

　　古安冷笑道：“嘿嘿……你们认为他还能走得了吗？得罪我就等于得罪了阎王爷，你死定了。”

　　封云笑道：“我劝你赶紧回去掉救兵，不然你一定会后悔的。”

　　“臭小子，去死吧！”古安突然一掌劈下，一柄常常的刀芒骤然坠下，砍向封云。

　　刀锋未至，刀中的风罡劲气，就将借道上的板砖震裂，冲击的飞射了出去。

　　只见封云右手一挥，两只指头就夹住这柄刀芒。

　　“哇！”众人一阵哗然，顿时，对封云另眼相看。

　　古安一脸惊恐的看着封云，道：“你，这，不可能！”

　　封云冷笑道：“看来你不动刀啊！只注重华丽的外表，出刀毫无力道，软绵绵的像个女人，根本就没一点霸气。”

　　古安震怒道：“你……你这臭小子，竟敢羞辱我。”

　　突然，古安双手握着刀芒，猛然直劈而下。

　　“咔！”封云双指一转，刀芒就被崩溃折断了。

　　古安双眼杀意愈浓，双脚一点地，就冲飞了上来，一个旋风踢踢击向封云。

　　封云右手一转一收，猛然一拳轰击而出。

　　“咔……”一连串清脆声响，古安就飞射了出去，撞击在地面。

　　“啊！”古安趟在地上，抱着右腿惨叫着。

　　两护卫大惊失色，其中一个急忙道：“少爷不是和人的对视，你回去搬救兵来。”

　　两人分工合作，一个去搬救兵，一个过来搀扶古安。

　　“少爷！你没事吧！”


第八百九十四章 千百度

　　古安郁闷道：“没事！把你的退打算试试，看你有没有有事。”

　　护卫急忙转移话题，道：“臭小子，你等着吧！等会就让你生不如死。”

　　“哼！”古安怒喝道：“臭小子，竟敢打断我的退，等会我要十倍百倍的奉还给你。”

　　“咔……”古安全力运转元力，右脚猛然一扭动，就将断腿给接上了。

　　普通百姓心里一惊，急忙出声道：“年轻人，赶紧走吧！事情闹大了，可就不好收场了。”

　　封云笑道：“多谢各位的关心，我自有分寸。”

　　古安冷笑道：“嘿嘿……好小子，果然有勇气啊！就不知道你的实力，跟你的勇气相比，那个强大些。”

　　封云道：“你来试试不就知道了。”

　　古安突然飞射过来，一指击向封云。双指间一道长长的剑芒，直取封云的胸膛。

　　“咔……”封云冷笑着，也挥出一指。摧枯拉朽般将剑芒击碎，点击在他的手指上。

　　“砰！”一声爆响，古安就旋转了一拳，飞撞在借道的摊位上，砸了人家吃饭的家伙。

　　古安看了看自己的断臂，怒视着封云，道：“你……”

　　“噗！”古安突然吐出一大口鲜血。

　　古安含血道：“臭小子，你从那里来的。”

　　封云道：“我从山中来，欲往山中去。”

　　古安道：“少他妈，跟我打哑谜，快说！”

　　封云道：“麻烦你搞清楚了，现在是你为鱼肉，我为刀俎。”

　　“哼！”古安怒哼道：“等会我就让你叫妈。”

　　封云冷笑道：“哦！是吗？我还真相见识一下，什么叫妈。”

　　封云手一抬，古安就悬空而上。

　　接着，封云手一下放。“砰”古安就撞击在地面。

　　古安此刻算是知道自己为什么输的这么惨了，暴怒道：“臭小子，你的修为，你骗我。”

　　封云道：“你让大家说说，我有骗你吗？”

　　“没有！”众人齐声道。

　　“你们这群刁民，我会让你们付出代价的。”古安愤怒加三级道。

　　“你还敢嘴硬！”封云右手猛然一抓。

　　“啊！”古安发出一声，沁人心扉的惨叫。因为他的身体，被压迫着，就像是要爆裂了一样。

　　“放开我们少爷！”守卫突然冲过来。

　　封云左手一推，这人就飞出了千米之外，坠落在地面昏死过去了。

　　“何人敢在我的地盘撒野！”

　　突然，一个中年人御刀出现在上空，慢慢的降落下来。

　　“三叔！帮我宰了他。”古安见救兵来了，心中一喜。

　　中年人怒瞪封云，二话不说，抬手就是一刀斩落而下。

　　轰！一声巨响，街道裂开，出现了一道长而宽的裂缝，一直延伸到街尾。

　　然而，中年人却眉头一皱，因为他这样刀落空了。

　　“我在这里！”封云的声音突然在他背后响起。

　　中年人急忙转身，再一刀飞斩。

　　可是，这次他这一刀却没有斩下来，就被封云抓住了手腕。紧接着，一脚就将他踹飞了出去。

　　此时，失去禁锢的古安一剑刺杀了过来。

　　然而，他刺中的也只是封云的虚影，封云的本体已经出现在他身后。

　　古安感到背后一凉，还没来得及逃离，就被封云击断了脊骨，飞扑了出去。

　　中年人急忙飞过来接着住古安，怒视着封云，急忙挥动手中的长刀。

　　一柄柄的刀芒，如下雨似的，劈砍封云而去。

　　封云右手一抬，这些刀芒就在他面前全部停了下来。

　　中年人大惊失色，骤然腾空，一刀破空而下。

　　封云手掌一挥，顿时，这些刀芒就转向，暴击向中年人。

　　“叮铃哐当！”中年人急忙挥刀抵挡。

　　“砰！”一个掌芒突然出现，轰就在他的额头上。

　　顿时，中年人吐出一大口鲜血，在空翻转了不知道几个三百六十度，最后跪坠在封云的面前。

　　众人哗然，但最为吃惊的当数古安。他真的没想到自己的三叔，竟然三招就败下阵来了。

　　忽然，封云眉头一皱，挥指向着虚空一夹。一道光芒射来，就被他夹在手指间了，是一柄剑芒。

　　紧接着，一个中年人出现在空中，他惊呼道：“三弟！”

　　“轰轰……”突然，一阵脚步声传来，几十人出现在街头。快速的冲了过来，将封云围了起来。

　　“二叔！”古安艰难的说道。

　　“安儿！”二叔急忙飞过来，将古安的脊骨接上，道：“就是这小子吗？”

　　古安道：“没错！就是这小子，他不但打伤我，还打伤了三叔。一定要宰了他，不然我们古家颜面何存啊！”

　　这位二叔点了点头，道：“你去看看你三叔怎么样了，我来对付他。”

　　二叔手一挥，顿时，围住封云的这些人个个剑拔弩张的。

　　“箭阵！放！”

　　突然，这些人全都拉满弓，一支支的利箭交错着爆射向封云。

　　同时，这位二叔不停的晃动着手掌中的长剑，一道道剑芒，如利箭样，激射向封云。

　　封云站立在地面，纹丝不动，射来的羽箭和剑芒全在他面前停了下来。

　　二叔一惊，突然飞射而上，一剑刺向封云的胸口。

　　“！”长剑被封云的护体罡气抵挡住了，二叔大惊，全力出击，左手一掌击在长剑上，欲攻破封云的防御。

　　可是结果却大大的出乎了他的意料，封云身体一震，一股强大的反弹力，顺着长剑击入他体内。

　　“噗！”他喷出一大口鲜血，就倒飞出去。

　　射箭的几十人，也都倒飞了出去。

　　“二叔！”古安惊愕道。

　　二叔急忙爬起来，擦拭掉嘴角的鲜血，盯着封云道，转手挥剑。

　　“二叔！不可！”古安急忙大吼道。

　　可是已经晚了，只见千万道剑芒出现，飞刺劈砍向封云。

　　封云随手一挥，顿时，这些剑芒转向，飞击向二叔。

　　“叮铃哐当！”在撞击声中，还夹杂着剑芒划过皮肤的“嗤嗤”声音。


第八百九十五章 当杀

　　转眼间，这位二叔的衣裳和裤子就被鲜血染红了，变成了一个血人。

　　“砰！”突然，的一声响起，二叔被剑芒钉在了周围的，其中一家酒家的二楼上。

　　“……”

　　他依旧抵挡这射来的剑芒，不过重伤的他已经有些力不从心了。

　　一道剑芒冲过了他的防守，直射他的眉心。

　　“二叔！（二哥）”古安和三叔同时惊呼道。

　　“咔！”突然，一道剑气爆射而来，击碎了这到剑芒，救下了二叔。

　　封云手指头一挥，剩下的剑芒顿时就二叔跟前停了下来。

　　忽然，又一个中年大汉依剑出现在空中。

　　“爹！三叔爹来了。”古安惊喜道。

　　“大哥！”二叔和三叔同时道。

　　这位老大哥在看到自己的二弟和三弟，以及儿子都弄得浑身是伤，看到他们滴血就好像自己的心在滴血一样。

　　不过他并没有发火，而是很客气的道：“这位小兄弟，在下古玉楼不知道我的兄弟和儿子，怎么得罪你了？惹得小兄弟你下这么重的手。”

　　封云笑道：“这还叫下手重吗？我已经很是手下留情了。”

　　“你……”古玉楼这个气愤啊！

　　封云冷道：“如果你想战的话，我奉陪！”

　　古玉楼气愤道：“小子，今天不好好的教训你一顿，你还当真我古田城无人吗？”

　　封云道：“那你不用废话了！”

　　封云手指一转，停在空中的剑芒顿时划出一个弧形曲线，射杀向古玉楼。

　　古玉楼手中长剑不停的挥动，同时，边抵挡边退。

　　古玉楼不愧是一城之住，修为不弱，至少要比他的两个兄弟要强上许多。剑芒飞击尽，也没能伤道他分毫。

　　封云笑道：“还不错啊！”

　　古玉楼冷道：“小子，等会就让你哭爹喊妈。”

　　封云回答他的就只有一丝冷笑，笑容还在空中，他人就已经出现在古玉楼跟前了。

　　面对突然出现的封云，他是大吃一惊，吓的连忙后退。

　　然而，封云身体一晃，出现在他侧面。

　　古玉楼再惊，再次极速退走。

　　封云却如影随形一样，总是出现在他面前。

　　对此，他有些奇怪，以封云这样的速度，完全可以攻击他，而且一当进攻，他就必定会中招。他不明白，封云为什么不攻击。

　　原因很简单，在封云眼中他只不过是个玩物而已，如果要杀他的话，简直比捏死一只蚂蚁还要容易。因而，封云改变了主意，杀一个人容易，要不战而屈人之兵难。

　　几次后，古玉楼不再闪避了，因为他知道自己是摆脱不了的，所以他选择了进攻防守。

　　不过他每次击中的都是封云的虚影，这让他非常郁闷和懊恼。

　　下方众人感觉有些不可思议，因为他们根本就看不到封云的身影，就只看到古玉楼一人在不停的挥剑刺剑。

　　二叔和三叔能看到封云的身影，他俩心里有些担心。封云的速度太快了，他们大哥根本就根本上，这也就意味着已经数了一半多了。

　　古玉楼怒呵道：“臭小子，有本事的就跟我对战，依靠诡异的步伐闪躲，这算什么本事。”

　　封云停了下来，道：“你想跟我打！好！我成全你。”

　　封云双指一挥，顿时，指间出现一道剑芒。一个疾步，就出现在古玉楼面前，以独孤九剑攻击而上。

　　“……”

　　“嗤……”

　　在封云精妙的独孤九剑攻击之下，虽然古玉楼没一剑都抵挡住了，可是他每次都会被刺伤或者划伤。因为他根本就掌握不了，独孤九剑的走向，让他防不胜防。

　　不一会儿时间，两人就对上了上百招。同时，古玉楼的身上也多出了上百道的伤害，青衣已经变成了红衣，且破烂不堪。

　　封云冷笑道：“怎么样？我的剑术还行吧！”

　　古玉楼惊恐的看着封云，道：“你……你是谁？”

　　封云道：“我不就是我吗？我还能是谁啊！”

　　二叔突然道：“大哥！别跟他将什么道义了，我们三兄弟一起上，将他格杀了。”

　　古玉楼点头道：“好！”

　　突然，三人以三角之势，将封云了起来。

　　两柄长剑，一柄大刀死死的盯着封云，准备随时出击。

　　封云根本就没有理会他们，而是大声道：“各位，问你们一个问题。”

　　“年轻人，你请问！”城中百姓齐声道。

　　封云道：“现在给你们个有仇报仇，有冤报冤的机会，你们报还是不报？”

　　百姓们沉默了，因为这真的太不好说了。

　　封云明白他们心中的顾虑，道：“大家不用担心，只要你们说报，我就帮你们杀了他们，而且一定不会连累你们。”

　　“真的吗？”有人忍不住问道。

　　“臭小子，蛊惑人心，我先宰了你。”古玉楼暴怒。

　　“！”一剑飞斩在封云头顶，封云根本就没用护体罡气，完全是依靠肉身的力量抵挡住了这一剑。

　　古玉楼三兄弟差点没被吓死，完全依靠肉体的力量挡住他这一击，这简直太不可思议了，超出了他们的认知范围。

　　众人也都是一惊，不过随即露出了喜悦的笑容。

　　他们在经过一番激烈的思想斗争后，其中一人道：“杀了他们！”

　　“杀了他们这群吸血鬼。”

　　“杀了他们……”

　　一时间，城池中众人百姓，都高呼起来。

　　喊声震天，惊的古玉楼三兄弟心中不由的一颤。

　　“你们这群刁民，要是再乱说话，我将你们全部屠杀殆尽。”三叔暴怒道。

　　三叔这话一出，二叔和古玉楼就后悔不已。在这种情况下，在心里想想就好了吗？怎么能说出了呢？这跟找死又有什么分别呢？

　　封云冷笑道：“你们都听到了吧！你们的罪行真是罄竹难书啊！当真该杀！”

　　暴躁的三叔怒道：“臭小子，你说杀就杀吗？那也得看你有没有这个本事了。”

　　封云阴笑道：“嘿嘿……你不用这么担心，第一个该杀的不是你，而是古安这小子，接着来才轮到你。”


第八百九十六章 不成人形

　　“去死！”三叔一刀飞劈而下。

　　这结果当然跟古玉楼出剑时一样，封云毫发无损。

　　封云根本就不理会他们，而是手掌一挥，爆射出一百零八道气芒。在一瞬间，就全都射在了古安的身体一百零八大穴道中，将他的元力全部封锁住。

　　“臭小子，我砍了你。”二叔一剑挥砍在封云的颈脖子上。

　　“！”令他骇然吃惊的是，就听见一声清脆的响声，就连一道痕迹都没出现。

　　封云冷笑道：“各位！古安已经成为了一个手无缚鸡之力的废人了，现在就是你们有仇报仇，有冤报冤的时候了。”

　　众人看了看古安又看了看封云，道：“是这么的吗？”

　　封云道：“当然，他已经将他的元力全数封锁，他已经不是你们的对手了。”

　　古安心里这个憋屈啊！看着众人这凶残的眼神，他仿佛已经看到自己凄惨的下场了。

　　古安愤怒道：“你们敢！他不过是一个路过的小子，不可能永远在这里的。谁要是敢动我，等他走了，我会一个个的找你们算账的。”

　　封云冷笑道：“你还吓唬他们，真是不知死活啊！我告诉你，我是要离开，不过在离开前我会解决你们，如果有人问起的话，把帐算在我封云头上就是了。”

　　古玉楼威胁道：“你们要是敢动我儿子，我现在就宰了你们。”

　　封云道：“你都已经自身难保了，还有功夫顾你儿子吗？”

　　古玉楼突然道：“二弟，三弟！三元合一！”

　　忽然，三人同时挥动手中的兵器，无匹的刀剑芒联合一起，形成了一柄闪烁着耀眼光芒的长剑，悬浮在封云的头顶上。

　　骤然间，这耀眼的巨大剑芒，就坠击了下来。

　　封云想闪避也已经来不及了，因为三人已将他完全封锁住了，如果闪避势必就要费时间，突破封锁这样一来就两头都来不及了。

　　不过封云根本就没想过要闪避，手指头猛地一弹，就击在了剑芒尖上。

　　“砰！”的一声爆响，剑芒就倒射向了高空中。古玉楼三兄弟，被反噬的连连后退。

　　一瞬间，封云没影了。

　　几乎在同一时间，古玉楼三兄弟，都感觉到有人再封闭自己的穴道。

　　三人知道是封云，可是他们惊愕骇然的是，自己他的连影子都看不到。

　　“轰、轰、轰”突然三声声响，古玉楼三兄弟就从空中坠落了下去，重重的摔在地面上。

　　封云缓缓的降落在地面，道：“大家还在等什么呢？有仇有冤的，此时不报，更待何时。”

　　“他们真的都动不了吗？”有还是有点不放心。

　　封云猛地一脚踹在古玉楼的身上，顿时，古玉楼就飞了出去，撞击在房屋的地基上，喷出一大口鲜血。

　　“爹！大哥！”古安三人同时惊呼。

　　古玉楼气极道：“臭小子，你不得好死。”

　　封云道：“看到了吧！他们现在已经跟普通人没什么区别了。哦！不对，应该是比普通人还要弱才对。”

　　看到这一幕后，众人心中的顾虑就打消掉了。

　　一些人开始向着古安他们走来，表情有些凶神恶煞的。

　　古安心急道：“你们……快！给我挡住他们。”

　　古家的护卫还是很忠心的，并没有在这个时候抛下自己的主子。他们冲了过来，拉弓挡住众人。

　　众人就被吓住了，不敢再上前了。

　　突然，封云手一挥，这些人就全都飞了出去，撞击在墙壁上，一个个的都坠落在地面，痛快挣扎呻吟。

　　封云道：“报仇报冤的时候到了，上吧！”

　　众人一拥而上，顿时，拳打脚踢的。拳拳到肉，脚脚到骨。一时间，四人是发出歇斯底里的惨叫，身上嘴里都向外冒着鲜血。

　　“让你打我，让你踢我。”

　　“你没想到会有今天吧！其实我也没想到。哈哈……”

　　“痛快啊！你知道我做梦都想报仇，今天，终于如愿以偿了。”

　　封云看到他们这样畅快淋漓的发泄出心中的怨气，他的心突然间变得很平静，脸上也露出了久违的灿烂笑容。

　　不一会儿，古玉楼四人就不成人样了，就算叫他老妈来，可能都不认得他们了。

　　惨叫声越来越小，渐渐的就消失了。

　　“停！”封云急忙大声道。

　　众人顿时停下来，退了回来。

　　封云道：“大家都解恨了吗？”

　　“年轻人，真是谢谢你了。我老头子死而无憾了。”一个老头感激道。

　　封云道：“你看他们也不成人形了，你们的气也出了，再打下去他们可能就没命了。你们都是善良的普通百姓，杀人这种事情还是交给我好了。”

　　“你真的要杀了他们吗？”

　　封云道：“当然，我知道你们心善。但如果不杀了他们，等他们缓过来，被杀的就是你们了。”

　　“可是你杀了他们，古家的人是不会放过你的。”

　　封云道：“古家的人，让他们来找我就是了。”

　　“你……你不得好死！”古玉楼怒道。

　　封云道：“我就算真不得好死，你也看不到了。”

　　古玉楼道：“你杀了我们，你也活不了多久的，你会死无葬身之地的。”

　　封云笑道：“我烂命一条，无所谓的。”

　　“砰！”封云手中一挥，一道剑芒就从古安的眉心贯穿了过去。

　　古安也就死翘翘了，因为他的元神已经完全封锁在他的体内，在眉心被贯穿的同时，他的元神也被击穿震散了。

　　“安儿……”古玉楼心痛道。

　　接下来，封云手指三叔，同样的招式将他射杀了。

　　“三弟！”二叔道。

　　封云冷笑道：“别叫了，接下来就轮到你了，跟他一气去吧！”

　　“砰！”鲜血飞溅，脑浆迸裂，双眼反白，抽搐了两下就死翘翘了。

　　“你这个恶魔！”古玉楼怒吼道。

　　众人看到这一幕，有些心惊，也有些不忍。但他们却没去阻止，因为封云说的是对的，他们不死的话，死的就是自己了。


第八百九十七章 心有所感

　　“恶魔！你说是就是吧！”封云道。

　　古玉楼道：“我做鬼都不会放过你的。”

　　“你想做鬼吗？”封云冷笑道：“不过真是可惜啊！我不会给你做鬼的机会的。”

　　“你去死吧！”突然，古玉楼嘴巴里爆射出一道光芒，直取封云胸膛。

　　封云肩膀一晃动，这倒能量光芒就被他反击了回去，射入了古玉楼了嘴中。

　　“砰！”的一声爆响，古玉楼的头颅就爆炸开了，他的生命也就走到尽头了。

　　封云弹出一根手指，只见四朵小火苗就分别落了四具尸体之上。顿时，这些尸体就燃烧起来了，转眼，就化为灰烬，地面就留下一个人形的印记。

　　剩下的这些护卫吓得，丢盔卸甲的拔腿就跑。

　　“回来！”封云轻声呵道。

　　几十人顿时，就停了下来，没人刚再动一步。

　　封云道：“大家跟他们之间有没有仇恨的，现在就可以找他们报了。”

　　这些护卫的心在打鼓，因为他们很害怕，自己会跟古玉楼他们一样，被打成猪头，最后被灭杀。

　　众人你看了看我，我看了看你。一个老头走出来道：“算了吧！他们也只是听命行事。”

　　其他人点了点头，道：“算了吧！他们也是身不由己。”

　　听到这话，护卫门的心里稍稍的宽慰了一下。但也静静是稍微宽慰一下而已，因为最终的决定权在封云手中，他不开口的话，他们就难逃一死。

　　封云道：“既然他们有欺负你们，为什么不找他们报仇呢？”

　　老头道：“冤冤相报何时了啊！多一事不如小一事，再说了他们又不是罪魁祸首。正所谓一人做事一人当，何必殃及无辜呢？”

　　“是啊！放过他们吧！”有人附和道。

　　封云点了点头，道：“老爷爷！我明白了！谢谢你！”

　　老头道：“年轻人，从你的眼神我可以看得出来，你心中有恨，有仇。希望你能记住一句话，祸不及子孙！”

　　封云眉头一皱，仔细的打量着这老头，甚至打开了天眼，发现这老头没什么特别的，就是一位普通的老头。

　　看来是我想多了，或许这就是平常人的长处吧！

　　封云道：“你们走吧！记住！别再作恶了。”

　　“是！我们一定谨记于心。”护卫们一个胆战心寒的，快速的离开了。

　　封云道：“大家都散了吧！该干嘛干嘛，打烂的东西，我赔！”

　　封云在做好善后工作，正准备离去时，突然三个中年跑了过来，趴在地面印记变大哭起来。

　　“夫君啊！你死的好惨啊！”

　　“我的儿啊！你死了，叫娘怎么活啊！”

　　“呜呜……夫君，是那个天杀的，下这么重的手，连个全尸都不留给你。”

　　三妇女哭的别提有多伤心了，周围一些人闻之都忍不住流出了泪水。

　　封云看到这一幕，又想了想刚才那老头说的话。他突然间觉得自己罪恶深重，以前自己做的种种都错了，杀了太多不该杀的人，造了许多不该造的孽。

　　封云也明白了云梦儿说的话，现在回想起以前的种种来，他觉得自己就是一个十恶不赦的大坏蛋。他也很后悔，不过现在后悔已经完了。他现在能做的，就是以后，不再滥杀无辜。

　　但他真的就能做到吗？这点他自己也不知道。因为这个世界是没用纯粹的白，也没有纯粹的黑的，有得只是灰色地带。他只能依靠自己的主观判断，去决定这人该杀还是不该杀。这样就往外会因为情绪化，而判断失误。所以在这个弱肉强食，人吃人的世界里，是没有绝对的大魔头，也没有绝对的好人的。

　　封云黯然的隐入了人群之中，想静静的离开这里。

　　可是天不遂人愿，一道剑光突然激射在他身上。

　　封云转头看去，天空中两个青年一个中年大汉。

　　封云道：“为什么对我动手？”

　　其中一个青年气愤道：“臭小子，你杀我爹和叔伯兄弟，你还有脸问。”

　　封云明白了，这两个青年就是古玉楼兄弟的儿子，他俩这是帮救兵来了。

　　“是你！你是杀了我夫君，我跟你拼了。”

　　突然，三个中年妇女躲过卖鱼卖肉手中的菜刀，冲过来砍向封云。

　　“娘！不可！”两青年惊恐道。

　　可是已经晚了，三人离开封云不是很远。因此，很快就砍到了封云。

　　“……”响声不断，三人砍在封云身上，就像是看着钢铁上一样。

　　封云没被砍伤，倒是他们自己的手掌被反震的渗出了鲜血。

　　“臭小子，你要是敢伤害我娘，我要你死无全尸。”

　　封云手掌微微一推，这三个中年妇女，就退了出去，一直退到结尾才停下了。

　　“杀！”见自己的母亲没事了，两人极速冲杀下来。

　　中年汉子急忙阻止，道：“你俩不是他的对手，别送命！”

　　“四叔！他杀了我爹，我要亲手宰了他。”

　　“你们的心情我明白，可也不能白白送了性命啊！”

　　封云道：“你们不是我的对手，我不想杀你们，你们走吧！”

　　“哼！就算同归于尽，我也要杀了你，为我爹和叔伯报仇。”

　　封云看到他俩这样，不由的想到了自己。当自己得知的兄弟朋友死亡后，自己又何尝不是这样，心中唯一的念头就是报仇。

　　仇恨真的不是一个好东西，它能让人疯狂，让人丧失理智，让人陷入疯狂。

　　封云在进过上次的事情后，他对仇恨已经有了新的认识，他现在能很好的压制住仇恨了，不再受它控制了。

　　封云道：“你们要报仇！可以，不过你得提升修为。因为以你们现在的实力，我要杀你们易如反掌。”

　　“臭小子，少他妈说大话，打过才知道。”

　　两人冲过了他们四叔的阻挡，还是杀了下来。

　　“回来！”四叔大吼道。

　　可惜他俩又怎么会听呢？

　　封云摇了摇头，道：“何苦呢？”


第八百九十八章 擎天一刀

　　“砰、砰”两声响起，封云右手接连挥出两掌。两人就吐出一大口鲜血，飞射向了高空。

　　这位四叔猛然一剑激射在封云头顶，可令他骇然的是，封云纹丝不动，丝毫无损。

　　“难怪大哥他们会被你杀死。”四叔惊恐道。

　　封云道：“我不想杀你们，你们走吧！”

　　“臭小子，我要跟你同归于尽。”其中一个青年聚集元力，自爆而来。

　　四叔大惊失色，急忙冲过来制止道：“别做傻事！”

　　“四叔！难道我爹和两位伯父就这样白死了吗？”

　　四叔道：“留着青山在，不怕没柴烧。这事情还是从长计议吧！”

　　“从长计议，我等不起！”

　　四叔道：“你等不起也得等，因为就算你自爆，也可能伤不了他分毫。”

　　“什么？这不可能？你骗我。”

　　四叔道：“我有必要骗你吗？”

　　“四叔！你说的是真的吗？那他的修为该有多强？”

　　四叔道：“他的修为有多强我不知道，我只知道他们加在一起也不是他的对手。这仇还是以后再报吧！”

　　“以后，哪得等到什么时候？”

　　四叔道：“不知道，但我希望你们想一想，要是你们死了，你们的母亲该由谁照顾呢？”

　　两人沉默了，刚才的一时冲动，根本就没有想到自己还有母亲要照顾。

　　封云道：“虽然他们是自作自受，但人的确是我杀的。你们一报仇的话，就找我封云，我随时恭候。”

　　“臭小子，你等着，我一定会让你付出代价的。”

　　封云道：“我等你们！”

　　接着，封云就走向着一家客栈走去了。

　　“四叔！现在我们该怎么办？”

　　四叔的眼神从封云的背上转回来，道：“你们俩盯着他，我去请人过来帮忙。”

　　“好！四叔！那麻烦你了。”

　　四叔道：“他们都是我大哥，这仇不得不报。”

　　封云为什么要在客栈住下来呢？原因很简单，因为他就是要等他们找救兵过来。

　　但他这样说又是为了什么呢？不为别的，就是试炼，试炼自己的道，也试炼古家的人。

　　第二日正午时分，四叔就带着一人回来了。

　　此人，修为比他要高出两阶，修为在神元四阶左右。

　　“封云！给我出来！”这人一近客栈，就大吼道。

　　正在吃中饭的众人，在看到他俩后，都急急忙忙的离开了，连帐都没有结算，就连客栈的老板也匆忙离开了。

　　封云从房间里走了出来，连看都没看他一眼，就道：“你不是我的对手，回去吧！”

　　“哼！狂妄的小辈，真是不知天高地厚啊！”

　　突然，这人拳轰击向封云。巨大的拳芒，带着无匹的罡气，所过之处桌椅板凳全都粉碎。

　　封云一指击出，这无匹强大的拳罡芒，瞬间就溃散了。

　　“小子，有点斤两啊！”

　　封云道：“不止一点斤两，而是很多，足够压死你的。”

　　“小子，这地方太狭窄了，可敢跟我出去一战。”

　　封云点头道：“好啊！”

　　“不来的是乌龟王八蛋。”

　　两人出了客栈，就向着城外的山间飞去了。

　　封云身体一晃，就在原地消失了。接着，就出现在了他俩的面前。

　　两人微微一楞，刚才他们往后面看到的时候，连封云的影子都没看到，可这会他却出现在自己跟前了。这说明了什么？说明封云的速度太快了。

　　封云道：“你想怎么玩？”

　　“我玩死你。”

　　这人抽手就是一刀斩向封云，封云一脚就将刀芒踹碎裂了。

　　“砰！”几乎在同一时间，封云出现在他跟前，一拳就将其轰击飞了出去。

　　四叔目瞪口呆的站立在那，因为他根本就没看清楚封云的动作。

　　“擎天一刀！”

　　突然，一柄超大的刀芒，散发着璀璨耀眼的光芒，划破天空。瞬间，飞斩而下。

　　强大的气势将周围的空间都封锁了，封云自然也就被锁定了。

　　封云微笑着，斜手挥出，一柄血色的刀芒出现。

　　“！”的一声响起，两半刀芒在空中相遇。

　　庞大的能量冲击在气流，气流席卷八方，地面被出现了一个坑，花草树木全都被摧毁殆尽。

　　“臭小子，你去死吧！”

　　这猛然加强刀中力道，可突然“咔”的一声，刀芒就碎裂了。

　　封云转手一挥，刀芒中暴射出一道强劲的刀气。

　　“！”他急忙抵挡住，可还是被刀气击退出去十多米远。

　　此时，封云已出现在的头顶之上，骤然一刀飞斩而下。

　　“轰！”一声巨响，这人根本就挡不住封云这一刀，而被击落在地，地面出现一巨大的深坑。

　　“咻！”突然，四叔化成一道剑芒，激射向封云。

　　封云右手向后一挥，就用刀芒挡住了这一剑。

　　“砰！”地面突然爆开，一柄刀芒直取封云的下盘。

　　封云身体一晃，就消失了。

　　再次出现时，一刀斩出。

　　“！”一声，刀芒和剑芒全被砍落在地。在坠落在地面的一瞬间，就化成了两人。

　　封云道：“我说过的，你俩不是我的对手，回去吧！”

　　两人擦拭掉嘴角的鲜血，对视一眼，突然一前一后，冲击而上。

　　封云一拳轰击而出，“砰”两人都被轰了出去，直坠在地面。

　　封云道：“我不想杀你们，可你们也别逼我。”

　　“臭小子，算你狠！不过我们不会就这样算了的，你等着。”

　　封云道：“我等你们！”

　　两人急忙御空而去。

　　“真没想到这小子实力这么强悍，至少有神五的修为，看只能请他动手了。”

　　四叔道：“你有把握能请动他吗？”

　　“应该可以吧！”

　　“好！那我们就去请他，不信治不了这小子。”

　　封云听到他俩的对话，笑道：“最好把你们神主请来，不然谁来都白搭。”

　　封云再次回到城中，回到了客栈，叫上了一桌子美味佳肴，悠闲的吃喝起来。


第八百九十九章 天马銮驾

　　封云在客栈内静等了两天，也没见他们带着高手回来报仇。

　　封云可不会认为他们放弃了，之所以现在还没出现，一定是去距离远的地方去找更强的强者去了。

　　第三日正午时分，封云正坐在客栈二楼靠窗边的桌子上品茶。突然，天空闪烁出三色的祥和之光。

　　城中众人在看到这一幕，都不由的停驻抬头仰望。

　　三色光芒越来越亮，越来越近，也越来越耀眼。不一会儿，只见八匹马踏着云彩，出现在众人的视野中。

　　突然，城池中的人都跪了下去，向着天马膜拜。

　　封云微微一惊，这唱的是哪一出？这八匹骏马又是什么来头？

　　难道这就是传说中的天马？

　　封云在天马的銮驾后面看到了四叔两人，另外还有一个修为已达神五的强者。在他们后面还跟着一大群的黄金护卫，个个全副武装，身上的铠甲和受伤的刀剑长矛都是仙器。

　　对于他们封云根本就不在意，让他在意和惊讶的是驾着天马銮驾的人，保守估计这人的修为已达神八境界。

　　一个驾车的就有神八的修为，那銮驾里面的人，修为该有多强呢？神九还是入圣呢？

　　然而，封云仔细一探测，却让他失望了。銮驾里面空荡荡的，连一个鬼影都没有。

　　天马銮驾来到了城池中，在封云所在的客栈前停了下来。

　　銮驾后面的护卫急忙来到天马銮驾前，分成两队，站立在整整齐齐的。

　　驾车人神八走了下来，一步不步的走来。

　　封云看着他们这架势，有些疑惑，不知道他们在搞什么鬼？

　　令他没有想到的是，这人竟然向着他走了过来。一不会儿，就到面前了。

　　“封少侠！古皇叫我来接你去皇殿一聚。”神八开口道。

　　封云微微一楞，道：“你是在跟我说话吗？”

　　神八道：“是的封少侠！”

　　封云笑道：“我想你们是搞错了吧！我可是杀了你们古家嫡系的人，你们应该围剿我猜对，怎么能还请我呢？”

　　神八微笑道：“封少侠你说笑了，他们根本就不是我们古家的嫡系，而是出了九族的古姓人家而已。”

　　封云道：“这么说他们死了也就白死了对吧！”

　　神八道：“封少侠要杀他们，自然是他们有什么地方得罪了封少侠，正所谓被杀之人，必有可恨之处。”

　　封云笑道：“呵呵……你这样说话，就不怕他们心寒吗？”

　　“封云！你少说风凉话。”四叔突然怒道。

　　神八突然怒呵道：“放肆！怎么跟封少侠说话的，还不跟封少侠道歉！”

　　“神使！让我跟他道歉，我做不到。”四叔气愤道。

　　神八道：“你不想死的话，就赶紧道歉。”

　　四叔道：“那你杀了我吧！”

　　“好！我成全你。”神八说着，就要挥手一掌毙了四叔。

　　封云笑道：“算了！我杀了他的兄弟，他对我有恨，这是应该的，也是人之常情，你就不用为难他了。”

　　“是！封少侠！”神八道：“还不快谢谢封少侠！”

　　封云道：“谢谢就不用了，如果你想找我报仇的话，还是哪句话，随时恭候。”

　　“封少侠！我们走吧！古皇还在皇殿等着我们呢？”神八道。

　　封云道：“你们古皇有告诉你，找我什么事吗？”

　　神八道：“不知道！封少侠你去了不就知道了吗？”

　　封云笑道：“你们不会是想把我诓骗到古皇殿将我格杀了吧！”

　　神八笑道：“封少侠，你说笑了。绝对不会发生这种事情的，我以人格担保。”

　　“人格！这年头人格值几毛钱啊！”封云笑道。

　　“封云！你可知的这天马銮驾代表着什么？”神五突然说到。

　　封云饶有兴趣的道：“代表着什么我还真不知道？不知能否为封某解惑矣？”

　　“八俊天马銮驾为我族最高统治者古皇的座驾，也只有古皇才有资格乘坐。现在古皇派神使用天马銮驾来接你，这就代表着你有跟古皇一样的地位。这样说你应该明白了吧！”神五道。

　　难怪他们会跪倒膜拜，元力是古家玄界最高统治者的坐骑。

　　封云点头道：“很清楚，很明白！但有一点我不解，你不是他俩请来杀我的吗？为什么不动手呢？”

　　神五道：“因为我知道你，听说过你。虽然你改变了相貌，但是出来你之外，就没人这么年前就有这么强悍的实力，所以我就上禀了皇殿。”

　　封云道：“你很聪明，前途不可限量啊！”

　　“封少侠夸奖了！”神五道。

　　神八道：“封少侠，请！”

　　封云点了点头，道：“好吧！我就去会一会你们的古皇，看他有什么要说的。”

　　封云从窗户里走了出来，穿过黄金护卫列队，来到了銮驾前。八匹俊俏的天马，发出“嘶嘶”的马鸣叫声，像是在欢迎他似的。

　　封云伸手上前抚摸了一下，笑道：“乖！”

　　封云上了銮驾座了下来，里面还是很舒适宽敞的，而且灵气围绕，宛若仙境般。

　　神八道：“这里的事情就交给你了，知道该怎么做吧！”

　　“知道！”神五急忙点头道。

　　神八驾着銮驾，就转向飞奔而去了。后面的黄金护卫，一个个的踏云紧跟而上。

　　看着离去的天马銮驾，四叔心里很不是滋味。

　　神五拍了拍他的肩膀道：“节哀吧！”

　　四叔道：“我不甘心啊！我的兄弟侄子难道就这样白死了吗？”

　　神五道：“这也是没办法的事情，要是别人你还有希望。看他是封云，你知道他有多狠吗？就是他把其他四家搅得天翻地覆的。”

　　“是啊！他能得到古皇的邀请，并且还有天马銮驾迎接他，就足以说明他在古皇心中的地位。我们这些人死了也就是白死了，你也别耿耿于怀了。因为这就是命！”

　　四叔落下了悔恨的眼泪，这股怨气他也只能往肚子里咽了。


第九百章 古皇殿

　　封云坐在天马銮驾上，俯视着山川大地，河流湖泊，以及下跪膜拜的众人。突然，有一种大地匍匐，万物为刍的感觉。

　　会当凌绝顶，一览众山小，就是封云此时此刻的心里写照。

　　封云道：“你们的古皇经常驾着这天马銮驾出行吗？”

　　神八道：“没有！古皇一般都在古皇殿，很少出行。”

　　封云有点不信，道：“既然他很少出行，为什么还要弄这么一个銮驾，岂不是多此一举。”

　　神八道：“这銮驾好像是上几代古皇传下来的，可能以前很有用处。不过现在一般都在大型的活动，古皇才会使用。”

　　封云道：“是这样啊！那今天我做这天马銮驾，岂不是修来的福分了。”

　　神八道：“所以说你根本不用担心，这足以说明了你在我们古皇心中的地位。”

　　封云笑道：“有些事情，你是不会明白的。”

　　天马的速度虽然不是很快，可也不慢，日行十万里还是可以的。

　　封云欣赏着美景的同时，也在放出星元波探测着。他惊奇的发现，古家玄界无论从什么方面来说，都要比其他四个玄界强许多。不仅是灵气和元石山，就连他们古家人的修为，都要比其他四个玄机的人修为强上一个等皆。

　　神元境界修为的人是处处可见，比比皆是，每一个城池中都有那么几个，多的甚至有几十个。

　　封云现在有些明白了，为什么其他四家合力灭了古家了，他们就算能灭得了古家，也得付出非常沉痛的代价，可能几万年都无法恢复元气。更何况还有个修元玄界，他们自然不会坐视他们灭古家，因为如果古家被灭了的话，那接下来也就轮到他们了，唇亡齿寒的道理他们还是很明白的。

　　因此，他们选择的共存，当然这个选择是明智的，也是唯一可行的。

　　封云足足探测了一天，这一天下来给了他不少的惊奇。可以肯定的是这些还只是冰山一角而已，正在的强大的应该蕴含在古皇殿。

　　封云也不多想了，因为想多了心乱，心乱了难免就会出乱。

　　在接下来的时间内，封云选择了休息，一天高度精神的集中，让他心神疲惫，也是时候休息一下了。

　　封云在銮驾上睡上了半日，睡醒后他感觉神清气爽的。

　　封云伸了伸懒腰，打了个哈欠道：“我说还有多久才到古皇殿啊？”

　　神八道：“快了，明日一早应该就能赶到了。”

　　封云道：“那就好！虽然这銮驾坐的很舒服，但是坐久了还是有些腰酸背痛的。”

　　“是的！我让天马加快点速度。”神八道。

　　封云道：“对了！后面那群人就一直这样跟着銮驾，不休息的吗？”

　　神八道：“他们是黄金护卫，是精心挑选出来的，专门负责天马和銮驾安全的。别说一两天了，就算一个月不休息他们也没什么？”

　　封云道：“他们可真可怜啊！”

　　“可怜！”神八笑道：“你错了，能成为黄金护卫的员是一种荣誉，是我们每个人梦寐以求的。成为黄金护卫后，各方面都会得到很多的改善，家人的地位也会随之提升，连所修炼的功法也比其他人要好。”

　　封云道：“整天跟着銮驾后面跑，这种荣耀换作我的话，我情愿不要。”

　　神八道：“你不是古家的人，当然会这样认为。”

　　封云道：“我是搞不懂你们古家的阶级事情，我也不想懂。”

　　“呵呵……”神八笑了笑。

　　天马全身散发着三色光芒，在黑影中显得给我亮丽耀眼。金色的銮驾在三色光芒和月光的照样下，金光闪闪的，显得非常的威严。

　　突然，封云仔细的盯眼前这八屁天马，发现他们身上灵气围绕，流光闪烁，有如神灵一样。

　　封云忽然问道：“对了！你们这天马是用什么东西喂养的？”

　　神八道：“用灵药和神药，以及灵泉喂养出来的。”

　　封云道：“难怪这么具有灵气，为了喂养出它们，你发了不少心思吧！”

　　神八道：“这是自然，灵药可不多得，神药更是稀少，灵泉更是可遇不可求。听说为了喂养出这八匹天马，几乎将整个玄界的灵草都挖光了。”

　　真够奢侈，真够大手笔的。

　　封云道：“这样是不是太浪费，也太得不偿失了。”

　　神八道：“怎么会呢？这已经是第二代天马了，第一代的天马已经成为了神九境界的绝世高手，其战力比一般神九境界的人还要厉害许多。”

　　“哦！”封云惊讶道：“这样说了你们非但没亏，反而还赚了咯！”

　　神八道：“这个我不知道，但如果会亏的话，古皇也就不会喂养了，你说是不是？”

　　封云点头道：“这倒是的，世上没人会做亏的本买卖的。”

　　古家！你们真的很精明，比其他四家强多了。不过不管你们有多强，如果让我知道你们也参与了，我是不会放过你们的。

　　夜很快就过去了，清晨日光照亮了大地。

　　此时，天马銮驾已经靠近古皇殿了，用肉眼就可以看到了。

　　神八道：“封少侠！前面就是古皇殿了。”

　　封云睁开双眼，仔细一打量，这古韵古色，而又历尽沧桑的宫殿。道：“这古皇殿还很古老的吗？有十万年以上的历史了吧！”

　　神八点头道：“封少侠好眼力，古皇殿创立至今，大概也就是十万年时间。”

　　天马銮驾的出现，引得古皇殿内的不少人出来观看。

　　封云仔细一看，这些人的修为，最低的一个都在神三境界。

　　果然大手笔啊！我还是低看你们古家了，比起其他四家来，你们古家竟然高了整整两个等阶。

　　天马銮驾缓缓的降落在古皇殿前巨大的广场上，广场上的人顿时分开两边矗立。

　　封云抬头向前看去，只见一个中年大汉，脸带笑容；正带着一群人从古皇殿里出来，向着銮驾这里走来。


第九百零一章 一份惊喜

　　封云没有下銮驾，而是悠然的坐在上面。因为他要看看古皇这是唱的哪一出？

　　古皇和一行人很快就来到銮驾边了，古皇此人相貌看上去平平无奇，但身上却有一股大将之风。

　　古皇道：“封贤侄！欢迎你来到我们古家！”

　　封云笑道：“你们大张旗鼓的把我弄这里来，有什么企图啊？”

　　“放肆！怎么跟我们古皇说话的，还不赶紧下来。”一人怒呵道。

　　“你放肆！我跟你们古皇讲话，那轮得到你插嘴。”封云声音比他还大，更具威胁气势性。

　　“你……”

　　封云强词夺理道：“你什么你，难道我说的不对吗？”

　　古皇笑道：“封贤侄说得对，你们不要插嘴！”

　　“是！古皇！”一群人很无奈那的点了点头。

　　他们就不明白了，古皇为什么要对封云这么好。就算他无礼，也以礼相待，这让他们心里很不爽，也很郁闷。

　　封云道：“说吧！把我弄过来，到底是为了什么？”

　　古皇笑道：“封贤侄！请你过来，没别的意思，就想让你见几个熟人而已。”

　　封云笑道：“我看不是吧！你们是怕我在你古家玄界大开杀戒，这才把我弄这里来的吧！”

　　古皇道：“呵呵……封贤侄，你说笑了。”

　　封云突然呵斥道：“哼！我可没心情跟你说笑，如果你再不说实话，我可就要走了。”

　　古皇道：“我说的一直都是实话，不曾骗过你。”

　　“天马！起！”封云突然道。

　　令人惊奇的是这八匹天马，竟然真的听封云的话踏空而上了。

　　“这怎么可能？”

　　众人的脸上都写着这几个字，简直不敢相信自己的眼睛。因为天马是很难驾驭了，就算是他们喂养出来的，有些时候也不停他们的。可封云才跟他们相处了两天时间，竟然就能调动天马了，这由不得他们不惊讶。

　　在场之人就只有古皇一脸淡然，没有丝毫动容。因为他知道封云为什么能驾驭天马，因为他身上有四神兽的气息，四神兽可是万兽之尊，能号令所万兽。

　　这些封云都看着眼里，这让他对古皇由不得不提升一些敬畏。

　　封云冷笑道：“再不说，我可就走了。”

　　“封云！（三弟！）”突然，两个声音传来。

　　封云定眼看去，表情猛然一惊，接着惊喜不已，猛地就跳下了銮驾，狂奔而去。

　　这两人是谁呢？能让封云如此惊喜高兴。

　　这两人也就死仙门的夏冰，他的大哥血殿殿主血炎。

　　封云和血炎紧紧的拥抱在了一起，道：“大哥！你还活着，真是太好了。”

　　“是啊！我以为再也见不到你了。”血炎道。

　　夏冰突然弱弱的道：“你是封云吗？”

　　封云一楞，道：“我不是封云，还是谁？”

　　“可我怎么一点也没看出来呢？”夏冰道。

　　封云恍然大悟，道：“哦！看我高兴的，都忘记转化成原样了。”

　　封云的相貌和气息，逐渐改变，不一会儿，封云就恢复了原样。

　　“现在像了吧！”封云道。

　　夏冰什么也没说，一把抱住封云，眼泪就从眼眶滑落出来了。

　　封云微微一楞，随即安慰道：“好了！丫头已经没事了。”

　　夏冰哭泣道：“师父！师姐妹他们全都死了。”

　　封云道：“我知道！我都知道了。”

　　夏冰道：“师姐呢？我好想念她！”

　　封云道：“我这就把梦儿请出来！”

　　夏冰松开了封云，擦拭掉泪水，点了点头。

　　封云真胸前突然出现一个黑洞，云梦儿和封弈就从黑洞中走了出来。

　　古家的人在看到这一幕后，都觉得不可思议。因为他们透过黑洞可以感应到，里面就像是一个无底洞一样，能容纳天地。

　　“师姐！”夏冰心喜道。

　　云梦儿也是一喜，道：“冰儿！你没事真是太好了。”

　　封云道：“大哥！二哥呢？”

　　血炎道：“我不清楚，不过多半是……”

　　封云不信道：“不！不会的，二哥不会死的。”

　　血炎道：“三弟！长空和巨猿他们为了救我，可能也……”

　　封云道：“不！长空有仙元灵甲护体，巨猿是远古巨兽，他是不可能会死的。”

　　血炎道：“我也希望他们不会死，可是他们告诉我，他们能生还的机会很少，几乎没有。”

　　封云突然转头看向古皇，道：“古皇！你告诉我，我二哥和长空他们怎么样了？”

　　古皇道：“封贤侄！希望你能节哀，我们的人感到的时候，他们已经不行了，能存活下来就需要奇迹。”

　　封云怒道：“你们为什么不早派人下去？”

　　古皇道：“我也想，但我不能。因为我们不能让他们四家知道，是我救了他们。希望你能见谅！”

　　封云道：“这么说你们是故意的。”

　　古皇道：“四家派出的人很多，我们救下他们两个，已经很不错了。”

　　封云道：“借口！说到底你们还是害怕，害怕四家联合起来灭了你们。”

　　古皇道：“封贤侄！有些事情不是你想的这么简单的，以后你会明白的。”

　　封云道：“我不怪你们，毕竟你们没有义务救他们，你们能帮忙这已经是我奢侈得来的了。谢谢你们救了他俩！”

　　古皇道：“封贤侄！人各有命，请节哀！”

　　“什么人各有命，我不信这些。我相信人定胜天！”封云道。

　　古皇道：“封贤侄！我们先进去吧！我有些事情需要跟你谈一谈！”

　　封云道：“正好！我也有事情要跟你谈！”

　　众人来的了古皇殿内，古皇道：“封贤侄！你知道现在的人间界是什么样子的吗？”

　　封云道：“我没兴趣知道！我只想知道，你们古家跟我是不是仇人关系？”

　　古皇道：“你为什么会这么认为？”

　　封云道：“我为什么不这样认为呢？难道就以为你让人救了我大哥和冰儿，就能抹掉你们以前所做过的事情吗？”


第九百零二章 先祖之谜（上）

　　古皇道：“我们以前做过什么？”

　　封云道：“做过什么你们自己心里清楚，就不用我明说了吧！”

　　古皇道：“我知道你是为了十多万年前的事情，不过这事情不是你我能说得清楚的。”

　　封云道：“是说不清楚！不过我想问你一句话，你们曾几何时有没有感觉心虚，有没有觉得惭愧，有没有晚上做恶梦？”

　　古皇道：“十几万年前的事情我虽然不清楚，也不能告诉你。但是有一点我可以肯定的告诉你，就是我们古家跟你封家从来都是站在一条线上的。”

　　封云道：“是吗？真的是这样的吗？”

　　古皇点头道：“当然，我可以对天发誓！”

　　封云笑道：“少跟我来这一套，我告诉你，这件事情我迟早会弄清楚的。当年有份的人，我一个都不会放过。”

　　古皇道：“封贤侄！如果你想要知道十多万年前，究竟发生了一些什么事情。我有一个办法，不知道你愿意不愿意。”

　　封云道：“什么办法？”

　　古皇道：“相信你也知道人间界被封印的六族的事情了，现在我可以很肯定的告诉你，这六族就是我们五大世家，外加你封家先祖封皓日一起封印的。”

　　原来事情真是这样的，在魔族剑冢中看到的那人就是我的先祖封皓日。

　　封云道：“为什么要封印他们？”

　　古皇道：“这个我不知道，先祖没跟我们说过。可能是为了我们人族能生存下来吧！可现在的问题是魔族已经冲破封印了，妖族也出了万古森林了。其他几族可能要不了多久，也会一一现世，到时候人间就会有一场浩劫，所有的人类都可能被他们杀光灭绝。”

　　封云不为所动，云梦儿他们却是心中一惊，要是人类真的被灭杀殆尽，那大陆上岂不是血流成河，尸骨如山。

　　封云道：“你就别危言耸听了，六族玄界我都去过，他们对我都还友善，而且都没有逐鹿天下的雄心，根本不会像你说的这样的。”

　　古皇笑道：“呵呵……你错了！他们对你友善，不过是表面上的而已。其目的，就是为了迷惑你，不让你知道他们的阴谋。”

　　封云道：“你以为这样说我就会相信你吗？我看不是他们骗我，而是你在骗我。”

　　古皇道：“封贤侄，你是聪明人，我是不是在骗你，你仔细想想应该就能知道了。”

　　魔族出世这是不争的事实，他们的确已经开始杀戮天下，争夺领土。可是有一点封云不明白，当年他在离开魔界时，仔细探测过封印的强弱，发现封印是浑然天成，根本不可能破开的。就算是魔腾宇复活，也不能破开封印吧！

　　不过在这之中还有一个可能性，那就是魔腾宇可能早就复活了，只是一直在修炼，修炼道能破开封印的境界这才出来。

　　至于妖族的话，他们的出世是在封云的意料之中，因为他们一直都在冲击封印。只是他们杀戮天下的话，这让他心里没底。

　　封云突然笑道：“就算你说的是真的，这跟我有什么关系？”

　　古皇道：“封贤侄，难道你就眼睁睁看着我们人类被他们灭杀殆尽吗？”

　　封云笑道：“他们死了就死了，跟我有什么关系。我有本事大圣人，更不是救世主。”

　　古皇微微一楞，随即笑道：“既然封贤侄你是这样认为的，那我也就没什么好说的了。”

　　云梦儿突然道：“云！你就真的不救他们吗？”

　　夏冰道：“封云！你怎么可以这么狠心呢？”

　　“三弟……”血炎道。

　　封云打断道：“别说了！我知道你们想说什么？我封云虽然不爱管闲事，但是也不是铁石心肠之人。不过我真的无能为力！”

　　古皇道：“封贤侄，只要你愿意，你就能帮助他们。”

　　封云瞟了一眼古皇道：“你想要我怎么做，说吧！”

　　古皇道：“很简单！只需要封贤侄你和你儿子的精血，将麒麟血刀解封即可。”

　　“什么？”封云大惊失色，怒道：“你，你跟他们是一伙的。”

　　古皇道：“你想错了！你封家的麒麟血刀，外加我们五家的神兵，里面都蕴含了无穷的力量。先祖门就是利用这六柄神兵，将六族封印的。现在如果要将他们再次封印，非麒麟血刀不可。”

　　封云道：“你当我白痴啊！如果我家的麒麟血刀是封印的关键，那你们为什么还要杀我先祖，杀我爹娘！”

　　古皇沉默了！

　　“怎么不说话了，是被我说中了吧！”封云道。

　　古皇有些伤感的道：“封贤侄！我本不想告诉你这些的，可为了人族的未来，我也不得不说了。听我先祖说及过一些往事，他们之所以要杀你先祖，因为我你先祖在封印最后一族——九幽一族时，被九幽皇的元神入侵，馋食他的元神，让他失去了常性，变成了嗜杀的魔头。他自己要求我们五家的先祖杀了他，而其他四家的先祖也一致认为，格杀封皓日才是唯一的解决办法。而我们古家先祖却不赞同，因为毕竟他们是兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟，先祖很不忍心。可是他又不能阻止，因为他不能为了你先祖一人，而放弃天下所有人，所以先祖只能选择两不相帮。当时的情况非常危机，如果不趁你先祖重伤，将他格杀的话，一当你先祖恢复过来，天下将无人能敌，因为你先祖是最强的。”

　　“哈哈……”封云大笑道：“说的真好，简直是天衣无缝，我差点就相信这是真的了。不过却有一个致命的漏洞，就是如果我先祖真的因为魔气入侵，而失去常性，那他还会封印麒麟血刀吗？”

　　古皇道：“封贤侄！你以先祖的实力，就算是九幽皇的元神，在也能抵挡一会，让自己保持清醒的。那一刻他已经知道自己的结果了，于是他将麒麟血刀封印了，为的就是避免自己使用麒麟血刀中的强大力量伤害无辜。”

　　封云笑道：“你很聪明，也善于辩解，这样解释也算说的过去。不过有一点，你是无法解释的。”


第九百零三章 先祖之谜（下）

　　古皇一脸淡然，微笑道：“封贤侄！这些事情我本不想告诉你的，因为我知道你是不可能接受的。不过为了人族的未来，我不得不告诉你实情。如果你有什么疑问的话，可以提出来，我一定把我知道都告诉你。”

　　封云道：“就说这封印的事情，我先祖用的是血脉结印封印麒麟血刀，而且还是三代血脉结印。他为什么这样做呢？其的目很简单，他之所有用血脉结印，就是为了保存自己的后人。”

　　古皇道：“你不了解麒麟血刀的威力，也难怪你会这样想。”

　　封云道：“哦！愿闻其详！”

　　我倒要看看你能给出什么样的解释来？

　　古皇道：“我也曾这样问过先祖，他是这样告诉我的。麒麟血刀力量之强，非一般的封印能封住的。你也是深动阵法封印之人，应该知道血脉结印，是最强的封印阵法。也只有血脉结印，而且至少要三代血脉结印才能封印。”

　　封云笑道：“佩服啊！看来你为了这套说辞已经想了很多天，对应了很多次，每个字都研究了不下千八百，已达到毫无破绽，这才把我找来的吧！”

　　古皇道：“封贤侄，你要是这么认为的话，那我就无话可说了。”

　　封云道：“呃！怎么可以无法可说呢？我还想知道，你们为什么要杀我爹娘。”

　　古皇道：“你爹娘的事情，我根本不知道。”

　　封云道：“你会不知道，这话就是用来骗三岁小孩可能都有点幼稚。”

　　古皇道：“我真的不知道，因为我们古家跟他们四家，基本上是没有往来的，而我们总不能时时刻刻都盯住他们吧！这事情我们古家知道的时候，他们已经做了。是他们来请我们古家神兵的时候，我们才知道的。我有问了他们，为什么要做的这么绝。他们跟我说，是怕你找他们报仇，所以就一不做二不休，将你格杀掉。”

　　封云道：“这会不会太牵强了，那时候的我才八岁，什么都不知道，甚至连武学都不会，怕我报仇，简直就是天方夜谭吗？”

　　古皇道：“因为他们根据你出生的时间，推断出你就是那个让天空血红入血的人，将来必将杀戮天界，血染长空。”

　　封云笑道：“你越说越离谱了，如果真是这样的话，那他们为什么不在我出生的时候，就将我杀掉。”

　　古皇道：“你以为他们不想吗？问题是他们找不到，因为那一晚有一股神秘的力量隔断了天机，阻挡了一切。”

　　封云道：“真的假的？”

　　古皇道：“当然是真的，如有半句虚言，天打五雷轰。”

　　虽然说的很离谱，破绽也很多，但仔细一想有都在情理之中。特别是这股神秘的力量，会不会就是那个造就我的人所为。

　　师父曾跟我说过，血麒养子是逆天之举，根本不该存在与世间的。如果要降世，就得隔断天机，不然就会夭折。师父是不会骗我的，可这跟他说的刚好就对上了，难道说他说的都是真的。

　　封云道：“就算你一说的这一切都是真的，那他们为什么要杀我爹娘呢？如果你不给出一个合理的解释来，那你之前所说的这一切都白搭了，完全被推翻了。”

　　古皇道：“其实皇甫世家的人根本就没有杀你爹娘，而是在半道上被人劫走了。”

　　“哈哈……”封云突然大笑道：“可笑！可叹啊！”

　　古皇道：“我知道这很难令人相信，不这是事实。直到现在，我们也想不出来，有谁会劫走你爹娘。”

　　封云道：“对啊！有谁会劫走我爹娘呢？所以这事情就很简单了，因为你们在骗人。”

　　古皇道：“虽然我们想不出有什么人会劫走你爹娘，但是这的确是真的。”

　　封云道：“你就不用再说了，如果我爹娘真的不是被皇甫世家的人杀的，而是被劫走了，那他们为什么不跟我说实话呢？”

　　古皇道：“面子！因为他们皇甫世家丢不起这个人？”

　　封云笑道：“厉害！这都让你说通了，我真的不知道该如何夸奖你。”

　　古皇道：“当然，你可以不相信我。因为这些也只是我从先祖那里听来的，其中可能有假，也可能有真的。不过事情究竟如何，还是需要你自己去挖掘和辨别的。”

　　虽然我不相信你说的，不过要是我爹娘真的被劫走了，那就是说我爹娘有可能还活着。可是是谁劫走了我爹娘呢？难道又是他吗？

　　事情变得越来越复杂了，如果我想要解开这其中的秘密的话，或许也只有解开麒麟血刀的封印这一个办法，才能知道这一切都是为什么了？

　　你应该也是抓住了我这点，才如此煞费苦心的吧！

　　封云突然笑道：“恭喜你，你说服我了。”

　　古皇道：“这么说你愿意解开麒麟血刀的封云咯！我代表人间众人感谢你，感谢你肯出手救他们。”

　　封云道：“别给我带这么大的高帽子，我可是有条件的。”

　　古皇道：“只要你愿意帮忙，什么条件都好说。”

　　封云道：“我的要求很简单，麒麟血刀归我，我要跟你们一起去封印六族。”

　　古皇道：“我当然是同意的，只是他们就不知道了。你也知道，你跟他们结的仇可不浅，恐怕会有些困难。”

　　封云道：“你同意就行了，至于他们是不可能会反对的。”

　　古皇道：“既然如此，那我们就这样说定了。我即刻派人去请其他四家的人过来一聚，商讨详细事宜。”

　　封云点头道：“好！我那么就先下去休息了。”

　　“嗯！”古皇道：“来人！带封贤侄他们下去休息。”

　　通往客房的路上，血炎传音道：“三弟，你相信他说的吗？”

　　封云道：“其实真假都不重要，重要的是我要弄清楚这是怎么一会事情。”

　　血炎道：“可是你就不怕他们卸磨杀驴？”

　　封云道：“只要我把弈儿放在昊天塔中，他们就会投鼠忌器，不敢对我动手的。”

　　血炎道：“嗯！虽说如此，但你也要小心点，以免他们狗急跳墙。”

　　封云道：“大哥，你就放心好了。他们做了这么多事情，无非就是为了解开封印。在不到不得已的地步时，我想他们是不会玉石俱焚的。”


第九百零四章 天宇之颠

　　当天夜里，吃完晚饭后，封云就思考如何将封弈纳入了昊天塔中。

　　为什么要这样做？原因有二，一是为了封弈的安全。

　　二是因为在地方很虚，人跟虚，比起其他四家来这里跟让心慌。因为你永远都不知道下一秒会发生什么？只有将自己所掌握的，牢牢的握在手中才是最真实的。

　　可是要把封弈请进昊天塔中，可不容易。因为他说什么也不愿意再进去了，其实封云也明白，一直待在塔中世界里，还真是难为他了。不过为了安全，他也别无选择。

　　在没办法之下，封云只能求助血炎。最后还血炎采取了强硬的办法，将封弈给抱了进去。

　　“三弟！这地方很好吗？简直就是修炼的天堂啊！”血炎感叹道。

　　封云道：“好是好，不过有时候它不受我控制。”

　　“好什么啊！有什么好的，这地方我都呆腻味了。”封弈很不满道。

　　封云道：“儿子！努力修炼，战胜章鱼怪和冥蛇，我就放你出来。”

　　封弈道：“爹！你以为我好骗啊！就算我真的打败了他俩，你也不会放我出去的。”

　　封云道：“儿子希望你能理解爹！”

　　封弈道：“爹！我知道你这样做是为了我好，是不想我出事情。你放心，我会努力修炼的，到时候你就不用担心我被别人欺负了。”

　　封云欣慰道：“儿子，你明白就好！”

　　血炎道：“三弟！弟妹她在外面安全吗？”

　　封云道：“应该没事的，他们是聪明人，不会对梦儿下手的，这点我还是有信心的。”

　　血炎道：“好！那就这样吧！弈儿跟着我，你就放心吧！”

　　封云道：“嗯！大哥！麻烦你了。”

　　翌日，在吃早饭的时候，古皇不见封弈和血炎，就试探性的问了起来。

　　封云对他是实话实说，因为昊天塔在他身上这个秘密，古家的人已经知道了，也就没有隐瞒的必要了。

　　古皇好像也早就料到封云会这样做，他表情没丝毫异样，一切如常，甚至比平常更为淡定。

　　封云心中突然有生出一种感觉，这次自己是真的遇到对手了。

　　封云突然问道：“他们什么时候能赶来？”

　　古皇道：“不出意外的话，明天应该就能赶来了。”

　　一天时间而已，过的很快。明天说来，它就来了。

　　早饭过后，就有人陆续的赶来了。

　　四家来的都是家主，也就是神主。其中三个封云是认识的，皇甫神，东方神，夏侯神，至于楚家的家主不名不叫神，而是叫做天雄。四人各自带着一柄剑或刀，就只有皇甫神例外，因为他不仅带着一柄剑，还带着一柄刀，这柄刀封云是在熟悉不过了——麒麟血刀。

　　复姓三神看到封云时，眼神中都带着一丝怒意。毕竟封云杀了他们很多嫡系子孙，说没恨意这是假的。

　　封云毫不客气的道：“皇甫神，将我封家的麒麟血刀，还给我吧！”

　　皇甫神怒道：“臭小子，算你狠！”

　　封云笑道：“要比起狠来，我不及你的万分之一。”

　　古皇道：“我不管你们之间以前有什么恩怨，但现你们是来谈合作的，就不应该带着个人情绪。懂吗？”

　　楚天雄道：“古兄说得对，为了我们人族的未来，我们应该放下成见，同心协力才是。”

　　皇甫神将麒麟血刀掷给了封云，封云一把接着，在刀身上慢慢的拂过，一股熟悉的感激涌入了他的心里。

　　皇甫神道：“解封吧！”

　　封云将麒麟血刀收起了，笑道：“你当我是傻子吗？要是我现在解封了，你们翻了不认人，我岂不是死定了。”

　　古皇道：“各位！请进去一叙，我们边品茶边聊。”

　　东方神道：“不用了，我们现在就去天宇之颠，解开通往元灵界的封印。”

　　封云微微一楞道：“什么天宇之颠，什么元灵界？”

　　夏侯神道：“等到了那里，你就会明白了。走吧！”

　　“等等！”封云道：“我们不是去封印六族吗？不是应该下去人间界吗？干嘛要去天宇之颠，你们给我说清楚了，如果说不清楚，我是不会去的。”

　　“古皇你怎么搞的，难道你还没跟他说清楚吗？”皇甫神道。

　　古皇道：“这么说你们都同意他去咯！”

　　楚天雄道：“他不去的话，我们怎么解开封云，获得元灵界中强大的元力，来封印六族。”

　　古皇道：“封贤侄！事情是这样的，要封印六族的话，就得先解开元灵界的封印，引导利用元灵界无穷无尽的元力，才能将六族再次封印。”

　　此刻，封云总算是明白他们为什么要如此不惜牺牲一切，也要解开麒麟血刀的封印。原来六柄神兵是开启另一界的钥匙，而这一界应该比他们创造出的玄界更高，充满的灵气更强。因为只有这样的地方，才能对他们有这么大的吸引力。

　　想到这封云突然，做出了一个大胆的猜测。或许六家先祖，曾经就进入过这元灵界，并且在里面修炼过，得到了他们梦寐以求的力量，而后归来平息大陆的纷争和战乱。

　　此后，为了避免其他人也进入元灵界，于是六人将入口封印住。

　　可后来不知道发生了一些什么？或许还是为了元灵界的秘密，六人各怀鬼胎开始算计他人。六人中数封家先祖修为实力最强，于是乎五人合谋达成一致，将其杀害。可惜令他们没想到的是，先祖在死亡前，将麒麟血刀封印了。这让他们的计划落空了，而在这场战斗中他们也遭受了重创，于是他们不得不搁浅这个计划。

　　当然这只是封云的猜想和推断而已，实情究竟如何，还的需要他去挖掘出来。

　　封云道：“原来你们搞了这么多事，就为了让我去帮你们解开封印。”

　　皇甫神道：“一句话，去还是不去！”

　　封云笑道：“你们都已经吃定了我，我能不去吗！走吧！”


第九百零五章 六芒神阵

　　“咻……”

　　六道光芒冲天而上，划过长空，消失在天际。

　　六人中封云的速度算不上最快，当然也不会是最慢的。

　　六人一直直冲而上，穿过了玄界的上空界限，也就突破了玄界的引力，来到了天外之宇宙空间中。

　　突然，封云感觉全身炎热难耐，同时也不能呼吸，身体就像是要被蒸发掉一样。

　　皇甫神冷笑道：“小子，你要是受不了的话，可以跟我们说一声，我们一定会保证你的安全的。”

　　封云道：“多谢你的关系，不过这点程度的高温我还是能承受得住的。”

　　东方神道：“小子，真没想到非但没成为废人，而且还比以前更强了。”

　　封云笑道：“你当然想我成为废人，想我死，不过我岂能让你们如愿。实话跟你们说了吧！我压根就不想下你们说的，等我弄清楚事情的真想后，你们一个都跑不掉。”

　　皇甫神冷笑道：“嘿嘿……就怕你还没弄清楚事情的真想，你就已经一命呜呼了。”

　　封云道：“我们拭目以待吧！”

　　封云看着漫天运行的行星和星体，他心中突然生出了一种熟悉的感觉，体内的元力不由自主的运转起来。

　　难道《星辰诀》就是按照这些星体的运行所创造出来的，不然怎能可能会有这种熟悉的，就像是回家一样的感觉？

　　封云体内星辰元力，像是被天体运行所带动起来了一样，越转越快。突然，银光爆射而出，非常耀眼。

　　五人都是一惊，用不可思议的眼神看着封云。因为这太奇怪了，在宇宙中各方面的能量都会被抑制住，可封云却恰恰相反，这能让他们不吃惊，不诧异吗？

　　“啊！”封云突然发出一声吼叫。

　　“轰隆隆！”突然，一道闪电从零星点点的宇宙中劈击在封云身上。

　　“嗤嗤！”封云整个身体就被雷电围绕，更为奇特的是他的整个身躯都变成了银色的。

　　此时，封云的感觉跟之前完全是两个样。这一刻，他的感觉是前所未有的好，在这宇宙之中他就像真正的回归了一样。之前那种压迫和焚烧感完全消失了，更诡异的一点是他竟然能正常呼吸了。

　　楚天雄惊讶道：“难道这就是《星辰诀》的奇特之处？”

　　封云微微一惊，道：“你知道《星辰诀》？”

　　楚天雄道：“不知道，我只是听说过。不过你屡次调用星辰之力，应该就是这种功法的特别之处。”

　　皇甫神道：“什么《星辰诀》有我皇甫家的圣皇诀厉害吗？”

　　封云笑道：“当然没你们皇甫家的神诀厉害，但却能克制你们皇甫家神诀。”

　　“小子，你就得瑟吧！”皇甫神微怒道：“待会就让你去见你的先祖。”

　　封云道：“我说什么时候才能到天宇之巅，元灵界的入口处啊！”

　　古皇道：“快了！”

　　一炷香时间后，封云突然看到宇宙虚空之中有一个发光点。这个发光点跟其他的星体光芒不一样，它是一闪一闪的，而且散发着六色光芒，显得有些诡异。

　　古皇道：“看到前面那六色光芒了没有，那里就是我们先祖当年封印的，通往元灵界的空间通道。”

　　封云突然笑道：“你不是开玩笑吧！空间通道可是一直在运动变化的，怎可能会被封印住，就算能封印住，它也会自己走掉的。”

　　皇甫神道：“别以为就你聪明想到了这点，难道我们就想不到吗？我告诉你，这条空间通道是不会改变，也不会运转，跟不会自己走去别的地方的。”

　　“哦！世间还真有这样的怪事？”封云有些讶异。

　　东方神道：“世间之大，无奇不有，难道你没听说过吗？”

　　转眼，六人就来到这光芒闪所处了。

　　这里是虚空，根本就没实际的东西。封云就不明白了，虚空中的通道也能封印，这得需要多强大的元力啊！

　　封云仔细一观察，发现这封印的力量不是用强或大就能形容的，就算是恐怖也不能形容他的力量。总之这是他见过的最强的封印，比封印六族的封印还要强大。就连他的星元波，也完全被阻隔不能透过。

　　突然，封云大吃一惊，因为他在封印上看到了火麒麟，看到了踏月展翅的天马，还看到了仰天而吠的天狗，形状类似鸡的大鸟，长有翅膀的龙，一只超巨大的蝎子。这六种异兽串联起来的话，就形成了一个六芒星。

　　封云道：“你们有没有看到里面的异兽！”

　　皇甫神道：“当然看到了，这封印叫做六芒神阵，是用麒麟，天马，天狗，重名鸟，应龙和天蝎六种神兽的力量将其封印住的。”

　　封云点头道：“原来如此，用六只上古异兽封印，真是大手笔啊！”

　　东方神道：“废话少说，赶紧把麒麟血刀的封印解开。”

　　封云道：“封印解开是没问题，不过我想知道，这六芒神阵该如何解封？”

　　夏侯神道：“你看到封印上那六个孔了吗？只要把我们的神兵插进去，就可以收回阵法里面的六只异兽，封印也就解开了。”

　　封云算是明白怎么回事了，原来这六柄神兵的剑灵就是六只异兽。难怪现在看上去这些神兵，跟其他的神器相比有这一定的差距。

　　封云道：“皇甫前辈！麻烦你把我爹的精血拿来吧！”

　　皇甫神掷出一个玉瓶，道：“这就是你爹的精血，就这点可别浪费了。”

　　封云将他父亲的精血倒了出来，接着手掌中出现另外两滴精血，这两滴自然就是他跟封弈的。

　　三滴精血融合一处，接着滴落在麒麟血刀上。

　　顿时，血光爆射，麒麟血刀突然变得血亮，刀锋也更加锋利了，刀身上的火麒麟像是活过来了一样。

　　古皇道：“我们开始吧！”

　　六人占据占据六个方位，将手中的神兵对准封印上的孔眼，准备插下去。


第九百零六章 解封

　　“等等！”古皇突然道。

　　封云道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　古皇道：“一定要同时插入，不然就会被封印反弹出去。”

　　皇甫神道：“就算被反弹出去，也不碍事的，再来一次不就行了。”

　　封云笑道：“你傻啊！这封印的力量这么强大，一但反弹，你认为你还有第二次机会吗？”

　　皇甫神冷笑道：“以你的实力，当然挡不住反弹之力，不过我就不同了。”

　　封云道：“你太自以为是了，别说是你挡不住，就算我们联手都可能难逃被毁灭的命运。”

　　皇甫神道：“你要是怕死的话，早说啊！早说我就我皇甫家的人上来。”

　　古皇道：“别吵了！封贤侄说得对，这可不是闹着玩的，一但反弹的话，我们都难逃一死。”

　　楚天雄道：“放心好了！只要我们沟通好，就能达到同步的。”

　　古皇道：“还有一点值得主意的是，在收回神兵兵魂的时候，也就是收回异兽的时候，可能会产生很强的冲击力。”

　　“这点我是一定没问题的。”皇甫神道。

　　封云冷笑着，什么也没说。

　　六人通过神识将行为达成一致，接着，猛地的就将神兵插入了孔眼之中。

　　顿时，空间动荡，巨大的光柱冲击而出，吼叫声不断。这股庞大的元力气流给冲击在六人，要不是六人手握神兵，可能早就被冲飞出去了。

　　六人都是卯足了劲，全力抵挡这股冲击力。

　　此时，光柱之上出现了一副奇异的景象。六只上古异兽，不停的运动着，同时还仰天大吼。

　　这种显现持续了大概一刻钟左右，最后六只异兽散开，冲入了六人手中的神兵之中。

　　“砰……”六声爆响，六人都被冲击的飞了出去，一直飞出千米才稳住身形。

　　封云突然感觉一股庞大的力量，通过手臂涌入自己的体内。再观麒麟血刀，发现它已经变样了，变成了血红入火，而且刀锋处还燃烧着血红的火焰。

　　封云转眼看向其他人，他们手中的神兵，也都复活了一样，散发着不同的光芒和惊人的气势。

　　六人在惊讶之余，都很欣喜。

　　“这就是真正神兵吗？这股力量简直太强大了，真让人兴奋啊！”夏侯神高兴道。

　　皇甫神道：“哈哈……有此神兵以后天下还不任我横行。”

　　除古皇外，其他四人都很喜悦高兴。

　　古皇难道就不高兴吗？他心里当然也是高兴的，但他高兴的不是神兵的复苏而高兴，而因为封印的解开兴奋。

　　古皇什么也没说，就向着解开封印的空间通道走去。

　　古皇这一动，其他人的目光也就汇聚而来了。

　　封云看着这白茫茫的通道，觉得有些怪异。因为按照常理来说，空间通道都是黑洞，里面应该是一片漆黑猜对。可这里为什么是白茫茫的呢？而且光芒有些耀眼。

　　封云五人你看了看我，我看了看你，都跟在后面向着通道中走去。

　　此时，封云的精神高度集中。因为现在是最危险的时候，说不定他们就会卸磨杀驴。

　　其实皇甫神在刚才脑中也闪过这念头，不过他仔细一想还是放弃了。因为现在各种都有神兵在手，一当打起了那可不是闹着玩的，很有可能就是两败俱伤。

　　如果现在这里就他们两人的话，皇甫神可能会毫不犹豫。然而现在这种情况他不能，一但两败俱伤的话，就会让他们渔翁得利。所以他忍住了，他也只能忍住。

　　封云走在最后面，在一进入通道中，他就感受到了超强的元力，没错就是元力，很纯很浓的元力。

　　封云有些震惊，这还是通道入口，就已经有超越玄界的灵气和元力了，那要是这通道的尽头，里面该的灵气和元力该有多浓郁，可以肯定的是一定是已经实质化了。

　　“元灵界！你等着，我就要来了。”皇甫神道。

　　楚天雄道：“小心点，不知道里面会发生什么呢？”

　　东方神道：“听先祖说里面全是神元石，而且随便一块都比人高大。”

　　夏侯神道：“那是以前了，现在这么多年过去了，说不定里面已经发生了很大的变化了。”

　　古皇道：“别说话，要保持绝对的安静，只有这样我们才能及时的应付突发状况。”

　　楚天雄道：“古兄说得对，我们还是小心点好。”

　　封云不敢说话，因为他怕引起他们的主意，让他们起了杀心就不好了。

　　六人小心翼翼，步步为营向着通道深处走去。

　　这条通道不知道有多长，反正是一眼看不到边，神识也探不到尾。

　　大概两个时辰后，六人突然停下来了。因为他们遇到了一个阻隔，一层封印挡住了他们。

　　“看来这是先祖所说的，第二道封印了。我们离元灵界是越来越进了。”皇甫神道。

　　东方神道：“一共三道封印，分布在前中后，以此算了，我们已经走了一半的路程了。”

　　楚天雄道：“既然第二道封印没破，就证明元灵界的人没有发现这条通道，在接下来的一半路程里，我们就可以加速前进了。”

　　夏侯神点头道：“说得有道理。”

　　“解封吧！”古皇突然道。

　　封云没有说话，他仔细的探测着这封印。这个封印的力量虽然也很强，但是跟六芒神阵相比，就差太多了。

　　古皇道：“大家都知道该怎么做吧！”

　　皇甫神他们四人将手中的神兵与古皇的架在一起，封云有些诧异不知道他们这是要干什么？

　　皇甫神道：“小子，你还愣着干嘛？把麒麟血刀架上来。”

　　古皇道：“封贤侄！这个封印需要用蛮力冲开，就得要六神兵合力才行。”

　　封云点了点头，道：“还是古前辈说话中听！”

　　封云将麒麟血刀架了上去，突然，神兵交接处散发出六色光芒，光芒越来越耀眼。

　　忽然，六人同时挥手而下，只见一道六色光柱，突然从六柄神兵中爆射而出。


第九百零七章 元灵界

　　“轰！”一声巨响，封印顿时就被击破开了。

　　封云着实没想到，将六柄神兵联合一起，会有这么大的威力。

　　古皇第一个御空而行，其他人紧跟而上。

　　虽然是御空而行的，但速度不是很快，因为他们还是有些担心会出现突发状况，因而还是小心点微妙。

　　不过这一半的路程所用的时间，跟之前那一半路程相比，就用的短得多了。足足缩短了一半多，就用了近一个时辰的时间，他们就来到了第三个封印前。

　　此地，浓郁的元灵之气让人乍舌。因为这里的元灵之气，可以抓在手中了。

　　封云他就不明白了，既然封印将其封锁住了，那么元灵之气为什么还能渗出来呢？难道是封印有漏洞或者有松动过？可封云仔细探查却并没有发现有漏洞。

　　古皇他们可不会想这么多，他们现在心中唯一所想的，就是将封印破开进入元灵界。

　　六人再次使用同样的办法，将这封印破开。

　　封印一解除，里面突然爆射出刺眼的银光，比太阳光还要耀眼几分。同时，浓郁异常的元灵之气扑面而来。

　　不一会儿，银色的光芒散去了。摆在他们眼前的是一片辽阔的，一望无际的森林和草地，以及花圃。这里的天空比较奇特，它没有日月，也没有星辰，有的只是银色的光芒。

　　这里简直就是一片银色的海洋，透过地面的花草可以看到，地面也是银色的。

　　这就让人很不解了，既然这里没有日月，那么这些花草树木，为什么跟外面的一般无二呢？难道银色的光芒，也能让植物进行光合作用吗？

　　更让人惊奇的是，这里的树木排列非常有序，而且每一棵树木都大的吓人，而且棵棵都一般大小。

　　“这里就元灵界吗？真的是修炼的天堂啊！”

　　“不是说这里面到处都神元石吗？我怎么一块也没看到呢？”

　　“可能在这片森林后面。”

　　古皇道：“走吧！去里面看看。”

　　此时，封云更为小心翼翼了，因为现在已经来到元灵界了，他已经没有价值了。他们可能随时发难，将他斩杀。

　　六人穿过了花草之地，来到了森林里。

　　看着这有一栋房子这么巨大的树木，就算古皇他们见多识广，也不由的深吸了口气。更令人称奇的是，这些树木都是笔直而上的。抬头望去，一眼根本就看不到尽头，它们就像擎天柱一样，擎住了天地。

　　还有点让人也感到奇怪，就是这偌大的森林中，他们竟然没看到任何动物，就连老鼠都没见一只。

　　一炷香时间后，六人已经御空在森林中前行了几千里了。

　　可是令他们没想到的是，自己竟然还在森林之中。

　　“妈的，这森林到底有多大啊！都这么长时间了，还没走出去。”皇甫神郁闷道。

　　楚天雄道：“你们有没有觉得，我们好像一直都在这里瞎转悠。”

　　东方神道：“难道他们被困在这里面了？”

　　夏侯神道：“有这个可能性，这些树木看上去都他妈的一个样，而且一进来就失去了方向，是个人都会迷路的。”

　　古皇道：“这里很有可能就是一个困阵，我们得想办法出去才行。”

　　皇甫神道：“要出去很容易啊！只要我们把这片森林都给毁了，前途不就一片光芒了。”

　　东方神道：“虽说这办法很笨拙，但是也很有效，也是最直接的。”

　　夏侯神道：“这样做好吗？”

　　楚天雄道：“这样不好！万一把里面的人引出来，就免不了要大战一场了。”

　　皇甫神道：“大战一场就大战一场，谁怕谁啊！”

　　楚天雄道：“不可莽撞啊！这一界的人修为有多高强我们根本不了解，万一他们比我们强，那一切的努力可就都白费了。”

　　东方神道：“我们有神兵在手，有什么好怕的。”

　　古皇道：“楚兄说得有理，我们是来找神元石的，而不是来搞破坏的。”

　　封云根本就没理会他们，他真正探测着这个森林。他发现这森林真的很特别，特别是这些树木，有吞噬神识的能力，就连他的星云波被它们吞噬掉了。

　　皇甫神道：“如果不这样做的话，那我们要怎么办？”

　　楚天雄道：“只能在树上或者地面做记号了。”

　　“不知道上空可不可以出去。”

　　“咻！”的一声，东方神就直射而上。

　　皇甫神恍然道：“对啊！不毁掉它们，可以上到他们的顶端，这样不就出了困阵了。”

　　楚天雄笑道：“你们也想得太简单了吧！这里既然是困阵的话，近来后出来破解阵法，就没第二条路可以出去了。”

　　“这可不一定，说不定上空就是这困阵的漏洞之处。”皇甫神道。

　　封云又发现了一个劲敌——楚天雄！一路上虽然封云虽然没怎么跟他交流，但从的他言行举止上，不难看出他的心思非常的缜密，气度也非凡，堪称人中之龙，其修为就跟不用说了。

　　不一会儿，东方神就回来了。

　　皇甫神道：“怎么样？”

　　东方神摇了摇头道：“不行！这树木也太高了，根本就看不到尽头，可能一直到空间顶端。”

　　古皇道：“我记得先祖曾经提起过，在元灵界有一个地方叫做天树森林，而这座森林就是一个巨大困神阵，称之为天树困神阵！”

　　楚天雄道：“听你这么一说，我好像也有点印象了。”

　　皇甫神道：“既然你们知道这是什么阵法，那就应该知道破解之道吧！”

　　古皇摇头道：“不知道！这阵法一直都在运动，是没有特定的办法破解的。”

　　“天底下还有这样的阵法？”夏侯神道。

　　古皇笑道：“这不就是吗？”

　　皇甫神道：“那我们怎么办？难道要被困死在这？”

　　古皇道：“看运气吧！说不定我们走着走着，就走出去了。”


第九百零八章 天树之威

　　显然他们的运气不是很好，在森林里转悠了一炷香多时间，可还是没能走出去。

　　皇甫神极度郁闷，道：“妈的，这到底是什么鬼地方，怎么就是走不出去呢？”

　　夏侯神道：“怪了！既然我们没有看到做下的记号，这就说明我们没有回到原地，怎么就走不出去呢？”

　　东方神点头，附和道：“对啊！难道我们撞邪了，还是因为这就是传说中的鬼打墙。”

　　楚天雄笑道：“东方兄！你这个笑话，真是一点都不好笑。鬼打墙能挡住我们吗？”

　　东方神微笑道：“或许这是一个超强鬼打墙呢？”

　　古皇道：“你们都别开玩笑了，赶紧想办法才是真的。”

　　皇甫神看向封云，道：“小子，你怎么了，平时不是很多话吗？这会怎么什么也不说了，你倒是说句话啊！”

　　封云笑道：“我怕你们杀了我！”

　　“哈哈……”皇甫神突然大笑道：“我没听错吧！你也会怕？”

　　封云道：“我当然会怕，现在的我对你们来说，已经没什么利用价值了。我真的不知道，你们什么时候会杀了我。”

　　皇甫神道：“小子，你倒是挺有自知之明的。”

　　封云道：“如果我连这点警觉性都没有的话，那我真不知道已经死了多少次了。”

　　东方神道：“你放心，现在没人敢对你动手的。”

　　封云道：“这点我自然也清楚，如果要动手的话，你们就不会让我进来了。”

　　夏侯神道：“小子，你诡计多端，说说看你有什么办法？”

　　封云道：“古前辈刚才不是已经说了吗？要离开这里就得靠运气。”

　　东方神道：“臭小子，你就不能提点有建设性的意见。”

　　封云道：“好吧！我就把我知道的告诉你们，我可以肯定我们刚才一直在原地转圈，根本就没出森林百里外。”

　　皇甫神打击道：“小子，你凭什么这么说？”

　　封云道：“就凭我的直觉！”

　　“呵呵……”皇甫神嘲笑道：“真是可笑啊！你的直觉，谁相信你啊！”

　　楚天雄忽然道：“我相信！”

　　古皇道：“我也相信！”

　　夏侯神道：“给个相信理由吧！”

　　楚天雄道：“如果没有错的话，我们做下的记号，过一段时间就会自动消失，所以我们才看不到这些记号。”

　　皇甫神道：“这只是你的推论而已。”

　　东方神一掌劈出，一柄刀芒从巨树上划过，留下了一道长长的口子。

　　古皇道：“现在我们只需在这里等着，看着就行了。”

　　大概等了一刻钟左右，树上的伤口就神奇般的愈合了。

　　皇甫神道：“小子，还真让你给蒙对了。”

　　封云冷笑道：“有本事你蒙给我看看啊！”

　　“小子，你就得意吧！”皇甫神道。

　　夏侯神道：“我们现在该怎么办？怎么样才能走出这个困阵呢？”

　　古皇道：“没别的办法，只有继续转圈！”

　　东方神讶异道：“不是吧！继续转圈，这得转到什么时候才是头啊！”

　　楚天雄笑道：“直到转出去为止。”

　　夏侯神道：“有把握吗？”

　　古皇道：“没把握！”

　　皇甫神道：“既然没把握，那就让我来把他们摧毁掉。”

　　楚天雄道：“你可千万别乱来！”

　　皇甫神怒道：“我已经忍无可忍了。”

　　突然，皇甫神腾空而上，手中闪烁着赤色光芒的神剑，猛然飞斩而下。

　　众人来不及阻拦，只能全力退开闪避，也这一剑的威力非同小可。不及时闪避开的话，可能会有生命危险。

　　“轰！”一声惊天巨响，剑芒斩落了下来。无匹的能量罡气冲击在四面八方，摧残着地面，也摧残着天树。爆发出的能量，甚至还殃及到了封云他们。

　　可是在光芒散去，却出现了一副他们乍舌的场景。

　　地面完好无损，天树也屹立不倒，丝毫无损，甚至连一片叶子都没有掉下来。

　　皇甫神吃惊道：“这……这怎么可能？”

　　夏侯神和东方神也比较吃惊，简直不敢相信自己的眼睛。楚天雄和古皇，却不是很惊讶，像是早就料到会是这样。

　　“妈的，这到底是什么鬼地方？”皇甫神很不爽。

　　楚天雄道：“就别发牢骚了，有些阵法不是用蛮力就能破开的，特别是困阵，得讲求方法的。现在我们还是耐心的转圈吧！相信我们会转出去的。”

　　皇甫神无奈的点了点头，道：“也只能如此了。”

　　六人开始向着不同的方向前行，寻找突破口。可是令他们懊恼的是，这里的每个地方都差不多，看上去没什么区别，有时候根本就反不清楚方向。

　　一段时间下来，他们是一无所获。

　　东方神郁闷道：“都转几十圈了，什么也没发现。”

　　楚天雄道：“这样不是办法，我们得换个方式。”

　　夏侯神道：“换个方式，换什么方式啊？”

　　古皇道：“兵分四路，向四个不同的方向一直往前。”

　　皇甫神反对道：“这样不行！万一你们的猜测是错的，那我们岂不是就失散了，这样不就永远都出不去了。”

　　楚天雄道：“你要是害怕的话，我跟你一起怎么样？”

　　古皇道：“这是唯一的办法，如果我的猜测是对的话，就有可能离开这里了。”

　　东方神道：“那就这样吧！”

　　夏侯神也点了点头，他们都同意了，皇甫神也不好再说什么，也只能点头同意了。

　　封云跟古皇一起，选择了一个方向。皇甫神跟楚天雄一起，东方神和夏侯神两人分别选择了一方。

　　经过一炷香时间后，六人又汇聚到了一起。

　　众人都很郁闷，古皇却突然笑道：“呵呵……我明白了！”

　　皇甫神郁闷道：“你明白什么了？”

　　古皇道：“我们能出去了！”

　　众人眼前一亮！

　　东方神心喜道：“说！要怎么样才能出去？”


第九百零九章 神石遍地

　　古皇道：“如果没有错的话，这树木应该运动的，整个森林都在转圈运动的。”

　　东方神道：“运动的又如何呢？”

　　楚天雄道：“既然它们是运动的，那就好办了。只要我们的速度超过它们运动的速度，我们也就能出去了。”

　　封云心中微微一惊，对于楚天雄和古皇这两人的智慧，真的是不佩服都不行啊！这点他也想到了，但是却不敢肯定，他还得转几圈后才能确定。

　　夏侯神道：“那它们运转的速度有多快？”

　　古皇道：“粗略估计，应该已经超越时间了。”

　　皇甫声惊讶道：“超越时间，有没有搞错，这怎么可能？”

　　楚天雄道：“因为这些天树是突然从地下长出来的，生长的速度超越了时间。”

　　皇甫神道：“如果是这样的话，还不是白搭，我们根本不可能出去的。”

　　古皇道：“可以出去的，现在唯一的问题，就是它们运转的方向。只要我们知道它们运转的方向，我们只要反其道而行，就能走出去了。”

　　夏侯神道：“这个容易，反正不是正向就是逆向，只要我们试一下就可以了。”

　　虽然他们说的没错，分析的也对。但封云始终觉得，这事情恐怕没这么简单。

　　第一次众人顺时针前行，可结果还是转回到了原地。

　　第二次众人向逆时针方向前行，可结果也还是一样回到原地。

　　古皇自语道：“怎么会这样？”

　　皇甫神道：“我就知道，要是这么简单就出去的话，刚才我们转了几十圈早就出去了。”

　　楚天道：“可能我们还遗漏了某个地方，可是会是什么地方出了遗漏呢？”

　　一时间，几人都陷入了沉思之中。

　　可就在此时，封云突然悄悄的慢慢向后退去。在众人都不主意的时候，身体突然消失了。

　　皇甫神惊呼道：“臭小子，你想跑！别做梦了。”

　　古皇他们都被惊醒了，急忙向着后面望去，接着，拔腿追击而上。

　　虚空中的封云有些郁闷，怒骂道：“妈的，失策了，忽略了这家伙一直在盯着我。”

　　虽然封云在虚空中穿行，但是却逃不过他们五人的神识感知。

　　东方神突然道：“不用追了，到时候他一定还会回到这里来的，我们坐在这里等他就是了。”

　　夏侯神道：“你什么都不知道吗？这小子诡计多端，头脑灵活，他一定发现了出去的方法，所以才会逃走避开我们的。”

　　东方神心中猛地一惊，道：“是这样的吗？他真的发现出去的方法了？”

　　楚天雄道：“不管如何，不能让他们跑了。他要是跑了，我们就有可能，永远待在这鬼地方了。”

　　封云心里既急又燥，因为他根本就摆脱不了他们。这也就让他为难了，停下了的话，就一定会他们捉住严刑拷打的。可是离开这困阵的话，那他们也就知道出去的方法了。

　　皇甫神恨恨的道：“臭小子，还不停下了。”

　　古皇道：“封贤侄！你是不是有办法了，停下了告诉我们吧！”

　　东方神怒道：“小子，你要是再不停下了，让我追上了我扒了你的皮，抽出你的筋熬汤喝。”

　　楚天雄道：“封云！你应该知道，这种情况下。你得罪我们五人，你是没好处的。”

　　封云想了想，觉得楚天雄说得对。同时得罪他们五人的确没好处，要是惹得他们五人联手，那他就死定了。

　　封云忽然笑道：“你们跟紧了，我这就带你们离开这天树困阵。”

　　封云突然化成一柄刀芒，跟麒麟血刀融合一起，极速冲击在地面，接着，贴着地面向着前方极速的冲击而去。

　　看到封云如此做，古皇眼前一亮，恍然大悟，道：“我怎么就没想到呢？”

　　楚天雄脸上也露出了笑容，夏侯神也想到了。

　　皇甫神和东方神，却还是一脸不解。

　　皇甫神道：“你想到什么了？”

　　古皇道：“天树是运动的，可地面不是运动的，只要我们贴着地面，直线前进，就一定能走出困阵了。”

　　东方神道：“这样行得通吗？别到头来又是空欢喜一场。”

　　楚天雄道：“这次一定可以！”

　　古皇道：“记住了一定贴着地面，走直线，且不能弯一点，不然就走不出去。”

　　“你开玩笑吧！这么多天树直线的话一定就会碰上的，而天树这么坚硬强悍，根本破不开，不避开能行吗？”皇甫神道。

　　古皇道：“如果你想离开这里，就听我的，笔直前行。”

　　正如皇甫神所说的这样，众多的天树在要笔直而行的话，就不可避免的要撞在天树上。

　　此刻，封云就撞击在了一棵天树上。可是令他骇然的是，并没有出现他想象中的情况，而是毫无阻挡的穿了过去。坚不可破的天树，在这一刻就如同虚影一样，眨眼就穿过去了。

　　古皇他们也同样经历了这点，都觉得有些不可思议。

　　皇甫神道：“臭小子，可以啊！这都让你给发现了。”

　　封云道：“要是没有你们的经验，我也不可能想到这一点的。”

　　两柱香时间后，众人看到的天树越来越小，最后出在了一片白茫的地方。

　　东方神大笑道：“哈哈……终于出来了。”

　　的确，他们都出来了，再次回头看向后方的天树时，心里都有些发毛。

　　“我的个天啊！我没看错吧！”皇甫神突然惊呼。

　　众人抬头一看，都被眼前这场景给吓住了，这里全身雪白的神元石。可不是他们先祖所说的一块块的，而是一座座的小山，遍地都是，一眼看去望不到边。

　　东方神道：“嘿嘿……这下我们发达了，这么多的神元石，要造就出多少个神元境界的强者都可以啊！”

　　古皇和楚天雄也动心了，因为他们也是人，是人就会有贪婪之心。这就好比在高贵的人也会被金钱所打动，一千万他可能看不上，五千万他可能也看不上，但是一个亿他就可能会动摇了。

　　这年头千万不要相信有无价的东西存在，它之所以无价，是因为你出的价格还不够。


第九百一十章 惊艳一枪

　　封云也被震撼住了，这么多的元石他是第一次见到，而且还都是传说中难得一见的神元石，这已经完全超出了他的预想，也超越了他的想象。

　　同时，封云也明白这里为什么，有这么浓郁的元灵气了，其根源就在这里。

　　任何人在看到这一幕时，都会像他们一样，甚至不敢相信自己眼睛，或者认为自己是在做梦。

　　皇甫神缓过神来，兴奋道：“都还看着干嘛？开工挖啊！”

　　皇甫神一马当先，冲到其中一座神元石山上，就动剑开挖了。

　　“等等！”古皇突然吼道。

　　皇甫神一楞，道：“干嘛？有什么问题吗？”

　　古皇道：“突然间，我心中有种很不祥的感觉。”

　　皇甫神道：“你想太多了吧！”

　　楚天雄道：“我也有不祥之感。”

　　东方神摇了摇头道：“我怎么就没感觉到呢？”

　　夏侯神道：“我的心里也突然有些异样的感觉，不知道是不是有什么事情要发生了？”

　　皇甫神道：“能有什么问题，我刚才已经探查过了，根本就没有生命的气息，也就说明了这里根本就没其他人。”

　　封云心中也有种怪异的感觉，像是有什么大事情要发生了似的。

　　皇甫神又道：“要是你们害怕的话，就看着吧！看我是怎么将这些神元石运回去的。”

　　封云突然打开天眼，盯着其中一座神元石山仔细一打量，表情突然一怔，惊恐万分。

　　“不可！”封云急忙大吼。

　　可惜皇甫神又怎么可能会听封云的呢？他一剑插了进去。接着一转，神元石山就四分五裂了。

　　神元石山一爆裂开，众人都愣住了。因为在神元石山中央，坐立着一位迟暮的老头。

　　此老头看上去有些干瘪，双颊也塌下去了，没一点血色，也没有生命气息的波动，就跟一死人没什么区别。

　　皇甫神不爽道：“原来是个死人，吓我一跳！”

　　古皇他们一缓过来了，因为这的确是一个死人，他们的悬着的心也就放下来了。

　　“死了还吓人，灰飞烟灭吧！”

　　皇甫神一剑直刺向老人的头顶的天灵盖，欲将遗体摧毁掉。

　　封云对皇甫神的做法很是不屑，甚至很鄙视。这老头能用神元石砌墓地，就说明了他生前是一方枭雄，或者是个霸主，有着辉煌的一生。他肯定就没想到，因为自己的神元石墓，而给他招来毁尸之祸。

　　古皇他们对此也很不赞同，但是他们却没说什么？

　　“啊！”忽然，异变突起，老头的竟然复活了，并且一掌就将皇甫神击飞了出去。

　　众人大惊失色，明明就一点生机都没有的老头，此刻，却变得生命气息强身，气势直线上升。

　　在众人的惊恐之色中，爆裂开的神元石山上的神元石中的元气，全都向着老头聚集而去。老头的身体就像是一个无底洞，不一会儿，整座神元石山的蕴含的元气全都被他吸收掉了。

　　此时，他的身体也发出了巨大的变化，干瘪的身体变得晶莹体壮，白发和胡须也变成了黑色，年龄由老头变成了三十来岁的青中年人。

　　突然，他睁开双眼，双眼中射出两道血光，嗜杀的血光。同时，他周身魔气散发出，盘旋围绕着。此刻，他就像是一尊真魔。

　　古皇他们不由的向后退了一步，因为他们感受到了这人的强大，一种让人从心底里害怕的强大。

　　“打扰我修养，你们都得死！”这人突然开口道，声音犹如天魔临世一样。

　　这人突然腾空而上，又是一挥。“咻！”地面冲射出一柄黑色的魔枪，魔枪在手他显得更为强大了。

　　他猛地一枪刺向封云等人，出现五道枪芒，攻击向五人，五人急忙用手中的神兵抵挡。

　　“砰……”五声爆响，五人都飞退出去，撞击在天树上。

　　“噗……”五人先后吐出一大口鲜血，从天树上坠落在地面。

　　五人此时是感同身受，都感觉自己的五脏六腑像是要被魔气吞噬掉了一样。

　　五人急忙全力运转元力，将其驱逐抵消或者同化。

　　“去死吧！”皇甫神冲天而降，一剑刺来。

　　这人转手一枪从背突刺而上，刚好就与皇甫神这一剑对击上。

　　“啊！”皇甫神发出一声凄凉的惨叫，枪芒中的威力盖过了神剑的威力，将皇甫神的手臂都给摧毁掉了。

　　封云心跳猛然加速，因为这实在是太让他震撼了。

　　封云急忙看向其他的神元石山，他惊奇的发现，每一座神石山中都坐着一个人。

　　封云被吓的急忙后退，转身就跑。

　　“小子，你回来！我们六人联手就能诛杀他了。”东方神大吼道。

　　封云才不会停下了，要是因为大战而让其他的人也复活的话，那就是千万个他都不够死的。

　　夏侯神道：“怎么办？这家伙太强了，起码在神九境界，甚至已经超过神九了。”

　　古皇看了看遍地的神元石，有看了看逃走的封云。他突然道：“我们走！”

　　东方神道：“走！你开什么玩笑，我们好不容易才来到这里的，现在眼看就要到手了，你却要走，我做不到。”

　　古皇道：“不走就只有死！”

　　夏侯神道：“我们五人联手难道还打不过他吗？”

　　突然，又是一枪刺来。四人急忙闪避，可是令他们怎么也没想到的是，根本就避不开这一枪。因为这一枪有明有暗，避开了明枪但却避不开暗的。

　　“噗！”四人再次喷出一大口鲜血，将天树都撞断了。

　　两枪！紧紧两枪四人就元神受创，实力就只剩下三成左右了。

　　楚天雄急忙吼道：“皇甫兄！快走！”

　　五人什么也不说了，神元石也不要了，都极速的向着外面冲击而去，因为保命要紧。

　　这尊魔极速的追击而上，五人顾不得别的，全力加速，将元神附在神兵上，贴着地面不一会儿，就冲出了天树困阵，射入了通道中。

　　这人紧最不舍，也跟着进入了通道之中。

　　突然，一声音传来：“回来！让他们走吧！”

　　这人突然停了下来，转身走了回来，手中魔枪在通道口上极速挥动了几下。突然，一条魔龙出现，隐入了洞口中，将洞口完全封锁了。


第九百一十一章 太空追杀

　　东方神惊恐道：“他追出来了吗？”

　　跑在最后面的皇甫神，道：“没有！好像没有追出来。”

　　夏侯神道：“还好他有没追出来，不然再来一枪的话，我们就死翘翘了。”

　　楚天雄也心有余悸，道：“他才刚复苏，实力应该还没完全恢复至巅峰，就已经如此恐怖如斯了，真是不敢相信这世界上，竟然还有这样强者。”

　　古皇道：“元灵界到底怎么回事？难道就是一个送葬的坟场吗？”

　　夏侯神道：“你比喻的还真是很贴切的，想一想那一座座的神元石山，还真的很像是一座座坟墓的。”

　　楚天雄道：“真是打不到狐狸，还惹了一身骚。眼看着到手的神元石，它就这么飞走了。”

　　夏侯神道：“虽说不是呢？真是太气人了。”

　　皇甫神突然讶异道：“咦！封云那小子呢？怎么没见到他？”

　　东方神道：“他一发现不对劲，就撒丫子跑路了。”

　　皇甫神吃惊道：“什么！跑了，怎么能让他跑了呢？现在他已经没什么利用价值了，该将其格杀掉才对。”

　　东方神附和道：“对！就该将他格杀掉，不然以后我们会有大麻烦的。”

　　夏侯神道：“你们看前方的移动的银色光点，应该就是封云吧！”

　　皇甫神定眼一看，惊喜道：“没错！肯定是他，我们加快速度，上去了结了他。”

　　古皇突然怒道：“我们算计了这么久，到头来什么都没得到，还搭进去不少，真是亏大发了。”

　　楚天雄道：“古兄！你不是真的想将封云格杀了吧！”

　　古皇突然杀气外放，道：“杀！”

　　皇甫神突然大笑道：“哈哈……这次他要是不死，那可真是天理难容了。”

　　东方神道：“少了他，这世界也就清净了。”

　　五人达成一致，觉得格杀封云。

　　虽然他们五人都已身受重伤了，但是运用在速度上的元力并不需要多少。因此，他们重伤之下依旧能全速前进。

　　封云感受到了后面的追兵，也感受到了他们的杀气。

　　终于要动手了吗？古皇你果然是骗我的，骗我帮你们开启元灵界这个巨大的宝藏，不过你们也没想到在神元石山中竟然隐藏着强者吧！偷鸡不成蚀把米的感觉不好受吧！

　　“封云！你束手就擒吧！”皇甫神的声音突然传来。

　　封云冷笑道：“你们这是要卸磨杀驴了吗？”

　　东方神道：“你小子早该死了！”

　　封云道：“古皇！你就这么着急要杀我吗？”

　　古皇道：“对不起！我也不想这样的，但是你这个人太聪明，也太难驾驭了，所以你必须要死。”

　　封云道：“我想这不是你要杀我的最主要的原因吧！你是怕我把元灵界的秘密说出去吧！”

　　楚天雄道：“封云！你真的很精明，看事情也准，也很有洞察力，最佩服的是你对于你的生死也看得这么准！”

　　封云忽然笑道：“呵呵……看你们已经达成一致，铁了心要杀我了。是吧？”

　　“拿命来吧！”突然，皇甫神的声音越来越近了。

　　封云回头一看，大惊失色，皇甫神驾驭着神兵杀过来了。

　　封云就诧异了，他们不是重伤了吗？这速度咋就怎么快呢？原来他们五人是一个推一个，为其提供加速力，这才这么快就赶上来了。

　　在这种情况下，封云也不逃了，因为现在逃下去已经没意义了。

　　“！”封云猛然转身，就是一刀飞斩而下。

　　皇甫神和神剑，就被击落下去百多米。

　　“噗嗤！”一声响起，一柄剑芒突然出现，从封云的肩膀上划过，落下了些许鲜血。

　　转眼间，五人就都杀了过来，将封云围住了。

　　五人挥手就攻击而上，无匹的刀芒剑气在太空之中，显得给我的璀璨和亮丽。

　　封云不可能跟他们硬拼，脚踩星辰步法，如游龙入水一般，绕开刀剑芒的正面攻击，以麒麟血刀挥斩向古皇他们五人。

　　“叮铃哐当！”一时间，撞击劈砍声不断，光芒不停闪烁，冲击着四周的陨石，爆射出的超强的大的能量光环，一环接着一环的冲击太空。

　　一些离得近的行星上，就像是发生了地震一样，不定的晃动，山河倒流。

　　皇甫神道：“封云！你可以啊！实力又变强了不少。”

　　封云道：“要是没点依仗的话，早被你们灭杀了。”

　　东方神道：“今天你是逃不掉的了，乖乖的受死吧！”

　　“轰！”东方神一击翻天掌轰向封云，封云急忙用手掌的麒麟血刀抵挡。

　　可还是被击飞了出去，同一时间，皇甫神一只直取而上。

　　“砰！”封云再次后退。

　　“！”夏侯神接着一刀劈砍而上。

　　“噗嗤！”突然，古皇和楚天雄手中的神剑贯穿了封云的身体，血溅三尺。

　　在五人配合绝伦的攻击下，封云的身体受到极其惨烈的重创，再加上之前那一枪所受的伤，他现在是伤上加伤，痛上加痛。

　　封云本以为自己有能力一战的，毕竟他们遭受了两枪，伤的要比他重。可令他没想到的是，他们五人配合起来是这么的有默契，完全不给他闪避的退路，逮住机会就是一轮猛攻。更可怕的是古皇和楚天雄的实力，重伤之下竟然跟他不相上下。现在在各个方面，他都是占尽了劣势。

　　封云突然道：“古皇你想清楚了，要是现在杀了我的话，那你永远都别想解开天机镜上的封印。”

　　听到“天机镜”这三个字，楚天雄他们都一楞，转头看向古皇。

　　古皇根本就不在意，道：“封云！天机镜就送给你陪葬吧！”

　　“咻！”古皇一剑飞斩，璀璨紫色剑光爆发而出，就如同一轮耀眼的紫色太阳，剑光所过之处大小陨石都被分割成了两半，就像是激光一样霸道犀利。


第九百一十二章 紫气吞天

　　剑光的速度实在太快，而且另外四人已经完全封锁了他的退路，无奈之下封云只能用用手中的麒麟血刀来抵挡。

　　然而，就在这一刻，奇异的一幕出现了。剑光在落在麒麟血刀上是，它竟然弯曲了，绕过麒麟血刀的抵挡，从封云的身体上划过。

　　封云的身体出了一道红色的痕迹，突然，鲜血飞溅，封云的身体裂开了。

　　“你玩完了！”皇甫神猛地一剑竖劈而下，光芒异常刺眼，转眼就斩落了下来。

　　此时的封云根本闪避不了，因而身体再次被分割，变成了四块。

　　“嘿嘿……这次你还不死！”皇甫神冷笑道。

　　古皇突然惊恐道：“小心！”

　　“噗嗤！”突然射出一柄长剑，刹那间，就贯穿了皇甫神的身体。

　　封云的身体，在一瞬间，就结合在一起，伤口也完全修复好了。

　　“咻！”一柄带着鲜血的长剑飞到了封云的手中，这柄剑也就是星雨神剑了。

　　此时，封云右手剑，左手刀，全身燃烧着赤红色的火焰，就犹如火神临世一样。

　　皇甫神怒恨道：“臭小子，这都不死，真是低估你了！”

　　封云道：“低估对手，这不正是你的优点吗？”

　　皇甫神愤怒加三级道：“死到临头了，还敢羞辱我。这次我要把你打的灰飞烟灭，我看你还怎么重塑肉身。”

　　“你没机会了，你们都去死吧！”

　　封云猛然挥动刀剑，两道光芒直射而出，交错着袭击向五人。

　　五人急忙向着不同的方向闪避而去，他们在避开这击的同时，极速的向着封云杀来。

　　可突然，五人脸色一变，抬头一看，惊恐万分。一块巨大的陨石，从太空中直射下来，带着长长的火焰尾巴，眨眼就到他们头顶了。

　　五人急忙转向，挥动手中的神兵，攻击向陨石。因为在这种情况下，要闪避的话，根本就来不及了，就剩下攻击这一条路了。

　　“轰隆隆！”在五人全力攻击之下，巨大的陨石如同庖丁解牛一样，被分解成了成千上万块小的石块。

　　“吼！”突然，一条火龙出现，瞬间，就将五人缠绕住了。

　　“啊……”五人突然震吼，欲挣脱出火龙的束缚。

　　“咻！”

　　封云一剑拂来，一道金色的光，划过太空。斩断了五人的头颅，鲜血如同喷泉一样，涌血不止。

　　喷射出的鲜血瞬间就蒸发掉了，他们的身体也被太阳真火龙给焚烧殆尽了，就剩下五柄神兵悬浮在太空中。

　　五柄神兵突射而来，攻击向封云身体各处。封云只能挥动刀剑抵挡，可是双拳难敌四手，更何况这些都是神兵。

　　不一会儿，封云就忙不过来，身体被刺伤了。

　　封云有些郁闷，现在他们的元神都附在神兵上，要伤到他们就很不容易了。

　　“封云！你逃不掉的。”皇甫神冷道。

　　封云道：“别以为躲着神兵中，我就没办法了，我现在就要你们灰飞烟灭。”

　　“五星镇魂！”

　　突然，太空中爆出下五道银色的光芒，击向五柄神兵。

　　五人极速闪避，向着封云冲击而来。他们的目的很简单，就是要让封云自食其果。

　　五道光芒都射入了封云的体内，五人趁机攻杀向封云。然而，他们错了，这五道光芒非但没伤到封云，反而还提升了他的力量。

　　“……”封云接连挥动刀剑，将五柄神兵都击飞了出去。

　　“紫气吞天！”

　　突然，古皇所在的神兵中爆发出一古庞大的气势，紫色的气体蔓延而出，吞噬整个空间，封云也被笼罩在其中了。

　　“咻……”另外几个极速攻击而上。

　　封云欲闪避，可却发现自己的身体已经动不了了，完全被这紫气给封锁住了，而且这紫气还在吞噬他的身体和元力。

　　“噗嗤！”封云的身体被四柄神兵，来了个透心凉。

　　四人不可谓不凶狠，穿过来，穿过去的。不一会儿，封云的身体上就出现了十多个血窟窿。

　　“日照！”

　　突然，一束金色的光芒爆射而下，照亮了封云。凡是被金光罩住的紫气，就消融掉了。

　　封云顺着日照之光，就冲射了出来，傲立在太空高出，俯视着下方五柄神兵。

　　“封云！灰飞烟灭吧！”皇甫神突然驾驭着神兵飞射了上了。

　　封云冷笑道：“要死的是你！”

　　封云天眼打开，青色的光芒爆射而出，与日照之光叠加在一气，这威力顿时倍增。

　　“啊！”一声惨叫，皇甫神驾驭的神兵就坠落了下去。

　　皇甫神的元神有神兵保护，他不怕日照之光，但是却抵挡不住日照之光和天眼之光的叠加照射。

　　楚天雄突然从神兵中出来，重塑肉身，将皇甫神的神兵抓在手中。

　　楚天雄道：“你死了没有！”

　　皇甫神艰难的道：“大意了，忘了他还有这招。真是太阴险了，我差点就完蛋了。”

　　封云冷笑道：“说我阴险，我有你们阴险吗？”

　　楚天雄抬头看着封云，道：“封云！你果然很强！值得出全力了。”

　　封云道：“要杀就杀，别他妈这么多废话。”

　　封云忽然将手中的麒麟血刀一转，顿时，血亮的麒麟血刀，就将天眼之光和日照之光反射出去，攻击向楚天雄。

　　令封云没有想到的是，楚天雄竟然不闪不避，而是微微一转动中的神兵，神兵中爆射出赤色的光芒，挡住了他这一击。

　　封云心中微微一惊，楚天雄的实力已经远远超出他的预料了。

　　此刻，两人就这样僵持着，看上去是势均力敌，谁也占不到便宜。

　　突然，东方神趁机出击，翻天掌拍击向封云。

　　“砰！”一声爆响，瞬间，封云就被拍飞了出去。

　　“噗嗤！”在封云飞出去的那一刹那，一道紫光，突射而来。瞬间，贯穿过了他的身体。


第九百一十三章 赤炼天网

　　忽然，四只神兽从封云体内冲了出来。瞬间，就将楚天雄五人给笼罩住了。

　　“领域吗？”古皇道。

　　封云急忙调整状态，道：“你们都去死吧！”

　　四只神兽在空中狂奔着，向着五人冲击而去。

　　楚天雄道：“对我们用领域，你不觉得这太冒险了吗？”

　　封云冷道：“不冒险，又怎能杀死你们？”

　　“咻！”幽冥万鬼幡出现，激射向楚天雄，四只神兽则冲杀向古皇他们四人。

　　“！”楚天雄竟然在危机关头，挣脱了领域的束缚，用手中的神剑抵挡住了这一击。

　　“嗤嗤！”忽然，一只巨大的天蝎出现，楚天雄站立在天蝎头顶，猛然一剑飞刺向封云。

　　封云微微一惊，没想到楚天雄这么厉害，竟然能控制神兵中的兵魂天蝎！

　　天蝎一出，封云的领域就对他没用了。现在楚天雄在领域中如鱼得水，直入无人之境。

　　封云急忙一刀飞斩而下，全身冒着火焰的火麒麟出。

　　“吼！”一声吼叫，火麒麟就冲杀了上前。瞬间，就与天蝎战斗在了一起。

　　古皇四人也刚示弱，都将神兵中的兵魂异兽召唤出来，一时间，太空中变成了神异兽的战场。

　　嘶吼声，怒吠声不断，五颜六色的光芒是直冲太空，方圆千万里内一切陨石都化为了灰烬。

　　看到这一幕，封云的心凉了半截。因为他召唤出的神兽大都是虚幻的，是依靠二十八星宿才凝聚出来的，可他们的这些都是上古异兽，且实力强大，根本是无法比拟的。

　　因此，不一会儿，四神兽就被击溃了。

　　皇甫神冷笑道：“嘿嘿……小子，这下你完蛋了吧！”

　　此时，封云被五大上古异兽包围住，五人锋芒所致，可以说他是插翅难飞了。

　　封云第一个想到的就是昊天塔，可是他试了试，却发现这家伙又不听使唤了，这让他郁闷到了极点。

　　“给我开！”封云全力挥动幽冥万鬼幡，无匹的风罡席卷而出，欲开辟出一条道路。

　　可是结果却让他很失望，五人和上古异兽依旧围的死死的，站立在那纹丝不动。

　　东方神冷笑道：“小子，你还有什么招式就都使出来吧！”

　　“好！我就跟你们同归于尽！”

　　封云再次挥动幽冥万鬼幡，这次不是无匹的风罡，而是没一点风浪，显得很平常，也很不平常。

　　五人突然大惊失色，因为太空冲突然爆射下无数的陨石，其中有大有小，打的有几百甚至几千平方米，小的就只有乒乓球那么大，有些甚至还要小。

　　五人急忙退走，因为这么多的陨石落下，就算他们能全部抵挡住，也会消耗他们许多精元，这是非常不明智的。

　　太空中出现了绚丽的一幕，坠落下的大大小小陨石，都拖着长长的火焰尾巴，就像哈雷彗星一样。

　　离此地最近的几个巨大的星球上，可以清晰的看到，一场大的流星雨。

　　封云见五人退开，他的束缚也就解开了，于是乎他极速的迎着陨石而上。

　　“想跑！给我上，咬死他！”东方神突然道。

　　“汪！”一声狗吠，天狗就极速的冲了上去，天狗的速度不是一般的话，就像是瞬移一样，眨眼间，就出现在封云背后，一口咬住了他的腿。

　　“妈的，死狗！滚开！”封云暴怒道。

　　“啾！”一声鸟鸣，鲜艳亮丽的重名鸟就飞了过来，锋利的双爪瞬间，就嵌入了封云的肩膀里，接着用它那长而尖利的嘴啄击在他头顶。

　　“啊！”封云大声惨叫，一副血淋淋的画面出现了。

　　皇甫神冷笑道：“哈哈……小子，怎么样，这滋味很不错吧！”

　　火麒麟欲上来帮助封云，可是它此刻是自顾不暇，真正与天蝎激战着。

　　封云全力集聚元力，一瞬间，冒出了金赤色的火焰。不仅相貌有所改变，就连气息一边了，处处都透发着毁灭之气。

　　“砰！”

　　封云侧身一拳轰击在天狗身上，天狗顿时发出一声惨叫。

　　接着，双手抓住重名鸟的双腿，猛的向外撕扯。

　　“噗嗤！”锋利的双爪从封云的肩膀划出，银红色的血液洒落而出，双肩锁骨清晰可见。这场面非常的血腥，非常的暴力。

　　重名鸟也发出了一声哀鸣，因为在封云强力的撕扯下，它承受着极强的压力和痛苦。

　　东方神和皇甫神对手一眼，两人直射而上。

　　“噗嗤！”封云根本来不及闪避，就被两人从身体里贯穿过去了。

　　但在一瞬间，封云的上空就复原，恢复元样了。

　　夏侯神惊讶道：“真没想到，他竟然如此强悍，这么快就将伤口修复好了。”

　　古皇道：“修复伤口也是需要精元的，等他的精元耗尽，也就是他的死期了。”

　　东方神和皇甫神已经越战越火了，根本就不给封云喘息的机会，一个劲的砍杀着。

　　在他们和上古异兽的攻击下，封云就算是铁打的也会支撑不住的。

　　半柱香时间后，封云已经修复和重塑肉身，不下十次了。

　　此时，封云已是强弩之末了，身上的伤口在流血，因为他现在已经没有能量修复伤口了。

　　封云突然道：“回来！”

　　火麒麟化成一道火光，瞬间，就射入了麒麟血刀中。

　　封云看着五人，冷笑道：“你们赢了！不过你们永远也别想得到麒麟血刀。”

　　“不好！他要封印麒麟血刀！”夏侯神道。

　　楚天雄忽然阴冷的道：“封云！你安心的去吧！赤炼天网！”

　　楚天雄手中的神剑一转动，突然，爆射出赤红色的光芒，光芒越强盛。瞬间，就将封云照射住了。

　　封云突然发现自己动态不得了，越是挣扎就压迫力就越强，身体突然出现一道道密集的血痕。

　　此时，封云才发现这不是光芒的压迫力，而是一张无形的细网，将他整个套网住了，锁住了一切行动。也锁住了元神。

　　封云觉得自己的生命真的是走到尽头了，因为现在这是个必死之局。


第九百一十四章 竞争道侣

　　“封云！现在你认命了吗？”皇甫神道。

　　封云大吼道：“我不甘心！不甘啊！”

　　东方神道：“你不甘，又能怎样呢？”

　　古皇道：“封云！你安心的去吧！昊天塔和麒麟血刀我会为你保管的。”

　　封云怒道：“你们这群白眼狼，如果我猜的没错的话，当年我先祖也是这样被你们先祖杀害的吧！”

　　楚天雄道：“封云！你永远都没机会弄清先祖的事情了。”

　　封云道：“是啊！所以我不甘心，极其的不甘。”

　　夏侯神冷笑道：“等你灰飞烟灭了，你就什么感觉也没有了。”

　　楚天雄左手突然一抓，封云顿时感觉自己的身体，真正一点点的给分割，元神也在被分切似的。

　　此时，封云看上去就像是一个银色的人，因为血水已经完全覆盖了他的皮肤。

　　封云无力抵抗了，就连幽冥万鬼幡也无法施展了，完全被封锁住了。

　　古皇他们五人都露出了笑容，因为封云马上就要完蛋了。虽然他们对痛失神元神，有些郁闷和憋屈，但现在能杀死封云，他们的心也多少能得到点安慰。

　　可就在此时，五人的笑容都僵住了。因为天空突起异变，一青色的光芒突然从太空中照射下来，在一眨眼就却又消失了。

　　当他们缓过神来时，发现封云已经消失不见了。

　　皇甫神困惑道：“怎么回事？怎么会这样？人呢？人去那里了？”

　　东方神有些郁闷懊恼，道：“妈的，难道真的是天不亡他！明明就要烟消云散了，却突然射下来一道光，将他救走了？”

　　“你们说这道光会是谁弄出来的，谁会救他？”夏侯神道。

　　古皇道：“难道是修元玄界的界主仇刃！”

　　“对！一定是他，上次我就怀疑是他救走了封云。这次就基本上就可以肯定了，除了他没有人有这种实力，就算有这种实力的人，也不会救封云的。”东方神道。

　　楚天雄却摇头道：“我不这么认为，仇刃固然实力滔天，但是依照刚才这道光束中的能量来看，不像是仇刃的元力。”

　　皇甫神道：“不是他还会是谁呢？”

　　夏侯神道：“唉！现在讨论这些还有用吗？就算真的是他又如何，不是他有如何呢？”

　　古皇道：“说得对！人已经跑了，现在说这些已经没有了。我们还是赶紧回去商量一下，如何夺取元灵界里面的神元石吧！”

　　楚天雄点头道：“对！这才是当务之急，可不能让封云他们捷足先登了。”

　　几人都点了点头，向着各自的玄机极速冲击而去。如陨落的陨石一样，身后拖着长长的火尾。

　　封云眼前一片白茫后，再次睁开双眼，出现在他眼前的是一片生机勃勃的草地。

　　草地一望无际，非常的宽广，花草非常的茂盛。因为这里的灵气浓郁异常，跟元灵界相比也不遑多让。

　　封云很是惊讶，我为什么会出现在这里，这里又是什么地方？

　　“到底是谁救了我，为什么带我来这里。”封云突然仰头大吼。

　　天地一片寂静，除了偶尔吹拂的威风，飘起的杂草和树叶外，就在无其他声音了。

　　封云见没人回答，又道：“不管你是谁，不管你还在不再，总之谢谢你救我一命。”

　　说完后封云并没有急着离开，而是盘膝坐下，开始吞噬灵气，修复身上的伤口。

　　时间飞速流逝，转眼，一个月过去了。

　　在这一个月内，封云将身上的上全都调养好了。同时，他还领悟了不少，实力又提升了一些。

　　封云睁开双眼，接着四处打量了一下，自语道：“这里到底是什么地方？”

　　要想知道这里是什么地方，唯一的办法就是去到有人的地方，向他们问问。

　　封云腾空而上，随便找了个方向，极速的御空而去。

　　在星元波的探测下，不多时，封云就发现了修士的踪迹。

　　封云就跟在了后面，一刻钟后，一座巨大的城池出现在他眼前。

　　此时，封云看到了令人费解的一幕。不少青年修士从四面八方汇聚而来，其目的地都是前面这座城池。

　　封云追上了其中一个青年修士，问道：“这位道友！怎么这么多人，是不是有什么大事情要发生了？”

　　这青年脚踏三尺青锋剑，一身锦衣绸缎，相貌英俊，算得上是个美男子，还透发这一股锋芒之气。

　　“道友！你在开玩笑吗？”

　　封云道：“你看我的样子像是在开玩笑吗？我是真不知道？”

　　这人放慢速度，仔细打量着封云，道：“嗯！看你的样子还真是不知道。我告诉你吧！今天是叶家千金叶琪挑选道侣的日子。”

　　封云点了点头，道：“哦！原来如此，难怪这么多青年才俊，都汇聚而来。”

　　“难道你不是来竞争的吗？”

　　封云笑道：“我只是路过，看到这么多人有些好奇而已。”

　　这人笑道：“路过！那你的运气可真好，可以一睹叶家千金的绝世容颜了。”

　　封云笑了笑，道：“道友！你能跟我说说这叶家千金吗？”

　　这人微微一楞，用很怀疑的眼光看着封云，道：“你不是吧！连大境城第一美女，天界排名第三的美女叶琪都不知道？”

　　封云笑道：“的确不知道，因为我刚从山窝窝里出来。”

　　“哦！这就难怪了。”

　　天界！这里真的是天界吗？我怎么没听说有叶家呢？难道这不是我所知道的那个天界，而是巨猿他们说的那个上古时代的天界。

　　“对了你叫什么？我叫风尘！剑宗的弟子！”

　　剑宗！会不会是剑阁中剑宇前辈那一脉？

　　封云笑道：“在下封云！想来风兄也是为了叶琪而来咯！”

　　风尘笑了笑，道：“我只不过是来看热闹的，以我这点修为，根本是不可能的。”

　　封云道：“风兄谦虚了！”

　　风尘道：“封兄弟，你要是什么重要的事情，就跟我一同去看看吧！”

　　“好啊！”封云点了点头。


第九百一十五章 柳叶轻扬

　　不一会儿，两人就来到了大境城中了。

　　一路上，封云听到的都是关于叶琪选道侣的事情。

　　风尘突然走进了一家酒楼，叫上了一桌子美味佳肴。

　　封云有些不解，道：“风兄！他们都去看热闹去了，为什么我们要在这里吃饭呢？难道你就一点也不着急吗？”

　　风尘笑道：“封兄弟，咋们不急。你有没有听说过这么一句话：是你的，他就是你的，不是你的，你着急也没用。”

　　封云点了点头，道：“我听我师父常说，不过能做到这点的人可不多。”

　　风尘道：“封兄弟！今天已经叶琪以实力选道侣的第三天，来的人没一万也有九千了，可叶琪一个也没看上。你知道这是为什么吗？”

　　封云摇头道：“不知道！”

　　风尘道：“因为前两天来的都是一些癞蛤蟆想吃天鹅肉的，登不上台面的小门小派的青年修士。真正的强者都还没赶来呢？今天赶路的这些还算像样，不过今天是没什么看头的，明天应该才是最具看头的。”

　　封云点头道：“哦！看来风兄已经看的很透彻了。”

　　风尘笑道：“封兄弟，你太抬举我了，我不过是经验比你多而已。我观封兄弟你器宇轩昂，他日定非池中物。”

　　封云道：“风兄，你太看得起我了。我初出茅庐，什么都不动，以后还得仰仗风兄指点。”

　　“哈哈……”

　　风尘突然大笑，封云也笑了。

　　封云看得出来，这位风尘很不简单，应该说他是一柄锋利的神兵，一但出鞘，就会血溅三尺。

　　其实风尘也看出了封云的不凡，且不说封云精元充沛的身体，就他背上的刀剑，就不是凡品。

　　“来！兄弟！喝酒！”风尘道。

　　封云道：“来！干！”

　　偌大的一个酒楼里，就只有他两人在用餐。因为城池中绝大部分人，都取到叶家前看热闹去了。

　　两人从中午时分一直喝道傍晚，再从傍晚喝到深夜。两人聊了很多，封云问了许多关于这里的事情，他基本上可以确定，这里就是巨猿他们说的那个上古时代的天界。当然，风尘也旁敲侧击，问了许多封云的事情，不过封云没告诉我一句实话，全都是瞎编蒙混过关。

　　此时，两人都已喝的烂醉，被小二哥架着，送进了房间里。

　　清晨，阳光明媚，鸟儿在枝头上歌唱，迎接着新一天的到来。

　　这时，封云已经醒来了，他的头还是有些疼痛。因为昨晚喝的实在是太多了。

　　封云突然一掌挥出，手掌中突然喷射出许多残余的酒水，洒落在地上。

　　“咚咚！”

　　“封兄弟，你醒了吗？”

　　封云道：“是风兄吗？门没关，进来吧！”

　　风尘走了进来，道：“封兄弟！我们走吧！”

　　“去那？吃早餐吗？”封云道。

　　风尘摇头道：“不！去叶家！”

　　“去叶家！”封云诧异道：“这么早？”

　　风尘笑道：“不去早点，能有好位子吗？”

　　封云点了点头，道：“明白了！”

　　两人离开了酒楼，不多时，就来到了叶家门前的茶楼上。

　　此时，茶楼里已经坐满了人，全都是青年修士，个个修为都不凡。

　　风尘道：“看来我们来晚了。”

　　封云道：“用得着这么夸张吗？”

　　风尘道：“一点都不夸张，你知道叶家在天界的地位吗？”

　　封云道：“愿闻其详！”

　　“叶家是修练世家，虽说没有出过什么滔天的大人物，但却能屹立百万而不衰。传闻他们叶家的功法很独特，也有说他们叶家有秘术或者神兵利器等等。可不管如何能屹立这么久而不衰，定有些过人之处，你说是不是。”

　　封云点了点头。

　　风尘道：“当然能吸引这么多青年强者过来，光靠这点是不够的。最让人心动的是，这届的叶家家主就只有叶琪这一个女儿，谁要是能成为她的道侣，那也就基本上能得到整个叶家的支持了。”

　　封云道：“如此说来，叶琪岂不是很悲哀！”

　　风尘道：“悲哀！你这个词用得好！不过也不一定，这要看她选的道侣是谁了？”

　　封云笑道：“她如果选择你的话，你会让他悲哀吗？”

　　风尘笑道：“这得等我见过她之后才能肯定，如果她不是我喜欢的型，我会拒绝。”

　　封云道：“风兄！你不是说他是天界排名第三的美女吗？想来也不会差的。”

　　风尘道：“差是一定不会差的，但是萝卜青菜，各有所爱，她不一定就合我的型。”

　　封云道：“风兄！看来我们真的是来晚了，已经没有我们的位子了。”

　　风尘道：“是啊！我们应该早点来的。现在我们只能在天空中观看了。”

　　风尘将背上的长剑拔出来，手指一挥，顿时，三尺青锋就变成了十尺的巨剑。

　　“上来吧！”风尘道。

　　封云坐了上来，瞬间，巨剑就飞到擂台的正上空。

　　封云道：“其实这个位置还是很不错的，看得很清晰的。”

　　风尘道：“是不错！可就没东西吃，没茶喝，也没酒喝。”

　　封云道：“可以叫他们送点上来啊！”

　　风尘笑道：“呵呵……好办法！”

　　太阳越升越高，聚集的人也越来越多，街道已经被围堵的水泄不通了。周围的茶寮酒楼等地方，全都是满座，就连房顶上站满了人。

　　空中也是人，而且多的吓人，将日光都给遮蔽住了。

　　突然，叶家的大门大口了。

　　此时此刻，众人的目光都盯着叶家门口，欲一睹叶琪的绝世容颜。

　　可是第一个走出了的，却是也个中年大汉。

　　此人中年人，也就是叶琪的父亲叶凯荣。

　　第二个走出来的是一位身穿粉红薄纱紧身袍烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个小蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。容颜如出水芙蓉一般，倾国倾城；香肌玉肤，清艳脱俗的美少女。细腿慢步，如随风飘拂的柳叶一样轻扬。真是好一个绝色美女——叶琪！


第九百一十六章 故人之徒

　　“这位就是叶琪吗？真是秀色可餐啊！”

　　“真是举手投足间，都带着无尽的诱惑啊！”

　　“要是能抱得此美人而归，真是让我少活百年都行。”

　　“你也太看得起你自己了吧！要是我能与她共度良宵，少活一千年我都愿意。”

　　一时间，就热闹起来了。众人叽叽喳喳的说个不停，无法就是夸奖，感叹之类的话。

　　同时，一个个都看直了眼，恨不得靠近一点。心里甚至还想飞上前，一亲芳泽。不过这也就是在心里想想而已，没人敢付诸行动的。因为叶凯荣在这里，谁敢造次就是自找苦吃。就算叶凯荣不说什么，在场的众人也会将其五马分尸的。

　　风尘道：“兄弟，你觉得怎么样？”

　　封云喝了口酒，道：“如你所说倾国倾城，堪称绝色。”

　　风尘道：“你有没有兴趣下场竞争一下？”

　　封云摇头道：“没兴趣？”

　　风尘微微一楞，道：“你不是说堪称绝色吗？为什么会没兴趣呢？”

　　封云笑道：“用你的话说，她不是我喜欢的型。”

　　风尘道：“你有这句话我就放心了！”

　　封云装傻道：“为什么这么说？”

　　风尘道：“因为她是我喜欢的型，如果你上的话，我可能就没机会了。”

　　封云道：“风兄！你太抬举我了吧！我怎么可能是你的对手呢？”

　　风尘笑了笑，道：“封兄弟，我是不是抬举你，你我心知肚明。”

　　封云道：“风兄！你准备什么时候下场？”

　　风尘笑道：“我不着急，让他们先打吧！我压轴！”

　　“谢谢大家！来参加小女道侣竞争赛。”叶凯荣突然道。

　　“叶家主！是不是只要能结下叶小姐三招，就有资格竞选啊！”有人问道。

　　叶凯荣点头道：“当然！凡是能站着不动，抵挡小女三招的话，就有资格参加竞选。”

　　封云微微一惊，道：“这要求也太高了吧！”

　　风尘道：“高了吗？我可不觉得，如果连叶琪三招都抵挡不住，那还配的上她吗？”

　　封云点了点头，道：“说得也是！要是实力比她弱的话，那以后还不被她吃定了。”

　　“咻……”

　　突然，几十个人飞上了擂台，齐声道：“叶小姐！请赐教！”

　　封云道：“不知道这位叶小姐，她的三招威力会如何？”

　　风尘道：“你仔细看着不就知道了？”

　　“各位得罪了！”

　　叶琪眉头一皱，突然，拔剑极速选择而上。一道道剑气芒爆射而出，袭击向擂台赛的几十人。

　　“啊……”惨叫传出，不少人在这一招下，被击飞出去。胸口上出现一道长而深的剑痕，倒在地面痛苦哀叫。

　　接着，叶琪突然转向，一剑直射而下。

　　“轰！”一声巨响，无匹的狂暴能量冲击四方，将身下的人都给击飞出去，一个个都坠落在地面。

　　两招！仅仅两招，刚才上前的几十人，就全被打下了擂台。

　　封云看得出来，叶琪是有所保留的。因为如果她全力施展的话，这些人可能要死伤一大半。

　　风尘道：“难怪三天来都没一个人能进入候选竞争名单，原来上来的都是这些货色。”

　　封云仔细一看，这些人的修为的确不咋的，最强的也就在神一境界左右。

　　叶琪道：“各位！对不起了！我希望接下来上来的人，能掂量一下自己的实力，因为我真的已经烦了。”

　　听到叶琪这句话，在看了看受伤的众人。一些人开始退缩了，这类人的修为当然就是跟败下来的人修为差不多的。

　　“我来接叶小姐三招！”

　　忽然，一个白衣青年，一步步的踏空而来。

　　封云转眼看去，微微一惊，因为他看到的不是人，而是一柄剑，散发着凌厉剑气的宝剑。

　　风尘道：“没想到！他也来了，有点意思了。”

　　封云道：“风兄！认识此人？”

　　风尘道：“此人名叫徐宁，是羽化无影——西门羽的徒弟。”

　　“西门羽！”封云心中一惊，没想到这么快碰到就两个故人之的徒。

　　徐宁在路过风尘面前时，有些诧异的道：“你也来了？”

　　风尘道：“我这个人喜欢抽热闹，你知道的。”

　　徐宁笑道：“我倒是希望能跟你战一场。”

　　风尘道：“会有机会的！”

　　徐宁看向封云道：“这位是？”

　　风尘笑道：“我新认识的兄弟——封云！”

　　徐宁微微点头道：“不错！有机会切磋一下！”

　　封云笑道：“徐兄！你请！”

　　封云有些诧异，自己明明就隐藏的很好了，他们是怎么看出来的？难道是自己跟他们修炼了同样的剑诀的原因？封云想来想去，除了这个原因外，真的想不出有其他原因了。

　　徐宁一步步的来到了擂台上，道：“叶小姐！请赐教！”

　　此时，众人在看清楚徐宁的容貌后，都发出一声声惊叹。认为自己没戏了，只能看戏了。

　　封云道：“风兄！大家对他的评价很高啊！你比他如何？”

　　风尘道：“我跟他同样是剑修者，但却是两个极端。以前我们俩也较量过，不过都是平手收场。现在的话，我还这真说不准？”

　　叶凯荣突然道：“徐少侠的实力众所周知的，小女这三招就用不着了。”

　　“爹爹……”

　　徐宁笑道：“多谢叶家主抬爱，不过为示公正，这三招我还是要接的，以免落下口实。”

　　叶凯荣点了点头，道：“徐少侠，果然有侠义之风！”

　　“什么侠义之风，我看就是一个欺世盗名之徒！”忽然，一个怒气声从四面八方传来。

　　封云放出星元波探测了一下，感应到了一股浓郁的魔气，不用说来人肯定魔道青年强者。

　　不一会儿，一个身穿黑衣的青年人，出现在众人的视线中。

　　此人，相貌英俊，身材魁梧，眉宇间霸气外露，双眼深邃如黑洞，根本看不出他的深浅。


第九百一十七章 不世奇才

　　徐宁笑道：“我当是谁呢？原来是魔宗旷世奇才魔鑫，你怎么有空来这走走啊！”

　　魔鑫冷笑道：“嘿嘿……我这人平生有两大喜好，一是美女，二是战斗。这里不仅有架打，而且胜了还能抱得美人归，你说我能不来吗？”

　　突然，众人哗然。因为魔鑫之名实在是太响亮了，以前只闻其名，今天见到真人了。看到他这强势霸道的气场，真的是有一种闻名不如见面的感觉。

　　“有好像看了！你们猜是徐宁强，还是魔鑫厉害？”

　　“传闻魔鑫是魔宗万年不世奇才，应该要比徐宁强吧！”

　　“徐宁可是西门羽的徒弟，一剑破万法，实力之强也不容小觑，我看这一战悬乎啊！”

　　“不知道，接下来还会有谁过来？”

　　魔鑫来到擂台上后，微笑着看着叶琪道：“叶小姐！请赐教！”

　　叶凯荣突然道：“魔道中人我们不欢迎，你请回！”

　　魔鑫笑道：“叶家主！这就是你的不对了，你在为叶小姐择选道侣的时候，可没说魔道中人不可以。”

　　叶凯荣道：“我之前是没说过，不过我现在说了。你请回！”

　　魔鑫道：“那叶家主你这是看不起我们魔道咯！”

　　众人嗅到了一股浓郁的火药味，心里真的有点担忧魔鑫会跟叶凯荣打起来。因为魔鑫可是个天不怕，地不怕的主，而且灭人宗门，屠杀世家的事情他又不是没做过。

　　“真没想到这个魔鑫跟传闻中的一样，不！应该比传闻中的更胜，更加的放荡不羁。”风尘有些欣赏的道。

　　封云道：“你就不怕他跟叶家主打起来？”

　　风尘道：“要是真能打起了那才好呢？正好让我看看这个号称魔道奇才的实力如何？”

　　叶凯荣下逐客令了：“魔鑫！我叶家不欢迎你，请回！”

　　魔鑫道：“叶家主，亏你还是一家之主，难道连待客之道都不懂吗？”

　　叶凯荣道：“对于客人，我自当以礼相待，但对你们魔道中人，我一向不耻。不送！”

　　魔鑫突然笑道：“呵呵……说我们是魔道，难道这就是你们正道对人之道吗？”

　　“你……”叶凯荣心里这个气愤郁闷啊！

　　徐宁急忙道：“叶家主！魔也好正也罢，大家都是修士，何必伤了何其呢？再说了我也很想知道，他这个魔道奇才是不是名至实归。”

　　魔鑫笑道：“你小子倒是很会说话，就冲这点待会我会手下留情的。”

　　“说这么多干嘛，还不开始？”

　　“对啊！赶紧开始吧！”

　　一些人等不及了，都想看到这两位天界新秀之间的战斗，一饱眼福。

　　“接招！”

　　叶琪手中长剑一转，猛然一剑横挥而出。一道剑光，爆射而出，瞬间，就在徐宁和魔鑫的身上。

　　“砰、砰”两声传出，剑光在两人身上消失了。两人的身体完好无损，就连身上的衣服都完好如初。

　　接招，叶琪猛然飞冲而来，长剑一转，两道剑芒，直取两人胸膛。

　　“砰、砰”剑芒还没击在两人身上，就被两人身体上散发出护体罡气给震散了。

　　突然，叶琪如清风拂柳一样，手中长剑在两人颈脖子上划过。

　　“嗤嗤！”可以看到两人脖子上，散发出激烈的火星。

　　叶琪道：“恭喜！两位可以进入下一轮了！”

　　魔鑫笑道：“下一轮应该就是对战吧！”

　　叶琪点头道：“不错！就是对战！谁能最终站着这个擂台上的人，就是赢家。”

　　魔鑫道：“虽说这前后上台的可能会有些不公平，不过我不在意，因为我喜欢战斗。”

　　徐宁笑道：“你放心，你将是第一个被我打下擂台的人。”

　　魔鑫道：“我早就想见识一下，你的快剑了！来吧！”

　　突然，天空中出现了十多个徐宁，每一个手中都握着一柄长剑，长剑上散发着斩断一切的凌厉气势。

　　魔鑫眼珠转动，在寻找着徐宁的真身。可突然，他表情一怔，因为他发现每一个人都是徐宁的真身。

　　封云惊讶道：“好快的速度！竟然能以速度，维持十多个真身，这太强了！”

　　风尘道：“这招的确很强，比起两年前，他又进步了不少。”

　　魔鑫突然冷笑道：“你因为速度快，就是无敌的吗？告诉你，在觉得的实力面前，速度也只是摆设。”

　　忽然，魔鑫双臂一震，一股庞大的魔罡气爆发而出，冲击向四面八方。

　　空中的徐宁，一个个的被摧毁，消失无形。

　　“嗤！”突然，一道剑光，如流光一样，射在了魔鑫的胸口上。

　　魔鑫冷笑道：“你就只有这点攻击了吗？”

　　徐宁大惊失色，他这一剑竟然没能伤到魔鑫分毫，被他的护体魔罡气完全抵挡住了。

　　“砰！”魔鑫一掌，就将徐宁击飞出去了。

　　徐宁的对接的左手掌，被震裂开了，流出了鲜红的鲜血。

　　徐宁心惊不已，仅仅是对上了一招，自己就受伤了。魔鑫的强大，已经远远超出的预料了。

　　风尘吃惊道：“这家伙也太强了吧！这才一招，就让徐宁吃了个大亏。难道他的修为，已达到神主之境界？”

　　封云不知道什么神主境界，以他的观察所分析，这个魔鑫修为必定已达神六境界，至于实力这个就不好说了。

　　这还是封云有史以来，第一次看到一个年龄跟自己差不多，修为也差不多的青年强者。他被称之为魔道不世奇才，这还是名至实归的。

　　徐宁惊讶归惊讶，但经过这一击后，让他更加认真了，散发出的剑气也跟为凌厉了。

　　魔鑫突然一拳轰击而出，巨大的黑色拳芒，转眼，就到徐宁面前了。

　　“嗤！”一道剑光闪过，巨大的能量拳芒就分成了两半。

　　魔鑫一惊，急忙转身，双手抵挡而上。

　　“”一柄长剑落在了魔鑫的手臂上，爆射出了耀眼的光芒。

　　魔鑫冷笑道：“看来你真的是名过其实了，速度是很不错，可是攻击力就差了点了。”


第九百一十八章 碎尸万段

　　徐宁阴冷道：“是吗？”

　　“噗嗤！”忽然，光芒一闪，鲜血飞溅，魔鑫的双臂被斩断了。

　　魔鑫极速后退，鲜血洒了一路，双眼中带着愤怒，盯着徐宁道：“行啊！竟然跟我玩阴的。”

　　风尘笑道：“我说呢，就算魔鑫很强，他也不至于如此啊！原来又是这招示弱于敌，比以前用的更好，更加娴熟了。”

　　封云摇头道：“他不是示弱于敌，他是真的比魔鑫弱。但只要给他机会，他就有可能斩了魔鑫。”

　　封云有些惭愧，自己的三字剑诀跟徐宁相比，还存在着一段不少的差距。

　　风尘道：“你为什么这么认为？”

　　封云笑道：“我瞎说的，你别当真。”

　　风尘笑道：“呵呵……封兄弟，咋们明人不说暗话，给我说说吧！”

　　封云道：“其实风兄你也应该看出来了吧！就不用我明说了吧！”

　　风尘道：“愿闻其详！说不定你说的，就有我没看到的呢？”

　　封云道：“他的剑道唯快，唯杀，出剑必定见血而归。对吧！”

　　风尘道：“不错！你的观察力果然厉害，这才两招你就看出了他的剑道。”

　　封云道：“一般情况下，达到这两种境界，基本上就可以同阶无敌了。可现在的情况却对手比他强，那么仅凭这两种境界是不行的，还得需要另外一种。”

　　风尘道：“是什么？”

　　封云道：“就瞬间提升实力！这瞬间提升的实力是不会展现出来的，而是表现在攻击力上。就向他刚才，一瞬间，就斩断了魔鑫的双臂。”

　　风尘想了想，点了点头道：“佩服！难怪我跟他战斗的时候，觉得他有些诡异，原来他有这种能力。封兄弟，你的观察力之敏锐，真是让我折服啊！”

　　封云笑了笑道：“风兄，难道你就没看出来吗？”

　　风尘也笑了，道：“我真的没看出来。”

　　魔鑫的双臂在一瞬间，就生长了出来，以手为刀，骤然挥下。

　　一柄巨大的魔道，骤然间，就斩落而下，徐宁被斩成了两半。

　　然而，魔鑫却是一惊，因为他知道斩中的只不过是徐宁的虚影，真正的他已经来到他侧边了。

　　魔鑫转身就是一掌击出，一道剑光，瞬间，就击穿了魔鑫的手掌，一直贯穿到他的肩膀出。

　　徐宁的身影显现出来，冷笑道：“我的攻击力还行吧！”

　　魔鑫冷笑道：“攻击力的确还想，不过你的脑子就差了点了。”

　　魔鑫左手急忙挥击而来，徐宁大惊，欲极速退走，可是他却发现剑拔不出来了，也动弹不得了，就像是被封锁住了一样。

　　“砰！”一声爆响，徐宁喷出一大口鲜血，人就飞射了出去。

　　魔鑫并没有趁胜追击，而是慢慢的将插入右手臂中的长剑拔了出来，鲜血如同流水一样，涌流出来。突然，他用右双指一夹，“咔”的一声就折断了。

　　众人都是一惊，因为这场面太血腥了。同时也认为魔鑫太残忍了，对自己太残忍了。一个对自己都这么残忍的人，那会对他的敌人如何？这个不用说，相信大家都能想象得到吧！

　　风尘道：“魔道中人果然如传闻中的那样，对自己比对敌人还狠。”

　　封云道：“你不觉得只有这样，才是真正的战斗吗？”

　　风尘道：“的确！战场上是容不得仁慈的，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。对自己的残忍，就是让敌人心颤。”

　　封云道：“没错！魔鑫这是要磨灭徐宁的自信心。”

　　徐宁擦拭掉嘴角的鲜血，手指一挥，人群中突然飞射出一柄剑到他手中。

　　徐宁道：“看来不出点真实力，是没法打败你了。”

　　魔鑫道：“我很期待！”

　　“你给我去死吧！”徐宁突冲而上。

　　魔鑫双眉一锁，死盯着飞射而来的徐宁，在他眼中徐宁的一切行动，都了如指掌。

　　可就在长剑刺向他眉心的时候，徐宁突然一分为二，一个弧形向着他的侧边攻击而来。

　　魔鑫当机立断，挥掌抵挡则边的攻击，因为他认定徐宁已经来到侧边了。

　　“噗嗤！”突然，徐宁一剑刺穿看他的眉心。

　　这个结果却让魔鑫是大出意料之外，因为他明明就看到徐宁出现在左侧了，可现在却是这样。

　　“咻……”紧接着，徐宁极速的挥动长剑。

　　一瞬间，魔鑫的身体，就变成了成千上万块，真正的碎尸万段。

　　全程鸦雀无声，因为这太让人震撼了。时常听闻徐宁的剑有多快，今天算是见识过了，真的是快的吓人。

　　三秒钟后，众人哗然，因为魔道不世天才，就这样被碎尸万段了。这让他们有些接受不了，也觉得不真实，简直是太不真实了。

　　叶凯荣如此了欣慰的笑容，他对魔道众人一向没什么好感，对魔鑫更是不耻。他可不想魔鑫获胜，更不愿意有一个魔道的女婿。

　　叶琪则跟众人一样，显得很惊讶，不敢相信自己所看到的。

　　风尘道：“这小子真的变得很棘手了。”

　　封云道：“风兄！魔鑫应该没这么容易就败下来吧！”

　　风尘道：“这是自然，他这魔道不世天才之名，可不是乱盖的，而是实至名归的。”

　　掉落在擂台上的肉块和血水，突然腾飞了起来，组成了一个人形。一瞬间，魔鑫就完好无损的出现的众人面前了。

　　“重生了！”

　　“真是不敢相信啊！被碎尸万段了，还能重生，难道他的修为已达神主境界了。”

　　众人再次哗然，感觉自己看到的，就像是在做梦一样。

　　魔鑫笑道：“刚才是为了还你的情，不过接下来，我不会在留情了，你可要小心点了。”

　　徐宁心中一颤，因为在说这话的时候，他的气息变了，变得有些嗜血了，变得无情了，气势也变强了。

　　这一刻，众人才明白过来了。两人之间的战斗，现在才算真正开始。


第九百一十九章 天魔掌

　　“吓唬我，你当我是被吓唬大的吗？”徐宁冷笑道。

　　魔鑫道：“是不是吓唬你，待会自见分晓。”

　　倏然，魔鑫留下一道黑影，人就消失了。

　　徐宁一惊，因为魔鑫真的消失了，他根本就没找到他的身影。

　　封云和风尘也很惊讶，魔鑫的速度难道达到这种骇人听闻的地步了。

　　不过仔细一想，这是不可能的，就算是瞬移也会有迹可循，速度再快也不可能消失啊！因此，这唯一的解释，就是魔鑫使出了什么秘术，掩盖了自己的行踪。

　　能在众人面前掩盖自己的行踪，而没人发现这可不容易啊！

　　封云急忙打开天眼，仔细一看，终于找到魔鑫的踪迹了。其实他根本就没动过，就站立在原地，大家之所以看不到他，也感觉比的他，是因为他周身被一股极其诡异的罡气所包裹住了，有点类似于结界，遮盖住了一切。

　　忽然，黑光一闪，一柄巨大的刀芒就斩向徐宁。

　　“！”

　　徐宁虽然不知道魔鑫在什么地方，但是他却时时刻刻都在警惕着，因此这一刀出现的时候，他就差距到了，兵器及时的用手中的长剑抵挡住。

　　可突然，刀芒中魔气再浓郁几分。“咔！”一声响起，徐宁手中的长剑就断裂了，他还没来得及闪避开，就被魔刀劈成了两半。

　　然而，就在这一瞬间，突然，一道剑光从徐宁两半的身体内激射出来，刹那间，就刺射在了魔鑫的胸口上。

　　“！”

　　令人汗颜的是，魔鑫竟然挡住了这一击。

　　同一时间，徐宁修复好身体，冲上来握住了这一剑。他眼神一狠，瞬间提升攻击力，将魔鑫击退出去好几步。可是这一剑，却还是没能贯穿他的胸膛。

　　“砰！”突然，一股庞大的魔罡气从魔鑫体内暴击而出，将徐宁给震飞了出去。

　　就在徐宁飞出去的这一瞬间，魔鑫右手骤然挥下。只见一柄魔刀飞斩而下，鲜血飞溅，徐宁的身体又被劈成了两半。

　　风尘突然道：“不亏是魔道不世天才，天魔罡气竟然修炼的如此地步了。这一战徐宁输了！”

　　封云又受教了，他没想到罡气还能这样用，用罡气来淬炼身体，这防御力是这么的惊人。

　　魔鑫道：“你不是我的对手，你认输吧！”

　　徐宁冷笑道：“在我的人生之中，没有‘认输’这两字。”

　　魔鑫道：“既然如此，那我就只能把你打趴下了。”

　　魔鑫又消失了，随着他的消失，众人的心都悬起来了，因为大家不知道他什么时候出现，给徐宁致命的一击。

　　忽然，寒光一闪，徐宁身体一动。“噗嗤”一声，鲜血飞溅而出，魔鑫的身影出现在众人面前。

　　魔鑫一脸惊恐的看着徐宁，道：“怎么会，你怎么可能会发现我？”

　　徐宁右手极速挥动，魔鑫的身体被斩成了几百块。还未等这些肉块坠落下来，徐宁左手一掌击出，就响起全部摧毁，化为灰烬消散在空气中了。

　　封云知道徐宁必定也开了天眼，不然是不可能发现魔鑫的踪迹的。

　　“死了吗？”

　　“不知道？”

　　“都已经化成灰烬了，应该已经死翘翘了吧！”

　　“不！对于他们这些强者，不能以常理来推断。”

　　“可恶！你去死吧！”

　　忽然，一声怒喝从天而降，顿时，天空就暗淡了下来。因为一只巨大的手掌，遮蔽了日月，以流光之速坠击而下。

　　这一掌之威恐怖至极，强大的气势压的徐宁喘不过气来，掌门还未至，掌风罡气就将他的身体撕裂开了。

　　徐宁到是想闪避，不过在这气势威压和封锁之下，他引以为傲的速度，此时根本就无用武之地了。

　　只见徐宁的身体一点点的裂开，鲜血不停的喷射渗流而出。其场面非常的血洗，不少人都忍不住呕吐了。

　　“啊！”徐宁突然发出一声野兽是的嚎叫，全身的元力都给爆发出来了。

　　忽然，一道青色的光芒，冲他的眉心间爆射而出，照射住巨大的魔掌。

　　此时，可以清楚的看到，魔掌中的魔气在一点点的溃散，消失在空中。

　　魔鑫如魔尊临世一样，气势滔天，大吼道：“没用的！你是挡不住的。”

　　突然，魔掌中的气势再次提升几分。徐宁的天眼之光，根本就抵挡不住这么强大的能量。

　　摧枯拉朽！魔掌瞬间就轰击了下来，将徐宁轰成了肉酱。

　　“轰隆隆！”整个城池都在晃动，一些靠得近的房屋都被震裂开了。

　　可是奇怪的是首当其冲的擂台，依旧完好无损的屹立在那里。

　　封云仔细一观察才发现，擂台上布置了一个阵法，一个能抵消元力和能量的阵法。

　　这一刻，众人心中都认为徐宁死定了。因为在这样强大的一击下，是不可能存活下来的。

　　“看来还是魔道奇才厉害！”

　　“魔宗的天魔掌，果然名不虚传啊！”

　　风尘叹息道：“唉！以后就少了个剑道强者了。”

　　封云道：“风兄，你不是认为他就这样死了吧！”

　　风尘道：“天魔掌下无完人，就算不死，也废了。”

　　封云点了点头，转眼看向其他人。其中叶凯荣的脸色最难看，因为徐宁败了，魔鑫就有可能成为他的女婿，想到这他就郁闷了。

　　叶琪的脸色也很难看，可能是她从小耳睹目染，对魔道中人没什么好印象。一想到自己有可能，跟魔鑫成为道侣，她就感到有些害怕。

　　封云在心里突然冷笑，因为他知道徐宁不可能就这点本事，不可能这么容易就挂了。

　　“噗嗤！”突然，一道剑光从天魔掌中爆射而出。

　　魔鑫惊恐万分，急忙闪避，可这道剑光的速度太快了，他还没来得及避开，剑光就贯穿了他的眉心。

　　众人全都呆若木鸡，因为这一切实在来的太快了。真的是应了那句话了：战场之上是瞬息万变的，你永远也不会知道下一秒会出现什么情况。


第九百二十章 元神剑

　　这是一柄血红色的长剑，剑身通体透明，散发着摄人心魂的剑气。

　　风尘惊讶道：“元神剑！”

　　这的确是一柄元神剑，是将自己的元神炼制成的剑。这也就难怪封云在看到徐宁时，发觉他是一柄未出鞘的神兵，原来他的肉身就是剑鞘，元神就是剑。

　　这一刻，封云是真真切切的感觉到了，徐宁对狠字的理解。他果然有够狠的，竟然将自己的元神都炼制成了剑。这不但够狠，同时也证明了他对剑的执着和喜爱。

　　“真不敢相信，他的元神竟然是一柄剑。”

　　“这就是剑修的至高境界吗？”

　　“有气魄！竟然把自己炼制成一柄剑。”

　　倒地的魔鑫猛地爬起来，双眼中射出两道血光，充满了杀意，无尽的杀气散发而出。

　　“臭小子，我要让你剑毁人亡。”魔鑫手中突然出现一柄长而黝黑的大刀。

　　徐宁现在的速度要比刚才还要快上许多，因为这是他的元神炼制的剑，而元神的速度是最快的。

　　转眼，元神剑就贯穿了魔鑫的身体，鲜血飞溅而出有三尺远。

　　现在魔鑫的天魔罡气已经抵挡不住徐宁的攻击了，因为元神剑就像是一柄神兵利器一样，有着穿透一切攻击力。

　　刹那间，元神剑反转激射回来。

　　魔鑫骤然转身，手中魔刀抵挡而上。

　　“！”魔鑫向后退了一步，不过这一击他是给抵挡住了。

　　魔鑫转手就是一刀力劈而下，欲将徐宁斩成两段，可是元神剑速度极快，从他的刀锋下激射了出去，并且一折转就刺向了他的头顶。

　　魔鑫猛然一刀直挥向天，“！”刀剑在空中相撞，爆发出了璀璨耀眼的光芒，一个能量光环极速扩大，袭向四面八方。

　　空中观战的众人，急忙闪避，可还是有些人反应慢的人，被当场腰斩成了两半。

　　“灰飞烟灭吧！”魔鑫一声怒吼，一股滔天魔气直冲天宇，瞬间，就将徐宁的元神剑击飞了出去。

　　忽然，天空洒下来几滴鲜红的鲜血，毫无疑问这是徐宁的元神受创，而流出的鲜血。

　　倏然，天空血光一闪，元神剑极速的冲了下来。

　　魔鑫手中魔刀一挥，极速冲击而上。

　　“轰！”一声震天巨响，两人对抗了一击。

　　其结果大家都已料到，徐宁被击飞了出去。因为刚才那一击，就已经分出实力的强弱了。

　　“叮铃哐当！”

　　一时间，天空光闪不断，碰撞声不停。

　　魔鑫和徐宁陷入了激战之中，能看到这场激战的人，不超过二十个。因为他俩的速度实在太快了，连神识都根本上。

　　看得最清楚的当属封云了，因为他有天眼和星元波，能够全方位的观察和分析战况。

　　封云突然道：“他这是何苦呢？”

　　风尘道：“没办法！他就是这样，不肯认输。”

　　封云道：“胜败乃兵家常事，何必这么再也呢？”

　　风尘道：“谁知他经历了些什么？凡是都很要强，死也不肯认输，认定的事情死也不会放弃。”

　　封云道：“难道一句认输，比自己的生命还重要吗？”

　　风尘笑道：“在他看来，这两个字的确是比他的生命还重要。”

　　封云道：“风兄，难道你就这样看着，看着他被灭杀吗？”

　　风尘笑道：“你不了解他这个人，不是我不想帮助他，而是我不能帮他。”

　　封云道：“什么意思？”

　　风尘道：“什么意思你会明白的。”

　　“！”一声震响，徐宁被魔鑫斩落在擂台上。

　　封云清楚的看到，元神剑上已经出现了裂痕，如果再受一击的话，可能就真的剑毁人亡了。

　　“你玩完了！”魔鑫大吼着，从天而降，魔刀夹带这灭天之威，骤然挥下。

　　此时，徐宁已经完全被魔刀中罡气封锁住，根本无法避开这一刀。这也就意味着，这一刀下去他就彻底完蛋了。

　　众人都瞪大了双眼，死盯着魔鑫手中的魔刀，都想见证这一决胜负的时刻。

　　封云眉头一锁，就欲出手救下徐宁。

　　可突然，他感觉到风尘身体里散发出一股极其强烈的剑意，剑意极速向着魔鑫冲击而去。

　　忽然，令人骇然的一幕出现了。魔鑫手中的魔刀在距离徐宁元神剑一厘米时，突然停了下来。

　　众人都不解这是为什么？难道说是魔鑫手下留情，可从他那股杀意滔天的气势上看，这是绝不可能的。

　　封云比任何人都惊讶，因为他惊讶的是风尘的控制力和精神力，他竟然能以意念，控制魔鑫的魔刀将其阻挡住。

　　封云也是学过万剑归宗的，他知道万剑归宗中什么才是最强的。就是现在风尘所展现的这种，以超出一切的意念，控制天下的兵器，并且转而为己用。这就是万剑归宗最强的剑意，以意念控天下。

　　可以他现在的对万剑归宗的理解，还没能达到这一步，甚至还没有触摸到。不过今天他看到风尘施展出来，这对他有很大的益处。他相信以自己的天资，要不了多久就能竟然这种境界了。

　　魔鑫猛然转头看向风尘，道：“意控天下兵！你是剑宇的徒弟吗？”

　　风尘微笑道：“你是在跟我说话吗？”

　　“明知故问！”魔鑫道。

　　风尘装傻充愣，道：“我不知道你在说什么？什么剑宇我根本就没听说过。”

　　魔鑫道：“小子！你就别装傻了，万剑归宗的剑意我又不是没见识过，你骗不了我的。”

　　“风尘！谁叫你多事的。”徐宁怒道。

　　魔鑫冷笑道：“要不是他多管闲事，现在你已经灰飞烟灭了。”

　　徐宁道：“我宁可灰飞烟灭，也不要他帮忙。”

　　“好！我成全你！”魔鑫道。

　　风尘急忙道：“俗话说的好，得饶人处且饶人，你就当是为自己积点德吧！”

　　魔鑫冷笑道：“嘿嘿……跟我说积德，你不觉得这是废话吗？”


第九百二十一章 谁来一战

　　徐宁道：“风尘！这是我跟他之间的事情，不需要你插手。”

　　封云现在知道风尘刚才那句话是什么意思了，他讲过不识好歹的人，却没见过这么不识好歹的人。

　　封云心中叹息道：“唉！这年头好人难做啊！”

　　风尘道：“徐宁！你以为我想救你啊！要不是看着你师父跟我师父是兄弟的份上，我才懒得管你的死活呢？”

　　徐宁道：“就算你救了我，也别指望我会感激你。”

　　风尘笑道：“呵呵……我根本就没指望过。”

　　魔鑫忽然冷笑道：“嘿嘿……风尘，你以为你真能控制得了我的魔刀吗？你太异想天开了，去死吧！”

　　突然，魔鑫手中魔刀魔气爆炸几分，能量提升许多，全力向着下面砍去。

　　“噗嗤！”风尘突然吐出一大口鲜血，他这是被反噬了。因为他根本就挡不住魔鑫这股强大的力量。

　　“轰！”这一刀落了下来，整座城池都的晃动，刚才出现裂缝的房屋，这裂缝又变长变宽了些许。

　　擂台上挡住能量冲击的阵法，都快被冲破了。不过徐宁却并没有被斩灭，他趁着那一瞬间的，将元神剑转变了方向，与这一刀平行了，只是被刀中强劲的罡气给卷飞出了擂台。虽然逃过了一死，但是他还是受到了重创，难以修复的重创。

　　魔鑫冷笑道：“算你小子走运！”

　　因为徐宁已经掉出了擂台外，他也就输了，魔鑫也没有再出手的借口了。因此，他这条命算是捡回来了。

　　众人谁也没想到，会是这样的一个结果。因为在他们心中料想的是，定有一方被斩杀的。

　　叶凯荣看了看在擂台外重塑肉身的徐宁，又看了看魔气滔天的魔鑫，很不情愿的道：“这一场，胜者魔鑫！”

　　魔鑫冷笑着，扫视四方，道：“谁来一战！”

　　顿时，鸦雀无声，众人都不说话了，都在心里想谁会应战。

　　在魔鑫滔天的威压下，众人都战战兢兢的，哪里还敢应战啊！再个在他们心里，这可不是一场简简单单的战斗，而是要以性命为代价的战斗，这个代价实在太大了。

　　“谁来一战？”魔鑫再次大喝道。

　　叶凯荣心里真的有些担心了，要是还没有人上来的话，魔鑫岂不是就要成为自己的女婿了。

　　叶琪心里就更为担忧了，想到以后要跟魔鑫一起，就浑身起鸡皮疙瘩。

　　众人的心也悬起来了，你看看我，我看看你的，就是没人敢上去。

　　“谁来一战？”魔鑫又道。

　　“我来一战！”突然，一个声音响起。

　　众人顿时心惊不已，闻声转头看去，只见一个青年御空而来，瞬间，就降落在了擂台上。

　　魔鑫打量着这青年，摇了摇头道：“你太弱了，不想死的话，就给我滚下去。”

　　这青年微微一惊，因为他才刚赶来，根本就没看清楚对手是谁？在知道对手是魔鑫后，他真的有些后悔了。可是如果自己就这样下去的话，那岂不是叫天下人笑话。他丢不起这个人，因而，他只能硬着头皮上了。

　　“你也太自信了吧！”青年人冷笑道。

　　魔鑫笑道：“自信是建立在实力之上的。”

　　突然，魔鑫脸色一沉，一刀骤然劈下。

　　青年人大惊失色，急忙闪避，同时一剑挥出，一道剑芒激射向魔鑫。

　　魔鑫手一反，一刀斜劈而上。巨大的刀芒，瞬间，就到青年人面前了。

　　青年人惊恐万分，来不及闪避，急忙用手中的长剑抵挡而上。

　　“咔！”长剑断裂，鲜血飞洒，青年人的身体被整整齐齐的劈砍成了两半，冲空中坠落在擂台上。

　　魔鑫摇了摇头，道：“何苦呢？认输多好啊！何苦要把自己的命搭进来呢？”

　　青年可恶死的凄惨，一刀身体不但被劈成了两半，就连元神都被斩灭了。

　　众人都不由的深吸了口气，因为他们今天算是见识到魔鑫的凶悍了。

　　“谁来一战？”魔鑫再次叫嚣。

　　随着魔鑫的叫嚣，叶凯荣和叶琪的心再次悬了起来。

　　“我来！”有一个不明情况的人，飞上了擂台。

　　魔鑫懒得跟他废话，挥刀就砍。

　　三招！仅仅三招，这个神二境界的强者，就被砍杀了，擂台上又多了具尸体。

　　“谁来一战？”魔鑫的声音再次响起。

　　这四个字就像是一支支利剑一样，刺在众人心中。

　　封云见风尘调息完：“风兄！你怎么样？”

　　风尘道：“没事了！”

　　一旁徐宁冷哼道：“哼！谁叫你逞能的！活该！”

　　封云道：“你不说谢谢也就算了，还如此挤兑你的恩人，真叫人心寒啊！”

　　徐宁道：“我又没求他救我，是他自己心甘情愿的，我根本就不欠他什么？”

　　风尘笑了笑，道：“是的！你不欠我什么。”

　　封云欲开口，风尘突然传音道：“封兄弟！他这人就这样，不喜欢欠人情。是个刀子嘴，豆腐心。如果今天换作是我，他也会出手相助的。”

　　封云道：“他这样活着不累吗？”

　　风尘道：“或许这是他掩饰自己的一种手段，人总会有自己要掩饰的，不然别人知道的东西。不是吗？”

　　封云想了想，自己又何尝不是呢？

　　“谁来一战？”魔鑫的声音再次响起。

　　徐宁不爽道：“你看他那样，真他们欠揍。”

　　风尘笑道：“他是很欠揍，但我们只能忍着，因为我们无法揍他。”

　　忽然，魔鑫转头看向风尘道：“风尘！你来！让我见识一下你的万剑归宗。”

　　众人都转头看向风尘，因为在场的众人中，可能也只有他能与魔鑫一战了，大家都有些期待。

　　风尘笑道：“我是有自知之明的，跟你打我毫无胜算，还是算了吧！”

　　魔鑫冷笑道：“亏你还是剑宇的徒弟，还没打就认输，你不再也没关系，但这可是会使你师父蒙羞的，你让他颜面何存啊！”


第九百二十二章 天才秦景

　　“你不用激我，激我也没用！”风尘道。

　　魔鑫道：“你可真让我失望啊！”

　　风尘笑道：“人生不如意十之八九，你又何必在意呢？”

　　魔鑫笑道：“如果没人敢上来一战的话，那叶美人可就归我了。嘿嘿……”

　　众人心中纵然有万般不甘，但也不敢说什么？美人固然重要，但相比起自己的性命来，就算不得什么了。

　　魔鑫转身看着叶凯荣，笑道：“叶家主，看来你注定要当我的老丈人了。”

　　此刻，叶凯荣的脸色阴沉到了极点，一言不发。他不是不想说话，而是被气的说不出话了。

　　魔鑫转眼看着叶琪，感叹道：“美！果然国色天香，不愧为天界排名第三的美人。”

　　叶琪不由的打了个寒颤，因为她心里害怕，害怕看着魔鑫。

　　不得不说魔鑫真的很可怕，就他身上这股滔天的魔气，就让人敬而远之。

　　魔鑫道：“叶小姐！跟我回魔宗吧！”

　　封云突然道：“风兄！你真的不打算争取了吗？”

　　风尘道：“我倒是想争取，可是我没这个实力。”

　　封云摇了摇头什么也不说了，因为这事情本就跟他一毛钱的关系都没有，他又何必多管闲事，趟这趟浑水呢？

　　叶琪被吓的连连后退。

　　魔鑫身体一晃，就出现在她面前，一把抓住了她的手臂。

　　叶凯荣一惊，道：“你想干什么？”

　　魔鑫冷笑道：“老丈人！你说我干什么呢？当然时带琪儿会魔宗完婚。”

　　“你……”

　　叶凯荣气急败坏，此刻，他多么想有人能站出来啊！

　　其实叶琪现在的心情也是如此，希望能有人来救她。

　　魔鑫笑道：“乖！跟我回去！我会好好的对待你的。呵呵……”

　　此刻，众人的心都凉了。一个绝色美女，即将堕落魔道。从此，天界就少了一位赏心悦目的美女了。

　　众人再次看向风尘，因为如果风尘出手的话，情况可能就会好转。

　　风尘很无奈，摇了摇头自语道：“对不起！不是我见死不救，而是我救不了。”

　　徐宁道：“怕死就是怕死，那来这么多借口。”

　　风尘点头道：“对！我是怕死！不过为了一个女人而死，太不值得了。”

　　徐宁道：“跟你谈情，简直就是对牛弹琴！”

　　风尘道：“难道你就懂什么是情吗？你跟她不过见了一两面而已，这就是情吗？”

　　“哼！”徐宁冷哼道：“真是话不投机半句多！”

　　风尘笑道：“彼此彼此！”

　　封云沉默不语，因为他觉得两人说得都很有道理。

　　“你放开我！”叶琪挣扎道。

　　魔鑫道：“现在可由不得你了，你愿意也得愿意，不愿意也得愿意。”

　　魔鑫拉着叶琪就要御空而去，叶凯荣跨出一步，欲冲上来阻挡。

　　“魔鑫！你太放肆了！”突然，一吼声从天而来。

　　魔鑫一惊，双眼死盯着正前方的天空。只见一个黑影出现，银光一闪，这黑影就来到了他面前。

　　此人，年龄在二十七八左右，一身青蓝色的长袍。一头银色的长发，相貌略显清秀，英俊，双眼迥然有神，气质独特。

　　封云微微一惊，因为从此人身上感应到了熟悉的气息。

　　魔鑫道：“银发披肩，你是昊天派的人？”

　　青年人点头道：“昊天派——秦景！”

　　“秦景”这两个字一出，众人哗然，惊恐的盯着青年。

　　“原来他就是正道的天才秦景。”

　　“真是没想到啊！魔道奇才和正道天才都来了，这一战值得期待啊！”

　　“这一战可不止是两个天才的碰撞，而是正邪两大门派的较量！”

　　众人沸腾起来了，这一场战斗可遇而不可求的。现在竟然让他们遇到了，这能不叫人兴奋，能不让人热血沸腾吗？

　　突然，风尘和徐宁转眼盯着封云。

　　封云一楞道：“你们干嘛这样看着我？”

　　风尘道：“秦景的实力能盖过魔鑫吗？”

　　封云疑惑了，道：“这个我怎么知道？”

　　徐宁道：“你不是昊天派的人吗？你怎么可能会不知道？”

　　封云道：“我什么时候说我是昊天派的人了？”

　　风尘道：“封兄弟！你就别装了，你这一头银发，早就已经把你给出卖了。”

　　徐宁道：“天界有谁不知道，昊天派的弟子都有着一头银发。你说你不是，那谁是呢？”

　　封云突然笑道：“呵呵……原来是我的头发，才让你们误认我是昊天派弟子的。这可真是对不起了，我不是昊天派的弟子，如果不信你们可以仔细看看我的头发。”

　　风尘和徐宁仔细的打量着封云的头发，发现除了银色的头发外，里面还有浅红色的头发。

　　风尘道：“难道你真不是昊天派的弟子？”

　　封云道：“我就是我！无门无派！”

　　其实严格的说起来，封云也是昊天派的弟子。只是他不想让人知道，更不想让昊天的人知道，因为这将会束缚限制他。

　　周围的许多人也盯着封云，他们也都认为封云是昊天派的人，跟天才秦景必定是认识的。

　　封云丝毫不理会他们的目光，因为在这里陌生的世界，他只不过是个过客，不想跟这里的人结下因果。

　　魔鑫冷笑道：“哦！秦景！我略有耳闻，听说是昊天派近几万年来的天才，是昊天派重振雄风的希望。不过今日一见有些名过其实了吧！看来昊天派众人注定要失望了。”

　　秦景笑道：“魔鑫！你也太自大了吧！当真以为自己天下无敌了吗？”

　　魔鑫道：“是不是天下无敌我不知道，不过我一定能让你跪地求饶。”

　　秦景冷笑道：“跪求让人，好不知道会是谁呢？”

　　魔鑫松开了叶琪，道：“废话就不要说了，来吧！让我见识一下你们昊天派的绝学《星辰诀》。”

　　秦景丝毫不示弱，道：“既然你都已经要求了，我岂有推辞之理。出刀吧！”


第九百二十三章 三魔同归

　　魔鑫道：“让我出刀，这就要看你有没有这个资格了。”

　　突然，魔鑫身上散发出一股强大的威压，如同洪水猛兽一般，向着秦景涌压而来。

　　秦景也不示弱，周身空气一旋转，一个能量罡罩突然出现，将其抵挡住，发出了“嗤嗤”的声响。

　　两人眉头一皱，加强气场威压。两人的气场越来越强，空气中发出的嗤嗤声也越来越响亮。

　　众人骇然，因为他们可以清楚的听到空气的摩擦声，也能清晰的看到两股气场威压，形成的半圆形气罡。

　　“砰！”突然，一声爆响。两股强大的气场爆开了，两人都被气流冲击的向后退了几步。

　　随着这一声响，众人的心也随着一惊。因为仅仅是两人的气场，就有如此惊人，可以想象接下来的战斗将会多么精彩，多么的激动人心。

　　魔鑫冷笑道：“不愧是昊天派的天才，果然有点斤两，你值得我出刀。”

　　说话间，魔鑫身影一晃，刹那间，出现在秦景面前。同时，一柄魔刀出现在手中，骤然劈下。

　　秦景右手急忙一抬，手中出现一柄银色的长剑，挡住了这一刀。

　　魔鑫脸色微变，道：“星元剑吗？”

　　秦景冷笑道：“算你有点见识？”

　　“噗嗤……”突然，魔鑫全身喷射鲜血。

　　众人都是一楞，因为秦景身上爆射出了一百零八道银色细线，贯穿了魔鑫身体上一百零八大穴道。

　　封云对此颇为吃惊，他没想到秦景对天罡地煞一百零八星的造诣，比他还要高深。线芒竟然比细针还要细，穿透力和韧性都比他强上一个等阶。

　　魔鑫嘴角流这鲜血，道：“天罡地煞，星元绝杀！不错！”

　　“噗嗤！”突然，一柄魔刀从魔鑫的体内激射出，瞬间，就贯穿了秦景的身体。

　　“咻……”紧接着，魔刀挥舞，黑光闪烁。

　　忽然，秦景的身体上出现一道道的黑色裂缝。接着“砰”的一声轻响，秦景的身体就爆裂开了，变成了成千上万块。

　　魔鑫重塑肉身，气势威严，霸气外露，跟之前没什么两样。

　　倏然，天空一道银色的光芒爆射而下，瞬间，就将魔鑫笼罩住了。

　　“啊！”魔鑫发出一声惨叫，因为他的半个脑袋消融掉了。

　　不过紧接着，他祭出一个天魔罡罩，将月照抵挡住了。

　　“咻！”银光一闪，秦景出现在魔鑫面前，手掌银色星元剑，瞬间，就贯穿了他的天魔罡罩。

　　“！”可惜的是这一剑，还是被魔鑫用手中的魔刀抵挡住了。

　　秦景左手急忙一掌挥击，魔鑫顺势一掌抵挡而上。

　　“砰！”一声巨响，金黑色的两色光芒爆射，璀璨耀眼，两人都飞退了出去。

　　魔鑫表情有些痛苦，因为他的手臂沾上了太阳真火，此刻，正在焚烧他的手臂。

　　魔鑫毫不留情，一刀就将自己的手臂斩掉了。在一瞬间，就重生了出来了。

　　这边秦景情况比他要好些，因为他有太阳真火护体，魔鑫的魔气根本就侵袭不进来。就算侵袭进来了，也会被至阳至刚的太阳真火跟驱除消融掉的。

　　魔鑫道：“传闻你们昊天派的《星辰诀》中有一个叫做太阳真境，能实在出太阳真火，看来你已经到这境界了，着实难得啊！”

　　秦景笑道：“你也不错啊！你已经将你们魔宗的三部魔典，修炼道最后的真魔逆转的境界了吧！”

　　魔鑫冷笑道：“彼此彼此！现在大家境界相差无几，要获胜可就只能看各自的手段了。”

　　秦景道：“是吗？”

　　魔鑫道：“难道你不这样认为吗？”

　　秦景道：“当然不，难道你不知道，在同境界对战中，我们昊天派是无敌的。”

　　魔鑫点了点头道：“想起来了，的确是有过这样的说法。不过那是以前，你们昊天派现在已经落寞了，再也不可能重塑以前的辉煌了。”

　　秦景笑道：“我们昊天派是没以前那样辉煌了，不过有同阶对战，昊天无敌。这点是不会变的，以前不会，现在也不会，将来更不会。”

　　魔鑫道：“你很自信吗？今天我就一点点的将你的自信磨灭掉。”

　　突然，魔鑫幻化出三个，同时出掌，一个黑色的罡罩将秦景封锁住。

　　“三魔同归！”叶凯荣一惊。

　　秦景道：“想跟我同归于尽吗？”

　　倏然，三个魔鑫化成一道黑光射如了黑色罡罩中，顿时，黑色的罡罩极速变小，变成了一个充满魔气的魔球。

　　魔鑫的身影突然出现在上空，冷笑道：“去死吧！”

　　众人极速后退，因为魔球就要爆炸了。

　　“砰！”一声巨响，魔气冲天，乱流搅动四方。狂暴的能量冲击着气流袭向众人，众人急忙挥手抵挡，可还是被掀飞了出去，周围的房屋被夷为平地了。

　　首当其冲的叶家却完好无损，原因很简单，他们叶家有高人镇守，自然不会让自己的家园受损。

　　此刻，场中央出现了奇特的一幕，一束金色的光芒，从太阳上照射住秦景，为其挡住了狂暴的能量。

　　秦景全身泛着金光，一步步的从冲击的能量和乱流中走出来。

　　魔鑫脸色一怒，道：“低估你了，这都让你挡住了。”

　　秦景道：“我说过同阶对战，我无敌！”

　　“哼！”魔鑫冷哼道：“你无敌！我看你怎么无敌。”

　　魔鑫挥手一刀，巨大的刀芒，带着惊天魔气，四方元力极速的向着刀芒涌来，形成了一道气流分割线，骤然劈在秦景头上。

　　“哇！不是吗？”忽然，众人哗然，双手揉眼，简直不敢相信眼前所看到的这一幕。

　　“这怎么可能？”

　　“这也太恐怖了吧！”

　　“……”

　　魔鑫也是惊恐万分，秦景竟然挡住了他这一刀，让他接受不了的是，连他一根头发都没伤到。


第九百二十四章 日耀山河

　　封云却很淡然，因为他已经看出了秦景是如何挡住这一刀的。

　　下一秒，众人就释然了。因为秦景的头顶上，出现了一柄银色的长剑，将魔刀顶了上去。

　　秦景冷笑道：“你果然不愧是魔道奇才，刚才施展三元同归消耗了三成的真元，还能实在出如此强的攻击。佩服！”

　　魔鑫道：“你不觉得说这话，让人很恶心吗？”

　　忽然，魔鑫手中劲道加强几分，欲将秦景的这一剑压制下去。同时，也将他的身体破开。

　　秦景冷道：“你到此为止吧！”

　　忽然，秦景手中出现一柄银色的剑，骤然挥击在刀芒上。

　　“咔！”一声响起，刀芒瞬间崩裂了。

　　紧接着，秦景长剑一甩，顿时，爆射出十多道银色的剑光，直取魔鑫而去。

　　“妈的，我跟你拼了！”

　　魔鑫忽然体内突然冲出一柄魔刀，此刀一出，乌云密布，电闪雷鸣，周围的树木顿时枯死。就连一些修为弱的人，都感到身体不适，头晕目眩的，元神像是要被吸走了一样。

　　秦景脸色骤变，突然一声大喝，天空顿时爆射下银色的光芒，贯穿了乌云，照亮了黑暗，最后激射入他的体内。

　　在如此巨大的气势之下，众人心中生出了一个感觉，就像是要世纪末日了一样，大地在摇晃，树木拔地而起，桌椅板凳都飞了起来。

　　风尘郁闷道：“用得着这么拼命吗？你们拼命不要紧，可别把我们也拉进去啊！”

　　风尘急忙御剑远离，其他人也纷纷极速离开。小命要紧啊！晚点的话，就会灰飞烟灭了。

　　叶家房屋里，突然冲出来一个老头，猛地一掌击在地面，顿时擂台上的阵法变强许多，挡住了这些狂暴的能量。

　　在这片漆黑的天地之，秦景无疑是最闪亮的一个，因为他全身闪烁着银色光芒，双手握着一柄长而巨大的银色长剑。

　　对面，魔鑫傲立在一朵乌云之上，在他的头顶上空，一柄乌黑发亮，还闪烁着黑色闪电的魔刀，发出着“嗤嗤”的声响。

　　一黑一银，两人是相得益彰，呈现出了一副别样的风景。

　　徐宁看着他俩，道：“你说这一击，谁会占据上风？”

　　风尘道：“从气势上看，应该是魔鑫，因为他是先发制人，占据了主导权，而且周围的元灵之气，全都被他的魔刀吞噬掉了。”

　　徐宁道：“难道你希望魔鑫胜利？”

　　风尘道：“我这不是照实分析吗？”

　　封云道：“我看不见得，两人应该差不多，可能会两败俱伤。”

　　在众人的期盼和揪心中，魔刀落了下来，银色长剑，飞击了上来。

　　“轰”刀剑相遇的一瞬间，银色剑芒摧枯拉朽般消失了。

　　秦景在一瞬间，劈成了两半，接着，他的身体就在滔天的能量中被毁灭了，彻彻底底的消失掉了。

　　对此，众人感到有些惋惜，但更多的是不解。因为秦景这一剑太弱了，这根本就不像是生死对决的一击。

　　魔鑫也察觉到了，自己这赢得太容易了吧！

　　“噗嗤！”

　　突然，天空乌云中射下一道金色光芒，就像闪电一样，击在魔鑫的身体上。魔鑫的身体顿时，就被分离成两半，鲜血染洒长空，一滴滴的坠落在地面。两半的身体，被太阳真火焚化了。

　　徐宁突然气愤道：“真是卑鄙！”

　　风尘道：“这不是卑鄙，而是策略！”

　　徐宁道：“什么策略！这根本就是懦弱，害怕的表现。”

　　风尘道：“我跟你真是没共同的话语。”

　　徐宁道：“难道不是吗？”

　　风尘道：“你说是就是吧！不过有一点我得提醒你，别把你的那一套，强加在别人身上。”

　　封云知道他俩为什么会一见面就争吵了，因为他俩修炼的剑道完全是两个极端。万剑归宗，讲求顾全大局，以大势看天下，能伸能屈，不在乎一得一失；而三字剑诀，则是以个人为中心，以勇往直前之心，斩杀一切，是容不得丝毫的懦弱和退缩。

　　突然，落下的刀芒猛然反转，一股惊天的魔刀之气，爆射而出。瞬间，就将洋洋得意的秦景斩成了两半。

　　“跟我玩阴的，我平生最恨的就是这种人，你给我去死吧！”

　　“魔鑫！你到此为止吧！”

　　“日耀山河！”

　　突然，金光爆射而下，驱散了乌云，光芒被太阳还要耀眼十多倍。

　　飞斩而来的魔刀上的魔气，也被驱散了不少，导致魔道力量大渐，切正在慢慢的变小。

　　“咔！”秦景刹那间出现在魔刀前，手中金色太阳剑一挥，就将魔刀斩断了。

　　“啊！”突然，魔刀中冲出一个巨大的魔影，一掌轰击在秦景身体上。

　　顿时，秦景的身体就一点点的消散掉了。

　　如果仔细看的话，你会发现这巨大魔影就是魔鑫。

　　众人骇然，因为刚才他们已经认为魔鑫败了，可没想到魔鑫还有这么一手，一掌就将秦景给毁灭掉了。

　　叶凯荣惊恐的自语道：“竟然是大天魔掌，真没想到他竟然修炼出了这招。”

　　大天魔掌是魔宗至高无上的绝学，传说中修炼极致，可一掌毁灭一个星球，想想就让人心惊。

　　封云也被震撼了，他本以为东方家的翻天掌就已经够强悍的了，可跟这一掌相比，就是小巫见大巫了。

　　此时，天空耀眼的金色光芒突然退去，魔刀也极速变小，魔鑫重塑肉身出现在众人面前。

　　魔鑫冷笑道：“跟我玩，玩不死你！”

　　魔鑫一步步的向着擂台走去，他每走一步，叶凯荣的心就剧烈的跳动一下，非常的紧张。

　　此时，叶琪心里很复杂，因为她不想跟魔鑫成为道侣，但有却无法拒绝。

　　众人的心也跟着紧张起来了，难道说天才秦景就这样被灭杀了吗？难道说叶琪还是难逃厄运，要跟魔鑫成为道侣了吗？


第九百二十五章 同阶无敌

　　叶凯荣和叶琪，突然看向跟前的老人，眼中流露出恳求的之色。

　　魔鑫在路过时，看了一眼老头。老头无动于衷，没有阻挡之意。

　　此时，叶凯荣和叶琪都绝望了，彻底的绝望了。

　　不只是他俩，其他人也都差不多，认定此事已成定局。

　　“魔鑫你也太自信了吧！一掌就想毁灭我，你不觉得这太可笑了吗？”秦景的声音突然响起。

　　众人都心惊不已，秦景竟然没死。刚才他们明明就看到他，灰飞烟灭了，现在却有出现了。他竟能在大天魔掌下存活下来，这简直就是一个奇迹。

　　魔鑫心中也是一惊，刚才他明明就感应到秦景的生命气息完全消失了，照理说他已经彻底的死亡了。可世事难料啊！他有完好无损的出现在了高空中。

　　魔鑫怒道：“你的生命力可真是顽强啊！”

　　秦景笑道：“不顽强点的话，岂不是被你轰杀掉了。”

　　魔鑫冷道：“虽然你逃过了刚才那一劫，可你还是难逃一死。”

　　秦景道：“魔鑫！我不得不承认，你是我见过的最强的，也是最难缠的对手。不过你注定会败，因为你消耗不起。”

　　魔鑫冷笑道：“我知道你们昊天派的人，有着取之不尽用之不竭的星辰元力。我不会傻的跟你打消耗战的，我将会以雷霆之势，将你彻底的灭杀。”

　　秦景冷笑道：“其实我也不想跟你打消耗战，也对于同阶对手，我根本不懈用这招，因为我有能力直接将你斩杀掉。”

　　魔鑫一步步的向着空中走来，手中魔刀魔气围绕，看上去就想一条魔龙在缠绕着魔刀一样。

　　“咻！”猛然，魔鑫一刀挥下，天空云朵都向着魔刀涌来，超巨大的刀芒转眼就刀秦景面前了。

　　忽然，一道金色光芒照射而下，将秦景笼罩住。在金光中的刀芒顿时就消融掉了，根本就进不了他的身。

　　魔鑫心里很郁闷，太阳真光对他有着致命的克制力，要是秦景没有这招，可能早就被他给砍杀掉了。

　　秦景冷笑道：“你也攻击够了吧！现在该我了！”

　　“星辰大阵！”

　　突然，秦景一手托天，顿时，天空银色光芒爆射而下，在上空交错纵横。转眼，就交织出了一副星辰图。

　　叶凯荣惊讶道：“星辰绝杀大阵！”

　　其他人大多不了解什么是星辰绝杀大阵，他们只是看热闹，觉得这幅星辰图很美丽，很具有气势。

　　魔鑫冷道：“这就是《星辰诀》中的绝杀秘技之一吗？”

　　秦景点头道：“不错！你能死在星辰大阵下，这是你的荣幸。受死吧！”

　　秦景手猛然一挥，星辰大阵就极速的坠落了下来。

　　魔鑫冷笑道：“瞪大眼睛，看我怎么破你这一秘技！”

　　封云突然摇了摇头，因为他是自叹不如。秦景这个星辰大阵，比起他所布置的要更为精妙些，威力也要更强盛些。

　　魔鑫一刀直冲而上，欲破开星辰大阵而出。可是他太高估自己的实力了，也太低估星辰大阵的威力了。

　　“轰！”的一声巨响。在星辰大阵跟魔鑫相遇的那一瞬间，他就被镇压在了擂台上。

　　要不是有叶家老头布置的阵法抵挡，擂台可能已经化为灰烬了。

　　“咻！”秦景冲天而降，化作一道金色长剑，直取魔鑫头顶天灵盖。

　　“啊！”魔鑫突然发出一声震吼，欲挣脱出去，可是一切都已经完了。

　　“噗嗤！”金光一闪，长剑就没入了魔鑫体内。

　　“轰！”

　　紧接着，一声爆响，魔鑫的身体突然炸开了。金色光芒爆射而出，异常的耀眼。

　　在金色剑芒下，一柄漆黑的魔刀，在抵抗着它的攻击。

　　秦景冷笑道：“可以啊！竟然能挡住我这一剑。”

　　魔鑫怒道：“想杀我，没这么容易。”

　　秦景冷笑道：“你以为能挡得住吗？这只不过是为你争取片刻时间而已。”

　　“日照！”秦景一声音轻呵。

　　顿时，金色光芒再次照射而下，将秦景和魔鑫都笼罩住。

　　“啊！”突然，魔鑫发出撕心裂肺的惨叫。

　　不仅如此，秦景化成的金色长剑，光芒大盛一下子就盖过了黑色的魔气。

　　“咔！”忽然，一声清脆的响声传出。

　　众人可以清晰的看到，魔鑫的魔刀出现了一道裂痕，裂痕上流出了鲜血。因为这柄魔刀是他的元神所化。

　　“你……”魔鑫惊恐道。

　　秦景冷笑道：“你什么你！我说过的，同阶我无敌，你安心的去吧！”

　　魔鑫突然道：“我认输！”

　　“呵呵……”秦景冷笑道：“现在才认输！已经晚了，你必死。”

　　“你……”魔鑫气急败坏，同时惊恐万分。

　　“咔！”魔刀上又出现了一道裂痕。

　　众人都惊愕，难道说魔鑫败了。这败了不说，还要将自己的性命也搭进去，这代价未免也太大了。

　　“得饶人处且饶人！让已经认输了，你又何必咄咄逼人呢？”风尘突然道。

　　秦景冷笑道：“魔道中人，人人得而诛之。今日，如果比将他灭杀，他日他必斩我。”

　　风尘道：“你今日杀了他，他日他师父会找你报仇，再杀了你，你师父又找他师父报仇。这样下去冤冤相报何时了啊！”

　　徐宁不爽道：“你管他死活干嘛？杀了就杀了呗！”

　　风尘道：“我只是觉得没必要到非杀不可的地步，可不饶他一命呢？”

　　秦景冷笑道：“我跟你的看法恰恰相反，在我看来，他已经到了非死不可的地步了。希望你不要阻止，你也阻止不了。”

　　风尘无奈的摇了摇头，因为他无能为力。

　　众人自然不会上前阻止，叶凯荣就更加不会了。因此，现在魔鑫基本上已被判了的死刑了。

　　魔鑫怒吼道：“秦景！你这个小人。你要灭我，我也不会让你好过的。”

　　突然，众人脸色骤变，因为魔鑫要自爆。

　　“哼！”秦景冷哼道：“你以为这样就能伤得了我吗？简直就是自取灭亡。”

　　忽然，空出传来一个声音：“且慢！”


第九百二十六章 逼战

　　万众瞩目，全都转眼看着封云。因为说这句话的人就是封云，众人都很想知道他说这话是要干什么？

　　风尘和徐宁也都非常的意外，他们根本就没想过封云会出口阻止。

　　真的是一粒石子，激起千层浪。一时间，众人议论纷纷的，绝大多数都在议论封云是谁？

　　“看他那一头银色的头发，我敢肯定他一定是昊天派的人，是秦景的师兄弟。”

　　“如果他跟秦景是师兄弟的话，那他为什么还要阻止秦景杀魔鑫呢？”

　　“谁知道呢？可能是他两人不合吧！”

　　“你们别听风就是雨，看见银色头发的就认为是昊天派的人，或许他是别的什么门派的人也不一定。”

　　“不管他是不是昊天派的人，但有一点是肯定的，只要他敢上前阻止，就一定会被秦景灭杀的。”

　　“呵呵……你们不觉得这样更有趣吗？”

　　封云从人群中一步步的走出来，道：“他已经认输了，你就没有再出手的资格了。”

　　秦景冰冷道：“你是谁？有没有资格还轮不到你来说。”

　　封云道：“我叫封云，我的确没有资格，只是我看不惯你这样的做事方式而已。”

　　秦景怒道：“你看不惯我的做事方式，我又没让你看。那凉快那呆着去，不然连你一起斩了。”

　　魔鑫突然道：“这位兄弟，你的好意我心领了，我谢谢你了！只是他已经铁了心要杀了我，我可不想连累你也丢了性命。”

　　秦景怒道：“你连自己都顾不了了，还有心思管别人。”

　　魔鑫道：“秦景！我本以为你是个难得的对手，可我没想到你竟然如此小肚鸡肠，你根本就不配做我的对手。”

　　秦景笑道：“我根本就没想做你的对手，我只想杀是你，或者被你杀死。不过现在从现在的情况看来，你是要被我杀死了。”

　　“咔！”魔刀上又出现了一道裂痕，照这样下去魔鑫的元神，要不了多久就会崩溃了。

　　封云道：“我恳求你饶了他，好吗？”

　　秦景道：“不好！你算哪根葱，再啰嗦我杀他，就灭了你。”

　　风尘道：“算了吧！他是不会罢手的！”

　　徐宁道：“虽然是他赢了，但也不能这样蛮横啊！真让人不爽啊！”

　　封云为什么要出来阻止，其实他自己也没想明白。可能是他在魔鑫的身上看到了以前的自己，又或许他欣赏魔鑫的坦荡和率真，相反他比较反感秦景的做作和虚伪。但最大的原因应该是他的原则，既然是比斗，一方认输后，另一方就不该再攻击，在这点上他的眼中是不容得一粒砂的。

　　对比魔鑫和秦景两人，在这点上魔鑫跟他比较对。因为刚才在魔鑫对战徐宁时，他根本就没有动杀机，而是强大的实力压制徐宁让他认输，可是徐宁不认输，这才让他不得已而起了杀意。而且他完全有机会，灭杀了徐宁，但他并没有这么做。可秦景就不一样了，他的做法是摆在这里的，是封云所不齿的。

　　封云道：“如果你在不住手，那就别怪我不客气了。”

　　“不客气！”秦景冷笑道：“呵呵……你来啊！”

　　众人心中万分紧张，心里都在想：难道说他真的要救魔鑫，与秦景为敌。

　　“咻！”众人还没舒缓过来，封云就化成了一道银色的光芒，冲入了星辰大阵中，一把握住了魔刀，接着又返回到原地。

　　众人异常惊恐的看着封云，因为要不是封云手中握着魔刀，他们根本不相信封云刚才移动过。

　　惊恐的不止是众人，最为惊恐的是秦景，他一脸惊愕的看着封云。因为他怎么也没想到，竟然有人能在一瞬间，穿过他的星辰大阵，把人救走。

　　要知道想要穿过星辰大阵，非昊天派的弟子不可。其他人就算修为再强，那也得费一番功夫才行。

　　魔鑫也是一惊，他根本就没想过，封云竟然真的能救下自己。

　　封云松开了魔刀，魔刀顿时幻化出了魔鑫。

　　魔鑫道：“兄弟！谢谢你了，从今以后我这条命就是你的了。”

　　封云道：“客气了！”

　　秦景死盯着封云道：“坏我好事，今日如果不斩杀你，我的颜面将何存？”

　　封云道：“我不想跟你打，你要打架找别人。”

　　秦景笑道：“从你出手的那一刻气，打不打已经由不得你了。”

　　封云道：“我又不想竞争成为叶小姐的道侣，所以我没有跟你打的必要。”

　　秦景道：“现在这事情跟竞争道侣没什么关系了，我就想跟你一战，要么我被你杀死，要么你被我杀死，就这么简单。”

　　封云道：“我不应战！”

　　秦景道：“如果你不应战，我就杀了魔鑫，以及你身边的两位朋友。”

　　徐宁怒道：“秦景！你被太过分了。”

　　风尘郁闷道：“你两要决定是你俩的事情，干嘛扯上我们。再说了，我跟他不过才认而已。”

　　徐宁很鄙视的看了风尘一眼，道：“软骨头就是软骨头，欺软怕硬！”

　　风尘道：“我这不是软骨头，也不是欺软怕硬，我这叫好汉不吃眼前亏。”

　　魔鑫气愤道：“秦景！你不要欺人太甚，逼急了我，我跟你同归于尽。”

　　秦景根本不理会他们说的，而是冷冽的盯着封云道：“不想他们死的话，就应战！”

　　封云道：“你不觉得你这样做太卑鄙了吗？”

　　秦景道：“卑鄙吗？我怎么不觉得呢？古来成大事者，是不拘小节。那个枭雄不是踏着亿万尸骨，一步步走上巅峰的。”

　　封云笑道：“原来你心里是这么想的。”

　　秦景道：“你笑什么？难道我说的不对吗？”

　　封云道：“对！谁都想成为枭雄走向巅峰，但凡是不能太尽，太尽必定早尽。”

　　秦景道：“我跟我说教！一句话，战还是不战。不过如果不战的话，后果你知道的。”


第九百二十七章 复制招式

　　封云笑道：“那你还等什么呢？”

　　秦景道：“这么说你是应战咯！”

　　封云道：“你话都说道这个份上了，我还有得选择吗？”

　　魔鑫一惊，道：“兄弟！三思啊！你可别为了我，而丢了性命。”

　　风尘道：“是啊！封兄弟，你还是想清楚，这可不是闹着玩的。”

　　徐宁道：“虽然他嚣张的让人想抽他，可是咋们也得掂量掂量自己的实力才行。”

　　封云道：“我自有分寸！”

　　封云一步步的向着擂台上走来，这一刻，众人都沸腾起来了。

　　“简直是不只死活，连魔鑫都败了，他因为他是谁啊？”

　　“就是！简直是活腻味了。”

　　“唉！世上怎么会有真愚蠢的人呢？”

　　“正常人中是不可能会有的，他不再此列。”

　　“切！你们知道什么？就凭他刚才那一手，就足以跟秦景抗衡。”

　　“他要是真的能跟秦景抗衡的话，那以前怎么没听说过他的名字呢？我看他是死定了。”

　　“你不知道就不要瞎下结论，说不定他是隐世高手之徒，实力超越秦景也不一定。”

　　“拭目以待吧！”

　　众人现在基本上形成了两派，一派是支持封云的，人数占小部分；一派支持秦景，人数占绝大部分。

　　秦景冷道：“没想到人群中还隐藏着，你这样的一位青年高手。”

　　封云道：“高手不敢当，只是有点保命的手段而已。”

　　秦景道：“废话少说！亮兵器吧！”

　　封云道：“我的兵器不轻易出鞘，出鞘必染血，还是不要了。”

　　秦景突然大笑道：“哈哈……狂妄啊！我见过狂妄的，没见过你这么狂妄的。”

　　封云道：“你不是也没亮兵器吗？相比起你的狂妄来，我还是差了点。”

　　“哼！”秦景冷哼道：“别怪我没给你机会，死了可别怨我。”

　　突然，秦景一指击向封云，手指间一道银色的剑芒出现，直取封云眉心。

　　封云右脚一步踏出，极速一侧身，就避开了这一击。

　　秦景顺势下斜挥而来，直压封云的胸膛而来。封云留下一道残影被斩断，本体却出现在了秦景的侧边。

　　秦景脚一抬，猛地一脚踹向封云。封云佝偻着身体，极速后退，避开了他这一脚。

　　“可恶！看你能闪避到几时。”

　　突然，十多个秦景出现，同时，挥剑斩向封云。

　　封云如同鬼魅一样，在十多个秦景间穿梭。突然，出现了相同数目的他，与秦景对抗着。

　　“砰……”空中响声不断，人影一个个的对消。不一会儿，空中就剩下秦景和封云两人了。

　　秦景有些惊讶的看着封云道：“你到底是谁？”

　　封云道：“我就是封云，封云就是我。”

　　“哼！”秦景怒哼道：“不说是吧！打到你说。”

　　转眼，秦景出现在封云面前，一剑直刺而来。封云的胸膛被贯穿了，然而，让人没想到的是，这竟只是封云的虚影。

　　只见一道银光闪过，贯穿秦景的身体。可令人骇然的，这竟也是秦景的虚影。

　　高空中封云和秦景的本体显现出来，两人四目现对，眼神中带着对峙的电流。

　　秦景道：“你到底是谁？为什么会移星换影？”

　　封云道：“什么移星换影，我不知道。”

　　秦景道：“你还装傻，一开始我就觉得你有些怪异，经过刚才的试探，我越发的觉得你跟我们昊天派有关系。”

　　封云道：“我与你们昊天派有没有关系，这重要吗？”

　　秦景冷道：“不重要！现在一切都不重要，最重要的是我要灭了你。”

　　封云道：“希望你使出你的全力！”

　　秦景道：“你放心！我会让你如愿的。”

　　封云突然主动出击，身体一动，顿时，擂台之上和空中，尽是他的身影。

　　秦景双眼眼珠不停的转动，在追寻着封云的踪迹，以便极速抵挡封云的攻击。

　　倏然，封云一剑刺到了他眉心。秦景大惊失色，一剑斩在银色的长剑上，长剑顿时被斩断了，可是却没听到响声，就像是斩在虚空中一样。

　　此时，秦景才发现自己上当了，眼前这个封云根本就是个虚幻的影子。

　　“噗嗤！”秦景还来不及缓过来，就感到自己的胸口处一疼，上半身和下半身就分离了，鲜血喷射而出。

　　众人哗然，因为他们实在没想到会出现这样的结果。这太让人震撼，太让人不敢相信了。

　　最为震惊的当数魔鑫和风尘、徐宁三人，因为他们都看低了封云，封云的强大已经远远超出他们的预料。更让他们震惊的是，封云刚才的这一招，跟之前徐宁施展出来对付魔鑫的是如出一辙，简直就是一模一样，在要刺中敌人的一瞬间，突然改变方向给敌人致命的一击。

　　徐宁惊恐道：“他是怎么办到的？简直不敢相信。”

　　风尘道：“我们真是太小看他了，就凭他这一手，就能让秦景吃一锅的了。”

　　魔鑫也有点不敢相信，道：“难道他会复制招式？”

　　徐宁道：“别的不敢说，就我那一招，可不是什么人都能复制的。如果不掌握其中的精髓，是不可能施展出来的。你俩刚才也都看到了，他施展出这一招不比我逊色，甚至还强过我。”

　　风尘道：“应该跟你差不多，只是他的速度比你快，才会给人这种感觉的。”

　　魔鑫道：“不管怎么说，现在有一点是可以肯定的，那就是我们对他的担心，完全是多余的。”

　　风尘点了点头，道：“嗯！这话不错！这小子太过份了，太会装了。真是的，连我都骗了。”

　　秦景两半的身体突然连接上，伤口瞬间消失。猛地一剑斩出，将封云逼退了出去。

　　秦景冷笑道：“看来今天我真的是遇到对手了！”

　　封云嘴角微扬，右手指向上一抬。突然，他脚下出现一个若隐若现的银色透明的圆盘。圆盘内飞出许多银色的剑芒，剑芒转向直指秦景。


第九百二十八章 血脉不纯

　　秦景不慌不忙，右手指挥出，在身前画了个圆圈，圆圈顿时变成了一副星辰图。

　　“……”封云击出的剑芒，全都被这幅星辰图给抵挡住了。

　　秦景冷笑道：“再多我都照收不误！”

　　封云道：“就怕你收不住！”

　　突然，封云右手指一转，一柄柄银色剑芒顿时紧靠一处，看上去就像是一柄巨大的剑芒，瞬间，就击在了星辰图上。

　　星辰图猛然一震，将秦景震退出去两步。

　　秦景急忙后跨一步，指变为掌，转手一掌击在星辰图上，又将剑芒顶了回去。

　　“去！”封云一声轻呵，右手掌猛然击出，银色的剑芒络绎不绝的从脚下的圆盘中激射出来，暴击在巨大剑芒上。

　　每一柄剑芒击在巨剑上，星辰图都会向后震一下。不一会儿，秦景就被逼出去十多米了。

　　“怎么可能，难道秦景不是封云的对手？”

　　“这封云到底什么来头啊！竟然能逼的秦景连连后退。”

　　“我早说了这封云不简单，现在你们信了吧！”

　　“看来天界从此以后又多了一位天才了——封云！”

　　“战斗才刚刚开始，凡是都别太早下结论，谁输谁赢还不一定呢？仔细看吧！”

　　秦景急忙双掌挥击，又给顶了回来。

　　“破！”

　　突然，激射出来的剑芒加速一倍，同时也多出来一倍多的剑芒。

　　“咔！”巨大剑芒贯穿了星辰图，直刺秦景的胸膛。

　　“可恶！”

　　秦景右手极速一转，一指击在剑尖之上。

　　“咔……”巨大的剑芒摧枯拉朽般崩裂溃散了。

　　可是在剑芒溃散的这一瞬间，激射出来的剑芒，全方位的直刺向秦景。

　　“砰！”秦景右脚猛地一蹬，可以清楚的看到在他周身出现了一个圆形的气墙，银光流动的，将剑芒全数抵挡住。

　　秦景冷笑道：“来啊！再来啊！我看你能有多少元力消耗。”

　　封云道：“我在元力消耗完之前，我一定会将你打趴下。”

　　封云从一开始的不愿应战，到现在的必胜自心。这之间他并没有过多的想法，唯一的原因就是我要挫一挫秦景的锐气，这样对他以后的修炼会有莫大的好处的。因为之前的他，也是这样的一个人，现在他懂了，可他还不懂。

　　要想挫掉秦景的锐气，就得以强力镇压之，因为只有这样才会让他有挫败感。

　　突然，封云头顶射出一柄灵气流动的长剑——仙元灵剑！

　　封云双眉一锁，仙元灵剑顿时激空而去。

　　秦景微怒道：“这次你别想再攻破我的防御！”

　　“我破定了！”封云道。

　　“咔！”仙元灵剑刹那间，贯穿了秦景的护体罡罩，几乎在同一时间，也贯穿了他的身体。

　　“噗！”秦景吐出一大口鲜血，人就倒射了出去。

　　接着，封云双手一挥，顿时，从圆盘里极速出来的剑芒。如下雨一样，向着秦景盖击而去。

　　“呼呼！”秦景周身突然冒出金色的火焰，激射下来的剑芒，刚一遇到火焰，就被消融掉了。

　　秦景怒道：“不拿出点实力，你还真当我是病猫啊！”

　　封云冷笑道：“你以为这样就能挡住我的攻击吗？你太天真了！”

　　秦景道：“太阳真火之下，一却皆为灰烬。有什么是挡不住的，你尽管来好了。”

　　封云笑道：“那就试试吧！”

　　“咻……”封云双手一抬，众人手掌的刀剑，全都脱鞘而出，飞空而上。

　　“发生什么事情了？为什么会这样？”

　　“这场景怎么是曾相识啊？”

　　“我想起来了，好像剑宗的人就会这一招，万剑臣服！”

　　“难道这封云是剑宗的弟子？”

　　“从刚才的战斗来看，他一直都在御剑进攻，我看这很有可能。”

　　“他跟风尘一起来的，多半就是剑宗的人。”

　　徐宁有些困惑的问道：“风尘！他是你剑宗的弟子吗？”

　　风尘笑道：“你这不是废话吗？你对我剑宗难道不了解吗？你有见过他吗？”

　　徐宁摇头道：“没有！不过你们剑宗的人，我不可能全见过，说不定他就是你们剑宗哪位老前辈的关门弟子。”

　　风尘道：“要是他真的是我剑宗内，老前辈的关门弟子，难道我会不知道吗？我告诉我，我昨天才跟他认认识的，而他也不可能是我剑宗的弟子。”

　　这下徐宁就更加困惑了，道：“那他怎么会你剑宗的万剑归宗？”

　　风尘郁闷道：“你问我，我问谁啊！”

　　“什么？仔细观战吧！会有意想不到的收获的。”魔鑫道。

　　上千柄刀剑盘旋在空中，锋芒直指秦景。

　　秦景看到这场面，也不禁问道：“你是剑宗弟子？”

　　封云没有回答，只是笑了笑，双掌猛地一推。顿时，空中这些刀剑极速旋转，形成一条龙，向着秦景腾射而出。

　　秦景大惊失色，不由的向后退了两步。

　　龙入火海，不仅没有消融，反而气势更强了，本来是银色的，在一瞬间，就变成了金色的火龙。

　　“噗嗤！”金龙在一瞬间，就从秦景的腹部贯穿了过去，他的身体也就被焚烧的连灰都不剩下了。

　　秦景的元神突然出现在高空中重塑肉身，惊恐的看着封云，道：“怎么可能？你的体内怎么可能也有太阳真火？”

　　封云笑道：“别把自己看得太高，更别将自己看成是独一无二的。这个世界上没有什么是不可能的？”

　　秦景冷哼道：“就算你修炼的《星辰诀》，你也不可能是我的对手。因为你的血脉不纯正，不可能战胜我的。”

　　封云笑道：“你怎么知道我的血脉不纯正？”

　　秦景道：“因为你的头发中带着红色，血脉纯正之人，血脉银色，头发也是银色，是没有一点杂质的。”

　　封云道：“哦！原来是这样。不过这又能代表什么呢？”

　　“哼！”秦景冷哼道：“这就代表你死定了。”


第九百二十九章 祖师伯

　　听到两人的对话，众人都吃惊不已。

　　“真是没想到啊！封云竟然也修炼的《星辰诀》，难道他们俩真的是师兄弟？”

　　“从他俩的对话上看，他俩根本不认识，所以不可能是师兄弟？”

　　“可如果不是师兄弟的话，那封云怎么会《星辰诀》吗？要知道《星辰诀》可是昊天派的不传之秘。”

　　“可能是他无意间得到的也不一定？”

　　“这怎么可能呢？”

　　“难道你们没听说吗？昊天派有一任掌门失踪了，连同镇派神兵星雨神剑一起离奇失踪了，说不定这封云就遇到了失踪的这位掌门，得到了他的传授？”

　　“小弟佩服！这你都能想得出来，我真是自愧不如啊！”

　　“凡是不能只看眼前，要往长远地方看，知道吗？”

　　“你还真当我是夸你啊！你也不想想，哪位掌门消失有多少万年了，说不定早就变成一堆白骨了，而这封云看上去不过二十多而已，这可能吗？”

　　“这个……这个说不定他就活了这么救呢？”

　　“哈哈……”众人皆笑。

　　不得不说他们的想象力真的很丰富，还真的让他们给猜中了。

　　“太阳真剑！”突然，秦景双掌一挥，胸前一柄金色的火焰剑，爆射而出。

　　“嗤嗤……”瞬间，就贯穿了金色的火龙，将所有的刀剑都给消融化成了铁水。

　　紧接着，秦景双掌一合，坠落下来的铁水就凝结成了一柄巨大的长剑，刺向封云。

　　封云左右双拳挥击出，青龙和白虎出现，咆哮着将两柄剑都吞噬掉了，一左一右夹击秦景而去。

　　秦景急忙退后两步，双手挥出，顿时，两个巨大的掌芒出现，瞬间，就掐住了青龙和白虎的脖子。接着一扭，就将青龙和白虎的头给拧断了，身体也就随着溃散消失了。

　　“咻！”就在此时，仙元灵剑激射而来，转瞬间，就到秦景眉心间了。

　　“嗤嗤！”忽然，秦景双眼中射出两道金色的光芒，挡住了仙元灵剑。

　　倏然，封云出在秦景后面，右手骤然挥下，一柄夹带着无匹罡气的巨大出现，直取秦景头颅。

　　“！”秦景急忙挥手，用手臂抵挡住了这一道。

　　同一时间，他一脚踹向封云，封云一脚对接而上。

　　“砰！”两人都极速的倒飞了出去。

　　“咻！”突然，天空爆射下一道银色的光束，将封云整个笼罩住。

　　秦景冷笑道：“这次你还不死。”

　　封云在光束中笑道：“真是不好意思，注定让你失望了。我得感谢你为我补充元力！”

　　封云挥手一刀，就将秦景劈成两半了。

　　本来以秦景的速度，是能够避开这一刀的，可是他却没能来得及，因为他还没缓过来，且低估了封云的对星辰诀的了解。在他看来封云可能会星辰诀，但是不会是全部都会，不然他的头发不可能夹杂着红色。可现在他知道自己错了，错的很离谱。同时他也明白了一句话，那就是永远不要看低对手。

　　瞬间，秦景原地重生。

　　他怒瞪着封云道：“你是如何得到《星辰诀》的？”

　　封云笑道：“如果论辈分的话，你可能还要叫我一声祖师伯！”

　　“哼！”秦景怒哼道：“你这混蛋，竟然占我便宜，我让你死无葬身之地。”

　　秦景真的怒了，已经打出真怒之火了，他的丹田中突然射出一柄金银色的小剑，极速旋转，慢慢变大。

　　一股毁天灭地的气势，从剑中散发出来，超强大的威压，让人窒息。

　　封云的脸色一变了，他知道这剑应该就死秦景的兵器，而且还是从小就炼制，跟着他一同成长的兵器，虽说里面还比不上神兵，但也不会比神兵差多少。

　　“这个秦景果然恐怖，竟然还有这样一柄威慑天下的神剑！”魔鑫感叹道。

　　风尘道：“他的确很不简单，要不是这样昊天派也就不会把他看成是希望了。”

　　徐宁道：“他是很强！但此刻封云给我的感觉，好像比他更强。”

　　魔鑫道：“难道这个封云真的如他说的一样，是秦景的祖师伯？”

　　风尘笑道：“这怎么可能呢？他俩的年纪相差不大，他怎么可能是秦景的祖师伯，一定是他瞎掰，羞辱他的。”

　　秦景冰冷道：“封云！你准备受死吧！”

　　封云道：“别以为气势大，就能打赢我。”

　　“轰隆隆！”突然，天空电闪雷鸣，一道道闪电劈击而下，围绕在剑周围。

　　看着这让天地动容的气势，封云也不敢大意，全身燃烧出了赤金的火焰，手掌中出现了一柄赤金色的火焰刀。

　　封云没有秦景这么大的气势，但秦景威压向他的气势，遇到他时却要靠边走。因为在他站立的地方，方圆一里内就是他的天地。

　　叶凯荣看到这一幕，心里惊愕到了极点。同时也很高兴，因为要是能将两人中任何一个收为女婿的话，那他叶家在天界的地位必定能再上一个台阶。

　　叶琪在封云和秦景两人身上看过来看过去，就像是看稀有动物一样，心里不知道再想些什么？

　　叶家的老头也露出了惊讶之色，因为他实在没想到封云和秦景两人的修为和实力，竟达如此地步。

　　众人更是惊恐万分，许多胆小的都已被吓的纷纷飞离，因为他们不想被累及。

　　“封云！你是第一个让我出真剑的人，你该感到荣幸了。”秦景道。

　　封云道：“你也是第一个让我出全力的青年强者，你也该感到荣幸了。”

　　两人手掌一刀一剑，都已跃跃欲试，好像有灵性一样在争斗。

　　剑宛若金银色的真龙一样，刀则宛若一头正要捕食的火麒麟一样。

　　突然，两人的手都颤抖起来了，好像是寻不住手掌的刀剑了，它们已经迫不及待了。

　　“去！”

　　“去！”

　　忽然，两人同时出声，松开手掌。

　　可以清楚的看到，刀剑在空中变换成火麒麟和金银色长龙。接着有变幻成刀剑，交替进行着，且速度非常快，给人一种错觉感。


第九百三十章 至强一剑

　　刹那间，刀剑在空中相遇。光芒千万丈，刺穿了厚厚的云彩，直贯天宇。天空就好像是挂上了十个太阳一样，无比的耀眼，无比的璀璨。

　　众人感觉自己全身是一阵刺痛，而这刺痛的来源就是这光芒所导致的。

　　光芒一闪而逝，因为金银色的剑芒，斩断了赤金色的火焰刀，在一瞬间，将封云毁灭掉了。

　　看到这一幕，众人觉得有些是曾相识。仔细一想才恍然大悟，刚才魔鑫对战秦景不就是这样吗？魔鑫一刀毁灭了秦景，而现在是秦景一剑灭了封云。之前的秦景被灭是一个假象，而如今封云被灭，这会不会又是一个假象呢？

　　“哈哈……”秦景突然仰天大笑，道：“秦景！你始终是同阶无敌，真是太帅了。”

　　众人突然深感恶心，见过夸自己，可却没见过这样夸自己的。

　　同时，众人心里也是一怔，难道说封云真的被灭了吗？

　　徐宁道：“封云不会就这样玩完了吧？”

　　风尘道：“直觉告诉我，他一定好活着？”

　　魔鑫道：“这个秦景是不是高兴的太早了，明知道封云也修炼了《星辰诀》，而且这一招的对决，跟我刚才和他的差不多，他能避开逃走，难道封云就不能吗？真不知道他脑子是什么想的？”

　　秦景制止了落下的长剑，长剑傲立在空中，依旧气势庞大滔天，天地依旧在变色。

　　擂台上出现了三个老人，加上之前的一个，一共是四个。四个老头占据擂台的四方，全力注能量到阵法中挡住这狂暴强大的能量。要不是这样的话，恐怕整个城池都被摧毁了，许多人也被能量湮灭绞灭了。

　　众人都紧绷着神经，仔仔细细的在空中打量着，寻找着封云的身影。

　　可惜他们失望了，一段时间过去了，依旧没有封云的身影，也没有他的生命气息，他就像真的被磨灭了一样，已不复存在。

　　“难道我们错了，他真的被灭杀了，可这也太让人难以置信了。”徐宁突然道。

　　“你以为我死了吗？”忽然，封云的声音响起。

　　秦景一惊，急忙转身，就在他转身的这一刹那，一柄赤金色的刀芒就贯穿了他的身体。

　　“啊！”一声惨叫，秦景的身体，瞬间就被焚化掉了。

　　“哇……”众人哗然。

　　因为封云的出现太让人以为了，但却又有让人感觉这在情理之中。

　　“嗤嗤！”突然，空中的金银色长剑，瞬间刺击到了封云面前。

　　“！”封云用手掌的刀芒挡住了这一剑，但却被击退出去几百米。

　　“你去死吧！”

　　秦景突然出现在剑柄处，双手紧握长剑，全力推刺。

　　“咔！”封云手中的刀芒瞬间破碎，长剑刹那间，贯穿了他的身体，并且将其摧毁掉。

　　秦景冷道：“这次你还不死！”

　　可封云的声音随之响起：“你就这么想我死吗？”

　　秦景极速转身，一剑挥下，空间中就出现了一道气流痕，封云的身影瞬间就瓦解掉了。

　　秦景怒道：“你跑来跑去的算什么本事，有本身就来跟我对一击。”

　　封云忽然出现在秦景面前二十米处，微笑道：“好！如你所愿，我就跟你对一击，让你彻底死心。”

　　秦景道：“你出刀还是出剑？”

　　封云道：“背上这两柄兵器，我不用，就用元力剑芒跟你对一击吧！”

　　“呵呵……”秦景冷笑道：“我没听错吧！你用元力凝结的剑芒跟我对招，你这是找死呢？还是看不起我？”

　　封云道：“你就当我是看不气你吧！因为你还不配我出兵器！”

　　“啊！”秦景突然仰天大吼，道：“可恶！你一在的羞辱我，我要是不宰了你，我秦景还有何颜面在天界立足。”

　　秦景的气势突然一涨再涨，天空中银色的光芒源源不断的射入他的体内，为他补充着能量，手掌的长剑气势也越来越强，能量越来越多，而且还在被他不断的压缩再压缩。

　　“妈的，难怪昊天派的弟子号称同阶无敌，原来他们可以这样提升自己的实力，能将修为推到另一个阶位，这要是不赢才怪呢？”魔鑫惊叹道。

　　风尘道：“所以才有昊天派的人，都是怪物这一说。”

　　徐宁道：“昊天帝！不亏为天界第一人，创造出来的功法，就是变态啊！”

　　魔鑫道：“可惜啊！只从十多万年前，昊天派两大神兵昊天塔和星雨神剑先后遗失后，就再也没人能突破到银河之境，成就神尊了。”

　　风尘道：“是啊！昔日的天界第一大派，如今已经渐渐的没落了。秦景虽然是旷世天才，可惜没有昊天塔相助，他也只能止步与太阳之境界巅峰，这不得不是个天地的遗憾啊！”

　　徐宁道：“真不知道昊天塔和星雨神剑去哪了？众人寻找了十多万年，整个天界都找遍了，可就是没找到，真是怪了？”

　　魔鑫道：“根据我们魔宗的推断，这两件神兵可能已经不在天界，而是遗失在了外界。”

　　“外界！这怎么可能？只有神尊才能打破空间壁垒，穿越外太空。可整个天界才多少位神尊啊？这不大可能吧！”徐宁道。

　　魔鑫道：“这也只是实在我们魔宗的猜测而已！”

　　风尘道：“我们管这么多干嘛，这应该是他们昊天派的事情。现在我们还是看看，封云是如何挡住他这至强一剑的。”

　　封云感觉到了前所未有的压力，因为秦景这一剑，真的太强了，已完全超出了他的预想。

　　其实封云是想动用兵器的，可是一时间他还掌控不了麒麟血刀太过强大的威力，一时不慎，就有可能而灭了秦景。星雨剑的话，这就更加不可以了。因为一但拔出来的话，就会露馅了，指不定会引来什么样的风波？

　　此时，封云真的为难了，自己要如何才能抵挡住这一剑呢？


第九百三十一章 从不言败

　　看到封云惊讶的表情，秦景心中冷笑：“让你逞强，逞强可是要付出代价的，生命的代价！”

　　秦景以雷霆万钧之势一剑刺向封云，剑中的气势已完全锁定封云。

　　秦景露出一个阴冷的笑容：“这次不管你躲还是不躲，都难道一死。”

　　封云死盯着这一剑，倏然，向后退出两步，右手猛地推出。只见他右中出现一道银色的剑芒，奇怪的是这倒剑芒只是外表为银色，里面却是幽绿色，如同绿翡翠一样通体亮丽。

　　“叮！”两柄长剑在空中相遇，爆射而一个巨大的能量圆环。能量圆环斩断了一切，就连空间都为之一震。

　　这次众人早有准备，紧闭着双眼，因为他们可不想再被光芒给刺伤了。

　　在场众人中也只有魔鑫，跟那四个老头一直睁着双眼，观摩着一这剑。

　　魔鑫感到有些诧异，因为他在封云这一剑中感觉到了幽暗的魔气，虽然被星辰元力包裹着，不过还是溢漏出了一些，这点他是不会看错的。

　　这一击出乎所有人的意料，光芒散去，狂暴的能量停息。两人依旧在空中对峙着，其实力是势均力敌。

　　秦景脸色阴沉，道：“真是低估你了，竟然能挡住我这一剑！”

　　封云道：“何止是能挡住你这一剑，还能要了你的小命。”

　　魔鑫突然自语道：“不会错的！是魔气，难道封云是我们魔道中人，或许是我魔宗某位前辈。不！不对，他的年龄跟我相当，不可能是我魔道中的前辈。可他纠结是谁？来自何方？”

　　风尘道：“魔兄！你低估什么呢？”

　　魔鑫笑道：“没什么！”

　　徐宁道：“封云！他的气息怎么好像变了，变得有些诡异了。”

　　风尘道：“如果不变的话，他能顶住秦景这一剑吗？”

　　徐宁道：“感觉他变得有些像魔道中人了？”

　　风尘笑道：“魔道！呵呵……世上谁为魔，谁又为正呢？正道说魔道为魔，可魔道还说正道是魔呢？正也好，魔也好，都不过是人们自己说的，其实正魔就在一线间，天下众人是没有绝对的魔，也没有绝对的真的，而正魔是相互共存的，少了谁都不行。”

　　徐宁道：“我真的很怀疑你，是不是去过须尼山，听那些秃驴说过教。”

　　风尘道：“其实秃驴的一些理论还是很有道理的，有事情我还真想去他们哪里听听佛法。”

　　魔鑫道：“从现在这局面看来，封云赢定了。”

　　其他人也都是这样认为的，因为秦景这一剑号称最强一击，可是都被封云抵挡住了。这能说明什么？大家都是明白人，自然知道。

　　封云突然道：“你认输吧！”

　　“哈哈……”秦景大笑道：“让我认输，你脑袋没毛病吧！”

　　封云道：“你应该知道，你不可能战胜我的，你这是何苦呢？”

　　秦景道：“少来！不灭了你，我何以更上一层楼。”

　　“五星相助！”

　　突然，天空激射下五道银色的光芒，没入了长剑之中，其实力顿时暴增，将封云击退出现四五步。

　　封云道：“好！你想玩我就陪你玩到底。”

　　“咻！”忽然，一道银色的光束照射下来，将封云笼罩住。可以清晰的看到，封云在快速的吸收银色光束中的能量。

　　封云又将其慢慢的顶了回去，秦景一脸气愤，盯着封云，恨不得将其活吞了。

　　“去死吧！”秦景左手猛地挥击在剑柄上。

　　同一时间，封云的左手也击在剑柄上。

　　“砰！”一声巨大的爆响，光芒爆射八方。忽然，一道光芒倒射而出，秦景被击飞了出去。

　　但在一瞬间，秦景又飞射了回来。他双眼带着浓郁的杀意，布满了血丝，如同一头凶残的恶狼一样，盯着封云。

　　封云淡然而对，心中没有丝毫的波浪和害怕。这要是换作别人的话，可能早就被秦景这嗜血的气势给吓唬住了。

　　封云淡然道：“你认输吧！”

　　秦景没有回答，他用实质行动给了封云答案。只见他转身，就是一剑横扫而来。

　　封云手中银绿色的长剑一挥，空中出现一道深深的痕迹，隔断了一切，也斩断了袭来的能量攻击。

　　紧接着，封云转身一剑竖挥而下，一柄巨大的剑芒顿时出现，瞬间袭击到秦景面前。

　　“！”秦景挥剑抵挡，可是却被震飞出去百多米。嘴角溢出了鲜血，脸色也有些苍白。

　　封云趁胜追击，转瞬间，出现在秦景侧身一剑刺出。秦景及时察觉，急忙转身闪避。可是他这一转身才发现自己上当了，刚好就落入封云的陷阱之中，被封云来了个透心凉。

　　“噗嗤！”接着封云手一转，长剑挥出，鲜血飞溅，身体分离。

　　长剑突然飞转，刺向封云。

　　“！”封云一剑抵挡，就将其击飞了出去。

　　封云道：“你还不认输吗？”

　　“不！不可能？我怎么可能会输？不会的？要输也不会输给你。”秦景变得有些疯狂了。

　　的确，要是不疯狂的话，那是假的。因为遇到这种事情，任谁也接受不了。

　　“这个封云也太厉害了吧！竟然毫发无损，就将秦景逼到这种地步了。”

　　“从一开始秦景可能就输了，因为封云对他的招式功法一清二楚，而秦景对他却一无所知，在这种情况下对战他能不输吗？”

　　“有道理！不过最根本的还是封云的实力强悍，不然就算知道对手的招式，抵挡不住又有什么用呢？”

　　这一刻，封云的名字已经深深的印刻在了在场众人心中。同时，他们也认为，封云已经赢了。现在就剩下，他会以什么方式来赢得这场战斗了。

　　封云道：“不要太过执着于输赢，要知道胜败乃兵家常事，一时的成败算不得什么？只要你努力，以后会有机会胜过我的。”

　　秦景怒道：“少说这些没用的废话，谁说我输了，我还没输，再来！”


第九百三十二章 元灵聚灭

　　封云道：“真是不见棺材，不落泪啊！”

　　“咻！”封云突然极速袭杀而上，秦景急忙转身挥剑抵挡。

　　“……”一时间，天空中剑与剑的撞击声不断，剑光不断，两人陷入了激烈的战斗中。

　　众人根本看不清两人的战斗，就只听到声音，和看到剑光，以及不时滴落下来的鲜血。

　　四个老头对视一眼，都微微的点了点头。因为他们四人被震撼了，两人的战斗实在是太精彩了，其实力和修为也都让他们震惊不已。

　　“嗤嗤！”突然，一块块血肉模糊的肉块，从空中坠落飘洒下来。

　　空间就剩下封云一人了，手中银绿色的长剑上，染满了鲜血，正一滴滴的随着剑身滴落下去。

　　忽然，秦景重生出现在封云身后，一剑飞斩而下。

　　封云身体一转，鬼魅般的留下一道残影，出现在秦景的后面，一剑飞刺。

　　秦景极速转身，用手中的长剑抵挡住。虽然是挡住了这一剑，但他却被击退出去十多米。

　　封云猛地一转，长剑极速旋转，击的秦景连连后退。

　　秦景怒喝一声，左手一掌轰击向封云。

　　封云一掌对接，“砰”的一声，秦景就被击飞出去了。

　　刹那间，封云出现在秦景面前，还没等他反应过来，就被一剑斩掉了头颅。再一剑，秦景的身体也就被斩长了两半。这是一个血腥的场面，一个暴力的场面。

　　秦景不但没有退缩，反而越战越勇，越战就越兴奋。他在重塑肉身后，就极速的杀了回来。

　　封云有些厌烦了，道：“你这样有意思吗？”

　　秦景冷笑道：“怎么，你怕了吗？”

　　封云道：“我怕！我怕什么？”

　　秦景冷道：“你怕消耗不起，最后会败给我。”

　　封云道：“你不觉得你这样太傻了吗？”

　　秦景道：“我才不会管这些，只要我能赢就行了。”

　　封云道：“你赢不了的！”

　　秦景道：“我一定会赢的！”

　　封云突然冷道：“到此为止吧！”

　　封云一剑震退秦景，突然运转“噬元诀”顿时，城池内外的元灵气全都向着他涌来。

　　这一刻，真的是风云变色，大地哀叫，无数的生灵枯萎而死。

　　“发生什么事情了？为什么我感觉体内的元力在流失？”

　　“我也有这种感觉，这到底是怎么了？”

　　此时，众人可以清楚的看到，所有的元力和元灵之气，都聚集在了封云的左手掌上。

　　封云的左手掌上出现了一个乒乓球大笑的能量小球，小球在极速的选择，聚集而来的云灵气也跟着旋转，最后一全都涌进去，被压缩成为小球的一部分。因此，小球在变大，一点点的在变大。

　　秦景心中大惊，死盯着能量球，就一剑斩下来。

　　封云自然不会让他得逞，右手挥剑全力抵挡。两人又陷入了激战中，一个为了破坏，一个为了保护。

　　可一段时间过去了，秦景还是没能得逞。而封云手掌中的能量球却越来越大了，已经有一个篮球那么巨大了。

　　此时，众人都胆战心寒的。因为封云手中的能量球实在太恐怖了，要是爆发的话，在场之人可能除了他自己，没人能幸存。

　　“我的个天啊！这还是人吗？”

　　“这样太恐怖了，我们还是逃命去吧！晚了可能就来不及了。”

　　“真是不敢想象，他竟然有这么强大的实力，吞噬防御百十里的灵气，压缩出一个这么超大的能量球。”

　　徐宁郁闷道：“他可真是个变态，竟然弄这么大的能量球，也不怕把整个城池废了。”

　　风尘道：“我看不会！他这样做的目的，应该是为了震慑秦景，而不是真的要灭杀他。”

　　魔鑫道：“封云！你到底是一个什么样的存在，我不相信你的修为就只有表面上这点，你一定已经超越这条界限了。”

　　封云突然大声道：“再给你个机会，认输吧！”

　　秦景虽然很惊恐，也有些害怕，但是要他认输，他做不到。特别是跟他修为同阶的人，他更加做不到。

　　秦景道：“要杀就来！少他妈废话！”

　　封云道：“执迷不悟，送你下地狱！”

　　瞬间，封云出现在秦景身边，巨大的能量球极速轰击而出。

　　秦景想闪避，已经来不及了，因为封云的速度比他快，而且这能量球的气旋完全将他锁住了，他是不可能避开的。

　　秦景来不及多想，迅速转化成一柄长剑，与能量球对击上。突然，天空风云变色，乌云盖顶，雷鸣闪电的。

　　“咔！”秦景撑了不过三秒，长剑就出现了一道裂痕。

　　封云道：“认输吧！不然你真的就完蛋了。”

　　“做梦！”秦景怒道。

　　封云就不明白了，明知道不是对手，为什么就是不认输，他们这是为什么？

　　“咔！”又出现了一道裂缝。

　　这场面是不是似曾相识，之前秦景为了杀魔鑫，而全力镇压。可现在是封云为了逼秦景认输，而步步紧逼。

　　封云道：“我本是不想杀你的，可你如果要逼我，那我也只能杀了你了。”

　　秦景道：“要杀就杀，那里这么多废话。”

　　“咔、咔”接连两声响起，长剑上又多了两道裂痕。

　　“跟你一样是个死脑筋！”风尘忽然道。

　　徐宁道：“这叫执着，不是死脑筋！”

　　风尘道：“执着你也得分是什么事情啊！以生命为代价的执着，这根本就是傻子的行为。”

　　魔鑫道：“封云不会杀他的。”

　　徐宁道：“怎么说？”

　　魔鑫道：“如果他要杀人的话，刚才也就不会救我了。”

　　徐宁道：“这可不一定，要是秦景这样逼下去的话，不想杀也得杀了。”

　　风尘道：“为了救一个不相干的人，而杀另一个不相干的人，你觉得有人会这样做吗？”

　　徐宁道：“世事无绝对，没有什么是不可能的。”

　　“咔……”长剑裂痕声不断，眼看就要崩溃了。

　　“啊……”秦景的惨叫也不断。


第九百三十三章 拱手相让

　　众人的心都跟着紧张起来了，心道在想秦景难道就这样陨落了吗？

　　可突然，一个令人意外不解的事情发生了。封云竟然收手了，将能量球化散了。

　　封云道：“你走吧！”

　　秦景疑惑道：“为什么？为什么不杀了我。”

　　封云道：“我为什么要杀你呢？”

　　“你！”秦景愣了愣，道：“我不会感激你的，下次我一定要你命。”

　　封云道：“下次再说吧！”

　　秦景御空离开，眨眼就消失了。

　　封云收起了手中的长剑，其实就是幽冥万鬼幡。不然的话，仅靠元力凝结的剑芒，怎么可能抵挡得了秦景的攻击。

　　封云一步步的向着风尘他们走了，连看都没看叶琪一眼。

　　这让一旁的叶琪有些尴尬，当然尴尬的还有叶凯荣。

　　叶凯荣走出来道：“封少侠请留步！”

　　封云转过身来，道：“叶前辈有事吗？”

　　叶凯荣道：“现在你是擂主，你可不能就这样一走了之，不然我们这擂台也就摆不下去了。”

　　封云笑道：“我向叶前辈你是误会了，我根本就没有要打擂台的意思，我只是跟秦景切磋一下而已。”

　　叶凯荣笑道：“封少侠！你应该知道规矩，谁打赢了擂主，就会成为新的擂主。秦景是擂主，现在你打赢了他，所以你就是新的擂主了。”

　　封云道：“既然如此，那我退出！”

　　众人哗然，到手的美女竟然拱手让出来。这一刻，封云成为了众人心中的傻蛋，一个十足的傻蛋。

　　叶凯荣微微一惊，道：“退出！这可不行！”

　　封云道：“为什么不行？”

　　叶凯荣道：“因为擂主是不能随便退出的。”

　　封云道：“有这个规定吗？”

　　叶凯荣道：“当然！除非你有退出的理由。”

　　封云道：“我已经成婚了，而且连儿子都有了，这个理由够了吧！”

　　“什么？”叶凯荣大惊失色。

　　但随即他笑道：“你不会是为了想退出，而骗人的吧！”

　　封云道：“我没有骗你，我说的都是真的。”

　　叶凯荣道：“难道我女儿配不上你吗？”

　　封云道：“不是的！我真的已经成婚了，不会再娶别人了。”

　　叶凯荣怒道：“我一直在给你脸面，你可别给脸不要脸。”

　　封云知道自己这样做不对，这对一个女孩子来说将是莫大的耻辱。即便自己说的都是实话，这也会伤害她。但是他如果不说的话，那就会伤她更深，他可不想在弄出一个紫玉来。

　　封云道：“叶前辈！你为何要苦苦相逼呢？”

　　叶琪突然站出来，道：“爹！既然他要退出，那就让他退出吧！难道女儿像是没人要吗？”

　　众人都明白，叶琪这是在为自己找台阶下。

　　叶凯荣脸色一沉，道：“到现在事情已经不是这么简单了，这事情已经关系到我们叶家的颜面了，他这是在藐视我们叶家！”

　　的确事情已经不是那么简单了，叶凯荣本是好心好意的，挽留封云。可谁知封云不识好歹，一点颜面都不讲，而且还是挡住众人的面拒绝。这不是在拒绝叶琪，而是在拒绝他们叶家，这叫他们叶家颜面何存啊！

　　魔鑫突然开口道：“叶家主，你这话就严重了吧！”

　　叶凯荣强势道：“这是我叶家跟封云之间的事情，你们最好别插嘴。”

　　徐宁道：“叶家主，你好大的架子啊！”

　　“哼”叶凯荣怒哼道：“你们当我叶家是好欺负的吗？”

　　风尘道：“谁欺负你了，是你在欺负封云吧！”

　　封云道：“叶前辈！不管不信不信，我说的都是实话。我并没有羞辱你们叶家的意思，冒昧之处还请原谅。”

　　叶凯荣道：“你不想打擂，你就不该上来！”

　　风尘道：“大家应该都看到了，是秦景咄咄相逼，封云才应战的。这事情根本就不该怪封云，你们说是不是。”

　　许多人都点了点头，因为确实是这样的。

　　魔鑫突然道：“叶家主，我看你是想为秦景报仇吧！”

　　“魔鑫你……”叶凯荣气愤道。

　　魔鑫冷笑道：“难道被我说中了？”

　　“叶前辈！告辞了！”封云欲离开。

　　叶凯荣却突然腾飞上来，道：“哪里走！”

　　可其中一个老头突然挡住了他，道：“强扭的瓜不甜，让他走吧！”

　　“叔父……”叶凯荣道。

　　老头没有理会他，而是对封云道：“封少侠！我们叶家管教无方，刚才的事情对不起了。”

　　封云微笑着点了点，道：“前辈，我能理解！”

　　老头笑道：“封少侠以后要是有空，欢迎你到我们叶家做客。”

　　“一定！一定！”封云点头道：“前辈告辞了！”

　　封云御空离开了，风尘他们看了一眼吹胡子瞪眼的叶凯荣，笑了笑也跟着御空而去了。

　　叶凯荣皮笑肉不笑的，道：“各位！不好意思，小女竞选道友一事，到此为止。各位请回！”

　　众人都叹气摇头，接着面面相觑，一个个的就散离了。

　　因为事情已经到这份上了，难道再从新来过吗？他们叶家丢不起这个人，而且也已经没有再举办下去的没意义了。

　　回到家中，叶凯荣有些不解，也有些不满，道：“叔父！这叫什么事？这不是叫世人看我们叶家的笑话吗？”

　　“那你想怎样？杀了他吗？”

　　叶凯荣道：“至少要给他点教训啊！不然世人会以为我们叶家好欺负的。”

　　“教训！你能教训他吗？他连兵器都没出，就将秦景打的毫无还手之力。你没看到他背上那柄刀吗？里面蕴含着无穷的能量，一看就是一柄神兵。”

　　叶凯荣眼前一亮，道：“神兵！真好啊！就以他的神兵作为赔罪礼。”

　　“你也想得太简单了吧！以他的实力，配合神兵，我们叶家就算能拿住他，也会损失大半，更何况他还有魔鑫风尘他们相助。”

　　叶凯荣道：“那怎么办？难道这事情就这样算了吗？”

　　“这样是已经是最好的结果了。你要记住，万万不可招惹他。明白吗？”

　　“哦！”叶凯荣很不情愿的答应道。


第九百三十四章 羽族

　　“封兄弟，冒昧的问一下，你师承何处？”魔鑫一杯酒下肚说道。

　　封云道：“教过我的人很多，但要说师承的话，应该算是昊天派的弟子吧！”

　　魔鑫惊讶道：“什么？你是昊天派的弟子？”

　　徐宁和风尘也颇为惊讶，因为两人万万没想到封云竟是昊天派的弟子。

　　魔鑫道：“既然你是昊天派的弟子，那你为什么还冒着得罪秦景的风险救我。”

　　风尘道：“封兄弟，你不是开玩笑的吧！”

　　封云道：“我没有开玩笑，严格说起来我是昊天派的弟子，但我没在昊天派待过一天，所以昊天派对我来说只不过是个名字而已。”

　　徐宁道：“难道你遇到了云旭天，他教了你《星辰诀》”

　　“呵呵……”封云笑道：“来！喝酒！”

　　魔鑫道：“封兄弟，我要提醒你一句，秦景这人一向自视甚高，而将你当着众人的面羞辱与他，我怕他不会善罢甘休的，你可得小心点了。”

　　封云道：“多谢魔兄，我会小心的。”

　　风尘道：“不知封兄弟，你有什么打算，意欲何往？”

　　封云道：“没什么地方可去，随便看看而已。”

　　魔鑫道：“近来我想去灭羽城看看，如果你有兴趣的话，我们可以一道前往。”

　　封云道：“灭羽城是什么地方？”

　　徐宁诧异道：“灭羽城你都不知道？”

　　封云道：“我一直在深山，对外面的事情了解很少。”

　　风尘道：“这灭羽城成立与十多万年前，传说当时外族入侵我们天界，掀起了一场惊天动地的大战，战斗毁灭了大半个天界，无数神人陨落。那一战真的很凄凉，也很悲哀。”

　　又是十多万年前，难道这就是天界的浩劫，这跟我先祖他们有关吗？

　　封云顿时来了兴趣，道：“能给我说说这件事情吗？”

　　魔鑫道：“我听魔宗的前辈门说，在十多万年前，一种自称天使族的人，带着无数族人杀了过来，让我们信仰他们天使族，做他们天使族的努力。”

　　风尘道：“我们当然不会愿意，于是乎一场大战就开始了。”

　　徐宁道：“其实他们根本就不是什么天使族，而是远古时期，出去探索外太空的羽族。”

　　“羽族！”封云微微一惊，道：“既然他们以前也是天界种族之一，为什么回来后要杀戮天界呢？”

　　魔鑫道：“不知道！他们说是我们抛弃了他们，而我们则说是他们在外太空遇到了某种东西，导致了他们的变异。究竟如何谁一说不清，而且双方都不让步。在这种情况下，也唯有武力才能解决了。”

　　封云道：“最后结果如何？”

　　“最后的结果很惨重，天界神尊和神帝陨落无数。就连实力最强的昊天帝，在对战羽族皇者的后没多久就陨落了。”风尘道。

　　封云道：“那羽族呢？”

　　魔鑫道：“羽族也死伤无数，最后羽族皇者重伤，带着剩下的残兵败将退走了。”

　　昊天帝真的陨落了，难怪昊天塔会出现在道元大陆。不过他真的陨落了吗？

　　封云道：“那灭羽城又是怎么回事？”

　　徐宁道：“灭羽城是为了祭奠那一战中死去的英雄所建，同时也是为了避免羽族再次来袭而筑建的防御线。”

　　封云道：“难道羽族这么多年，都没再犯吗？”

　　魔鑫道：“他们说没有，不过应该是有的。他们之所以这样对外说，无非是为了避免引起众人的恐慌。”

　　封云道：“什么时候过去，我跟去一起去看看，瞻仰一下为护天界而亡的众英雄们。”

　　魔鑫喜笑道：“好！明天一早我们就启程！”

　　风尘道：“我也跟你们一起去看看！”

　　徐宁道：“可惜啊！我受伤了，不然也要去走上一遭。”

　　封云道：“等你养好伤，以后会有机会的。”

　　徐宁道：“唉！你们去吧！我要疗伤，再好好的巩固一方。”

　　封云道：“见到你师父，代我向他问好？”

　　徐宁一惊道：“你认输我师父？”

　　封云笑道：“有过一面之缘。”

　　徐宁道：“不止是一面之缘吧！你应该学过三字剑诀吧！”

　　封云点头道：“可惜啊！我只是学了点皮毛。”

　　徐宁道：“难怪你那一招，会施展的那么漂亮。”

　　风尘疑惑的看着封云道：“难道你也见过我师父？”

　　封云道：“你们知道剑阁吗？”

　　“剑阁！”徐宁和风尘摇了摇头，道：“不知道！”

　　魔鑫道：“我略有耳问！传闻这剑阁是三位剑术大师所创立，希望能有人将三种剑术融合一体。”

　　徐宁道：“三位大师是谁？”

　　魔鑫道：“据我们魔宗的调查，应该是剑神，剑圣，剑魔三大剑道。”

　　风尘和徐宁一惊，道：“那不就是我们这一脉？”

　　接着三人都转眼看向封云，道：“难道你……”

　　封云笑道：“我曾进去过，得到过他们的指点。”

　　风尘道：“真的假的啊！”

　　徐宁道：“如此说来，我们岂不是师兄弟了？”

　　封云道：“可以说是，也可以说不是，因为我没拜师。”

　　魔鑫突然想到了什么，道：“我在你身上感觉到了魔气，难道你也有修炼魔道功法？”

　　封云点了点头，道：“魔道炼体之术是一绝，我有涉及过。”

　　三人一阵惊愕，异口同声道：“你真的只有二十多岁吗？”

　　封云明白他们为什么会由此一问，自己修炼这么多功法，而且都有小成，这是一个二十多岁的人所不能办到的。

　　封云点头道：“是的！”

　　魔鑫郁闷道：“我这个奇才，跟你相比就是个废材了。真是天外有天，人外有人啊！今天我算是见识了。”

　　风尘和徐宁道：“变态！”

　　封云心里笑道：“要是你们有麒麟养子这体质，你们也可以的。”

　　灭羽城！希望你能为我解惑！


第九百三十五章 天罗网

　　翌日，吃完早饭，封云三人就跟徐宁道别，向着灭羽城赶去了。

　　封云问道：“灭羽城在什么地方？”

　　魔鑫道：“在天之西界！”

　　封云道：“天之西界，离这里多远？”

　　风尘道：“很远！没半个月是到不了的。”

　　“啊！”封云惊讶道：“那天界得有多大啊？”

　　风尘道：“不知道！但总之是大到你无法想象。”

　　“对了！你听说过一个叫青锋的人吗？”封云突然道。

　　风尘道：“青锋！你的朋友吗？”

　　封云道：“你认识？”

　　风尘摇头道：“不认识！光凭一个名字，要想在天界找到人，就有如大海捞针，根本没可能。”

　　魔鑫道：“他有什么特点，年纪相貌如何，我可以让魔宗的探子把你打探一下。”

　　封云道：“算了！如果有缘的话，我相信会再见的。”

　　三人谈话间，已经离开城池万多里了。

　　魔鑫突然道：“你们有没有发觉，我们好像被人盯上了。”

　　风尘道：“是有两个人一直跟着我们，不知道他们想干什么？”

　　封云道：“他们应该是为我而来？”

　　魔鑫道：“你就这么肯定？”

　　封云道：“不信我们可以问问他俩。”

　　风尘点了点头，道：“你们俩跟了一路了，现在也该露面了吧！”

　　两人一惊，撒腿就跑。

　　可惜，他俩怎么可能逃得过魔鑫和风尘的追捕。

　　不一会儿，两人就像被领着带回来了。

　　封云道：“你们是什么人？为什么跟着我们？”

　　其中一个人道：“你是封云？”

　　封云点头道：“我是！有问题吗？”

　　“没问题！是你就好！”突然，天空传了一个声音。

　　封云微微一惊，因为从这传音上分辨，此人实力不弱。

　　转眼，天边出现了十多个黑点，黑点迅速变大。刹那间，就出现在了封云三人面前。

　　“门主！救我！”两人激动道。

　　封云道：“你们是谁？”

　　“你不需要知道，你只要交出你背上的刀剑就行了。”

　　封云道：“你们这什么意思？”

　　“难道你还不清楚吗？交出刀剑，饶你一命。”

　　魔鑫冷笑道：“佩服！打劫都打到我们头上来了。不过在打劫之前麻烦你们先打听打听，别打雁不成，反被雁啄了眼。”

　　“魔鑫，别人怕你，我可怕你！”

　　封云道：“你要我的刀剑干什么？”

　　“明知故问，神兵谁不想拥有呢？”

　　封云笑道：“谁告诉你，我这刀剑是神兵的？”

　　“这个你就别管了！我只问你一句，你就交还是不交？”

　　封云道：“你不说我也知道，一定是叶家叶凯荣传出来的，是不是？”

　　“我的耐心是有限度的！”

　　封云道：“你就这么相信他说的，他又没见过我刀剑，凭什么说是神兵。我告诉你，他这是要借刀杀人，借你们的手杀了我，以便报我让他失了颜面之仇。”

　　风尘道：“就是，可别让人家当枪使了。”

　　“杀！”

　　突然，十多个人将三人围了起来。

　　风尘道：“你们的人还在我们手中呢？你们要看着他俩死吗？”

　　“这两个废物，你要杀就杀吧！”

　　“门主……啊……”

　　魔鑫可不会客气，还没等这人说完话，就一掌劈了他，将其灵魂也磨灭掉了。

　　突然，这位门主腾飞高空，猛地撒出一张血红色的巨网。

　　风尘急忙将手中的人，扔了上去。

　　“砰！”的一声，这人被门主一掌给毙掉了。

　　血水和肉沫飞洒而下，迷糊了封云三人的眼睛。

　　围住封云三人的十多个人，趁机迅速抓住网，纵横交错着，就将封云三人网住了。

　　“哈哈……”魔鑫突然大笑道：“可笑啊！你以为一张破网，就能捉住我们吗？”

　　“呵呵……无知啊！亏你还是魔宗奇才，真是言过其实了。”

　　风尘仔细扫视了一眼这网线，道：“难道这是天罗网？”

　　“算你小子有见识，不错！这就是能困神尊的天罗网，困你们三个还不绰绰有余。”

　　魔鑫一惊，道：“你是天罗门门主罗天子？”

　　“没错！正是我罗天子，栽在我的手中，你们也不冤枉了。”

　　魔鑫道：“罗天子，你应该知道，要是我死了，你们天罗门也就要消失了。”

　　罗天子笑道：“你放心！我不会杀你的，我的目标是封云的神兵。”

　　封云双臂一震，欲挣开天罗网。可惜他发现，越挣扎网就收缩一些，困得越紧。

　　风尘急忙道：“别乱动，更不要挣扎，这天罗网是罗天神君炼制出来的神物，有困仙困神之力，越挣扎就困的越紧。”

　　“罗天子，亏你还是天罗门的门主，竟然带着门人做打劫这样的事情，你就不怕辱没了罗天神君的威名，让他老人家蒙羞吗？”魔鑫气愤加郁闷道。

　　罗天子道：“少跟我说这些虚的，神兵谁不想要，难道你就不想吗？今天就算换作是你们魔宗，我想也不会另外的。”

　　魔鑫不耻道：“真是小人之心，你以为大家都跟你一样吗？我魔宗才不会有这样的人。”

　　罗天子道：“我没心情跟你讨论这些！封云，最后再问你一次，交还是不交。你可想好了，交则生，不交则死！”

　　封云冷笑道：“想取我的兵器，那就得看你有没有本事了。”

　　忽然，地面一颗巨大的树木拔地而起，如同一柄利剑一样，飞刺向罗天子。

　　“不知好歹！”

　　罗天子抬脚一蹬，一股凌厉的罡气爆射而出。瞬间，就将这颗巨树，分割成两半了。

　　“嗤嗤……”

　　突然，天空中射来无数支利箭，这些利箭都是树枝，还夹杂着许多树叶，且都泛着青色的光芒。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑。”

　　罗天子右手掌挥，顿时，天空狂风大作。狂风飞舞，树枝折的折，被卷走的卷走。等到他面前时，也就剩下那么几根树枝，几片树叶了。


第九百三十六章 无计可施

　　罗天子冷笑，道：“我劝你们还是省省吧！现在你们本体和元神都被困住，就算你们会御物为兵，但攻击会下降许多。所以根本是不可能伤到我的，又何必白费力气呢？”

　　封云道：“我想知道你这天罗网，怕不怕被火烧。”

　　忽然，封云全身冒出金色的太阳真火，煅烧天罗网。

　　这一煅烧还真的有些效果，勒紧的天罗网松开了一些。

　　风尘道：“传闻天罗网是用鲜血浸泡七七四十九日，然后在用魔火炼制而成的，属性血煞之气极重。太阳真火为至刚至阳之火焰，说不定真的能克制它。”

　　魔鑫道：“希望是这样才好。”

　　可天罗子却一点都不担心，反而笑道：“你以为太阳真火，就能烧段天罗网吗？你太天真了。”

　　忽然，血红色的天罗网上，发出了血红色的光芒，形成了一个血红色的护罩，将天罗网上的每一根绳子都护住，而且变得更加结实，勒的更紧了。

　　风尘不解道：“怎么会这样？”

　　“嘿嘿……”罗天子冷笑道：“实话告诉你们吧！罗天神君在炼制天罗网的时候，就料到被困之人会用真火煅烧，所以他以大智慧，让天罗网一但遇火，其威力就会更盛。”

　　封云怒道：“我就不信，奈何不了这张小小的网！”

　　突然，封云将金色的太阳真火收回了体内，释放出了冰冷阴寒的太阴真火，其结果也是一样。

　　封云不死心，接着用日照和月照想消融掉天罗网。可结果还是一样，徒劳无功。

　　罗天子道：“没用的！你别白费心机了。”

　　封云真的没辙了，也无计可施了。因为现在他身体和元神都被困，就连仙元灵剑和幽冥万鬼幡都出不去，一切的能量都被封锁了。虽说他的意念还能控制东西进攻，可是光靠意念是不行的，还得有元力的配合才能发出最大的威力。

　　魔鑫怒吼道：“罗天子，你这个卑鄙小人，有本事你把我放出去，我们俩单挑。”

　　罗天子笑道：“你有这个兴致，我还没这个功夫呢？”

　　魔鑫道：“我告诉你，你最好现在杀了我，不然我一定会把这事情传扬出去的，让你们天罗门遭世人唾弃。”

　　罗天子道：“魔鑫，我说你是不是傻了啊！亏你还是魔宗的人，难道不知道强者为尊这个道理吗？如果我有神兵在手，再加上天罗网，我还怕谁？再说了我们天罗门本来就不是什么名不正派，难道还怕人家说吗？”

　　风尘道：“果然是真小人！”

　　罗天子道：“不错！我就是真小人，总好过那些伪君子。”

　　风尘点头道：“这句话你到说的不错，真小人好过伪君子。”

　　封云突然道：“是不是我将神兵给了你，你就会放了我们？”

　　罗天子微微一楞，随即一喜，道：“当然！罗天子说一不二，一言九鼎。”

　　魔鑫道：“封兄弟！你可千万别给他，你给他的话，他一定会杀了你的。”

　　风尘道：“兵器乃身外之物，自身的实力才是最重要的，既然他想要就给他们好了。”

　　罗天子眉头一皱，道：“听你这话，我怎么感觉有些不踏实啊！”

　　封云道：“那你还要不要！”

　　罗天子道：“要！量你们也刷不出什么花样。”

　　“不可啊！”魔鑫反对道。

　　封云笑道：“现在我们已为鱼肉，认他宰割了。神兵就在我背上，其实他可以随时动手取走，根本没必要问我的意思。不是吗？”

　　魔鑫恍然道：“对啊！罗天子你搞什么名堂，你自己来取就是了，说这么的废话干什么？”

　　“呵呵……”罗天子笑道：“你们当我是傻子啊！神兵认主，如果不将神兵中的精神神识抹掉，它是不可能受我控制的，我也根本不可能降服它。要是封云不将神识抹掉，我把它放出来，岂不是自找苦吃。”

　　风尘笑道：“看来你还没到被贪婪迷失理智的地步，你还有的救。”

　　罗天子脸色一沉，一指击出，一道剑光瞬间没入了天罗网中，射穿了风尘的身体，鲜血顿时就染红了他的衣裳。

　　“你要搞清楚，你们现在是阶下囚，少拿我开刷，不然你们小命难保。”

　　封云道：“我已经将神兵上的精神神识抹掉了，不信的话，你可以仔细探测一番。”

　　罗天子道：“这是自然！”

　　罗天子非常的小心谨慎，一遍又一遍的探查着麒麟血刀和星雨神剑，看上面有没有神识隐藏潜伏着。

　　魔鑫道：“封兄弟，你真的要把神兵拱手相送？”

　　封云笑道：“你见过把神兵背负在背上，让众人窥视的人吗？”

　　魔鑫摇头道：“没有！”

　　风尘道：“难道这刀剑不是神兵？”

　　封云道：“普通兵器而已，他想要就送他好了。”

　　风尘道：“真的只是普通兵器？”

　　封云笑道：“真亦假，假亦真。”

　　“什么意思？说明白点好吗？”魔鑫道。

　　风尘道：“我明白了！”

　　“哈哈……果真是神兵啊！里面蕴含着无穷的能量。真是谢谢你了！”罗天子突然大笑道。

　　封云道：“不客气！”

　　兴奋的罗天子，一手就插入了天罗网的结界之中，握住了麒麟血刀。

　　“噗嗤！”突然，鲜血飞溅。几根银色的细线，贯穿了罗天子伸进来的手臂。

　　罗天子爆怒道：“臭小子，你敢跟我玩花样。”

　　封云冷笑道：“不这样你会上当吗？”

　　罗天子道：“你以为这样就能阻止我吗？你还太嫩了。”

　　封云道：“是你太大意了！”

　　封云全力吞噬罗天子体内的元力，削弱他的实力，为自己争取时间。

　　罗天子惊愕道：“臭小子，看来你也不是什么善类，竟然会此等邪恶的功法。”

　　罗天子全力凝聚体内元力，抵挡封云的吞噬了。可结果早已注定，他这样做是徒劳无功的。

　　罗天子也明白过来了，左手指间凝结出一柄剑芒，极速的向着银色细线斩来。

　　封云大惊，因为如果让他斩断天罡线芒，那一切可就都完了。


第九百三十七章 白费心机

　　“嗤嗤！”剑芒划入天罗网中，斩断了银色的天罡线芒。

　　突然，血光闪烁，麒麟血刀被罗天子拔出来了。

　　“哈哈……都说了，你是白费心机。”罗天子大笑道：“神刀此刻已经在我手中了！哈哈……”

　　封云冷笑道：“在你手中又如何？你以为你能得到它吗？”

　　罗天子道：“你就瞪大眼睛看着吧！看我是如何降服这边神刀的。”

　　封云笑道：“你知不知道，你已经上当了。”

　　罗天子道：“少吓唬我，刚才我已经知道的探查过了。上面根本没有你的精神神识，你不可能控制它了。”

　　封云道：“谁说让神兵认主，就一定要精神神识入住的，只要让兵魂认可就行了。”

　　罗天子笑道：“兵魂认可，谈何容易啊！你以的实力，根本不可能。”

　　封云道：“都说你孤陋寡闻了，实力有时候并不是一切。”

　　罗天子冷道：“我懒得跟你废话，取了你的神剑，我一并将其炼化。”

　　封云道：“今天，我就让你见识一下，什么是神兵认主。”

　　突然，罗天子脸色骤变，因为他手中的麒麟血刀极速颤动起来，根本不受他控制，欲有飞离出去之势。

　　罗天子急忙双手抓住麒麟血刀，以便压制麒麟血刀中的能量，让其稳定下来。

　　“吼！”突然，麒麟血刀中传出一声吼叫，一道赤红色的火光从麒麟血刀中冲了出来。

　　火光在空中顿时变大，一只巨大的火麒麟，从熊熊火焰中走了出来，一声震吼，双眼直视着罗天子。

　　这一刻，众人皆惊讶不已。他们想到了麒麟血刀中可能蕴含强大的兵魂，可是他们没有想到里面竟然隐藏这一只成年的神兽火麒麟。

　　火麒麟吼叫一声，狂暴飞扑而来。

　　罗天子大惊失色，急忙挥动手中的麒麟血刀，一击刀芒激射而去。

　　令人惊奇的是，火麒麟根本不理会这柄刀芒，而是任其攻击在自己身上，刀芒摧枯拉朽般就溃散了，火麒麟转眼间，就道罗天子面前了。

　　罗天子急忙后退，可是时间上已经来不及了，他只能急忙用刀抵挡。

　　“轰！”一声巨响，火麒麟将罗天子扑到在空中，空间都晃动了两下。

　　“吼！”火麒麟张大了嘴，向着罗天子的头颅咬去。

　　“啊！”罗天子一声大吼，气势暴涨，欲挣脱出来。

　　可惜在火麒麟的强力镇压下，他怎么可能挣脱得出来。

　　突然，罗天子嘴中念念有词，困住封云的天罗网突然松开，化成一道血红色的光，瞬间激射在火麒麟的身上。一瞬间，天罗网出现将火麒麟给困住了。

　　此时，罗天子才长出了口气。

　　可是他还没来得及缓过来，就听到一声声的惨叫声传来。

　　封云三人已经开杀，他带来的十多个高手，才一会儿，就死去了两三个。

　　罗天子怒道：“你们三个臭小子，我就不该对你们仁慈，早应该杀了你们的。”

　　魔鑫冷笑道：“亏你还是一派之主，连对敌人仁慈，就是对自己残忍这个道理都不懂吗？”

　　罗天子冷怒道：“臭小子，你别得意！以我的实力，现在照样能拿下你们三个！”

　　风尘笑道：“你也不怕把牛皮吹爆了！”

　　封云一言不发，双指间金色的火焰剑芒，不停的挥动。每挥出一下，都会有鲜血洒落下。

　　罗天子控制着天罗网，将火麒麟挪到了一边，同一时间，他迅速的冲杀向封云。

　　“吼！”火麒麟一声震吼，身体极速变大，撑得天罗网都快裂开了。

　　罗天子急忙停了下来，嘴中念叨些什么，右手指猛地一挥，一道光芒激射在了天罗网上。

　　天罗网顿时光芒大盛，将火麒麟这个气势给压制了下去。火麒麟虽然在极力抵抗，可是还是难以抗拒天罗网的威压。

　　火麒麟是神兽，而且他已经成年了，正是力量巅峰的时候，按理说它是有能量撑破天罗网的，可现在它为什么会被死死的压制住呢？

　　这个原因很简单，因为火麒麟在太空中封印元灵界的入口已经十多万年了，在毫无灵气的外太空中，就算你什么也不做，也会消耗许多的能量，更何况他们还要封印入口，一直在输出能量。现在它才回归大地几天，身体其实还很虚弱，所以挣脱不了天罗网的束缚，这也很正常。

　　“啊……”天罗门的十多个人，此刻，就剩下三人了。

　　三人退到了罗天子的身后，有些后怕的看着封云三人。特别是封云，因为封云刚才来去无踪，杀了他们不少弟兄，而且都没超过三招。

　　罗天子怒道：“臭小子，你们得为此付出代价。”

　　封云看了眼被困的火麒麟，道：“赶紧把火麒麟放了，不然要你的命。”

　　“要我的命！你不觉得这话听着很讽刺吗？”罗天子冷笑道。

　　封云道：“你可别后悔！”

　　罗天子道：“我真的很后悔，后悔刚才没有杀了你！”

　　“门主！一定要宰了他们为兄弟门报仇。”

　　罗天子道：“放心！我会用他们的心，来祭奠死去的兄弟的。”

　　魔鑫道：“废话少说，我来灭你。”

　　封云拦住魔鑫道：“魔兄好意我心领了，他就交给我吧！另外三个就麻烦你和风尘兄了。”

　　魔鑫冷道：“罗天子，算你走运！”

　　罗天子道：“封云！你去死吧！”

　　罗天子骤然将麒麟血刀挥下，一柄巨大的刀芒，瞬间，就将封云劈成了两半。

　　可突然，罗天子的嘴角竟然流出了鲜血。

　　“门主！”另外三人惊呼道。

　　罗天子一脸痛快的表情，低头一看，封云竟然出现在了他面前，一剑贯穿了他的腹部。

　　“你……你什么到时候来的。”罗天子惊愕道。

　　封云没有回答，右手不停的挥动，罗天子的身体就变成了几百块。

　　封云左手一挥，就抓住了坠落下去的麒麟血刀，迅速的将其插入了背后的刀鞘之中。


第九百三十八章 天幕

　　忽然，一柄幽黑色的长枪，破开袭来。

　　“！”封云挥指一剑，就挡住了这枪。

　　可突然，罗天子出现在枪尾，右手猛地用劲一推。

　　“咔！”一声清脆的声响，封云手指间的剑芒断裂了。枪头顿时就刺入了封云的胸膛，瞬间，就贯穿了过去。

　　罗天子右手一转，就将封云挑起来了。银红色的鲜血顺着枪流下来，还没流到枪尾，红光一闪，鲜血就消失无影了。

　　风尘惊讶道：“难道是罗天神君的嗜血枪？”

　　魔鑫道：“不可能，嗜血枪早已随罗天神君陨落。”

　　“去死吧！”罗天子忽然猛地向枪中注入一股强大的元力，欲震碎封云的身体。

　　“做梦！”封云一把紧握住长枪，注入一股庞大星元力。

　　瞬间，两个能量在长枪中相遇。

　　“砰！”罗天子的腹部突然爆开，出现一个血淋淋的大洞。

　　罗天子惊愕道：“怎么……怎么可能？”

　　风尘也是一惊，但随即笑道：“原来是仿制品，要是真的嗜血枪的话，封云的全身的血早被吸干，变成一具干尸了。”

　　罗天子怒道：“仿制品杀你们够用了！”

　　罗天子右手腕一转，一掌就将长枪推了出去。长枪如同穿云箭一样，瞬间，就从封云的胸膛贯穿了出去。

　　瞬间，罗天子出现在封云的背后，一把抓住贯穿出来的长枪，挥手一劈，就将封云劈成两半了。整个过程如行云流水般，一气呵成，前后用了不到一秒钟的时间。

　　罗天子偏头过来，露出一个冷笑，可突然间他的笑容就僵住了。因为被劈成两半的封云只是一个虚影，连一滴鲜血都没流出来。

　　“在这里！”

　　封云突然冲天而降，一剑激射下来。罗天子眉头一皱，急忙转身一枪刺天而上。

　　“叮！”枪剑相遇，一个能量环爆射八方，斩断了空气，斩断了云彩，就连十里之外的山峰都被斩断了。

　　“日照！”

　　突然，天空照射下一道金色的太阳之光，将罗天子照射住。

　　“啊！”罗天子一声惨叫，突然出现一个血红色的罡气芒，竟然挡住了日照之光。

　　“要你命！天幕！”

　　突然，封云眉心天眼打开，青金色的光芒，照射在血红色罡气芒之上。在相遇的一瞬间，血红色的罡气芒就溃散消融掉了。

　　“啊！”一声凄凉的惨叫，罗天子的身体瞬间，就如冰雪一样消融了，就剩下一缕青烟。

　　魔鑫和风尘看到这一幕，不禁吞了吞口水。因为这一击，实在太强了，完全超出了他们的预料。

　　风尘惊恐道：“真是恐怖啊！没想到他竟然也开了天眼，而且这威力可跟西门羽的相比了。”

　　魔鑫有些不敢相信，道：“他的修为真的就只有神王境界吗？”

　　可是封云却有些不满意，因为这边幽黑色的嗜血枪的仿制品并没有消融掉。由此可以看出，这枪虽然是仿制品，但品阶不低，威力也不弱。

　　“破你天眼！”罗天子愤怒的声音从长枪中传出。

　　突然，长枪直射而上，攻取封云的天眼。

　　封云冷道：“自取灭亡！”

　　忽然，星雨神剑飞鞘而出，出现在封云的天眼之前。紧接着，天眼之中出现一柄长剑，此剑就是无形的仙元灵剑了。瞬间，仙元灵剑跟星雨神剑融合一体，刹那间，就激射了出去。

　　“！”一声碰撞声响起，剑枪相遇，些许火星飞溅出，光芒爆射，璀璨如太阳。

　　风尘惊讶道：“这还是我第一次看到这样出剑的，而这一剑之威真是令天地都为止失色啊！”

　　魔鑫道：“这一击的威力，根本不可能是神王级别修为的人，能施展出来的。”

　　风尘道：“虽说他的修为可能在神王顶峰境界，但他的实力应该已经到神主初级别了。”

　　魔鑫道：“真是不敢想象啊！到了神之境界，竟然还有人能越级杀人，这太让人震撼了，也太让人不敢想象了。”

　　风尘点头道：“是啊！也正因为这样，罗天子这个神主初期修为的强者，才会有恃无恐的来抢神兵。可惜他也没料到，封云会如此强悍吧！”

　　“咔！”突然，一个清脆的声音响起，血红色的长枪上出现了一道裂缝。

　　罗天子突然惊恐的大吼道：“不！不可能？怎么可能是昊天派的镇派神兵星雨神剑。”

　　魔鑫和风尘两人再惊，面面相觑。接着，都转头仔细的盯着星雨神剑。

　　魔鑫道：“这柄剑真的是昊天派的星雨神剑吗？”

　　风尘道：“对于星雨神剑我做过调查，剑身比一般的剑要长要宽，同时剑身上有凸起小点，看上去就像是银光闪闪的星辰一样。跟这柄剑非常相识，如果没有错的话，还真的很有可能就是这柄剑。”

　　魔鑫道：“星雨神剑不是跟着云旭天消失十多万年了吗？我还是不相信这就是星雨神剑？因为这太不可能了。”

　　风尘道：“很有可能！你想想封云所说的，他会《星辰诀》，而且还说秦景该叫他祖师伯，这说明了什么？”

　　魔鑫惊恐道：“难道他是云旭天的弟子？这可能吗？云旭天能活这么久吗？”

　　风尘道：“别人我不知道，但云旭天我却有把握，要知道当年的他，实力有多强，元神有多强大，屠杀了多少羽族强者。”

　　魔鑫道：“要不是封云会《星辰诀》，打死我也不敢相信。”

　　风尘道：“这的确很难让人相信，不过我却相信这很有可能就是真的。”

　　封云冷道：“既然知道这是星雨神剑，那你就更不能活着离开了。”

　　“咔！”长枪上又出现了一道裂痕，而且之前那道裂痕延伸的更远了。

　　罗天子怒道：“臭小子，我低估了你，低估你的实力了。不过你杀不了我的！”


第九百三十九章 破灭

　　“封兄弟，小心！”魔鑫急忙大吼道。

　　因为天罗网脱离了火麒麟，极速的向着封云飞了过来。

　　封云却丝毫不担心，反而冷笑道：“你以为这样就能保住你的性命吗？你真是太天真了。”

　　魔鑫和风尘微微一愣，对视一眼。魔鑫道：“难道他有办法对付天罗网？”

　　风尘想了想，道：“或许他真的有办法也不一定。”

　　罗天子也有些诧异，难道他真的有办法，能克制他的天罗网。不！这不可能，天罗网可是神网，无往不利，天底下还没有能克制它的兵器。

　　的确有天罗网这种神物在，保命应该是可以的了。但是却碰到了封云，这就注定他要命丧黄泉了。

　　其实封云就料到他会这样做，因为只有这样他才能保住自己的性命。可封云却早已想到了应对之策，所以说罗天子这次的如意算盘是打不响了。

　　一道幽绿色的光芒，突然从封云的背后射出，瞬间，就击中了坠落而下的天罗网。

　　魔鑫心中一惊，死盯着这幽绿色的光芒，发现它是一杆旗子，充满了幽暗魔气的旗子。

　　魔鑫脸色骤变，惊恐的喃喃自语道：“怎么可能？简直不敢相信。”

　　风尘道：“怎么了？”

　　魔鑫道：“你看天空那杆旗子。”

　　风尘道：“这旗子有很重的魔气，这怎么了？”

　　魔鑫道：“你说怎么了呢？”

　　风尘突然一惊，道：“难道这旗子就是封云体内，突然射出的拿到绿色光芒吗？”

　　魔鑫点了点头，道：“对！”

　　风尘困惑道：“封云！他到底是什么人？”

　　魔鑫道：“我也想知道他是什么人？从他的气息上看，他应该是属于正道，可他的这杆旗子却阴魔之气滔天。难道他就不怕正邪在体内冲突，而被反噬吗？”

　　风尘道：“难道这就是传说中的正体养魔兵？”

　　“正体养魔兵！”魔鑫摇了摇头，道：“这只是一个传闻而已，当不得真的。”

　　风尘道：“那这你怎么解释？”

　　魔鑫摇头道：“我不知道！但我知道正邪不能共存一体，轻则走火入魔，重则爆体而亡。”

　　“这到也是哦！”风尘感叹道：“唉！我们还是别想了，想也没用，等会还是问他好了。”

　　封云冷道：“你现在后悔了吗？”

　　“臭小子，我跟你拼命，死也要给你一身伤。”

　　罗天子彻底绝望了，因为天罗网被幽冥万鬼幡抵挡住了，他的救命稻草被截住了，其后果如何他已经想到了。

　　封云强势道：“你认为你可以吗？”

　　“呀！”罗天子一声大吼，幽黑色的长枪顿时被血红色的光芒覆盖，光芒异常的璀璨。

　　“我成全你！”

　　突然，星雨神剑极速的转动起来了。

　　“咔……”响声不断传出，长枪一点点的碎裂。

　　“啊！”一声不甘的惨叫，长枪转眼就被磨灭掉了，罗天子也就这样灰飞烟灭了。

　　仙元灵剑跟星雨神剑分离，仙元灵剑没入了天眼之中，星雨神剑则飞回了剑鞘之中。火麒麟也狂奔着，冲回了麒麟血刀中。

　　封云将天眼闭合，右手一挥，幽冥万鬼幡就飞了回来，上面还顶着天罗网。

　　此时，魔鑫和风尘走了过来。

　　风尘调侃道：“真是真人不露相啊！真是太精彩了，也太强悍了。”

　　魔鑫道：“今天我才知道什么是旷世天才，说得就是封兄弟你呀！”

　　封云笑道：“两位就别寒颤我了。”

　　风尘突然叹息道：“唉！可惜了！”

　　魔鑫道：“可惜什么？难道罗天子不该死吗？”

　　风尘道：“他当然该死，不过他死了，看没人知道操控天罗网的口诀了。”

　　魔鑫道：“这有什么？他罗天子是死了，可是他天罗门还在啊！总有人知道这口诀吧！”

　　风尘道：“难道魔兄想去天罗门找口诀？”

　　魔鑫道：“有何不可？”

　　风尘笑道：“当然不行！你以为天罗门是小门小派啊！一个罗天子我们就险些对付不了了，更别所里面的长老和元老了，去了不但口诀要不得，反而还会丢了性命。”

　　魔鑫冷笑道：“怕什么？我回魔宗调集高手过来，难道还灭不了天罗门吗？”

　　风尘道：“有魔宗高手相助当然能灭了天罗宗，可惜魔兄你忘记了一点，那就是天界各门派不可妄动干戈，否则幸存的神帝就会出手惩罚，难道你想这样吗？”

　　魔鑫道：“那怎么办？难道就看着这件宝物在我们手中变成为废物吗？”

　　封云微笑道：“这的确是一件难得的至宝，我怎么可能让它变成废物呢？”

　　魔鑫道：“你想怎么做？”

　　封云嘴角扬起，道：“其实口诀我已经知道了。”

　　“你知道？”风尘惊讶道：“你怎么可能知道？”

　　魔鑫附和道：“对啊！这可是天罗门不传之秘，你怎么可能知道？”

　　封云道：“在罗天子灰飞烟灭的那一刻，我用天幕窃取到了他脑元波中的口诀。”

　　封云试验了一下，瞬间，就将天罗网收在了手中。

　　魔鑫露出一个大拇指，道：“厉害！佩服！”

　　风尘道：“真有你的！”

　　封云突然很惋惜的，道：“只是苦了罗天子了，本来是想夺取我的神兵的，现在连自己的宝物都归我了。”

　　风尘和魔鑫都是一楞，他俩没想到封云会说出这样的话来。

　　风尘道：“这话要是让天罗门的人听到，他们不吐血才怪呢？”

　　魔鑫笑道：“我真不知道你是正还是邪？”

　　封云道：“是正是邪有这么重要吗？我真不知道世人是以什么衡量正与邪的。”

　　魔鑫道：“我也很想知道，可惜没人知道。对了！既然你知道是叶家的人对你不利，你打算如何对付叶家？”

　　封云道：“我没打算对叶家怎么样，毕竟我让叶家丢了面子，他这样做是可以理解的。”

　　魔鑫道：“你可真是宽宏大量啊！要换来我是的话，最少得给他们一点教训。”

　　封云笑道：“不过我希望他们不会有下次，不然一定让他们后悔莫及。”

　　风尘突然御剑而行，道：“我们走吧！”


第九百四十章 妖艳妩媚

　　魔鑫道：“刚才罗天子说的是真的吗？”

　　封云道：“什么啊？”

　　风尘道：“是说你背上的剑，真的是昊天派的星雨神剑吗？”

　　封云点头道：“是的！这的确是昊天派的镇派神兵星雨神剑。”

　　魔鑫道：“不对啊！传闻星雨神剑蕴含天地星辰之力，威力无穷，毁灭一杆上品仙器的枪，看你好像很费力似的。”

　　封云道：“实不相瞒，星雨神剑在我手中只是一柄普通的剑？”

　　风尘道：“为什么？”

　　封云道：“因为星雨神剑还没开锋，而我也还没成为它的主人。”

　　“什么？”魔鑫惊讶道：“以封兄弟你的修为和实力，都没能得到星雨神剑的认可吗？”

　　封云道：“是啊！我得星雨神剑已经快十年了，它在我手中就是一柄铁剑。”

　　风尘笑道：“得无所用！那你可真悲哀！”

　　魔鑫道：“对了！那头火麒麟，是你养的吗？”

　　封云笑道：“家传的！”

　　“不是吧！”风尘惊愕道：“家传的，有没有搞错啊！”

　　封云道：“家传的东西能错吗？”

　　魔鑫道：“封兄弟家世一定很惊人吧！连火麒麟这种上古神兽都能降服，我真不敢想象。”

　　封云道：“以前我家是不是很大，我不知道，但我封家现在就剩下我一人了。”

　　魔鑫道：“真是不好意思，问到你的伤心处了。”

　　封云笑道：“没事！已经这么多年过去了，我早已经习惯了。”

　　风尘道：“对了！那杆旗子是什么兵器，魔气很重啊！”

　　封云道：“逆天魔兵！”

　　魔鑫道：“天底下有这种魔兵吗？我怎么没听说过呢？”

　　封云道：“这是我炼制的，旁人当然没有听说过。”

　　魔鑫惊讶道：“你炼制的，这怎么可能？”

　　风尘道：“你开玩笑的吧！你修炼的功法应该是正统的，不可能炼制魔兵啊！”

　　封云道：“别太相信不成文的常理，天下之事，无奇不有。”

　　魔鑫道：“你是我这么多年来，见过和听到过，最为奇特的人了。”

　　封云笑道：“我希望能早日赶到灭羽城！”

　　一日后，三人在一座城池中休息。听到的都是有关封云的消息，修士都在讨论他的神兵，以及天罗门罗天子的死。

　　魔鑫道：“兄弟！你对这事情怎么看？会不会是叶家添油加醋，才弄出这么大动静来的。”

　　封云道：“别管他们！我们喝酒！”

　　风尘笑道：“你可真是淡定啊！可能你还不知道神兵对天界众门派的诱惑力吧！为了它没人会将道义，就连亲兄弟也会下黑手。你可要小心了，这很有可能会引来众门派围攻的。”

　　封云道：“那就让他们来吧！”

　　魔鑫道：“你就真的一点都不担心吗？”

　　封云道：“该来的总会来的，躲也是躲不过的。”

　　风尘笑道：“佩服！”

　　魔鑫突然道：“此刻，好像就已经有人盯上我们了。”

　　封云很淡定的道：“他们喜欢盯，那就让他们盯吧！”

　　有了封云这句话，魔鑫和风尘也不多说了，三人开心的喝着酒，吃着小菜。

　　吃完后，三人就离开了城池，继续赶路。

　　一切都如三人预料的那样，在三人离开城池几百里后，就有人忍不住出手了。

　　对此，封云三人没有什么好说的，以杀来解决问题。因为除此之外，别无它法。

　　封云本以为杀一些贪婪的人，就能震慑住其他欲出手的人。可是他低估了人们的贪欲，也低估了神兵对他们的诱惑力。

　　两天时间，他们三人根本就没怎么休息过。不是他们不想休息，而是他们没时间休息。因为来抢夺神兵的人一拨接着一拨，前仆后继的，就像是有着杀不完的敌人似的。

　　三人庆幸的是这两天来，遇到的都是一些三流二流的门派，所来的人实力都不怎么强。不然他话，他们必定会受伤。

　　接连杀了两天两夜，三人都有些累了。也不想再杀人了，于是乎他们加快速度，甩掉跟踪的人，来到了另一个城池内休息一下，吃点东西补充补充能量。

　　然而，三人刚一到酒里坐下，就听到不少修士都在说他们的事情。其中一个消息，更是让三人倍感郁闷和担忧。

　　这则消息是：封云背上的长剑是昊天派的镇派神兵星雨神剑。

　　这将意味着什么呢？这意味着昊天派一定会出手。不管真假他们都会出手，因为这则消息对他们来说太重要了，他们不可能放任不管的。

　　封云唯一担心的就是昊天派，因为他不知道该如何面对。

　　魔鑫道：“这事情是越传越疯狂了，不知道这话是出自谁的口。”

　　风尘道：“可能是叶家，也可能是人瞎猜的。”

　　魔鑫道：“瞎猜的都能说中，我可真服了他了。”

　　风尘道：“也不完全是瞎猜，你想想封兄弟在叶家，当着众人的面使出了《星辰诀》功法，他们再一联想就很容易想到这个上面来了。”

　　魔鑫点了点头，道：“嗯！有道理！”

　　风尘道：“封兄弟！你打算怎么办？”

　　封云道：“不管他们，我们继续前进。”

　　魔鑫道：“也对！只要我们到了灭羽城，就什么事情也没有了。”

　　风尘道：“对啊！差点忘记了，灭羽城是不允许械斗的。”

　　忽然，一个婀娜多姿，体态修长，妩媚无骨，妖艳三分，勾人魂魄的绝世美女，微步轻盈的走过来。

　　女子突然道：“三位大哥，小女子能有荣幸坐在这吗？”

　　魔鑫和风尘抬头一看，微微一惊，随即对视一眼。

　　风尘笑道：“这位小姐，这里有这么多空位，为什么偏偏要坐在我们这里？”

　　女子露出一个，令人心乱的微笑，道：“不知道为什么，看到三位大哥，我有一种说不出的感觉，是这感觉催促我，让我过来坐在这里。”

　　魔鑫道：“我们兄弟在喝酒，不喜欢被人打扰，你去别的地方吧！”


第九百四十一章 魔圣女

　　“喝酒！”女子笑道：“有酒无舞，岂不无趣！小女子献舞一曲，为三位大哥助兴。”

　　风尘道：“不需要！”

　　魔鑫冷道：“请自便！”

　　我倒要看看你能耍什么花招！

　　封云始终一言不发，也不曾看这女子一眼。

　　女子笑容满面，在一边扭动着婀娜的身体，翩翩起舞。

　　在女子的双臂和双脚上都带有铃铛，随着她的起舞而发出“铃铃”的声响。

　　铃铛声响起，风尘和魔鑫顿时眉头一皱，因为两人心中突然悸动起来，随之出现幻觉。

　　两人欲阻挡铃声，但却为时已晚，两人都已陷入自己的幻觉之中。

　　“咔！”突然，封云捏碎了手中的酒杯，发出一声清脆的声响。

　　魔鑫和风尘突然惊醒过来，转头盯着这女子。

　　风尘道：“你是何人？”

　　女子笑道：“滚滚红尘之中一女子而已！”

　　魔鑫大惊，道：“你是合欢宫的魔圣女——红铃！”

　　红铃点头道：“魔大哥！小妹这厢有理了。”

　　风尘道：“难道刚才那铃声，就是‘魔铃心悸’”

　　红玲笑道：“小妹冒犯了！还请三位大哥恕罪！”

　　魔鑫突然笑道：“呵呵……传闻合欢宫魔圣女绝色红颜，当今天界排名第二的美女，今日一见果然名不虚传啊！”

　　红玲笑道：“魔大哥，你夸奖了！”

　　风尘道：“你为何而来？”

　　红玲道：“小妹！为封云而来！”

　　风尘一惊道：“难道你们合欢宫也想夺取神兵？”

　　红玲摇头道：“非也！我不为神兵，而是为人而来。”

　　风尘不解道：“你什么意思？”

　　红玲道：“我要请封云加入我合欢宫，成为魔圣子。”

　　“啊！”风尘惊愕道：“你开什么玩笑？”

　　魔鑫也颇为吃惊，道：“你说的是真的？”

　　红玲道：“我红玲从不说谎话？”

　　魔鑫道：“这是你师父的意思，还是你的意思？”

　　红玲道：“有区别吗？”

　　魔鑫道：“当然有区别？”

　　红玲道：“是我的意思。”

　　魔鑫不解道：“为什么？你连见都没见过他，为什么就认定他了。”

　　红玲笑道：“虽然我这是第一次间他，但他的气质身形和实力，都是我理想中的之选。”

　　风尘困惑了，道：“不知道你们在说什么？”

　　魔鑫突然笑道：“呵呵……我明白了！原以为你是因为秦景和修罗子，而看不上我，如今看来你对我们三个都看不上。这下我的心结，就解开了。”

　　红玲道：“魔鑫大哥！其实在封云没出现前，你是最有可能的。”

　　风尘警惕，道：“魔女！你这话是什么意思，想挑拨他们之间的关系吗？”

　　红玲道：“我说的只是实话，并没有挑拨之意。”

　　魔鑫道：“红玲！封兄弟的确是旷世奇才，更是人中之皇，你很有眼光。但有一点你应该清楚，在此之前封兄弟已经拒绝了叶琪！”

　　红玲道：“我知道！但我有自信，让他接受我。”

　　魔性笑道：“祝你好运！”

　　风尘摇头道：“难道这就是你们魔道处事的风格，我真的不敢苟同啊！”

　　魔鑫道：“你不觉得，这比起你们正道的尔虞我诈，冠冕堂皇，而显得真实吗？”

　　“或许吧！”风尘道：“兄弟，你说句话啊！”

　　封云道：“吃饱了没，吃饱了我们就上路。”

　　红玲笑道：“封云！你好！我叫红玲，请多指教！”

　　封云还是没有正眼看她，道：“那来的回哪去！”

　　红玲微笑道：“有意思！我对你是越来越感兴趣了。”

　　封云却毫不客气的，道：“我对你没兴趣！”

　　魔鑫和风尘对视一眼，都觉得封云有些怪。心里甚至怀疑，封云是不是对女人不感兴趣。

　　不！这怎么可能，或许他说的是真他，他已经有妻子了，所以才将她们拒之门外的。

　　魔鑫道：“红玲！封兄弟已经有妻儿了，要不你考虑下，换个人选呗。”

　　红玲道：“我不介意！我一但认定了，就不会放弃的。”

　　魔鑫无奈的笑了笑，道：“好！我支持你！加油！”

　　风尘道：“唉！真是令人嫉妒啊！难道我风某人长相很戳吗？怎么就没人喜欢我呢？真是悲哀啊！”

　　“呵呵……”魔鑫笑道：“你我同病相怜啊！”

　　封云道：“这好笑吗？”

　　风尘道：“兄弟！别绑着一张脸，有人喜欢这是好事，你应该高兴才对。”

　　封云道：“走吧！再不走，恐怕又会有麻烦了。”

　　风尘点头道：“好！那就走吧！”

　　红玲道：“去哪里？”

　　魔鑫道：“灭羽城！”

　　红玲微微一惊，道：“去那里干嘛？”

　　魔鑫道：“随便看看，长长见识！”

　　红玲道：“听我师父说，灭羽城经常有战乱，很不安全。如果只是去看看的话，我想还是不要去的好。”

　　风尘道：“不用这么担心，就算有战乱也不关我们的事情，要打仗也是护卫军团的事情。”

　　此时，封云已御空而去了。

　　风尘随即跟了上前，魔鑫道：“羽族没什么可怕的，不用担心。”

　　转眼，四人就出了城池，来到了城外的荒山之上。

　　风尘突然回头看着红玲，道：“我说魔圣女啊！听闻你们合欢宫的人个个美貌天仙，能不能介绍一个给我啊！”

　　红玲笑道：“可以啊！以你剑圣传入的身份，必能赢得很多师姐妹青睐，到时候你可能会挑花眼了。”

　　“是吗！”风尘调侃道：“我还真想见识一下，挑花眼是一个什么样的场面。”

　　魔鑫笑道：“我怕到时候你顶不住，一人一口就将你融化了。”

　　“封云！拿命来！”突然，一大喝之声冲天而将。

　　转眼，六个人影出现在四周，将四人围了起来。

　　封云四人心中都是一惊，因为这六人出现毫无征兆，很显然他们的实力都不弱。


第九百四十二章 实力说话

　　从表面上看，六人的年龄都在六七十左右。修为个个都在神主级别以上，也就是神七以上。

　　封云道：“你们是谁？所来为何？”

　　“封云！你应该还记得罗天子吧！”

　　封云道：“你们是天罗门的长老？”

　　“不错！我们就是天罗门的长老。”

　　封云道：“你们是来要的命的？”

　　“你杀我门主，就已经死死罪了，还盗取了我们天罗门的神物天罗网，就更加罪不可赦了。综合以上，所以你必死无疑。”

　　风尘不爽道：“你们还讲不讲道理，是罗天子他们带人来围杀我们，夺取我兄弟神兵。他的死是他自找的，不能怪我们。”

　　魔鑫和红玲都看向风尘，觉得他这是废话。

　　风尘不解道：“你们干嘛这样看着我？难道我说的不对吗？”

　　“哈哈……跟我们讲道理，你脑子没病吧！我们只将实力，因为这是一个以实力说话的世界。”

　　封云道：“说得好！那就以实力说话吧！”

　　突然间，狂风卷落叶，云彩聚集而来。一股无形的气场，在几人只间形成。

　　“嗤嗤！”响声传出，电光闪烁。一时间，杀气冲天，斩断空气和云层，直冲天宇。

　　这一刻，真的是招未出，已山峰断裂，江河倒流。

　　“咻！”突然，寒光一闪，六人齐冲而上。

　　“轰……”对击声响不断，五颜六色的光芒，在空中不停的绽放出，就像是在放烟花一样璀璨亮丽。

　　风尘御剑杀敌，剑光不断，全身都被剑光围绕着，他就屹立在圆形的剑圈之中。剑随手动，剑圈中的剑，永不尽，取不竭。

　　这让对战的老头一时间陷入了困境，因为这些剑光无孔不入，切攻击力不弱。一不小心，就会见血。

　　魔鑫一柄魔刀，威慑八方。一时间，对手根本攻不过来。

　　红玲手中一杆黝黑的笛子，吹奏出激扬铿锵的乐曲，配合手上的铃铛，隐含着无限杀机，让敌人防不胜防。

　　封云幽冥万鬼幡在手，独战三人。一挥肉身碎裂，灵魂噬灭。

　　见自己的兄弟被灭，另外两人心惊不已，但更多的是愤怒和仇恨。

　　两人也不再试探了，因为已经没有试探的必要了，封云的强悍已远远超出了他们的意料。因此，他们急忙祭出兵器，全力一战。

　　战场中每一击都能撼动山河，威慑九地，气冲九天。

　　最亮丽的，最具观赏的当属风尘，因为围绕他的剑光，非常的璀璨耀眼，就像西方佛陀脑袋后面的佛光一样。

　　最霸道的当属封云，幽冥万鬼幡一摇，山崩地裂，地动山摇，所过之处就只有两个字“毁灭！”

　　魔鑫对此是心惊不已，因为幽冥万鬼幡的强悍，超出了他的预想，简直超越了他的认知。他不敢相信威力如此强大，堪比神器的魔柄，竟是一个年龄跟自己相当的人炼制出来的。

　　如果他知道幽冥万鬼幡的奇特之处，相信他就不会如此遭受打击了。要知道幽冥万鬼幡，是能成长的兵器，杀戮越重，万鬼吸收的能量就越多，能量越多实力也就越强；而且还上不封顶，天知道它会成长到什么地步。

　　“到此为止吧！”

　　突然，风尘的对手一剑激射而来，破掉了他的剑阵，并一剑贯穿了他的身体。顿时，剑光消失无影。

　　同一时间，魔鑫也被对手，一掌轰碎了。

　　倒是红玲，她以迷音扰乱对手的心智，让他这击必杀招落空了。

　　话说红玲真的很妖艳，特别是在战斗的时候。激扬铿锵的笛音，配合她那柔美的身法，看上去就像是一个美不胜收的花朵一样，令人流连忘返。

　　“噗嗤！”突然，封云以幽冥万鬼幡为剑，斩掉了其中一个对手。

　　“啊！”一声惨叫，这人的灵魂就被吸入了幽冥万鬼幡中。

　　剩下这个心跳猛然加速，额头上冒出了冷汗，不由自主的向后退了一步。

　　封云猛然将幽冥万鬼幡插在空中，“轰”的一声响，这人竟然被吓的跌倒了。

　　忽然，跟魔鑫他们对战的三个都飞了过来，怒视着封云。

　　“拿命来！”愤怒的魔鑫一刀极速飞劈而来。

　　封云左手一挥，道：“魔兄！他们是来找我的，不关你们的事情，交给我好了。”

　　风尘道：“这怎么可以？罗天子可是我们一起杀的，怎么能说没关系呢？”

　　魔鑫道：“就是！我们怎么能看你一人独战呢？”

　　红玲笑道：“算我一个！”

　　“你们三个别以为自己后台硬，我们就真的不敢杀你们，惹毛了我们照杀不误！”

　　“去死吧！”

　　突然，四人合击，四道光柱瞬间融合成一道，刹那间，袭击向封云。

　　封云一惊，急忙闪避，可是却停了下来。因为魔鑫他们在后面，以他速度是能及时避开，可是他们三人势必无法避开，就必定会被击中。

　　于是，封云瞬间改变主意，全力抵挡这一击。一道银色的光束照射而下，幽冥万鬼幡猛然击出。

　　“轰！”一声巨响，光芒爆射，比太阳还要耀眼几分。刹那间，封云就被击飞了出去，魔鑫三人也不例外，都被能量冲击飞了。

　　“噗……”封云四人坠落在几千米外的空中，不约而同的吐出一大口鲜血。

　　“兄弟！你没事吧！”风尘急忙问道，因为他知道封云是为了护着他们才没有避开的。

　　封云根本没来得及回答，四人就突然出现在他面前了，四人四掌轰击而下。

　　魔鑫三人惊恐万分，心中十分担忧，想去阻挡可惜已经来不及了。

　　可就在这千钧一发之际，天空中突然照射下一道金色的光束。

　　“啊……”惨叫传出，四人的手掌还没碰到封云，就已经被金色的光束照射的消融掉了。

　　紧接着，封云猛挥幽冥万鬼幡。一道幽绿色的光环出现，瞬间，就将四人腰斩了。


第九百四十三章 宁枉勿纵

　　可惜的是四人的元神逃离了出去，并且在瞬间重塑肉身，再次杀了过来。

　　“找死！”

　　封云一声大喝，手中幽冥万鬼幡一挥。突然，万鬼出动，瞬间，形成万鬼地狱。

　　顿时，昏天暗地，气温下降到了零点以下，地面出现了一层白霜。

　　魔鑫心惊不已！难怪阴气这么重，原来是用无数鬼魂炼制而成的。鬼魂这种东西不是不该存在于天地间的吗？他是去那里收集了这么多鬼魂，而且个个都很强大，竟然有好几只鬼王。不是吧！还有一只鬼皇。

　　“几个鬼骷髅，就想灭了我们吗？你真是太天真了。”

　　封云冷道：“无知！将是你们这一生最大的败笔！”

　　忽然，幽暗阴森的万鬼地狱，银光一闪，太阴真火烧遍整个万鬼地狱。与此同时，这方天地气温再降，瞬间，寒风大作，天空飘雪，地面结冰足有三尺之厚。

　　风尘心中感叹：太阴真火加幽冥鬼火，难怪这么阴寒冰冷。谁说冰冻三尺非一日之寒的，一瞬间，就冰冻三尺有余了。

　　红玲则露出了欣喜的微笑，因为封云的实力，证明了自己的眼光没有错，是找对了人。

　　突然，四柄太阴真火剑从万鬼地狱中射出，剑芒上还带着些许鲜血。

　　“啊……”一阵惨叫，四人的生命气息快速减弱，最后完全消失了。

　　幽冥万鬼幡一转，万鬼回归全都涌入了旗子中。接着，幽冥万鬼幡就在封云的手掌心消失了。

　　此刻，魔鑫和风尘才缓过神了。封云的强悍是他俩不敢想象的，六个神主级别的强者，就这样被他杀鸡似的给杀掉了，这得需要多么强的实力了。他俩真的不知道封云的实力到底有多强，还隐藏了多少他们不知道的力量。

　　封云道：“我们走吧！”

　　魔鑫道：“你的伤不要紧吧！”

　　封云道：“没事！走吧！”

　　四人继续上路，因为他们得赶紧离开这里，不然就会有人寻来，到时候免不了又会有一场杀戮。

　　风尘忽然道：“看来天罗门是不会善罢甘休的，下次派来人可能就是元老级别的了。”

　　魔鑫点头道：“嗯！天罗门这次面子丢大发了，他们一定会找回来的。特别是天罗网，不取回去是不会罢手的。”

　　封云道：“所以我们要尽快赶去灭羽城！”

　　红玲笑道：“根本用不着去灭羽城避难，只要你成为我们合欢宫的魔圣子，天罗门就不敢对你怎么样了。”

　　封云道：“红玲姑娘，你还是回去吧！”

　　红玲笑道：“别想打发我走，我跟定你了。”

　　封云道：“你别在我身上浪费时间了，因为你注定会失望的。”

　　红玲道：“我不是浪费时间，而是在争取。就算最后会失望，但我至少争取过。”

　　“唉！”封云叹气道：“我真不明白，你这是为什么？”

　　“为什么？”红玲道：“当然是为了爱情！”

　　封云道：“看来我是说不动你了，我最后只说一句，别给自己找不痛快。”

　　红玲道：“放心！我不会的。”

　　风尘道：“兄弟！我很想问你一句，你真的成婚了吗？”

　　封云道：“嗯！儿子都六七岁了。”

　　魔鑫道：“是真的吗？”

　　封云笑道：“这种事情我有必要骗你们吗？”

　　风尘点了点头，道：“魔圣女啊！我劝你还放弃吧！别给自己找情伤。”

　　魔鑫道：“是啊！看得出来封兄弟是个重情重义的人，他既然已经有了妻儿，我想他是不会接受你的，你又何苦呢？”

　　红玲道：“你们的好意我心领了，不过我不会放弃的，我相信我一定能软化他的。”

　　封云摇了摇头什么也不说了，因为他打算不理会红玲，让她知难而退。

　　近日，封云之名快传遍天界整个东方了。修士们都在议论封云灭罗天子，斩杀无数抢夺者的事迹。

　　现在是说什么的都有了，大家越传越疯狂，越说越离谱。弄得一些将信将疑的人，也开始想象封云身上有神兵利器了，因为他们说的实在太有板有眼了，想不叫人相信都难。

　　正所谓，一个人说假话，是假话；十个人说假话，它还是假话；一千个人说假话，它可能还是假话。但是一万个人说假话，那就能让假话变成真话了，因为群众的力量是伟大的。

　　“你们听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“封云身负昊天派的神兵星雨神剑，昊天派现在已经发话了，说谁能提供封云的下落，或者将星雨神剑送回，就重重有赏。”

　　“真的假的？难道昊天派的人真相信，消失了十多万年的星雨神剑会在封云手中。”

　　“我也不相信星雨神剑会出现，我想这很有可能是他们造谣的，让更多的人盯着封云。不过有一点是可以肯定的，那就是封云身上真的有神兵。”

　　“你们得明白一点，星雨神剑对昊天派来说是多么重要啊！不管封云手上的是不是星雨神剑，他们都不会放过的。这就叫做宁枉勿纵！”

　　“兄弟！昊天派果然还是插手了，我们有大麻烦了。”风尘突然道。

　　魔鑫一杯酒下肚，道：“不用担心，我这就通知魔宗的人。只要昊天派的人敢动手，我就让他们有来无回。”

　　封云摇头道：“不必了！这是我跟昊天派的事情，不希望别人插手。再说了，说到底我还是昊天派的人，他们不会对我怎么样的。”

　　风尘笑道：“兄弟！你把事情想的太简单了。你把人家当朋友，可人家非但不会把你当朋友，反而还会把你当盗剑和盗取功法的罪人，而且还是非死不可的那种。”

　　封云道：“你的想法太偏激了，我想还不至于如此吧！”

　　魔鑫道：“可能比这个有过之而无不及，你也太不了解人性了，这样你会吃亏的。”

　　红玲道：“他俩说得对，人性的丑陋，不是你我能想象。”

　　封云笑道：“谢谢你们的关心，我自有打算！”


第九百四十四章 光芒之刃

　　该来的始终会来的，这句话真的是一点也不掺假。

　　两人后，封云四人就在路上遇到了昊天派的挡路人。

　　封云道：“你们终究还是来了？”

　　“你既然知道我们要来，那就应该知晓我们的来意。”

　　封云道：“我知道你们听信传闻，为星雨神剑而来。不过你们找错人了，星雨神剑不再我手中。”

　　“在与不在，你只需将背上的长剑拔出便知。”

　　封云道：“你们不信我！”

　　“你有什么值得我们信的。”

　　“你是不是心虚了，所以不敢拔剑！”

　　封云道：“不是我不愿意拔剑，而是剑出比饮血，我是不想枉造杀戮。”

　　“好狂妄的小辈！竟敢在我们面前口出狂言。”

　　魔鑫三人都有些心惊，也有些害怕。因为来者不善，有四个之众，而且每个修为都在神主级别。虽然封云实力强悍，前两天就以一己之力灭杀了六个神主级别的高手。可是昊天派的人不同，他们有着同阶无敌之力。四人夹击的话，封云也将难抗也！

　　封云道：“实话实说而已！”

　　“再给你次机会，拔是不拔！”

　　封云冷道：“此剑邪恶！出鞘必饮血，除非你们答应以血祭剑，不然绝不出鞘。”

　　“封云！我们已经给足了你面子了，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　封云冷哼道：“哼！少跟我说这些没用的屁话，要战便战！”

　　“好！臭小子，我就先取了你的性命，再夺刀剑！”

　　“慢！”可却突然被其中的老头阻拦住了。

　　“跟这种狂妄的小辈，还有什么好说的，杀了也是为天界除害。”

　　“多一事不如小一事！你拔剑吧！以我的血喂剑。”

　　封云点头道：“好！既然如此，那我就拔剑，以剑辟谣言。”

　　“叮！”一声轻响，封云将背后的剑拔了出来。

　　顿时，一股寒气直冲天宇，天空猛地一个霹雳落下，风云涌动的。

　　四人都微微一惊，真的是魔气冲天，寒气逼人，好一柄魔兵。

　　魔鑫三人面面相觑，眼神中都带着不解之意。为什么不是星雨神剑，什么时候封云又多了一柄如此强大的魔剑了。

　　封云道：“这是你们昊天派的星雨神剑吗？”

　　老头摇头道：“不是！”

　　封云笑道：“既然不是，那就奉献你的鲜血吧！”

　　“哼！”中年人怒哼道：“封云！你盗取我们昊天派功法，其罪当诛！”

　　封云道：“凭什么说我盗取你们昊天派的功法？”

　　“就凭你修炼了《星辰诀》，这就是铁证。”

　　封云笑道：“铁证！可笑！谁说《星辰诀》是你们昊天派的，我还说是你们盗用了我的功法呢？”

　　魔鑫和风尘两人一惊，不禁点了点头。自己的担心根本就是多余了，封云远不如他表面上这样人畜无害，他的心明白着呢？谁也别想在他身上讨到好处。

　　红玲笑道：“看来我们的担心完全是多余的，应对起这种事情了，他比我们还有经验。”

　　风尘道：“差点就被他那善类的外貌给欺骗了。”

　　魔鑫道：“从他的眼神中我们应该看得出，他是经历过大风大浪，且历尽沧桑的人。这点小麻烦，解决起来他应该是游刃有余的。”

　　“哈哈……可笑的是你！世人有谁不知《星辰诀》，是我们昊天派无上功法。”

　　封云冷笑道：“这是你们昊天派欺骗众人！”

　　“没时间跟你废话！去死吧！”

　　突然，一道银光直射而来。封云手掌剑芒一转，就将这道光芒反射了回去。

　　刹那间，这中年人出现在封云面前，一指袭来，一柄剑芒出现，眼看就要击中封云的胸膛了。

　　封云身体一侧，留下一道虚影，剑芒贯穿虚影，从肩膀上划过，衣服上留下了一道口子。

　　封云退避三舍，盯着四人道：“我不想杀你们，想活命的就赶紧离开！”

　　“无知小辈！用尽你的全力，挣扎吧！”

　　中年人挥手一掌击下，顿然，天空中爆射下一道金色的光芒，照射住封云。

　　封云冷笑道：“你既知我修炼《星辰诀》，还用日照对付我，你不觉得自己太傻了吗？”

　　“哼！”中年人冷哼道：“无知小辈！就让你见识一下，什么是真正的日照！”

　　忽然，封云脸色骤变，因为日照之光突然收缩，变成了一柄光芒之刃，直劈而下。威力之强，气息之大，让他的元神都为止一颤。

　　封云不惊反喜，因为他又学了一招。

　　“收！”封云猛地一声大喝，光芒之刃突然渐弱消失。

　　“你……”中年人惊恐不已。

　　封云冷道：“你什么你，难道就你会吗？我告诉你，别妄想借用天地星辰之力，因为我会阻止你的。要杀我，就得用你们自身的实力。”

　　“臭小子，不借星辰之力，照样斩杀你。”

　　封云道：“你一人之力不够，一起上吧！”

　　“狂妄！”中年人暴怒，脚踩星辰不法急转而来。

　　封云左手猛地一挥，嘴中轻喝一声：“剥夺！”

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，中年人突然停了下来，胸口里的心脏飞射了出来，落在封云的手中。

　　众人皆惊，不禁汗颜，无法相信。

　　紧接着，封云右手中魔剑一挥，刹那间，穿过中年人的身体，将其斩成两半。

　　“啊……”惨叫不止，中年的人元神虽逃离出去，但是却没魔阴煞气所伤，元神萎焉了不少。

　　封云霸气十足道：“不想死的滚！”

　　封云这一声怒喝，振荡八方，震云斩空，让几人不禁心生寒意。

　　“可恶！封云！我若不斩你，誓不为人。”

　　中年人重塑肉身，再次冲杀上来。另外的三人，眉头一锁，也极速的冲杀了过来。

　　“不听劝告者，杀！”

　　封云魔剑一挥，风云助阵，遮阳蔽日，天地一片昏暗。

　　四人攻击不断，招招凶狠，剑剑致命。

　　可在封云独孤九剑无可比拟的精妙剑招下，他们的一切攻击都被抵挡而腰斩，毫无成效。


第九百四十五章 虚幻迷踪

　　“嗤……”剑光闪动，人影重重，撕裂之声不绝。些许鲜血，从空滴坠而下。

　　“轰！”一声巨响，银光爆射，光芒之强照亮了灰暗的天地。能量之狂暴，摧毁了云朵，冲击着四方空间。

　　一瞬间，天空恢复明亮。

　　封云与四人对视而立，封云嘴角流出了些许鲜血；四人则全身是伤，鲜血已染红了衣裳。

　　四人有些心惊的盯着封云，眼神中带着一丝不自信。因为刚才四人联手，都没能拿下封云，反而还受了重伤。

　　封云冷冷道：“还要战吗？”

　　“战！不死不休！”

　　封云道：“非要如此吗？”

　　“只有如此！”

　　封云道：“你们应该知道，刚才我若不手下留情的话，此刻，你们还能站在这里说话吗？”

　　“刚才只不过是招式上败给了你而已，这次我们不用招式，只比力量，你必败无疑。”

　　“呵呵……”封云突然笑道：“无知！将是你们这身最大的败笔。”

　　“啊！”中年人一声大吼，双手一挥，顿时，胸前凝聚出一柄金色的剑芒，里面蕴含了太阳元力，威力之强，有无坚不摧之势。

　　另外三人个使出了同样的找死，四柄金光闪闪的长剑，远远看去就像是四个金灿灿的太阳一样。

　　“去！”四人齐喝，四剑齐飞，激射而出。

　　封云眉头一皱，手中魔剑一转，猛地插在空中，顿时，一股庞大的能量环击而出。形成一个巨大的圆形罡气罩，罡气罩极速变大。瞬间，就跟四柄剑芒相遇了。

　　“嗤……”四柄剑芒刹那间，刺破了能量护罩。眨眼，就到封云跟前了。

　　封云急忙传音，道：“风兄助我一臂之力！”

　　“嗯！”

　　突然，令人骇然的一幕发生了。四柄金色的剑芒，在距离封云一毫米之时，忽然停了下来。

　　四人震惊不已，喃喃自语道：“怎么可能，这怎能可能？”

　　“还给你们！”

　　随着封云一声怒吼，四柄金色的剑芒突然转向，直射向四人。

　　“叮！”四人急忙挥指击出，抵挡住剑芒，欲将其震裂。

　　封云冷笑道：“我就知道你们会这样，正合我意！”

　　四人非常的自信，因为这剑是自己凝结出来的，有多强的能量他们清楚的很。

　　暮然，四人脸色骤变，左手急忙捂着突然剧痛的胸口。

　　“怎么会事！”

　　“噗嗤！”四人元力受阻，四柄金色的剑芒，瞬间，就贯穿了四人的手臂。接着折转回来，破开了四人的身体。

　　封云回头，道：“风兄谢了！”

　　风尘笑道：“我该感谢你才是，你让我明白了许多以前没相通的地方。”

　　魔鑫不解道：“你们俩说什么呢？”

　　风尘道：“没什么？专心看戏吧！”

　　四人重塑肉身，脸色阴沉的看着封云。眼中怒意更盛了，杀意也更浓了。

　　“封云！你让我发怒了，你死定了。”

　　封云道：“你们确定还要战吗？”

　　“我们昊天派从无退战之人，战则胜，不胜则死！”

　　封云道：“我不想杀你们！回去吧！”

　　“没听到我刚才说的吗？”

　　魔鑫突然道：“兄弟，灭了他们！”

　　风尘道：“你一在退让，他们就会得寸进尺。杀与不杀，你自己看着吧！”

　　红玲道：“一群不服输的傻蛋！真不知道你们是怎么活到现在这个岁数的。”

　　此时，魔鑫三人根本丝毫不担心封云的安慰了。现在他们担心的是，封云会不会因为昊天派的关系，而不杀他们。

　　封云自己一开始也有些担心，不过现在他全然不将他们放在眼中了。因为他的灵魂力比较强大，能遏止他们的借元之术。不然的话，刚才那一击光芒之刃就要了他的小命了。

　　此刻，封云的心中非常的感激西门羽，要是没有他为自己锻造灵魂，他可能就活不到现在了。

　　封云道：“你们最后的机会，退还是死！”

　　“宁死不退！”

　　封云冰冷道：“那你们就去死吧！”

　　突然，封云的身影忽隐忽现，一时间，让人摸不到头脑，寻不到踪迹。

　　“啊！”突然，一声凄凉的惨叫。

　　其中一个人头顶插入了一柄剑，剑正是封云手掌的幽绿色的魔剑，而封云就在他背后。

　　瞬间，这人身体干枯，最后一团幽暗之气，涌入了剑中。因为这部剑就是幽冥万鬼幡所化，这人的元神和肉体以及骨架都被万鬼吞噬掉了。

　　“你……你这是什么身法？为什么我们丝毫未察觉？”

　　封云嘴角微扬，道：“我新悟的身法——虚幻迷踪！”

　　“虚幻迷踪！你去死吧！”

　　封云身形一转，这人一剑击在虚影之上。等他发觉之时，魔剑就已经插入了他的体内。

　　“啊”突然，一个骷髅头，从他的嘴中冲出了。刹那间，这人就化为青烟，消失无踪了。

　　剩下的两个咽了咽口水，不由的向后退去。

　　封云猛然转身，双眼直射两人。两人一个踉跄，就载到在地。

　　封云右手指一挥，刚才那四柄金色的长剑，暴击而下。

　　两人惊恐至于，急忙挥手抵挡。

　　突然，绿光一闪。封云倏然出现在其中一人背后，一剑刺而入，鲜血喷射出来，骷髅头从剑中涌出，接住了所有喷射出来的鲜血。

　　顷刻间，这人也就被吞噬的干干净净了。

　　最后一个，突然极速御空而去，欲逃离出封云的魔掌。

　　魔鑫冷笑：“不是说昊天派中从无退战之人吗？可这回你着是在干什么呢？”

　　红玲笑道：“这可真是可笑，真是讽刺啊！”

　　风尘道：“世人就是如此，总是等到后悔莫及之时，才会懂得珍惜。”

　　封云虚幻迷踪一施展，不一会儿，就追上了这人。

　　这人惊恐道：“不！别杀我！”

　　封云冰冷道：“机会是留给懂得珍惜之人的，而你的机会已经让你放弃了。”

　　“噗嗤！”血溅三尺有余，未曾一滴落下。

　　此人的结果与其他三人一样，尸骨无存。


第九百四十六章 神仙醉

　　魔鑫有些羡慕的道：“佩服！杀神主初期的高手，跟切菜似的，让人生畏啊！”

　　封云道：“魔兄，谬赞了！”

　　风尘道：“兄弟！我有一事想不通，不知能否解惑？”

　　封云道：“请说！”

　　风尘道：“不知星雨神剑现在何处？”

　　封云笑道：“不就在我背上的剑鞘之中吗？”

　　此话一出，惊讶的不止是风尘，魔鑫和红玲也不例外，惊讶之余还有些困惑。

　　风尘道：“兄弟，不带你这样玩的。”

　　封云笑道：“你们仔细看！”

　　风尘三人盯着封云背后的剑鞘，突然，剑鞘之上剑柄渐渐的显现出来。

　　“怎么会这样？”风尘讶异道。

　　封云道：“听说过鬼遮眼吗？”

　　魔鑫有点不相信，道：“鬼遮眼这点小把戏，怎么可能骗得过我们的眼睛？”

　　红玲道：“肯定不止是鬼遮眼这么简单，一定还有别的。”

　　风尘道：“这个已经不重要了，重要的是你手中这柄魔剑，从哪里来的？”

　　封云手掌一摊开，魔剑突然变成了幽冥万鬼幡，接着一旋转，就消失在手掌中了。

　　魔鑫惊讶道：“这个魔兵到底是什么？”

　　封云道：“幽冥万鬼幡，听说过吗？”

　　“什么？”魔鑫惊愕道：“这就是消失的九幽一族无上魔兵幽冥万鬼幡？”

　　风尘也颇为惊讶道：“传闻幽冥万鬼幡是可以自行修炼成长的兵器，威力无穷，但却有一个最大的弊端，就是反噬其主。”

　　封云道：“魔兄！你刚才说九幽一族消失了，消失了多少年了？”

　　魔鑫道：“据魔宗的记载，应该是在那场毁灭之战中消失了，距今应该有十多万年了吧！”

　　又是十多万年，为什么什么事情都跟十多万年有关。这一切是为了什么？难道说是有人在操控这一切吗？如果真如我猜测这般，那操控这一切的人又会是谁呢？

　　封云道：“如何消失的？”

　　风尘道：“传闻是被羽族灭族了。”

　　封云道：“那如今天界有几大种族？”

　　魔鑫道：“就只有我们人族，其中有分为正邪和西方佛陀三大类别。”

　　难道说道元大陆上的六大种族，以前都是天界的。在那次大战后，就全都消失了。但其实是被人请进了道元大陆，他做的这一切是为了什么呢？是想迷惑众人，还是为了示弱敌人？

　　现在级别可以肯定，这十多万年来，有人在操控着这一切。虽然不知道他的目的是什么？但是能用这么多年时间来布置，说明这件事情一定非同小可。不知道我在你手中是什么棋子，有什么用处？你把我弄来天界，又是为了什么？

　　封云现在是越想越不明白，甚至有点害怕。以天地为棋盘，万物为棋子，这样的人能不让人害怕吗？

　　封云道：“我们走吧！”

　　魔鑫道：“兄弟！提醒你一句，幽冥万鬼幡虽然是逆天之兵，但是它却很难控制，容易遭到反噬，你可得担心。”

　　封云道：“这点我清楚，我会小心的。”

　　风尘道：“昊天派的人不会善罢甘休的，还有天罗门的人；要是他们凑在一起，那可就麻烦大了。”

　　魔鑫道：“不会这么凑巧的。”

　　封云笑道：“我倒是希望他们能凑在一块，这样我们就轻松多了。”

　　红玲道：“我果然没选错人，我真是越来越喜欢你了。”

　　封云一脸尴尬，化成一到光，就消失了。

　　风尘很酸的道：“真是受不了啊！”

　　傍晚时分，封云四人来到了元化城。

　　魔鑫道：“听完元化城有一名为醉仙居的酒楼，酒楼里出卖一种叫神仙醉的酒，三碗下肚，任你修为再高深，实力再强也会醉的不省人事。”

　　风尘点头道：“我也听说了，今日既然来到了元化城，绝对不能错过。”

　　红玲有些不满的道：“你们就知道喝酒，能不能想想别的？”

　　魔鑫道：“喝酒可是人生一大快事，你们女流之辈是不会明白其中的乐趣的。封兄弟，我说得对吧！”

　　封云点头道：“嗯！听你们这么一说，我也很想去品尝品尝这神仙醉，到底有何特别之处？”

　　在询问之后，四人很快就来到了神仙居。

　　封云刚一走进去，顿时，就引起了众人的注意。原因就在于他那一头银白色的头发，到那里都是那的亮丽出众，成为众人的焦点。

　　酒楼内的客人，只是淡淡的看了封云一眼，就接着自己的喝酒了。

　　封云从他们的眼神中可以看出，他们是将他当场了昊天派的弟子。不过有一小部分人，却不是这样认为的。对于这小部分人，他丝毫不在意。

　　“客官！住店还是吃饭？”小二哥走了过来。

　　封云道：“既吃饭，又住店！”

　　魔鑫突然道：“小二哥，我们赶了一天的路了，赶紧上酒菜。”

　　“不知道客官要喝什么酒？”

　　魔鑫道：“来到神仙居当然要喝神仙醉，先来三坛，不够我们再叫。”

　　“啊”小二哥一脸惊恐。

　　酒楼内众人也是一惊，接着有些嘲笑的看着封云他们四人。

　　魔鑫道：“啊什么？怕我们没钱付账吗？”

　　小二哥急忙摇头道：“不！不是！只是你们要三坛这会不会太多了？”

　　魔鑫道：“你只管上酒就是，喝死不用你们负责。”

　　其他人都小声的讨论，捂着嘴巴嘲笑着。

　　魔鑫一怒，就要发飙。

　　风尘挡住道：“你管他们干什么？”

　　红玲道：“最好别节外生枝！”

　　小二哥点了点头，道：“是！客官楼上请，酒菜一会就上来。”

　　四人来到了三楼，这里不比下面两层。这里客人很少，也就一两桌而已，而且他们的修为个个都不弱。

　　封云一坐下，就闻到了临桌传来来的酒香。这香气很特别，清香淡雅，且令人如痴如醉。

　　魔鑫和风尘也身同感受，闻久了还给人一种飘飘然的感觉。


第九百四十七章 仙人跳

　　红玲脸色突变，道：“有古怪！”

　　“有古怪？”风尘讶异道：“什么有古怪？”

　　红玲道：“这酒香有古怪？”

　　“什么？”魔鑫惊讶道：“红玲妹子，你说笑吧！如此香醇的酒怎么会有古怪呢？”

　　红玲道：“这醇香味太过诱人了，也太完美了。”

　　魔鑫道：“这样不好吗？”

　　红玲道：“当然不好，用佛家的话来说，凡是不能太满，太满则溢。如此完美的香气，必不是自然而出，而是认为特质的。”

　　风尘道：“酒不可能是天地产物，当然是人酿造出来的，难道这也有问题吗？”

　　红玲道：“我也说不上来有什么不妥，但是直觉告诉我，这神仙醉不简单，你们还是少喝为妙。”

　　魔鑫笑道：“红玲妹子，我看是你多虑了！”

　　“客官！你要的酒菜来了，请慢用！”

　　魔鑫和风尘接过神仙醉，就急忙打开，欲一品其味。

　　风尘深呼吸道：“神仙醉！果然名不虚传，嗅其香，就让人陶醉其中了。”

　　魔鑫可就没他这么讲究了，提起酒坛子就喝了起来。

　　魔鑫擦了擦嘴巴，回味道：“好酒啊！香醋甘甜，下肚如火烧，真是回味无穷啊！”

　　“真的吗？”风尘高兴道。

　　魔鑫道：“当然是真的，来！走一个！”

　　两人碰了一个，就大喝起来。

　　红玲心里有些担忧，因为她心神很不宁，好像有事发生似的。

　　封云并没有急着饮下，而是倒出了一小杯，细细的品尝了一下。

　　魔鑫看了不依，道：“兄弟！你什么时候变这么小家子气了。”

　　封云笑道：“好酒是需要慢慢品尝的，你俩先喝着。”

　　风尘道：“好！那我们俩就先干它一坛，等你品尝好了，我们再来一坛。”

　　“好！”封云点头道。

　　封云可不是为了好好品尝，他也觉得这神仙醉有问题，酒中的香气实在太诱人了，有麻醉神经和心神之效。这让他不得不防，因为越是美好的东西，看似天衣无缝之事，就有它的可疑之处。就跟红玲说的差不多。

　　封云突然露出一个笑容，道：“来！红玲姑娘，我敬你一杯！”

　　红玲一楞，觉得这很不寻常，因为这几天来封云都不怎么搭理她，这回竟然敬酒，这实在是太反常了。

　　封云道：“怎么？你不愿意！”

　　红玲仔细一想，可能是封云发现什么了，这样做就是为了给外人看的，或许他就想将自己灌醉。

　　红玲点头道：“好！我就跟你喝一杯！”

　　一杯又一杯，不一会儿，红玲就醉倒了。

　　此时，魔鑫和风尘也突然倒在了桌子上，醉的不醒人事了。

　　“来……喝……”突然，封云也醉倒了。

　　另外两座的客人，看到封云他们如此，都摇了摇头，嘲笑了一下，继续吃喝自己的。

　　过了一会儿，小二哥就过来送菜了。

　　当小二哥看到封云他们这幅模样后，摇了摇头，自语道：“真是无知的外来人，都跟你们所了，神仙醉三碗醉神仙。任你修为多高深，都得爬在桌上。”

　　“来人啊！送去客房！”小二哥大声的吆喝道。

　　不一会儿，就来了四个大汉，一人搀扶着一个，向着客房走去。

　　搀扶红玲的这男子，在透过红玲那薄如翼的衣裳，看到她那若隐若现的雪白肌肤，以及胸前那两座山峰。顿时，心跳加快，肾上腺素上升，脸红如猴子屁股。

　　四人被带到了一个房间内，接着就快速的退了出去。

　　在退出来的时候，搀扶红玲的这男子，说起刚才的事情，让其他三人是羡慕不已，都眼露贪色。

　　“嘎吱！”房门突然打开，一个青年人走了进来。

　　青年人直奔封云而来，双眼死盯着他背上的刀剑。

　　“哈哈……真是天助我也！竟然把封云送到我面前，不但为我送来了神兵，还为我送来了一个美人。老天爷，你对我真是太好了！”

　　青年伸手取下了封云背上的刀剑，仔细的打量抚摸着。同时自语道：“这就让天罗门和昊天派，以及众门派窥觊的神兵吗？”

　　“嗤”青年人突然拔出了星雨神剑，顿时，寒光一闪，星雨神剑剑神，在日光的照耀下，闪烁出点点星光。

　　“星雨神剑！果然如传闻中般，星光点点，寒气逼人。真是一柄好剑啊！”

　　“你们打打杀杀的，死了这么多人，到头来还不如我毒宗的一坛神仙醉。这要是让你们知道了，岂不是要气的吐血。哈哈……”

　　青年人心里这个高兴，这个兴奋啊！

　　接着青年拔出了麒麟血刀，顿时，雪光一闪，刀身上冒出了赤红色的火焰。

　　“哇！好炙热的火焰，好霸道的刀。是我见过最强，最为霸道的，真不愧为神兵啊！”

　　“真没想到你一人独得两柄神兵，运气不错吗？不过碰到了我，你的运气就到头了，神兵归我了。”

　　青年转头看向红玲，淫笑道：“嘿嘿……你的女人也归我了！等我先享用过你的女人，然而再送你们上西天。”

　　青年人用星雨神剑一挑，就褪去了红玲的外衣。

　　“哇！这肌肤真的比白玉还要亮白，这容颜真是世间小有啊！看得小爷我心中小鹿乱串，小爷我今天真是发达发了。哈哈……”

　　“呵呵……你高兴够了，兴奋够了吗？”突然，一个声音在屋内响起。

　　“谁！”青年人大惊。

　　封云突然坐起来，道：“我！”

　　“你……怎么可能？你不是已经醉了吗？”青年人一脸惊恐，不敢相信的看着封云。

　　封云道：“神仙醉是很厉害，如果我喝下去的话，不出三碗就会醉倒。不过我没喝！”

　　封云右手掌突然摊开，香气弥漫而出，一团水酒出现显现出来。

　　“你……可恶！”青年人愤怒道。


第九百四十八章 金蚕蛊

　　“你去死吧！竟敢调戏老娘！”突然，红玲一脚，就将青年人踹飞了出去。

　　“轰！”的一声巨响，青年人砸烂了房门，狠狠的坠落在地面，猛地吐出一大口鲜血。

　　“你怎么也……”青年人窝火啊！

　　红玲笑道：“什么神仙醉，你当老娘是白混的吗？一闻酒香就知道有问题了。”

　　“不可能？这么多年了，大家都没察觉，为什么你们会知道？”青年人不相信。

　　红玲道：“这是因为你们碰上了我，对于迷惑麻痹修炼者的心神，我的手段可比你们强多了。”

　　青年人道：“你是谁？”

　　红玲道：“合欢宫——红玲！”

　　青年人惊讶道：“原来是合欢宫魔圣女，难怪如此美丽，如此精明，栽在你手中我不冤。”

　　红玲冷笑道：“你们毒宗这种见不得光的门派，竟然还存在，这真的让我很意外！”

　　青年人突然冷笑道：“今天就让你见识一下我们毒宗的厉害！布阵！”

　　突然，冲出了八个人，迅速的将封云和红玲围住了。

　　红玲道：“小心点，毒宗的毒阵非同小可。”

　　青年人冷笑道：“魔圣女！今天小爷我要定你了。你记住了，从今以后你就是我李风的人了。”

　　“大言不惭！”红玲怒道。

　　李风道：“你们知道该怎么做。上！”

　　突然，八人运转起来，不停的向虚空飞甩粉末。

　　封云急忙祭出太阳护罩，金色的光芒闪烁，将他完全笼罩住。万法不侵，万毒不入。

　　“噗嗤！”幽冥万鬼幡魔剑一出，头颅横飞，鲜血飞溅。

　　刹那间，八人命陨魔剑之下。

　　李风惊恐失色，急忙大吼道：“来人！给我擒下他们！”

　　“你该为你的行为付出代价，生命的代价！”封云冰冷道。

　　绿光一闪，封云手中的魔剑，就已经出现在李风的脖子上。

　　李风被吓的脸色苍白差点晕厥过去，可就在此时，一道剑芒击来，阻止了封云这一剑的划过。

　　一个老头出现在封云眼中，老头道：“不知何时，让尊驾你大开杀戒。”

　　封云没有回答，而是急冲向老头，一剑直取胸膛。

　　老头急忙挥剑抵挡，可他却发现封云这一剑看似威力强大，可是抵挡起来却丝毫不具威力。

　　老头猛然一惊，因为他知道自己上当了。当他抬头看去时，封云的一剑已刺入了李风的身体里。

　　“不！”老头一声怒吼，急冲下来，就是一剑飞斩向封云。

　　片刻间，李风的身体就化为青烟，消失在了天地之间。

　　魔剑中突然激射出两道无形的剑气，夹击向老头。老头急忙停下来，急忙挥剑抵挡。

　　“噗嗤！”突然，笛声一响，老头的左肩就被斩断了。

　　转瞬间，封云一化为八，老头一楞。也就是他这一楞，他的生命也就走到了尽头。第九个封云突然出现在他面前，一剑贯穿了他的身体。

　　“啊！”一声惨叫，老头的身体迅速干枯，变成木乃伊，接着化为青烟消失无影。

　　封云回头看了眼昏醉不醒的魔鑫和风尘，道：“红玲姑娘，你有办法让他俩清醒过来吗？”

　　红玲道：“神仙醉是用天下最香最具麻痹性的天香草酿造而成的，能麻痹修炼者的元神，他俩喝了很多，虽然不致命，但是至少也得睡上个多月。不知道我的方法能不能解开，我试试看吧！”

　　封云点头道：“嗯！最好是能将他俩弄醒，不然要驮着他俩，这就太麻烦了。”

　　忽然，齐刷刷的出现一大群人，将整个院子都包围起来了。

　　封云用阴冷的眼神扫视了众人一炎，道：“不想死的滚！”

　　“我们少宗主呢？”其中也个老头问道。

　　封云冷笑道：“他已经化成宇宙中一粒尘埃了。”

　　“什么？你杀了他！”

　　封云道：“如果你们不让开，下次跟他一样。”

　　“布阵！”

　　突然，几十个人挥手击出，一根根的细线，暴击向封云。

　　转眼间，封云就被黑色的细线捆绑住了，捆了一圈又一圈的。

　　顿时，封云全身都被黑色的毒气给包围住了。

　　“臭小子，让你尝尝万毒钻心之痛。”

　　封云冷笑道：“这点毒气就想伤我，你们也太天真了吧！”

　　“臭小子，你别以为仰仗着护体罡罩我就拿你没办法了。放蛊毒！”

　　突然，一条条金色的小蚕，从众人的怀中飞出来。刹那间，就落在了封云身上。

　　“几条小虫子，你们也当制胜法宝。真是幼稚的可以啊！”封云冷笑道。

　　“呵呵……无知！是你的悲哀。”

　　突然，封云脸色大变，因为这一条条金色的小蚕，真在啃食的他的太阳护罩。

　　红玲突然惊恐道：“切勿大意！这是毒宗的金蚕蛊毒，这些小金蚕能吞噬一却，特别是能量体。”

　　封云算是见识到这金蚕蛊毒的厉害了，能量护罩一破，黑线上的毒气就入侵进来，瞬间，就让他的皮肤变黑，接着就开始腐烂了。

　　封云的肉体可是比一般人强悍的多，都无法抵挡这毒气，要是换作其他人可能已经被毒死了。

　　红玲见情况不妙，欲上来帮手。

　　封云却道：“不用担心，做好你自己的事。”

　　“好！”红玲点了点头，因为她相信封云。

　　“给我化为灰烬吧！”封云一声怒吼，突然，全身冒出金色的火焰。

　　“你别白费心机了，就算是太阳真火，你也奈何不了我的小金蚕。”

　　封云有些吃惊，这些小金蚕果然很不一般，在太阳真火的煅烧下，不但没被焚化，竟然连一点影响都没有。

　　不只如此，就连捆绑住他的这些细入线的黑色钢丝，也丝毫不受影响，依旧是黝黑的。

　　更要命的是毒气在火焰的烘烤下，更胜之前了，毒性也增强了不少。

　　“小子，你现在是不是很后悔啊！”

　　封云冷道：“真是小瞧你们了！不过也就到此为止吧！”


第九百四十九章 闪电金蛇

　　突然，封云体内激射出一百零八道银色线芒，刹那间，就射入了布阵者的身体。

　　“看来传言非虚，你果然修炼了昊天派的无上绝学《星辰诀》。”

　　“今天就让开开眼！”

　　突然，这些布阵者松掉了手中的细钢线，倒戈相向。

　　老头惊愕道：“怎么会这样？”

　　封云控制这些人，向着老头和剩下的人砍杀而去。

　　一时间，一场大混战开始了。

　　寒光闪烁，鲜血飞溅，头颅和胳臂飞射。惨叫不绝，响声不断。

　　“斩断他的星元线芒！”老头急忙大吼道。

　　封云露出一个冷笑，星元线芒瞬间贯穿他们的身体，接着折转刺入了其他身体里。

　　银光闪闪，银色的星元线芒如一条条银色的小蛇一样，涌入了众人的身体里。

　　“臭小子，死来！”

　　老头猛然一剑飞击而下，长而锋利的剑，刺在了封云的头顶上。可惜的是被封云的护体罡罩抵挡住了，未能伤其分毫。

　　“砰……”突然，一阵爆响，所有的人的身体都爆炸开了。鲜血喷射三尺有余，不一会儿，就染红了整个院子。尸骨堆积像是铺上了一层地板似的，鲜血如同水流一样，向着低洼抵挡流淌而去。

　　“不！”老头心痛的大吼道。

　　“咔！”突然，一声清脆的声响传出。老头手掌的长剑，承受不住而折断了。

　　“妈的，去死吧！”突然，魔鑫的声音传来。

　　顿时，天空暗淡了下来。一只巨大的手掌，飞击了过来。

　　“啊！”老头欲避开，可惜已经来不及了，在天魔掌下惨叫一声，就化为烟消云散了。

　　解决了他们，现在要解决的就是金蚕蛊了。不得不说这些金蚕蛊很强悍，它们依旧不受影响的吞噬着元力。

　　魔鑫惊讶道：“金蚕蛊！这不是毒宗之物吗？难道他们是毒宗的人？”

　　风尘道：“看来我们中计了，这神仙醉不止是酒这么简单，而是迷药。”

　　魔鑫道：“毒宗不是已经被铲除，从世间消失了吗？想不到竟然死灰复燃了。而且还以神仙居做掩护，真是想不到啊！”

　　风尘道：“想来他们肯定不是第一次干这种勾当了。”

　　红玲道：“都跟你们说了，这里面有诈，你们还不相信。”

　　魔鑫道：“红玲妹子，这次对亏了你了。”

　　此时，封云打开天眼，正一只只的消灭着金蚕蛊。

　　“慢！”红玲突然道：“别杀了他们！留给我！”

　　魔鑫道：“你要这东西干嘛？”

　　红玲道：“这可是好东西！是疗伤的圣药。”

　　魔鑫道：“开玩笑！这可是金蚕蛊，它们可是以元力为食的，怎么可能用在疗伤上。”

　　红玲道：“这你就不知道了吧！正因为它们是以元力为食，在受被元力震伤后，就可以用利用他们，吞噬残留在体内无法驱除的异元力。”

　　风尘点了点头，道：“想法是很好！可是你怎么样才能控制住它们呢？万一它们不听指挥，进去后就不出来了，那岂不是得不偿失。”

　　红玲道：“我会想办法控制它们的。”

　　魔鑫道：“这很危险的！我看你还是不要尝试的好。”

　　红玲道：“无妨！我自有分寸！”

　　红玲取出了一个玉瓶，吹着笛子，将金蚕蛊，射入了玉瓶之中。

　　封云道：“我们走吧！”

　　魔鑫道：“这就走吗？”

　　风尘道：“难道你想……”

　　魔鑫道：“不是想，而是一定要做。”

　　封云道：“得饶人处且饶人，算了吧！”

　　魔鑫道：“这怎么算了呢？我们差点就被他们杀了，这个仇不可能算了的。”

　　风尘道：“虽然我不赞成杀人，但是对于毒宗这群彻头彻尾的败类，我不会心慈手软的。”

　　红玲道：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我比杀之！”

　　封云道：“好吧！我就跟你们走一趟！”

　　几人在死亡的毒宗弟子脑中摄取记忆，在知道毒宗的所在后，就极速的飞赶而去。

　　不多时，封云四人就来到了城外最近的一方大山中，这里树木高大茂盛，怪石嶙峋的，藤蔓交错，有如原始森林一般。

　　在山林深处，四人寻找到了毒宗的所在。毒宗比较低调，并没有在这里建建筑物，而是以山洞为宗门。

　　四人并没有急着赶过去，因为毒宗顾名思义，以毒功见长。既然是宗门，那就不可能没有护宗大阵。

　　“咻！”封云突然挥出一道剑气，轰击在岩石之上。

　　“砰！”一声爆响，岩石就爆炸开，飞溅洒落向四周。

　　突然，岩石和树木里冒出了黄色和黑色的毒气。不一会儿，洞口四周都被毒气笼罩住了。

　　“嗤嗤……”

　　“什么声音？”魔鑫惊讶道。

　　风尘道：“有点像是蛇吐舌头的声音！”

　　“没错是蛇！”红玲道。

　　突然，一条条金色的小蛇，从岩石下爬了出来，飞速的向着封云他们攻击而来。

　　“哇！好快的速度！”风尘惊讶道。

　　红玲惊恐道：“是闪电金色，比金蚕蛊更强，速度更快，可千万被被咬住了，更不可让它们进入体内，不然就回天乏术了。”

　　封云四人不敢大意，全力催动护体罡罩护住自己。因为这些闪电金色很小，而且很多，更要命的是根本不知道他们躲藏在什么地方，什么时候会从什么方位冲出了袭击你。

　　封云凝元为线，如同激光一样，银色的细小光芒从他手指间激射出，击在闪电金蛇上。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，闪电金色就被劈开了。

　　这样虽然能杀死他们，可是实在太多了，他这样根本就忙不过来。

　　四人一时间也没什么好办法，将他们全部灭杀掉。因而，被逼的连连后退。

　　“妈的，真没想到这些没用的虫子，加在一起这威力不容小视啊！”魔鑫郁闷道。

　　风尘道：“蚂蚁还能啃食大象呢？这就是团结的力量。”


第九百五十章 毒掌乾坤

　　红玲道：“对付毒宗，我们须得十万分小心才行，不然很容易落入陷阱中的。”

　　封云三人点了点头，因为就在刚才他们，就已亲身体验过了。

　　忽然，洞中一个人影飘然而至。此人看上去有些恐怖，因为他的脸上溃烂了，而且还冒着毒气。很明显，他正在修炼毒功，体内积累毒素过多才会这样的。

　　“何人竟敢擅闯我毒宗！不想活了吗？”

　　“轰隆隆”一阵声响，洞中又跑出来许多人。

　　封云盯着领头的这中年毒人，道：“你是李度？”

　　“你怎么知道我的名字？”中年人有些诧异。

　　封云笑道：“你儿李风告诉我的。”

　　李度惊讶道：“吾儿，你们把他怎么样了？”

　　风尘道：“你们毒宗用毒也就算了，竟然还刚上了偷鸡摸狗的勾当。”

　　李度着急道：“说！吾儿怎么样了？”

　　魔鑫道：“我们能来到此地，你说他现在会怎么样呢？”

　　“你们杀了他！”李度道。

　　红玲怒道：“调戏老娘之徒，下场唯有灰飞烟灭一途。”

　　李度气急败坏，道：“你们……你们都该死！金蛇阵！杀！”

　　忽然，地面闪电金蛇，快如风，疾入电，向着封云四人猛攻而来。

　　魔鑫闪人脸色微变，全力催动元力，整装以待，随时出击。

　　封云突然道：“你们退后，我来灭了这些小虫子。”

　　“大言不惭！给我吞噬了他！”李度怒道。

　　封云突然一指击天，“轰！”天空，突然一声雷响，一道闪电瞬间劈击在手指之上。

　　“五雷轰顶！”

　　突然，天空雷鸣电闪，狂风大作。闪电一道道的连劈而下，瞬间，洞外被雷电笼罩住。

　　“吱吱……”在天雷之电的轰击之下，一条条的闪电金色全身冒烟，金光暗淡，生命终结。

　　魔鑫和风尘对视一眼，都露出惊恐之色。因为封云展现出来的招式和实力，着实让他俩一震再震，一惊再惊。

　　“啊！我的闪电金蛇！我要你化为血水而亡。”

　　极度愤怒的李度猛地一指击出，一道黝黑色的剑芒，刹那间，就穿过了雷域之海，袭击到封云面前。

　　封云腾空而上，避开这击，左手手掌猛然一挥。

　　顿时，遮云盖日，一个巨大的手掌，极速的盖了下来。

　　“轰！”一声巨响，李度被击入了地下，地面的乱石瞬间化为灰烬，一道道的裂缝，向着外面延伸而去。

　　魔鑫心中一惊，因为这一掌的威力，比起他的天魔掌来也不遑多让。

　　“可恶！可恨！”李度突然冲破了翻天掌芒，穿过了雷电，瞬间，一指击在封云胸口上。

　　顿时，他手指剑魔气散发而出，向着封云的体内侵蚀而去。

　　突然，一声龙吟，封云左手一拳轰击在李度的腹部。一条金色的苍老，从他的身体里冲了出来。

　　“噗！”李度猛地吐出一大口鲜血，但他却没有放弃，还是全力释放毒气，侵蚀封云的护体罡罩。

　　倏然，绿光一上，封云右手间出现一柄长剑，瞬间，就将李度的身体劈成了两半。

　　可封云却名没有丝毫喜悦之色，因为这一剑名没有斩杀掉李度。

　　“毒掌乾坤！”

　　李度从天而降，一掌直取封云天灵盖。

　　“龙征万里！”封云左手一转，一声大喝，一掌对击而上。

　　“砰！”一声龙吟，一声爆响。李度的身体瞬间炸开，化成血水洒落而下。

　　“宗主！”毒宗众人惊恐道。

　　魔鑫三人对视一眼，点头齐声道：“杀！”

　　顿时，魔刀嗜血，万剑齐射，音波震耳。

　　在激扬铿锵的乐曲中，萧杀之声迷茫，哀声遍野，血肉横飞。

　　不一会儿，千疮百孔的地面就被鲜血染红了，周围的树木变成了木屑，在空气弥漫飘散着。随着微风的吹拂，传来一阵阵的血腥之气。

　　“哈哈……无知小儿！跟我对掌，你简直是活的不耐烦了。”李度突然大笑道。

　　封云一看左掌，发现邪恶毒元之气已经入侵，导致他的左手掌变成了黑色，而且毒元力正在一点点的吞噬元力，向着心脏走去。

　　“你真是太天真了，这点毒气就想伤到我吗？还给你！”

　　封云右手在左肩上一击，顿时，左掌猛然会击而出，一股黑色的元力，顿时暴击向李度。

　　李度大惊失色，道：“怎么可能？”

　　“一字斩！”

　　瞬间，封云就来到了李度面前，一剑将其斩成了两半。

　　李度一脸惊愕之色，因为他不敢相信，封云的速度会有这么快。不止是他相信，魔鑫也认为是自己眼花了。因为封云就好像蜕去了肉身，像是元神瞬间冲击而出一样。

　　封云突然转头道：“还想跑吗？拿命来！”

　　封云右手一抓，猛然一股巨大的吸力出现，瞬间，就将李度的元神捏在了手中。

　　“你……”

　　突然，一个骷髅头出现，将李度的元神吞了进去。

　　此时，魔鑫三人杀得也差不多了，剩下的就是一些中老年人，实力都在神三和三四级别。

　　封云道：“魔兄你们退回了，我一口气将他们全部解决了。”

　　“好！”

　　魔鑫三人很快就退了回来。

　　毒宗剩下的人，都是一脸暴怒，眼中杀意滔天，盯着封云四人。

　　“这是你们的宿命！”

　　突然，天空银光流辉，一个巨大的六芒星辰大阵骤然轰落而下。

　　“啊……”毒宗人全力抵抗，然而都是徒劳无功，全都被镇压下去了。

　　接着封云右手一挥，顿时，金色的太阳真火，瞬间，就将山洞内外全部笼罩住了。

　　“啊……”惨叫连连，一个个的人在火焰中化为灰烬。

　　风尘道：“杀人放火，毁尸灭迹，焚烧一切，好手段。”

　　封云道：“我们走吧！”

　　毒宗苟延残喘至今，犯的最大的错误，就是不该起贪念，惹上了封云。这就注定了他们要灭亡，彻底的覆灭，从此天界再无毒宗。


第九百五十一章 魂断黄泉

　　消息不胫而走，封云四人灭毒宗的事情，很快被人知晓。

　　当众人听说时，都有些不敢相信。他们不是不相信封云他们有这么强悍的实力，而是不相信毒宗竟还存于世上。因为在几百年前，毒宗惹得天界众门派大怒，群起而攻之，最后被覆灭。

　　对此，众人是感叹不已。

　　“真是想不到啊！毒宗这个天界毒瘤竟然传承了下来，这次应该被彻底的灭掉了吧！”

　　“他们也太不小心了，竟然去打封云神兵的主意。这次真是赔了夫人又折兵，被太阳真火彻底的焚毁了。想来，从今以后都不会再有毒宗了。”

　　“听说神仙居就是毒宗的产物，真是没想到啊！”

　　“这个世界没有做不到的，只有你想不到的。”

　　“封云可真是做了件好事啊！”

　　“可惜啊！他的前途令人担忧啊！不知道他最后会死在谁的手中？”

　　“天妒英才，这是老天爷最乐常做的事情。不知道封云能不能逃过这宿命！”

　　封云一笑泯之，继续踏上他的西行之路。

　　在灭毒宗后的第三日，正在御空西行的封云，突然间，载倒了下去。

　　魔鑫三人惊讶不解，不明白封云这是怎么了？

　　魔鑫急冲而下，一把抱住封云，道：“兄弟！你怎么了？”

　　“啊……”封云心口猛烈剧痛，就像是千万支针扎在他心头似的。

　　“噗！”封云突然吐出一大口鲜血，不是银红色的，而是黑绿色的。

　　魔鑫着急担心道：“这是怎么了？”

　　红玲一惊，道：“黑绿色的鲜血，这是中毒的迹象。”

　　“中毒！怎么可能？”风尘有些不敢相信，道：“难道是灭毒宗的时候，不小心染上的。”

　　魔鑫道：“不可能！我们都没中毒，而封兄弟的实力可比我们强，他怎么可能中毒呢？”

　　封云回想气李度死亡前的那一个阴冷的笑容，此时，他知道是什么意思了。一定就是对击那一掌时，有股毒气入侵了进来，一开始没什么感觉，到现在毒入五脏六腑，进而侵入元神中，才会有如此强烈的反应。

　　封云强忍着锥心之痛，道：“我大意了！”

　　风尘道：“怎么呢？我们对毒可一点都不了解，还如何解毒呢？”

　　魔鑫道：“我来将毒气吸出来。”

　　红玲道：“不可！在没弄清楚这是什么毒之前，切勿轻举妄动。”

　　魔鑫道：“不用担心，我们魔宗功法霸道，不碍事的。”

　　封云道：“魔兄好意我心领了，但此毒真的很凶狠霸道，还是不要冒险的好。”

　　魔鑫道：“那怎么办？”

　　封云道：“没事的！我应该能将毒性压制下去！”

　　封云首先尝试化元诀，将毒气全部化解掉，可是令吃惊的是，这毒气根本就化解不掉。

　　接着，封云使用噬元诀，将毒气吸纳到一起。然而，这个办法也不奏效。毒气已经遍布在的全身各处了，兵器已经扎根，根本就无法全部吸出来。

　　难道我封云就要载在这了吗？不！这是我绝对不允许的，绝不！

　　突然，封云周身红光闪烁，天空一术金色的光芒照射而下。

　　封云双手不停的挥击全身各处穴道，利用麒麟精血之能量和太阳元力，将毒气全力逼出至一处，再以强大的元力将其封印住。

　　身上的毒气是给解决了，可是被毒气侵蚀的元神，却难以解决。

　　突然，封云想到了凤凰之血，以及他在昊天塔中栽种的龙蛇草，已经凤元果。

　　封云道：“你们等我一下，我去去就会。”

　　“你要去那？我跟……”

　　魔鑫的话还么说完，封云就凭空消失了。

　　风尘一楞，道：“这……这是什么速度？难道是瞬移吗？”

　　红玲摇头道：“不知道！但绝对不是瞬间移动。”

　　封云进入昊天塔中后，并没有打扰云梦儿他们，而是来到的龙蛇草这里，拔出来就往嘴里塞。同时，将仅剩的凤血也喝掉了。

　　接着，封云入定调息，黑色的毒气从他的都顶冒出。

　　不多时，封云的脸色就恢复红润了，元力也充沛了，看上去比中毒之前还要好上几分。

　　幸好还有最后两滴凤血，不然可就真的麻烦了。

　　封云内视了几遍，发现余毒已经全部被清除了，元神也恢复如初了。

　　李度你是白费心机了！

　　封云走出了昊天塔，道：“我们走吧！”

　　魔鑫急忙问道：“你刚才去那了？”

　　风尘道：“你身上的毒没清除了吗？”

　　封云点头道：“嗯！已经没事了！”

　　红玲有些疑惑的看着封云，道：“真的没事了吗？”

　　封云道：“是的！”

　　“你确定吗？”红玲道。

　　封云道：“我确定！”

　　红玲心里摇头：“事情恐怕没这么简单吧！不过我还是希望你真的把毒都清除了。”

　　魔鑫高兴道：“没事就好！”

　　四人继续上路，红玲在领走时，用银针取了些封云吐出来的毒血。

　　红玲在走在后面，用他所知道的知识，仔细的研究着毒血。

　　忽然，他脸色煞白，惊愕自语道：“难道这毒是——魂断黄泉！”

　　不！不会的！一定是我看错了。

　　魂断黄泉！顾名思义中毒者必定魂断黄泉，必死无疑。这毒药是用天下五种奇香之花，和天下五种至尊毒物提炼而成，有噬元化体之力。此毒，至今无人能解。传闻，在遥远的几万年前，有一为绝世高手，得罪了毒宗被施了此毒，最终元神和肉身化为血水而亡，非常的凄惨。

　　“红玲妹子！你怎么了？脸色这么难看？”魔鑫突然道。

　　红玲道：“没……没事！”

　　红玲看了眼封云，自我安慰道：“我相信你一定不会有事的！就算真的是魂断黄泉，你也一定有办法清除的。因为你是封云，你是一个极端的另类，你一定可以的。我相信你！”


第九百五十二章 麒麟怒

　　“封云！明年的今日，就是你的祭日！”忽然，一股萧杀之气，突袭而来。

　　封云猛然转身一指击出，一声爆响，强劲的气流，将封云冲击出去两三步。

　　暮然，三个白发苍苍的老者出在四人面前。

　　封云道：“天罗门的人？”

　　“不相干的人，滚开！”老者霸气十足。

　　魔鑫一惊，道：“神皇境界的修为，实力不容小觑啊！”

　　风尘道：“我们麻烦大了！”

　　红玲也露出了谨慎之色，道：“的确麻烦了。”

　　封云自然也知道麻烦了，因为这三个老者的修为最低都在神八初期，另外两个更是神八中后期。

　　封云也不想跟他们打，因为就算打的话也抵不过。

　　于是，封云笑道：“三位前辈！你们是为了天罗网而来吧！”

　　“还算识趣！”

　　封云道：“你们要天罗网，我可以给你们。这事情就这样算了，好吗？”

　　“哈哈……你可真是天真啊！杀了我们门主和长老，一话就算了吗？告诉你，天罗网我们要取，你的命我们也要。”

　　封云道：“何苦呢？”

　　“早知今日，何必当初呢？”

　　魔鑫愤怒道：“要战便战，那来这么多废话。”

　　“魔鑫，你最好别多管闲事。别以为你背后有魔宗我们就不敢动你，你要是敢阻拦，将你一并解决了。”

　　魔鑫道：“少吓唬我，我不是吓唬大的。”

　　红玲道：“三位前辈，我不管你们跟封云之间有什么恩怨。但你们这样以大欺少，就是不对，传出去对你们天罗门也没好处。”

　　“呵呵……小丫头，你太天真了。既然我们来了，还会在乎这些吗？要是真在乎的话，我们也就不会来了。”

　　风尘道：“现在跟他们说什么都没用的，唯有一战，生死由命了。”

　　魔鑫微微一楞，他没想到风尘会说出这样的话来。因为风尘在他眼中，是那种油嘴滑舌，能避就避的人，说得难听点就是欺软怕硬的人。此时，却如此强势，这叫他能不讶异吗？

　　封云道：“真的要战吗？”

　　老者摇头道：“不是战，因为我们之间根本称不上是战斗。”

　　的确，他这话一点都没错。封云跟与他们之间的实力，相差的实在太多了。这样的战斗就不该称之为战斗，更形象的说应该是屠杀。

　　封云眉头一锁，先发制人，虚幻迷踪一施展，刹那间，出现在其中一个老头的面前，已三字剑诀瞬杀。

　　“！”然而，令封云吃惊的是，这老者双指就夹住了他这一剑。

　　“噗嗤！”几乎在同一时间，老者左手一掌轰击在封云的腹部，封云猛地喷出了一大口鲜血，飞射了出去。

　　老者冷笑道：“肉体真不错啊！中我一掌竟然没被摧毁。”

　　封云心里清楚的很，必须速战速决，而且要一开始就出全力，不然就没机会了。

　　封云拔出麒麟血刀，身体一震，顿时，全身冒出赤金色的火焰，火焰旺盛直达三丈多高。

　　“九天之雷！”突然，云层之上，一个闪电坠击而下，落在封云手中的麒麟血刀上。

　　三个老者脸色微变，向后退出一步，蓄势待发。

　　麒麟血刀带着闪烁的闪电，以及开天破地之威，斩断气流，骤然落下。

　　“轰！”一声巨响，光芒爆射八方，耀眼璀璨，如同一轮巨大的太阳一样。

　　“不是吧！”

　　“怎么可能？”

　　“难道这就是神皇境界的实力。”

　　封云也是一脸惊恐，因为这老者竟然用双手夹住了他这一刀，而仅仅是向后退出去几步。

　　“麒麟怒！”封云全力催动元力注入起来血刀中。

　　“吼！”一声吼叫，麒麟血刀中的能量暴涨几分，瞬间，就将老者压制跪倒在空中。

　　老者脸色非常的凝重，眼神中流露出一丝担忧。

　　“小子！你到此为止吧！”

　　另外两个老者，突然，极速的飞击向封云，速度非常快，看上去就像是两颗流星激射而来。

　　魔鑫和风尘极速冲击而是，抵挡这两老者的攻击；红玲则吹奏音波，筑建起一道音波墙抵挡。

　　“砰……”然而，星火之光，又怎能跟日月争辉呢？

　　一瞬间，魔鑫和风尘就被击飞了出去，鲜血不停的从嘴中涌出。红玲也被震飞了出去，受到了不少的创伤。

　　“轰、轰”两声巨响，两老者击在了封云的胸膛上。

　　封云的身体被能量光芒贯穿，如断线的风筝一样，吐着鲜血，飞了出去，鲜血洒落了一路。

　　刀威顿时被瓦解，这老头后腿一蹬，转眼，就来到了封云面前。

　　“轰！”老者出手丝毫不留情，一掌轰击而下。封云一掌抵挡而上，可是他那里能抵挡得住呢？他的手臂瞬间化成一块块的血肉崩裂掉，接着在紊乱的强劲气流中被绞成了肉沫。

　　“封云……”魔鑫三人大吼着，极速冲过来。

　　“滚开！别来碍事！”三老者右手一挥，三人就被气流旋涡给卷飞了出去。

　　三老者以三角之势围住封云，其中一个冷笑道：“交出天罗网！”

　　封云道：“你当我傻啊！要是我此刻交出来的话，我还能活命吗？”

　　“臭小子，你以为不交，我们就不会杀你吗？”

　　“杀了你，我们再慢慢找。”

　　封云笑道：“你们就别再欺骗自己了，要是你们能找到，早就用口诀收回去了，还用得着跟我啰嗦吗？”

　　“小子，你果然很聪明，不过我们可没多少耐心。”

　　封云冷道：“我也没什么耐心。”

　　“小心！”

　　忽然，一团火光从麒麟血刀中爆射而出，刹那间，就将其中一个老者笼罩住了。

　　“啊！”一声惨叫，这老者就被吞噬掉了。

　　“上古神兽火麒麟！”

　　“这怎么可能？”

　　“大哥……”

　　“我没事，你俩赶紧灭了他。”

　　封云有些郁闷，因为这都没能将他杀掉，只是毁掉了他的肉身而已，真的有够失败的。

　　要是火麒麟恢复一半的实力，你们还不够他塞牙缝的。我恨啊！难道我真的要命陨于此了吗？


第九百五十三章 鬼拭天使

　　两老者挥掌而下，气势已经完全锁住封云，使他无法避开。

　　避无可避之下，封云只能使出幽冥万鬼幡了。幽冥万鬼幡突然从他身体里出，极速旋转，一股黑色的旋风出现，破开了两人锁住的气势，将自己卷飞到了一边。

　　“想跑！拿命来吧！”

　　两人加速追击而上方，手中出现一柄锋利的剑芒。

　　“噗嗤！”刹那间，两柄剑芒穿透了旋风，刺在了封云的身体上。

　　“去死吧！”封云猛地挥动幽冥万鬼幡，无尽的罡风斩向两人。

　　“……”罡风斩在两人身上，就像是刀砍在钢铁上一样，发出一声声清脆的响声。

　　“天幕！”封云突然打开天眼，青色的光芒照射而出。

　　“啊……”两人老头惨叫着，身体就一点点的笑容掉了。

　　“兄弟……”魔鑫三人赶了回来，快速的来到封云面前。

　　“噗！”突然，封云喷出一大口的黑绿色鲜血，脸色发绿，身体颤抖。

　　“啊……”封云忽然发出撕心裂肺的惨叫声。

　　魔鑫惊恐道：“毒不是已经清除了吗？怎么会这样呢？”

　　风尘道：“恐怕这毒不简单啊！”

　　红玲一脸苍白，因为她非常担心，担心封云所中之毒真的就是传说中的那魂断黄泉。

　　“臭小子，毁我肉身，着实可恶！当诛！”

　　两老者一脸愤怒，眼中杀气腾腾，望之让人心不由生出寒意。

　　此时，封云真的有些绝望了。强敌就已经很难对付了，现在还毒发，这岂不是要他的命。

　　“元力极速下降，口吐毒血，看来你中的毒不轻啊！”

　　“无知小辈！你可知道当年我们为了灭毒宗，损失了多少大将。就算如今的毒宗已是强弩之末，也不是你们说灭就灭的，现在很后悔了吧！”

　　封云道：“要杀就杀，少在这说风凉话。”

　　“你们三个让开！”

　　魔鑫道：“要杀封云，就得先杀我们。”

　　风尘道：“真是世风日下啊！不但以大欺小，而且还以多欺少。”

　　红玲道：“你们要杀他，就是跟我合欢宫过不去。”

　　“我没时间跟你们废话，滚开！”

　　魔鑫道：“除非我们三人都死了，不然你们想都别想。”

　　“好！那我就先灭了你！”

　　老者一掌轰击向魔鑫，魔鑫一刀对接而上。

　　“咔！”刀芒碎裂，魔鑫如坠落的陨石一样，被轰击在了地面。地面出现一个深坑，不止有几千米。

　　忽然，风尘右手指一挥，顿时，万剑齐射。

　　“找死！”

　　老头极速冲击而来，剑芒碎裂的响声不断。

　　“砰！”剑盘碎了，风尘被老头一掌击飞了出去，喷出的鲜血，染红了封云的脸。

　　红玲以笛子为剑，向着老头杀去。

　　此时，封云在压制体内的毒性，可是他根本就压制不住。

　　“吼！”突然，火麒麟一声大吼，狂奔着，瞬间，就来到了封云面前，挡住了杀向封云的老者。

　　封云猛然挥手在火麒麟身上划过，滚热的鲜血顿时流出来，封云急忙吞噬两滴。麒麟神血一下肚子，顿时一股强大的力量散发而出，封云趁势快速的将毒压制住了。

　　红玲被击退了，三老者再次围攻了上来。

　　封云猛然转动麒麟血刀，将火麒麟收了回来，一刀逆挥而出。

　　三个老者急忙退开，封云也顺势退到百米之物。

　　“臭小子，不要再做无谓的挣扎了，束手就擒吧！”

　　“废话就不用多说了，此战不是你们死，就我是亡。”

　　“那你注定要亡了。”

　　突然，封云将麒麟血刀插回了刀鞘之中，眼神中流露出无限的战意与杀意。

　　“臭小子，少故弄玄虚了！有什么招式尽管使出了吧！”

　　封云双手一摊开，忽然，虚空中出现两个高大的身影。

　　三个老者看到这两个身影，震惊不已，这表情就像是看到鬼了一样。

　　魔鑫三人的表情也差不多，因为他们看到了不敢想的东西。

　　“十……八……翼……羽……族……”

　　封云把握时机，在三人失神的这一刻，突然发达攻势。两个十八翼的羽族高手，刹那间，杀至三人面前。

　　“啊……”三人被圣光照射住，刹那间，就化为了灰烬。

　　“噗嗤！”突然，封云眉心射出一柄绿色的剑，也就是幽冥万鬼幡化成的长剑，刺入了刚重塑肉身的老者体内。

　　惨叫嘎然而止，老头体内元力瞬间被吞噬干净，接着肉身和元神也被吞噬，变成了幽冥万鬼幡的养料，他也就彻底的在这个世界消失了。

　　“啊！臭小子，你是羽族人，你这个天杀的。”

　　“杀我兄弟，我要将你碎尸万段！”

　　封云冷道：“是你们逼我的！”

　　魔鑫三人还是有些不敢相信，封云身上无论从那里看，都跟羽族扯不上一点关系，怎么可能是羽族人呢？

　　两老者看着这两个十八翼羽族高手，有些胆战心寒的。因为传闻十八翼的羽族人是绝顶高手，实力可跟神尊媲美。

　　封云看出了他们心中的恐惧，不过他心里还是有些担心。因为这毕竟只是尸体，而且里面蕴含的力量是少之又少。完全是靠他注入能量，以鬼拭之法操控的。这跟真正的十八翼羽族高手相比，差了不止一两个等级这么简单。

　　这一但被他俩察觉的话，后果将不堪设想。因此，必须速战速决，要在他俩还没看出破绽前灭了他俩。

　　忽然，两个十八翼鸟人，扇动了一下翅膀。瞬间，就出现在两人面前，以手为刀劈砍向两人。

　　两老者急忙避开，转身一剑刺在鸟人身上，可是鸟人的身体却丝毫无损。

　　两老者大惊失色，可就在此时，鸟人翅膀再一扇动，顿时，无数风罡斩击在两人身上。

　　两老者退出去十多步，才稳住身形，身上已经挂彩了，鲜血渗流而出，染红了衣裳。


第九百五十四章 时日无多

　　瞬间，鸟人又杀了过来，与两老头激战起来。

　　两老者心惊不已，因为他俩的攻击，根本就伤不了鸟人分毫。一切的攻击都被抵挡，毫无功效。

　　封云仔细的观察着两人的变法，以便掌握住最有利的时机，给予致命的一击。

　　在封云精心的控制之下，两个鸟人收放自如，越战越勇猛。除此之外，还有一个原因，就是鸟人的身体结实非常，根本就不需要防御，当然会越战越勇猛。

　　两老者束手束脚的，被逼的连连后退。

　　封云突然冷笑道：“别做无谓的挣扎了，束手就擒吧！”

　　两老者明白封云这话的寓意，这是在讽刺自己，因为这话刚才就是自己对他说的。

　　两位老者顿时就生出了真怒之火，一阵猛攻，来发泄自己的情绪。

　　封云他要的就是这个效果，极速的消耗两人的元力，最后再有自己致命一击。

　　突然，天空照射下两道圣洁之光，鸟人在光芒的照射下，显得更具神灵的气势，实力也提升了不少。

　　这圣洁之光，根本就是封云借来的星辰元力光芒，为的就是给他们一种假象，让他俩更加相信这就是真正的羽族强者。其实两鸟人本就是正在的羽族强者，只是是死物罢了。

　　魔鑫突然冲了过来，问道：“你真的是羽族人吗？”

　　封云现在可没时间给他们解释，因为一但他分神的话，就会露出破绽，这对他将是致命的。

　　风尘道：“说话啊！”

　　红玲疑惑的看着封云，发现他脸色有些苍白，表情有些异样，不知道这是为什么？

　　“你们三个还愣着干嘛，宰了这个他这个羽族人。”其中一个老者突然大吼道。

　　魔鑫有些杀意的盯着封云，道：“你说话啊！”

　　风尘也有些着急，羽族人对他们来说就是不共戴天的死仇，那个的先人没有死在羽族人手中的。可以说羽族在天界，就是一个禁制。只要羽族人出现在天界，就会遭到众人的追杀。凡是跟羽族人扯上关系的人，无论你是谁，都不例外，必死无疑。

　　突然，封云嘴角溢出了毒血。

　　不是吧！难天要亡我！

　　暮然，封云在虚空中消失无踪了。

　　“啊！”一声惨叫，其中一个老头被幽冥万鬼幡刺穿了。

　　不一会儿，这老者也就化为青烟彻底的消失了。

　　忽然，封云身体一摇晃，就载到了下去。两个鸟人，也就像短线的风筝一样，坠落了下去。

　　此时，剩下这位老者才恍然大悟。怒道：“臭小子，你敢欺骗我，我要将你挫骨扬灰。”

　　魔鑫三人也明白过来了，极速冲击而来。

　　“轰！”一声巨响，老者被击退了。魔鑫三人却坠落这了地面，砸出了三个深坑。

　　毒宗！封云对这个名字真是恨透了，要不是这毒，他会落得如此田地吗？

　　封云心入刀绞，全身筋脉剧痛，功体也就差不多被废掉了。更要命的是他的元神，被毒害的范围更广了。

　　“封云！你的死期到了。”

　　看着老者挥击下的这一掌，封云真的感觉到了死亡的气息，就像是死神已经来到他身边了一样。

　　魔鑫三人欲冲过来阻止，可是已经来不及了。

　　掌门已经距离封云的身体不足半米了，掌门下的泥土都凹陷了下好几米了。

　　“该死的是你！”封云突然大吼道。

　　“咻！”绿光一闪，幽冥万鬼幡就刺入了老则的胸膛内。

　　“啊！不……”老者体内能量极速流失，元神被吞，肉身被噬，也就灰飞烟灭了。

　　老者到死也没想到会是这样一个结果，因为在他看来封云身中剧毒，元力溃散，根本没力再战了。其实情况跟他估计的差不多，但是他算漏了一点，就是幽冥万鬼幡，他可以不用封云催动，而能自己发动攻击。这就是他致命的原因了。

　　“兄弟！你怎么样了？”魔鑫担心道。

　　封云道：“这毒太烈了，我无法将其根除，只能暂时压制。”

　　风尘道：“放心！一定会没事的，我们一定能找到办法解毒的。”

　　红玲点头道：“对！我们一定会寻找到解药的。”

　　封云摇了摇头道：“你们就别说假话了，毒宗已经被我一把火烧了，不可能有解药的。这一切都是我自己照成的，这个可能就是我的命。”

　　魔鑫道：“不会的！你一定不会死的。我带你去魔宗，请元老出手帮你驱毒。”

　　封云道：“没用的！这毒已经深入我的元神，无解的。”

　　风尘道：“世上没有什么是不可能的，你可不能放弃啊！”

　　封云道：“我不会放弃的，我一定会尽力让自己多活些时日的。”

　　红玲泪水哗然落下，道：“我们一定会想办法的。”

　　半个时辰后，封云利用麒麟神血，将毒再次压制下去。将鸟人收入了昊天塔中，再次启行。

　　魔鑫道：“还算了吧！解毒要紧，还是以后在再去灭羽城吧！”

　　封云道：“不用！我想尽快赶到灭羽城证明一件事情。”

　　风尘道：“你就不用逞强了，你的身体越来越差了，神血也撑不了多久的，还是先想办法解毒吧！”

　　红玲道：“封云，你就听我们的，跟我们回去吧！我们一定会动用一切力量和办法，为你解毒的。”

　　封云道：“我心意已决，你们不用再说了。”

　　封云心里非常的清楚，照这样下去，就算有神血帮助，他最多也就能撑半个月时间。

　　找解毒之法，他不是不想，而是没信心。因为连自己的太阳元真都，凤血和麒麟血都无法将其驱除，可想而知这毒非解药不可解。因此，他不想浪费时间在无谓的寻找解毒之法上，还不如趁着这段时间，将自己心中的疑惑解开。这样就算是死，他也瞑目了。

　　灭羽城希望你能解开我心中的疑惑，就当是可怜可怜我这要死的人吧！


第九百五十五章 欺师灭祖

　　封云真的是走霉运了，祸不单行。就在第三日，昊天派的人又找上门来了。

　　此次，昊天派来的人实力都不弱，修为最差的都到太阳境界初期了，其余的都已经达到太阳境界顶峰，甚至已经踏入银河境界的修炼中了。

　　其中还有一个熟人，封云在昊天派的熟人会有谁呢？当然就是他的手下败将秦景。

　　看他们这架势封云就知道了，自己不死的话，他们是不会罢休的。

　　“秦景！你这是什么意思？带人来报仇吗？”魔鑫质问道。

　　秦景冷笑道：“魔鑫！这是我们昊天派跟封云的事情，你最好别插手。”

　　魔鑫气愤道：“秦景！我真的没看错你，你就是个输不起的卑鄙小人。你这是挟私报复！”

　　秦景笑道：“就算我是挟私报复，这也不管你的事。”

　　风尘笑道：“话不是这样说的，我们不管你要干什么。可封云是我们的兄弟，你要是对他不利，就是跟我们过不去。”

　　红玲点头道：“秦景！麻烦你仔细思量一下，得罪我们三派对你们昊天派可一点好处都没有。”

　　秦景笑道：“红玲！他俩帮助封云我能理解，可你为什么要帮助他？”

　　红玲道：“我喜欢他，他是我认定的人，就这么简单。”

　　“呵呵……我真的没想到，真是太让我意外了。天界这么多青年俊杰，你好挑不选的，偏偏选择一个死人，不知道是你的命，还是他的悲哀。”秦景嘲讽道。

　　封云突然道：“这里你说了算吗？”

　　秦景道：“你的生死，我还是能做主的。”

　　封云道：“这也就说你做不了主，出来个能做主的跟我谈。”

　　一个白发老者，向前两步道：“你想说什么？”

　　封云道：“你们真的要杀我吗？”

　　老者道：“你以为呢？”

　　封云道：“你们不后悔？”

　　“为什么要后悔？”老者道。

　　封云道：“因为你们这是在欺师灭祖。”

　　秦景怒道：“可笑！你这个盗取神剑和功法的小贼，竟然妄想成为我们的长辈，你当我们是白痴啊？”

　　封云道：“你们应该知道星雨神剑，是如何消失的吧！”

　　老者道：“十多万年前，那场浩劫中跟着掌门人一起消失的。”

　　封云道：“实话告诉你们，星雨神剑如今就在我手中，而且我也学有《星辰诀》整套功法。”

　　秦景急忙道：“一定是你偷盗而来的。”

　　封云笑道：“你也这么认为吗？”

　　老者道：“那你想我怎么认为呢？”

　　封云道：“如果我说，我是云旭天的徒弟，你们相信不？”

　　秦景冷笑道：“封云！你要怕死就明说，何必如此呢？你以为我们会相信你吗？今天，无论如何你都难逃一死。”

　　老者道：“你说你是云掌门的徒弟，你有什么证据？”

　　秦景冷道：“对啊！你有什么证据。嘴上说说，谁不会啊！”

　　封云道：“你们是认定我没证据咯！”

　　秦景道：“有证据就请拿出来，如果真如你说的这样，我马上跪在你面前给你道歉，叫你一声祖师伯。”

　　你怎么可能有证据，除非云旭天出来。不过这是不可能的，如果他要是还活着，就不会将星雨神剑给你了。

　　封云扫视其他人道：“你们呢？”

　　老者道：“如果属实我们自当认你为我们昊天派的人，会给你应有的地位和权职。”

　　此时，封云也没别的办法了，他只能请云旭天出来了。因为他根不可能逃走的，而且一但开战的话，就会引起毒发，这样他所剩下的时间就会缩短。现在封云的策略是，能避战则避，不到万不得已，绝不起烽火。

　　“师父！打扰你了！”

　　“云儿！有什么事情吗？”

　　“师父！我遇到昊天派的人了，他们要杀我。现在只能你出面才能制止干戈了。”

　　“嗯！我明白了！我这就出去，跟他们接受清楚。”

　　封云右手在虚空中一隐，突然，云旭天的声音就显现出来了。

　　秦景道：“封云！你这是干什么？请来的帮手吗？”

　　封云冷道：“瞪大你的眼睛看清楚，这位就是我师父云旭天，也就是你们昊天派的元老级的掌门。”

　　秦景大笑道：“哈哈……真是可笑啊！你以为随便弄一个人出来，说是云老掌门，我们就信你吗？”

　　云旭天道：“你们为什么要杀封云？”

　　秦景道：“盗取我们昊天派镇派神兵星雨剑，以及《星辰诀》功法，这种人不该杀吗？”

　　“哼！”云旭天怒哼道：“什么盗取，是我传授给他的。赶紧让人回去，叫沈波来跟我讲话。”

　　众老者一惊，面面相觑。心里有些犯嘀咕，难道眼前这人真的是消失了十多万年的云旭天。

　　秦景眼珠一转，道：“竟敢在我们面前大呼小叫的，我看你也活得不耐烦了。”

　　云旭天怒道：“无知小辈！念在你是昊天派弟子的份上，我饶你这次，如有下次我必以门规处置你。”

　　“呵呵……你还真当你是云旭天啊！现在我就要处置你这个冒充犯。”

　　秦景突然一掌击出，一个小的星辰运转图，极速的向着云旭天袭击而来。

　　封云一惊，他师父的情况他再清楚不过了，身上的上根本就没好，实力刚恢复到入神左右。于是，他急忙拔出麒麟血刀，一刀斩灭了这击。

　　秦景冷笑道：“各位长老，你们都看到了吧！这人根本就是冒充的，如果他真的是云老掌门的话，怎么可能连我一掌都不敢接，他分明就是怕露馅。”

　　一干老者点了点头，觉得秦景说得有道理。如果真的是云旭天，以他的实力还用得着这么多废话吗？直接将他们正压不就得了。

　　老者道：“封云！你玩够了吧！别再浪费我们的时间了，交出星雨神剑，跟我们回去吧！”


第九百五十六章 浩瀚星辰

　　云旭天愤怒道：“你这是什么意思？难道不相信我的话？”

　　秦景冷笑道：“相信你！你能给我们一个相信你的理由吗？”

　　“浩瀚星辰！”

　　云旭天突然双手挥击，顿时，天空爆射下无数星辰，接着交错纵横形成了一个浩大的星辰能量图，向着秦景压击而去。

　　众长老微微一楞，这招浩瀚星辰他们清楚，这是达到银河境界才能沟通，进而利用的星辰元力。

　　“轰！”秦景猛然一剑斩下，就将这浩瀚星辰图斩成了两半。

　　秦景笑道：“什么浩瀚星辰，你这点小把戏，也想骗过我们，真是天真的可以啊！”

　　本来这些长老有些相信云旭天的了，可被秦景这样一弄，他们心里有给否认掉了。因为浩瀚星辰这招威力强大无比，就算神尊来了也能以抵挡，怎么可能会被秦景这个神王修为级别的化解掉。

　　老者道：“封云！我们的耐心可不多了，在不做决定，我们可就要强行将你带走了，到时候你可别后悔。”

　　“你……你们……”云旭天气得差点吐血。

　　“云前辈！我相信你。”魔鑫突然道。

　　风尘道：“我也相信你！”

　　他俩一早就由此怀疑了，现在看到云旭天出现，虽然他们不认识云旭天，但是他们相信封云，也就自然相信云旭天了。

　　红玲气愤道：“一群欺师灭祖的不肖之徒。”

　　“谢谢你们！”云旭天转头看扫视着秦景等人，道：“要不是我旧伤未愈，必定要亲手教训教训你们几个不肖之徒。”

　　“大话留着跟阎王爷说吧！”秦景再次出手，这次他可是丝毫不留情面，破空一剑，直取云旭天胸膛。

　　“！”一声响起，云旭天完全依靠用肉体的力量，抵挡住了这一剑。

　　秦景大惊失色，他没想到云旭天的肉身这么强悍，众长老也没想到，魔鑫他们更没想到。因为这已经超出了他们的认知。

　　“啊！”一声惨叫，封云一刀将秦景拦腰斩成了两半。

　　“砰！”长老出手，一掌就将封云击飞了出去。

　　魔鑫三急忙冲上来，截住众长老。

　　魔鑫大吼道：“兄弟！你先走！”

　　“好！你们自己小心。”现实不是逞强的时候，如果不走必定一死。至于魔鑫三人，个个的背景都不差，他相信秦景他们不会拿他们怎么样的，最多也就是教训他们一顿。

　　封云道：“师父！我们走！”

　　“可恶！沈波！你这个逆徒，你收的都是什么人。等我伤好了，一定要教训你一顿。”云旭天气急败坏道。

　　这怎能叫他不气愤，自己的徒子徒孙，竟欺负到他头上来了。换做谁遇到这种事情，都会被气的火冒三丈的。

　　“那里走！”突然，一个老长老追了上来，挡住了封云的去路。

　　封云道：“师父！你就别生气了，先回去疗伤，这事情就交给我处理吧！”

　　云旭天道：“别给我面子，你想怎么样就怎么样，杀几个不没关系的。”

　　封云点头道：“师父，我知道了。”

　　封云将云旭天收回了昊天塔中，自己这施展虚幻迷踪，绕开着老头，极速的向着西方扬长而去。

　　“这是什么身法，这么诡异，速度这么快？”老头愣着自语道。

　　看着封云消失了，秦景火冒三丈，怒道：“魔鑫你要是在横加阻拦，我灭了你！”

　　魔鑫冷道：“你最好是灭了我，不然我一定灭了你这卑鄙小人。”

　　秦景道：“各位长老，赶紧去追击封云，他们三个交给我就好了。”

　　风尘冷哼道：“哼！秦景，你对自己也太自信了吧！你一人能挡住我们三个吗？”

　　秦景怒道：“懒得跟你们啰嗦！星辰大阵！”

　　魔鑫惊呼道：“快走！别被镇住了，不然想出去可就要麻烦了。”

　　可惜，他们的速度还是慢了点，巨大的星辰大阵铺天盖地似的，骤然间落了下来。

　　三人无一例外，都被星辰大阵困住了。

　　“兄弟！我们尽力了，希望你能逃过这劫。”魔鑫道。

　　秦景冷笑道：“嘿嘿……我现在就可以回答你，他死定了。”

　　转眼，秦景和长老们，极速的向着封云消失的地方追击而去了。

　　风尘道：“感紧想办法，将这阵法封印破开。”

　　魔鑫道：“还好是秦景布置的，力量不是很强，合我们三人之力应该能破开。”

　　三人合计了一番，合攻一处。

　　不一会儿，突然传出一声爆响，三人就破开了星辰大阵，御空极速追击而上。

　　可三人追了好一会，也没看到秦景他们的踪影。

　　“现在我们该怎么办？”魔鑫道。

　　红玲道：“我们一定要找到封云！”

　　风尘道：“这是一定的，现在的问题是我们该怎么找到他，还有他是不是已经逃脱秦景他们的追击了。”

　　魔鑫道：“没听到打斗声，应该没有被他们追上。”

　　红玲道：“我们赶紧千万灭羽城，如果他没事，就一定会在城里等我们的。”

　　“对！我们赶紧去灭羽城！”魔鑫道。

　　打定主意后，三人马不停蹄，星夜兼程，极速的向着灭羽城赶去。

　　两日后，三人实在是累坏了，就在一座城池上空停了下来，准备进城吃点东西休息下。

　　“这一路上都没听到大战的消息，这就说明封兄弟已经逃脱秦景他们的追捕了。”魔鑫道。

　　风尘道：“我也是这样认为的。”

　　红玲道：“只是他身上的毒，我很担忧！”

　　风尘道：“封兄弟吉人自有天相，我相信他一定会化险为夷，不会有事的。”

　　魔鑫道：“赶紧吃，吃完休息下就上路。”

　　忽然，一个人青年人走了过来，坐在了魔鑫他们这一桌上。

　　“这地是你做的吗？不想活了，滚！”魔鑫暴怒道。

　　青年人看着一桌满满的酒菜，道：“三位吃得了这么多酒菜吗？”

　　魔鑫冷道：“吃不吃得了，不管你的事。不过如果你想吃的话，就等我们吃剩下吧！”


第九百五十七章 禁制之门

　　青年人道：“你当我是乞丐吗？”

　　魔鑫冷笑道：“我没当你是乞丐，因为你比乞丐还不于。”

　　青年人道：“哦！为什么这么看我？”

　　魔鑫道：“我没心情跟你啰嗦，心烦着呢？赶紧滚蛋，不然有你受的。”

　　青年人笑道：“小的越过两年相术，不如让我帮你看看，是什么事情让你心烦。”

　　魔鑫正眼看了青年一眼，道：“好！那你就给我看看，说对了有赏。”

　　青年人仔细的端详着魔鑫，笑道：“你是不是在担心一个人的安危？”

　　魔鑫道：“说！”

　　“此人，是你的兄弟，认识没多久，但却已经是过命的兄弟了。我说得对吧！”青年人道。

　　魔鑫道：“对！接着说！”

　　青年人道：“不过你这兄弟，麻烦很多，有许多人都在追杀他。”

　　魔鑫笑道：“那你知道我这兄弟的名字吗？”

　　青年人道：“知道！如果没有错的话，应该叫封云。”

　　魔鑫突然杀意外放，道：“你是谁？”

　　风尘和红玲，也变得谨慎起来了。因为在他们看来，这人定是为了封云而来。

　　青年人笑道：“稍安勿躁！我不是你们的敌人，我也不找封云，我只是一个看相的而已。”

　　“不说实话是吧！那你就去死吧！”突然，魔鑫一刀挥斩而下。

　　可就在魔刀砍在青年头顶时，却停了下来。

　　魔鑫忽然惊喜道：“兄弟！是你！真的是你吗？”

　　风尘和红玲也是一惊，随之露出了高兴的笑容。

　　不错！这青年人就是封云变化的。

　　封云笑道：“可不就是我吗？”

　　红玲道：“你没事就好！没事就好！”

　　风尘道：“你可真是让我们惊喜啊！改变容貌也就算了，竟然连气息都改变了。”

　　封云道：“不这样的话，我怎么能逃过昊天派众人的探查呢？”

　　魔鑫道：“好手段，我就知道你会没事的。”

　　风尘道：“对了！你怎么知道我们会来这？”

　　封云道：“我在这里已经等你们很久了，根据我的计算，以你们的速度，应该会在这座城池落脚休息。”

　　魔鑫道：“昊天派的人都回去了吗？”

　　封云摇头道：“没有！他们应该还在四处找我。”

　　红玲道：“如果他们找到我们的话，岂不是会发现你了。”

　　封云道：“应该不会，这座城池他们才查了离开。”

　　风尘道：“再有两天我们就能到底灭羽城了，到时候他们就算找到也没用了。”

　　封云道：“我们休息一晚，明天就上路。”

　　说定后封云就跟他们分开了，这是为了以防意外，万一被昊天派的人发现，那情况可就糟了。

　　封云改变了相貌和气息，去比邻的客栈落脚了。

　　两日后，封云四人来到了灭羽城前了。

　　两日来封云小心翼翼的，没露出任何破绽。昊天派的人找破了头，也是枉然。

　　四人一来到大门前，就被这城墙上的气势给震撼住了。

　　“有没有搞错，城墙都有这么强大的气势，给人一种非常压抑的感觉，真不好受。”魔鑫道。

　　风尘道：“传闻灭羽城池气势如虹，我还以为是以讹传讹夸大了，今日一见果然名不虚传啊！特别是灭羽城这三个字，一笔一划中都蕴藏了无穷的剑气之劲。直视着就好像有着千万柄无匹的剑气，射入心神中一样。”

　　城门前的守卫突然挡住了四人，其中一人道：“非天界有名之门派的人，不得入内！”

　　魔鑫道：“有这个规定吗？”

　　“当然！灭羽城可是禁制之城，可不是什么人都能进来的，万一一些小门小派的人背叛天界，进来为羽族查探消息，岂不酿成大错。”

　　风尘点了点头，道：“有道理！”

　　魔鑫道：“我魔宗魔鑫！”

　　另外一个守卫，拿出一册子，上面写满了名字。很快他就找到魔宗的名单了，点头道：“有你的名字！你可以进去了。”

　　魔鑫道：“就这么简单？”

　　“你进去就知道了。”

　　魔鑫道：“有名字就可以进去，难道你们就不怕有冒牌货吗？”

　　“呵呵……冒牌货，只要他不怕死，那就让他来吧！”

　　风尘和红玲都名册有榜，都获得了入城的资格。

　　封云道：“封云！特来瞻仰众英雄！”

　　守卫眉头一皱，道：“什么门派！”

　　封云道：“无门无派！”

　　“什么？无门无派你也敢来，简直活得不耐烦了。滚！”

　　魔鑫急忙道：“两位！他是我们的朋友，能不能行个方便。”

　　“行个方便，要是出了什么问题，我们担待不起。”

　　风尘道：“以我们三派的威信，为他打包票，这样行吗？”

　　“不行！这是没得商量。”

　　红玲道：“真的不可以吗？就不能给就机会吗？”

　　“不是什么人都能进入灭羽城的，凡是名册上没名字的人，根本就进不去。”

　　“为什么？”魔鑫道。

　　“你们看这城门有什么不同的吗？”

　　魔鑫三人仔细打量了一番，异口同声道：“没有门！”

　　“不是没有门，而是有一道禁制之门。这道禁制之门可识别名册上的所有人，以及他们的修为实力，已经元力属性。凡是不在名册内的，或者有假冒者。一入禁制之门，就会灰飞湮灭。所以我是为了他好，免得他白白送了性命。”

　　魔鑫道：“你不会是骗我们的吧！”

　　“我有必要骗你们吗？要不信的话，那你们就试试吧！”

　　几人沉默了！

　　如果真像他俩说的这样，那可不是闹着玩的。可目的地就在眼前，难道就这样退去吗？

　　封云突然道：“我决定试试！”

　　红玲惊恐道：“这可不是闹着玩的，你了不能拿自己的生命做赌注。”

　　魔鑫道：“对啊！这事情可莽撞不得，还是想想别的办法吧！”

　　风尘道：“你先在这等着，我们三先进去，然而去找城主，让他来带你进去。”

　　“我看你们还是算了吧！这规矩是帝君立下的，谁也不能破，谁也不敢破。”


第九百五十八章 以命相搏

　　帝君！难道这灭羽城是某个神帝一手建造的，他一定参加过十多万年前的那场大战，也一定知道道元大陆和我先祖的事情。

　　封云心一横道：“谢谢你们的提醒，不过此城我必入。”

　　“你会灰飞湮灭的，难道你就不怕吗？”

　　封云不是不怕，而是他是没有办法不这样做。因为这他唯一的机会，他不能放弃。再有一点，他想知道自己在这盘棋中，自己扮演的是什么角色，是不是可有可无的那种。说不定这次，能够逼出背后操控者的势力。因而，无论从什么方面来看，入城对他是有好处的。

　　封云道：“生又何欢，死又何哀！”

　　“不行！我们不会让你进去的，更不会看着你灰飞湮灭。”魔鑫反对道。

　　风尘道：“这样吧！你想知道什么？我们帮你查，你就在这等消息就行了。”

　　红玲道：“活着才是最重要的，你切莫拿生命当儿戏。”

　　封云道：“我意已决！你们就不用再说了。我们走吧！”

　　两守卫无奈的摇了摇头，用死神般的眼睛看着封云，仿佛是在看一个死人一样。

　　魔鑫三人站在那里就是不动，因为他们知道这不是闹着玩的，这是在玩命。神帝布置的禁制，是什么人都能穿过去的吗？是什么人都能闯的吗？

　　封云微笑道：“那我先进去了。”

　　魔鑫急忙上前，拉住封云道：“你再考虑一下吧！”

　　封云道：“我已经考虑的很清楚的了，我非进去不可，哪怕牺牲性命，也在所不惜。”

　　风尘道：“到底是为什么？”

　　封云道：“我也不知道为什么？”

　　红玲道：“既然不知道为什么，那就不要进去了。”

　　封云道：“你们相信我，我有把握一定能通过这禁制之门的。”

　　“呵呵……你可真是大言不惭啊！”

　　封云心中还是有八成把握的，布局者不会让他死，因为从总总迹象来看，他都是一颗重要的棋子。

　　“魔兄！麻烦你让开！”封云道。

　　魔鑫坚定道：“绝不！”

　　风尘道：“我们不能看着你死！”

　　红玲道：“你放弃吧！”

　　三人拦着封云面前，不准封云踏进禁制之门。

　　封云道：“你们拦得住我吗？”

　　魔鑫道：“拦不住也得拦！”

　　“封云！你果然来了。今天，不会再让你逃走了。”突然，秦景的声音从后方传来。

　　转眼，秦景和长老们的身影就出现在城门前了。

　　“真是阴魂不散！”魔鑫郁闷道。

　　风尘道：“秦景，你想在这里开战吗？”

　　秦景很有礼貌的道：“两位大哥，我们在城外开战，不违犯规矩吧！”

　　守卫点头道：“灭羽城里禁止干戈，至于在城外谁便你们怎么打都行。”

　　秦景冷笑道：“听到没有！”

　　红玲气愤道：“秦景，你别欺人太甚了。”

　　秦景笑道：“看来你们还没接受教训，这次我会让你们终身难忘。”

　　老者突然道：“封云！你已经没有退路了，跟我们走吧！”

　　封云道：“这次你们打错算盘了，我这就进城。”

　　秦景道：“你身份不明，根本进不去，而且还会被禁制之门灭杀的。如果你想自杀的话，我不会拦你的。”

　　封云道：“反正都是死，我宁愿自杀，也不愿死在你们的手中。”

　　秦景道：“好！那你就进去吧！”

　　封云的身影突然一晃，就出现在了禁制之门中。

　　众人皆惊讶不已，因为他们都没想到，封云真的不要命了。

　　“啊！”突然，封云发出一声惨叫，声音是何其凄凉，何其惨。

　　秦景嘲讽道：“真是不知死活，帝君布置的禁制，是你能抵抗的吗？”

　　“封云……”红玲大吼道。

　　魔鑫急忙道：“快退出来，你撑不过去的。”

　　“何苦呢？”风尘惋惜道。

　　封云的身体在禁制之门中，被耀眼光芒的照射下，他的身体变大虚幻起来，就像是要消散了一样。

　　不一会儿，封云的身体开始化成一点点的光芒，开始散化，这就是烟消云散的征兆。

　　老者摇头，叹息道：“唉！真是可惜了！”

　　另外几个长老也深有同感，因为封云无论从各方面来将，都超越了秦景，是个难道的天才，就这样灰飞湮灭了，还真是令人惋惜。

　　“封云……”红玲落下了泪水。

　　风尘突然觉得有些心酸，鼻子酸。就连魔鑫的眼眶中，都积满了泪珠，只是他忍着没让其落下而已。

　　秦景道：“封云！这是你自己选择的，别怪我！”

　　可就在此时，封云身体突然散发出异常耀眼的金色光芒，让人睁不开眼睛。

　　秦景一惊，道：“发什么事情了？”

　　众人都不解的盯着封云，想要知道为什么会这样？

　　众人隐约间看到封云的头顶上，有着一座金色的小塔，不停的闪烁金光，将封云整个笼罩住。

　　“这……这是神器的神威，好恐怖的力量。”老者惊恐道。

　　秦景不敢相信，道：“什么？怎么可能？他身上怎么可能有这么多神器？他到底什么来头？”

　　魔鑫三人则非常的心喜，既然是神器，这就意味着封云没事了。

　　只是他们有一点想不通，为什么不是神刀，而是一座小塔。其实这很简单，麒麟血刀威力大减，现最多也就只有仙器的威力，根本不可能抵挡帝威。在封云身上也唯有昊天塔，这绝顶神器才能挡住神帝之威。

　　然而，这个结果跟封云预料的是不谋而合。

　　忽然，金光一闪，封云就从禁制之门消失了。

　　魔鑫看着一脸惊恐的秦景，道：“你们注定要失望而归了。哈哈……”

　　“你……”秦景怒哼道：“哼！我就不相信他能一辈子待在里，只要他出来就死定了。”

　　风尘笑道：“听你这话的意思，你是要一直守在这里咯！”

　　“哼！”秦景脸都快被气绿了。

　　红玲嫣然一笑，道：“你请自便！我们就不奉陪了。”

　　三人先后跨过禁制之门，进入到灭羽城中了。


第九百五十九章 英雄冢

　　封云一进来，就被城内的景象震惊了。灭羽城内跟其他城池完全不同，这里面出来环境大不相同外，就连里面的居民也跟其他城池有着很多的区别。

　　城内人不是很多，但是每个人的修为都有神元境界。街上还有军队巡逻，这些军队修为最低的都在神三境界。

　　更为值得一提的是，这里的树木超大棵的，花草也生长的特别的茂盛。灵气浓郁，跟元灵界相比也不遑让。

　　“哇！这里就是灭羽城吗？简直就是仙境中的仙境啊！”突然，魔鑫的感叹声传来。

　　风尘惊讶道：“这里也太恐怖了，随便一个人都有天神境界的修为。”

　　红玲道：“这有什么好奇怪的。就刚才那两个守卫都有天神境界的修为，这里面就更不用说了。”

　　“哼！”突然一冷哼声音传来：“真是少见多怪啊！难道你们不知道灭羽城非天神境界不能入内吗？”

　　“你怎么也进来了？”魔鑫诧异道。

　　“你们能进来，我为什么不可以？”

　　风尘笑道：“你不是要在外面守着吗？进来干嘛？”

　　秦景道：“守着外面，还不如进来盯着你们。”

　　红玲郁闷道：“你可真是阴魂不散啊！”

　　秦景道：“封云！我会盯死你的，你别想逃走！”

　　封云笑道：“想必你不是第一次来灭羽城吧！”

　　秦景道：“是又如何？”

　　封云道：“你对灭羽城一定比我们熟悉，那就麻烦你给我们带路，跟我们一起浏览一下。”

　　秦景怒道：“凭什么？”

　　封云笑道：“就凭你要盯死我。”

　　“哼！”秦景怒哼道：“就算我要盯死你，也不会听比摆布的。”

　　封云道：“既然如此，那我们就不奉陪了。我们走！”

　　魔鑫道：“我们去哪？”

　　风尘道：“这还用问，来到了灭羽城，第一站当然是去英雄冢，瞻仰先辈众英雄！”

　　红玲道：“传闻英雄冢竖立在灭羽城中央，可这灭羽城有多大呢？”

　　秦景突然道：“真是一群无知之人，灭羽城是为一界，要多广阔就能变成多广阔。”

　　“大师！请问英雄冢怎么走？”封云突然碰到一个和尚。

　　这和尚背后金色的光芒，闪烁着刺眼的光芒，一看就知道是一位得道高僧。

　　“阿弥陀佛！施主！你往前一直走，走到借道的尽头，然后向左转就到了。”

　　“谢谢大师！”封云道。

　　“阿弥陀佛！”

　　在知道目的所在地后，封云四人加快速度，秦景则紧跟在后面。

　　不多时，封云四人就来到了英雄冢前。

　　望着这巨大的，如同一座山一样的玉石碑，四人连忙跪了下去，叩头！

　　秦景自然也不理外！

　　来这里朝拜的人不少，一眼看去没五百也有三百。他们个个的脸上都写着‘敬仰’二字。

　　英雄冢其实就是一个巨大的墓，里面埋葬着十多万年前那场大战，做过巨大贡献的人，其中有有名字的也有无名的。

　　封云忽然抬头看着墓碑上写着的名字，开始一个个的查找。

　　排在第一的就是“昊天”二字，这两个字特别的大。

　　接着封云在上面看到了，幽冥帝，九幽帝，魔帝，妖帝，龙帝，战皇，炎帝，如来佛，剑神西门吹雪，剑魔独孤求败，剑圣无名等等。

　　忽然一个熟悉的名字映入眼帘——封皓日！

　　这个是先祖吗？他也参加了十多万年前的大战吗？

　　接着夏侯君，东方元，古易寒，楚震宇，皇甫逸，五个名字也出现了。

　　此时，封云可以肯定，自己先祖参加过这场大战，而且还生还了下来。可后面到底发生了什么事情，会让他们六人反目成仇呢？

　　不对啊！这上面的名字，应该战死的人才对。很明显我先祖他们并没有战死，可为什么也会在这上面呢？

　　难道有人瞒天过海，在那时候就已经不下棋局了。可到底是谁呢？会不会就是昊天帝？

　　封云为什么认为是昊天帝呢？因为他身上所发生的这一切的一切，都跟昊天这个名字有着密切的联系。这就不难让他想到昊天这个人，更重要的一点是这昊天塔好像是有人在控制着。除了昊天帝外，还能有谁能控制昊天塔呢？

　　接着往下，封云看到了四神兽，以及青锋，他师父云旭天的名字。

　　封云本以为在这里能解开心中的疑惑，可是他却发现自己现在是越来越迷茫了。

　　封云道：“这英雄冢是谁建立的，这上面的名字又是谁刻上的？”

　　风尘摇头道：“不知道！你问这个干什么？”

　　魔鑫道：“传闻这是幸存下来的神帝，为了纪念死去的战友而建立的。”

　　红玲道：“封云！你到底想知道什么？”

　　封云道：“没什么！”

　　看来只有找到当事人，这事情才能弄清楚了。可惜我的时间不多了，想来是弄不清楚了。

　　“轰！”突然，一声巨响传来。

　　众人都是一惊，急忙转头用神识探测而去。

　　“羽族入侵！杀！”忽然，一人大吼道。

　　转眼，众人都御空而去，前去帮忙。

　　封云也跟了过去，不一会儿，就来到战场边了。

　　封云扫视一眼，惊讶的发现鸟人人来的还真不少，有几百之众，而且实力最差的都有十四翼。

　　战场上很混乱，光芒不停的闪烁，鲜血飞溅三尺有余，惨叫夹杂着爆炸声，显得格外的刺耳。

　　然而，令封云诧异的是，这些鸟人的胸膛被贯穿了，竟然还没死去。以他所知，鸟人最致命的就是心脏，一当心脏破碎，他们的生命也就走到尽头了。可现在的情况完全不是这样，这是怎么回事呢？

　　封云急忙锁定其中一个鸟人，施展青锋交给他的剥夺。

　　封云一脸惊恐，道：“怎么会这样？怎么会没有心脏？”


第九百六十章 瑶池圣女

　　魔鑫郁闷道：“才杀死了，怎么又出现了？”

　　风尘道：“不知道，可能是幻影！”

　　“这是他们的折射投影，是杀不杀，也杀不尽的，只有将他们的本体斩灭了才彻底灭杀掉。”一人解释道。

　　封云恍然大悟，天使投影他是见识过的，怎么就把这茬给忘了呢？

　　忽然，箫声传来。箫声初听娓娓动听，实则暗处杀机。

　　“噗嗤……”

　　箫声之音波，比剑气剑芒还要锋利无比，隔断了空气，斩断了气流。硬是将隐藏在虚空里的羽族人给逼了出来，身上挂满了伤痕，都在滴落着鲜血。

　　封云转头看去，只见一个身穿紫色长绸衣，肤若凝脂，冰肌玉骨，不食人间烟火，如同神女下凡样的绝色佳人，飘然而来。

　　“你看什么呢？”红玲突然道。

　　封云道：“没看什么？”

　　“哼！”红玲微怒道：“你不会是看上她了吧！”

　　封云道：“我心中已有我挚爱之人，不会在爱上别人了。”

　　红玲道：“那你刚才还盯着她看？她比我好看吗？”

　　封云笑道：“不能比！”

　　“你说什么？”红玲气冲冲，道：“你是说我比不上她？”

　　封云摇头道：“你理会错了，不是这个意思。我说的不能比是，你跟她一个妖艳妩媚，勾人心魂；一个冰清玉洁，让人魂牵梦绕。根本是两个不同的极端，是不能在一起相比的。”

　　红玲道：“那你是喜欢我这样的，还是她这样的。”

　　封云笑道：“你俩我都不会喜欢，所以我劝你还是早在的放弃吧！”

　　红玲道：“我已经跟你说过很多遍了，一但我认定了，就不会轻言放弃。”

　　封云摇了摇头，飞上就杀了上前。

　　在天眼的帮助下，羽族人根本无所遁形。他以雷霆之势，一剑穿心。

　　“轰！”一声响起，一个巨大的鸟人就从空中坠落了下来。

　　秦景也不遑多让，虽然他没有天眼，但是能够利用星元波探测出鸟人隐藏的地方。

　　“啊！”一声凄凉的惨叫，一个血腥的画面。

　　秦景右手刺入了鸟人的胸膛里，将天使之心给抓了出来，一口就给吞掉了。

　　魔鑫看到这场景，都有些心惊，道：“真够狠的啊！比我们魔道中人也不遑多让啊！”

　　“噗嗤！”封云手一挥，鸟人的胸膛突然炸开，天使之心自动飞了出来，落在他的手掌中。

　　风尘突然明白过来了，道：“对准他们的心脏，这样就可以灭了他们了。”

　　魔鑫也来劲了，红玲也加入了战斗。

　　一时间，杀喊声震天，战火纷飞，鲜血洒地，尸体横飞。

　　战场中就数红玲和紫衣女子最为亮丽，两人一笛一箫吹奏着，就像是在对唱一样，无形间敌人就被斩灭了。

　　在就是风尘了，挥手剑带着无尽的剑气和剑意，长剑转动，排列起来就像是两只巨大的翅膀一样，足以可以跟这些鸟人想媲美。

　　封云和秦景，以及魔鑫三人就比较特别了，速度演化到极点，力量提升到极致，杀敌与一瞬间。

　　其他人也很不错，特别是须尼山的和尚，嘴中一声“阿弥陀佛”，抬手间就是毁灭。

　　封云都觉得有些恐怖，都说佛家不杀生，可这一当杀起生来，真的是惊天地泣鬼神啊！

　　一刻钟时间，几百个羽族强者，就被杀伐殆尽了。

　　虽然敌人是被灭掉了，可是他们也损伤了不少人。正所谓，杀敌一千，自损八百。战争就是这么残酷的，要么名成功就，要么马革裹尸。

　　此时，众人都看着封云。确切的说不是看着他，而是看着他怀中的天使之心。

　　封云笑了笑，他非常清楚大家的意思。这么多完好的天使之心，他们是不愿看到自己独吞的。可他们也不能动手抢夺，于是就用恳求的眼光看着他。

　　其实许多人来灭羽城出来瞻仰先辈英雄外，另一个目的，就是能取到一颗完整的天使之心，来增强自己的修为和实力。

　　为此，每年都有不少天神境界以上的人死在这里。可以说这里是天堂，亦是地狱！

　　魔鑫心里有些不爽，在为封云抱不平。天使之心谁都可以取，就看你有没有这个本身了。他最看不起的就是，自己没本身，奢望得到别人帮助给予的人了。

　　不过他心里清楚，这天使之心可不是那么容易就取到的，就算他自己也只是仅仅取到两颗天使之心了。天使之心难取，就难在要是完整的，要是破了一点，这功效就会大打折扣，所剩下的能量仅存十分之一左右。还有就是天使之心是鸟人的命脉，他们会拼命的护住；在不敌只时，他们还好自爆。综上总总，这天使之心取之是非常困难的。

　　可是封云就不同了，他有着特殊的剥夺之术，可以在一瞬间，将要剥离的部分，给剥离出来。

　　忽然，紫衣女子走到封云面前，道：“这位少侠！能否将你取到的天使之心，给身受重伤的人服用。”

　　秦景突然向前，拿出自己剩下的三颗天使之心，微笑道：“圣女！我愿贡献出我的战利品，三颗天使之心，希望圣女莫嫌少。”

　　紫衣女子点头，微笑道：“秦少侠！我待他们谢谢你的慷慨。”

　　“圣女客气了！”秦景道。

　　红玲突然冷道：“瑶池圣女！不是什么人都买你面子的，你别太自以为是了。”

　　封云微微一惊，原来是瑶池圣女！难怪如此有如此修为。

　　“魔女！你说什么呢？竟敢辱骂瑶池圣女，你不想活了啊！”一个瑶池圣女的仰慕者怒道。

　　魔鑫冷瞪了这人一眼，道：“饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　很快众人就分成了两个阵营，一方支持瑶池圣女，一方支持魔圣女。当然，这也是正与邪的对立。

　　封云觉得有些可惜，又有些可悲。刚才大家还一起同仇敌忾，现在却又自己窝里斗了。这算什么事啊！


第九百六十一章 平分

　　瑶池圣女根本不搭理红玲，继续对封云道：“少侠！不知可否？”

　　红玲冷笑道：“姚芷，你不用问了，封云是绝对不会将天使之心给你的。”

　　封云本来是想将天使之心给瑶池圣女的，可是现在红玲这样说了。这还真是让他难办了，毕竟他跟红玲是有交情的，要比这萍水相逢的瑶池圣女深的多。因为如果将他将天使之心给了瑶池圣女，就是不给红玲面子，那这事情那就可大可小了。

　　瑶池圣女依旧不搭理红玲，微笑道：“封少侠！难道你就看着他们重伤死亡，而无动于衷吗？”

　　魔鑫道：“姚芷！他们死亡那是他们自己的命。”

　　秦景怒道：“正因为有了你们魔道，有了你们这种见死不救，不团结的人，所以羽族才会欺负我们。”

　　风尘虽然贵为正道，但是此刻他却站在了魔道这边，道：“秦景！你有什么资格说魔道，魔道至少光明磊落，他们之所以这样，是因为他们信奉物竞天择，适者生存。弱者根本不值得同情，想要不被人同情，就得想办法成为强者，只有这样我们才能强大起来。”

　　“风尘！亏你还是剑宗的传入，竟然说出这样的话来，你还配吗？”有人质问道。

　　风尘冷笑道：“我配不配，用不着你来说三道四的。”

　　“要不是有规矩，在这里不能私斗，我早就打到你们满地找牙了。”有人叫嚣道。

　　魔鑫怒道：“好大的口气，也不怕闪了舌头。”

　　瑶池圣女和魔圣女两人也不说话，就这样僵持着，任由他们去斗。

　　一时间，正魔双方愈演愈烈，在不阻止的话，可能真的要出事了。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”和尚终于看不下，走了过来。

　　顿时，正魔双方众人停止了争吵，看着这青年和尚，也就是刚才那个挥手就毁灭的强者。

　　“阿弥陀佛！各位何必为了这一点小事而争吵，伤了和气呢？”和尚道。

　　“慧阳大师！你来评评理！难道见死不救是正确的吗？”

　　慧阳道：“阿弥陀佛！救人一命胜造七级浮屠，能救者当然要救！”

　　魔鑫笑道：“你请个和尚评论，这不是秃子头上的虱子明摆着的吗？”

　　“阿弥陀佛！不过魔道有魔道的信条，虽然他们理念跟我们的不一样，但也是正确的。万物存在，都有它的道理，也都有他的生存法则。”慧阳道。

　　瑶池圣女开口道：“那依大师所见，该当如何呢？”

　　慧阳道：“阿弥陀佛！决定权在封施主手中，施主你应该问他，而不是我。”

　　封云再次成为焦点，众人都望着他。

　　封云调侃道：“你们这样看着我，我怪不好意思的。”

　　瑶池圣女道：“封少侠！大师刚才说了，救人一命胜造七级浮屠，一是件大功德。”

　　“哦！”封云道：“这又如何呢？”

　　红玲笑道：“我早跟你说了，封云不会给你天使之心的，你死心吧！”

　　瑶池圣女道：“不是给我，而是给他们？”

　　“封少侠！求你救救我兄弟吧！”突然，有人跪在了封云面前。

　　封云心中突然被触动了，正所谓男儿膝下有黄金，为自己的兄弟而下跪，是个血性男儿。

　　封云取出了一个天使之心，道：“给！那去救治你兄弟吧！”

　　“谢谢！谢谢你！”这人感激涕零道。

　　瑶池圣女笑道了，道：“多谢封少侠！”

　　红玲脸色有些不悦，传音道：“你怎么能把自己的战利品给他们呢？你身上的毒还没解，天使之心或许可以帮助你压制毒性。你给了他们，岂不是要了你自己的命。”

　　封云道：“没你说的这么严重吧！”

　　红玲道：“可能比想象的还要严重。”

　　封云道：“见死不救，这做事情我做不出来。”

　　红玲道：“你心太善良了，你应该经历过很多，也应该知道这是人吃人的世界，今日你救他们，或许他日你就死在他们手中也不一定。”

　　封云道：“我知道该怎么做了。”

　　突然，许多人都跪了下来，向封云讨天使之心。

　　魔鑫不耻道：“为了一颗天使之心，你们至于这样吗？”

　　红玲在心里则道：“这下坏了！”

　　封云突然道：“这样吧！既然两位圣女都想要，那我就平分给你俩，每人十颗！”

　　封云的这个举动，令大家都深感意外，谁也没想到他会这样做。不过仔细一想，他这样做是最明智的选择，因为谁也不得罪。

　　瑶池圣女笑道：“如此，就多谢封少侠了！”

　　红玲虽然有些不愿意，但是事情闹到这份上，再继续下去也没意思了，这是最好的解决办法了。

　　封云一人给了十颗天使之心，自己留下了两颗。

　　众人都是一惊，惊讶与封云手中的天使之心，竟然真的有二十多颗之众，而且颗颗都完好无损。这得有多么强悍的实力，才能如此啊！

　　瑶池圣女在接过天使之心后，就赶紧拿过去救治伤重，濒临死亡的人。

　　红玲也不是铁石心肠之人，她也拿出了几颗，去救治魔道中受重伤之人。

　　“噗！”可就在此时，封云突然喷出一大口黑绿色的鲜血，轰然跪倒在地。

　　魔鑫惊愕道：“兄弟！你怎么了？”

　　“啊！”封云发出了撕心裂肺的叫声，因为他五脏六腑，以及全身各处如刀绞般，疼痛难耐。

　　秦景嘴角露出一丝冷笑，原来你真的中毒了，一定是灭毒宗的时候中招了。这毒不简单啊！一定是强行压制，刚才动用了过多的元力，迁出的了毒性，导致突然爆发，才会有这么强烈的反应的。

　　慧阳身体一转，就来到了封云的背后，右手结成一个佛印，猛地击在封云的天灵盖上。

　　顿时，可以清楚的看到一道道金色的光环，从手中出现，如波浪似的，环绕过封云的身体，最后消失在地面。同一时间，封云的痛苦也减少的许多。


第九百六十二章 每况日下

　　“封云！你怎么样了？”

　　“封少侠，你怎么了？”红玲和姚芷，几乎在同一时间来到封云面前。

　　红玲一脸愤怒的看着姚芷，道：“都是你害的，你可知道天使之心对他有多重要。”

　　姚芷有些愧疚，道：“我要是知道他需要天使之心压制毒性，说什么我也不会跟他讨要。”

　　“哼！”红玲道：“现在说这些有什么用。”

　　姚芷抬头道：“大师！他怎么样了？”

　　慧阳道：“阿弥陀佛！他中毒太深了，贫僧无法将其清除，只能暂时压制住。”

　　此时，封云的脸色恢复的正常，睁开双眼道：“大师！谢谢你！”

　　慧阳道：“阿弥陀佛！未能为封施主你驱除病痛，贫僧惭愧啊！”

　　姚芷道：“封少侠！我们瑶池有很多圣药，对解毒甚有奇效，如果你不嫌弃的话，希望你能跟我回去，让家师给你诊治下。”

　　红玲道：“用不着你的好心，我们的事情，我们自己能解决。”

　　姚芷道：“你们要是能解决的话，就不会弄到现在这么严重了。”

　　封云道：“好了！你俩都别吵了。”

　　红玲白了姚芷一眼，道：“我们走！”

　　姚芷突然拉住封云，阻止道：“不行！他不能走！”

　　红玲怒了，她真的怒了，道：“你算什么？凭什么不让我们走。”

　　姚芷道：“我不能见死不救，他一定要去我们瑶池诊治，我相信我们瑶池能救他。”

　　红玲气愤道：“难道我合欢宫，就没办法医治吗？凭什么一定要去你们瑶池。”

　　姚芷笑道：“别说我人身攻击，你们合欢宫能比得上我们瑶池吗？还是哪句话，如果你真有办法的话，封少侠会变成现在这样吗？”

　　“你……”要不是这里不能动手，可能早就大起来了。

　　众人都很惊讶，正邪两个圣女，竟然在大庭广众之下，争夺一个男人。

　　此时，大家对封云是羡慕嫉妒恨，都在感叹为什么这个人不是自己。

　　秦景却跟他们不同，恰恰相反他心里高兴的不得了。因为照现在这情况看来，封云中的毒可能无法解除，这就代表着他活不长了，这对他来说是多么好的事啊！

　　姚芷道：“你什么你，要是不想他死，就听我的。”

　　魔鑫突然道：“瑶池圣女，你真有办法救我兄弟。”

　　姚芷摇头道：“我不敢肯定，但是我会请圣母试试的。”

　　风尘道：“瑶池医术天界闻名，我们可以去试试！”

　　红玲心里清楚，这毒没法解的。但是瑶池的医术的确天界闻名，说不定这么多年过去了，瑶池真配出了解魂断黄泉的解药也不一定。

　　封云笑道：“圣女好意我心领了，我的身体我自己知道，这毒是没法解的，我还有事情要帮，不想浪费时间。”

　　姚芷道：“你是不相信我们瑶池的医术吗？”

　　封云道：“你刚才不是说了嘛，并没有十足的把握。”

　　姚芷道：“虽然我没有十足的把握，但是还是有机会的，难道你就这么放弃吗？”

　　封云道：“不是我想放弃，而是我不得不放弃。”

　　秦景突然道：“圣女！既然他不领情，又何必强求呢？”

　　红玲道：“我们还是去瑶池看看吧！说不定她们真有办法解为你解毒。”

　　“兄弟！有希望就不能放弃啊！”魔鑫道：“如果你有什么要紧的事情要办，我和风尘可以为你代劳。”

　　风尘道：“你就交代吧！我们一定会帮你办好的。”

　　封云道：“我要做的事情，你们代劳不了，也帮不上忙。”

　　“阿弥陀佛！封施主！我观你面相，不该英年早逝。你还是去一趟瑶池吧！说你不定会有意想不到的收获。”

　　姚芷道：“封少侠！你就听我们的吧！就算无法将你治愈，至少也能延长你的生命。”

　　这一刻，封云想了很多，想到了妻儿，兄弟，以及朋友。如果自己就这样死去了，他们会多伤心。更重要的是自己答应的事情，还有许多都没做到。

　　几经思量封云点头道：“好吧！我就跟你去一趟瑶池，希望你们真的有办法延长我的生命。”

　　姚芷道：“事不宜迟，那我们赶紧启程吧！”

　　封云道：“到瑶池需要多长时间？”

　　姚芷道：“大概五天就能赶到了！”

　　“我们走吧！”封云道。

　　“阿弥陀佛！封施主，有缘再见！”慧悟告别道。

　　封云微笑，点头道：“谢大师！”

　　封云一行人上路了，不多时，就来到城门口了。

　　这一次，封云很轻松的就穿过了禁制之门。对此，魔鑫他们有些意外，难道说穿过一次后，禁制之门就给记下了。

　　秦景也跟着走了出来，很不友善的看着封云。

　　魔鑫道：“秦景！如果你想动手的话，我不介意。”

　　秦景笑道：“魔兄说什么呢？我怎么可能会乘人之危呢？等封云伤好了，我在找他挑战！先告辞了！”

　　秦景不会这么傻的，这个时候杀封云，无疑是自找麻烦。因为瑶池他可惹不起，更重要的一点，他不能给瑶池圣女不好的印象。

　　风尘传音道：“他不会就这样算了的，这次应该是碍于瑶池圣女的面子。可能他会暗地里下毒手，我们还是防着点好。”

　　魔鑫道：“嗯！我明白！”

　　转眼，三天过去了。

　　三天来封云的身体是每况日下，实力是一降再降。因为毒性已经侵蚀了他半个元神了，现在他根本无法动用元力了，一但动用就会引发毒性扩散。可以说他的生命是岌岌可危了，照这样下去，跟他自己所估计的时间相比，可能要缩短一两天了。

　　到了第五日，封云整个人都憔悴了，脸煞白的比白纸还要苍白。

　　要不是有天使之心能量的压制和缓解，可能他的情况会变得更加严重。

　　经过长途跋涉，传说中的昆仑上终于出现在他们眼前了。


第九百六十三章 无药可救

　　巍巍昆仑，高耸入九重。大气磅礴，有一夫当关万夫莫开之势。

　　“昆仑之巅，就是瑶池圣地了。”姚芷道。

　　魔鑫道：“快！我们赶紧上去！”

　　两圣女先行而上，魔鑫和风尘驾着封云，沿着昆仑山的直冲而上。

　　极速飞行了一个时辰后，五人才来到昆仑之巅。

　　这里一片白茫，皑皑的白雪，厚厚的冰块，寒梅傲立，仙草丛生，花朵争艳，白鹤盘旋，鸟鸣虫叫，完全一副仙中仙之境的场景。

　　风尘不禁感叹道：“好一个瑶池啊！不愧为天界独秀风景。”

　　魔鑫白了风尘一眼，道：“这都什么时候了，你还有心情赏风景。”

　　风尘道：“别着急！这事情是着急不来的。”

　　前行了一会儿，一个宫殿映入眼帘，冰雕而成的，晶莹剔透的，里面还闪所着七色光芒，非常的璀璨亮丽。

　　忽然，两个白衣仙女飞了过来。

　　“师姐！你回来了。”

　　姚芷点头道：“嗯！师父呢？”

　　“师父！在里面忙呢？”

　　“师姐！他们是谁啊！”

　　姚芷道：“他们是我在灭羽城认识的，他中毒了，我是带他回来治疗的。”

　　“魔道中人！师姐！你怎么可以带他们上来呢？”

　　魔鑫不爽道：“魔道中人怎么了，看不起我们吗？”

　　姚芷道：“现在没时间跟你们解释，我们先走了。”

　　“师姐！你这样师父会怪罪你的。”

　　姚芷道：“有什么事，我跟师父解释。你们感觉去请师父过来，我带他们去大厅。”

　　两人虽然很不情愿，甚至很反对，但还是点头答应了。

　　一进入冰宫大殿，顿时，一股极寒之气，就扑面而来，寒冷刺骨。

　　封云冷的发抖，因为他的实力继续下降，已降到天元境界了，根本无法抵挡这寒冷之气。

　　姚芷右手一伸出，突然，一件袍子出现在他手中。急忙给封云披上，道：“也是御寒风衣，披上就不冷了。”

　　果然这御寒风衣一披上，封云就感觉身体温暖多了。

　　忽然，一个风华容贵的中年妇女走了出来，全身散发着浓浓寒意，双眼更是寒气逼人。活脱脱的一座冰山，拒人于千里之外。

　　“师父！”姚芷急忙道。

　　圣母道：“芷儿！听说你带了个人回来医治。”

　　“是的，师父！”姚芷道：“师父！他中毒了，这种毒我以前从来没见过，麻烦师父给看看。”

　　圣母盯着封云，一步步的走过来。她眉头一皱，道：“面无血色，苍白如纸，元力被吞噬，修为下降。这毒很厉害啊！你能撑到现在很难得了。”

　　红玲着急道：“圣母！你有办法医治吗？”

　　圣母道：“这得等我仔细看过后，才能答复你。”

　　接着圣母，将手放在封云的天灵盖上。封云顿时感觉到一股寒意，涌入身体各处。

　　圣母猛然一惊，道：“是魂断黄泉！”

　　姚芷惊讶道：“什么？师父！你没看错吧！”

　　圣母道：“不会错的，一定就是毒宗魂断黄泉。中毒者半月之内，无论神魔佛妖，都会化为一滩血水而亡。”

　　“不可能！一定是你搞错了。”魔鑫非常激动。

　　风尘道：“魂断黄泉这种毒，已经消失几万年了。我兄弟怎么可能会中这毒，一定是你搞错了。”

　　姚芷道：“我也不敢相信这是真的，可是我师父的诊断应该不会有错的。”

　　“红玲妹子！你相信吗？”魔鑫道。

　　红玲低头不语，突然落下了泪水。

　　魔鑫道：“你别哭啊！你倒是说句话啊！”

　　封云笑道：“不用问她了，我想她应该一早就知道了。”

　　“红玲妹子，你早知道了，为什么不跟我们说。”魔鑫质问道。

　　红玲哭泣道：“你要我说什么？我怎么跟你们说？”

　　魔鑫沉默了，的确这种事情要她怎么开口，要换作是自己可能也会隐瞒。

　　风尘道：“圣母！有办法医治吗？”

　　圣母摇头道：“没有！这是天界第一奇毒，要不然毒宗也不会屹立这么久不倒了。”

　　魔鑫不死心道：“圣母！你好好的想想，真的没法可医吗？”

　　圣母道：“我不想骗你们，真的没有办法。”

　　“师父！那有办法延长他的生命吗？”姚芷道。

　　圣母摇头道：“没有！”

　　红玲突然道：“亏你还是圣母，怎么一点办法都没有，你还配当圣母吗？”

　　圣母道：“其实他从第一次毒发，到他死亡是有半个月时间的。可就是因为你们强行压制毒性，而让他生存的时间缩短了。”

　　魔鑫不解道：“为什么会这样呢？”

　　圣母道：“因为每一次强行压制，再次毒发，毒性就会猛烈几分，几次下来也就加快了毒发，缩短了时间。”

　　姚芷道：“看来我们都错了！”

　　红玲激动道：“不！不会的，一定还有别的办法的。”

　　风尘道：“圣母！你想想办法啊！要是连你都没办法了，那我兄弟不死死定了。”

　　圣母道：“我真的想不出有什么办法，或者圣药为他解毒。”

　　魔鑫道：“圣母！你可是我们最后的希望了，别让我们失望啊！”

　　封云突然道：“谢谢大家！大家就不用为难圣母了，或许这就是我的命。”

　　圣母有些愧疚的道：“对不起！我真的没办法救治你。”

　　封云道：“我还有多长时间！”

　　圣母道：“最多两日，如果你有什么心愿，或者未了之事，就抓紧时间办吧！”

　　听到这话，在场之人都很心酸。特别是红玲，泪水哗啦啦的流个不停。

　　封云道：“别哭了！我还没死呢？等死了再为我哭丧吧！”

　　魔鑫道：“这都什么时候了，你还有心情开玩笑。”

　　封云道：“我没开玩笑！我说得是真的。”

　　“师父！我想去看看医书，说不定会有解毒之法。”姚芷突然道。

　　圣母点头，道：“去吧！”

　　“我也去！”红玲道。

　　魔鑫和风尘对视一眼，异口同声道：“我们也去！”

　　化成血水！难道这就是封云最终的命运吗？


第九百六十四章 神农鼎

　　两日！

　　封云在想到自己的生命就剩下两日了，他觉得该思考了。

　　此时，他坐在冰块上，思考着自己该怎么样度过，这剩下的时间才是最有意义的。

　　他想到了跟妻儿度过这最后的两日，可是他很快就否定了。因为他不想让云梦儿和封弈，看得自己化成一滩血水，跟不愿意他们经历生离死别之痛。

　　他又想到了他师父，想到了他大哥血炎，也想到了自己的徒弟。他想了很多，可最终全都被他否决了。

　　突然，封云站立起来，眼望着天空，道：“我还是静静的离开，谁也不打扰的好。”

　　这一日，封云浏览着瑶池的风景，看着冰寒的池水，看着水中的鱼儿，看着周围的仙草和花朵。一步步的前行浏览，时而驻足，时刻快行，时而缓步。

　　封云越看就觉得瑶池越美丽，突然，他发现自己的心静的让他自己都不敢相信，简直就跟天地融为一体了。

　　以前我为什么没有这种感觉呢？难道这是人死前，跟大自然，跟天地融为一体的征兆。

　　这一天封云走了很多地方，但都限于昆仑之巅。

　　傍晚，封云回到瑶池宫时，魔鑫他们还没出来，一直都在冰窟内，查询医书，寻找解毒之法。

　　夜！

　　封云躺在冰床上，根本就睡不着。因为他一直在不停的咳嗽，咳出来的都是血。血的颜色已经有所改变，不是之前那种黑绿色毒血了，而是变成红色的了。

　　这就意味着他的时间真的不多了，因为圣母曾告诉过他，如果咳出来的血是红色的，那他离化成一滩血水也就没几个时辰了。

　　封云爬了起来，向着宫外走去。他不想因为自己的死，而弄脏了冰床。

　　封云一步三咳，佝偻着身躯，看上去非常颓唐，就像是一个七八十岁的老头子一样。

　　就在封云走出房间没多远，一个人影突然出现在他后面。封云没有察觉，因为他现在没能力发现了，他就是一个要死的人。

　　这人影是瑶池圣母，她一直观察着封云。见他如此，她也不好说什么？只能无奈的摇了摇头，目视相送。因为她明白封云的心思，他知道封云这是想悄悄的死去，不让任何人知道。她自然不会去打扰他，跟不会让他知道自己在看他。

　　瑶池圣母突然叹息道：“难道天意如此吗？”

　　封云离开了瑶池宫，向着昆仑山脚走去。他行走的很缓慢，而且还有些摇摇晃晃的，因为他力气已经没剩下多少了。

　　此时，封云那一头银发，配合他现在的行走的身形，一个活脱脱的老头，而且还是走路都困难的那种老头。

　　来到下山的路口，封云就发了一个多时辰，期间他还停下了歇息了一两次。

　　封云探头出现一看，忽然，脚下一滑，就跌倒在冰面上。顿时，就滚了下去。

　　封云只觉得天昏地旋的，没感觉到丁点疼痛。因为他的神经已经麻木了，根本感觉不到疼痛了。

　　在滚了一段时间后，封云在一平坦的雪地上停了下来。

　　封云艰难的撑起身子，扫视了四周，发现这地方，风景还不错。突然，他躺了下来。因为他不打算再走了，就选择这里作为自己的葬身之地。

　　封云躺在这里，眼前突然出现往昔的一幕幕，就像是在放电影一样。

　　忽然，他感觉自己以前做的事情很幼稚，也很天真。但跟多的是他对云梦儿和封弈的愧疚，因为这几年来他都一直忙着找出自己父母被杀的真相，以及十多万年前的事情，根本就没关心过他们。特别是封弈，从他出生到现在也没抱过他几次。

　　再有对不起的，就是他七星子他们了。自从将他们收为徒弟，除了交给他们功法外，根本就没有指点过他们，而且一直都没让他们出去过，一味的让他们修炼。

　　封云越想就觉得自己这一生有着太多的遗憾，太多的过错了。他这一生过得简直太瞎了，根本就是在损人害己。凡是跟自己沾上关系的，到头来没一个有好下场的，不是死了，就是惹上了一身的麻烦。

　　此刻，封云突然感觉到，死！或许就是他最好的归宿，死了也就不会连累其他人了。

　　清晨，太阳缓缓的上升，光芒逐渐照亮整个大地。

　　瑶池宫的仙女门，已经集结在广场上，开始做早课，练剑修行了。

　　突然，宫殿内传出一阵阵的吼叫声：“师父！师父！我找到解毒办法了，我找到解毒的办法了。”

　　“封云！你有救了！”

　　“兄弟！你有希望了。”

　　声音非常的洪亮，传遍了整个瑶池宫内外。

　　大殿！

　　瑶池圣母道：“芷儿！你真的找到办法了？”

　　姚芷点头道：“嗯！我们翻阅古籍，终于找到解毒的办法了。”

　　瑶池圣母道：“什么办法？”

　　姚芷道：“师父！你知道神农鼎吗？”

　　瑶池圣母点头道：“知道！传闻神农鼎，乃上古大神农一氏的至宝，是专门用来炼丹熬药的，里面蕴含了无尽神药的药性，用它来炼制的丹药，可解百毒。”

　　姚芷道：“师父！既然你知道，为什么不告诉我们呢？害我们白白浪费一天时间。”

　　圣母道：“芷儿，既然你看过古籍，那你应该知道，神农鼎早在那场大战中消失无踪了，根本不可能找到的，而且我们根本就没时间去找了。”

　　“圣母！我兄弟呢？”魔鑫道。

　　圣母道：“封云！他走了！”

　　“走了？”红玲惊讶道：“他现在这种状态，你怎么能让他离开呢？他什么时候走的？”

　　姚芷道：“是啊！师父，你怎么能让他离开呢？”

　　圣母道：“他不想跟你们生离死别，更不想你们看到他死亡时的样子，所以他选择离开。我尊重他的决定，希望你们也能理解。”

　　红玲道：“他什么时候走的！”

　　圣母道：“凌晨时分！”

　　红玲想都没想，转身就飞出去寻找了。

　　魔鑫和风尘也急忙追了出去，姚芷看了眼圣母，也转身跟了上去。


第九百六十五章 生命尽头

　　红玲极速的向着昆仑山下飞去，因为按照她的计算，封云凌晨离开，到现在已经好几个时辰了。一定已经离开昆仑山有一段距离了，所以她才火急火燎的极速前行。

　　“魔圣女，等等！”风尘突然喊道。

　　红玲一楞，回头过来，道：“这都什么时候了，有是事情等找到封云后再说。”

　　风尘道：“你先冷静下来，就你这样还想找到他吗？”

　　红玲道：“现在这种情况，我能冷静下来吗？”

　　风尘道：“就你这样像个没头的苍蝇似的，根本就是在浪费时间。”

　　魔鑫道：“风尘说得对，我们还是先冷静下来，分析一下，然后再找，这样会有事半功倍的效果的。”

　　此时，姚芷也赶了上来。道：“封少侠已经非常虚弱了，他根本不能御空飞行了，所以他是不可能离开昆仑山的。”

　　红玲一想，觉得很有道理。就突然转向，又飞向了昆仑山。

　　“红玲妹子，别着急！”魔鑫安慰道：“我们一定能找到封兄弟的。”

　　“封云！你在那里？快出来啊！我们已经找到救你的办法了。快点出来啊！”红玲扯起嗓子大吼道。

　　风尘摇了摇头，此刻，他已经不报希望红玲能冷静下来了，现在是说什么她都听不进的。

　　风尘道：“别管她了！她是不会听我们的地，还是感觉找到封云要紧。”

　　魔鑫道：“依你看封兄弟会在什么地方？”

　　风尘道：“如果他没下山的话，那就一定在上山某个悬崖或者平台上。”

　　姚芷道：“我敢肯定他一定没下山！”

　　风尘道：“那就分散开了，围着山一寸地一寸地的慢慢探寻。”

　　魔鑫道：“昆仑山这么大，这样找很费时间的；而且封兄弟的时间不多了，万一等我们找到他时，他可能已经……”

　　风尘道：“不会的！我相信他不会这么容易死去的。”

　　姚芷道：“别说这些不吉利的话，我去找师姐妹们帮忙，这样我们就能缩短寻找的时间了。”

　　魔鑫点头道：“好！那你快去吧！”

　　瑶池宫的弟子不多，但也不少，一下子就出来上千个。个个白衣胜雪，在阳光和雪光的反照下，宛如一雪中精灵一样，随风飘舞。远远望去，这就是一副美丽，而又奇特的动态画卷。

　　众人一边寻找，一边呐喊着封云的名字。

　　昆仑山上一比较隐秘的平台上，封云就躺在这里，飘落下的雪已经覆盖住了他大部分的身子。

　　在听到喊叫声后，覆盖他手臂的白雪突然松动了。接着，手掌从血地内伸了出来，身子晃动了一下，雪就从他身上滑落了下去。

　　封云的脸庞完全露了出来，脸色真的是比白雪还要净白。

　　睁开双眼，封云的第一感觉，就是自己还活着，这让他很是意外。

　　封云看着天空的阳光，露出笑容自语道：“这么没想到，我还能看到太阳光，老天爷你对我不薄了。”

　　“噗！”突然，封云嘴中涌出一滩鲜血。

　　封云笑道：“看来我的五脏六腑已经开始化成血水了，再要不了多久，我就彻底的消失了。”

　　“封云！你在那里？快出来啊！”

　　“封云！”

　　“……”

　　众人都在喊着他，封云也头听到了。

　　封云自然不会回答他们，因为他心里是这样想的：就让我静静的死去吧！这既对我好，也对你们好。

　　忽然，一个仙女在飘过的时候，视线的余光在雪地上，突然看到一点红色的。

　　仙女对此有些好奇，就飞进了一看，才发现这红色的竟然是鲜血。接着，露出点身子的封云，就进入了他的眼帘。

　　仙女一惊，急忙大吼道：“在这里！师姐我找到了，在这里。”

　　这一声吼，顿时，众人如大雁一样，极速庞璇而来。

　　不一会儿，这里就聚集了几百仙女，个个都是百里挑一的美女，这放在一起还真养眼啊！

　　不过封云却无法看见了，因为他发现他的视力已经很差了，就快要完全失明了。

　　“封云……”红玲极速穿过众仙女，来到封云面前。

　　接着，魔鑫和风尘，以及姚芷也赶来了。

　　红玲急忙将封云扶起来，她在看到封云这憔悴的面容时，眼泪就不由自主的落了下来，道：“你为什么要走，你为什么这么傻，为什么？”

　　封云微笑着，艰难的道：“我想悄悄的离开，你能满足我这个愿望吗？”

　　“不！我不会让你死的，我们已经找到办法了。只要找到神农鼎，就能解你身上的魂断黄泉了。”红玲异常激动。

　　封云道：“已经来不及了，我就快化掉了。”

　　“兄弟！你一定要挺住啊！”魔鑫道。

　　风尘道：“你不能放弃！”

　　姚芷急忙道：“快去请师父，让师父带着冰元珠来！”

　　魔鑫惊讶道：“冰元珠！是传说中神元石经过无数个岁月，聚天地之精华，而生成的精元之珠吗？”

　　姚芷点头道：“嗯！就是精元之珠，希望它能延长封少侠的生命，这样我们就有时间去寻找神农鼎了。”

　　封云道：“不用浪费这么珍贵的药材了，就让我就此终结吧！”

　　红玲道：“不！别说傻话，我不会让你死的。”

　　封云道：“红玲！你不要这样，不然我会内疚的。难道你想让我走也走的不安生吗？”

　　“咳！”封云咳出了一大口鲜血。

　　“不！别说话了，你别说了。”红玲流着心痛的眼泪道。

　　此时，瑶池圣母赶过来了。

　　姚芷道：“师父！怎么样？冰元珠能延长封少侠的生命吗？”

　　瑶池圣女摇头道：“毒已经开始融化的他的身体了，就算吃下冰元珠，也只能延长半个时辰。”

　　“啊！”姚芷惊讶道：“这么短？”

　　风尘道：“这半个时辰会不会太短了一点啊！”

　　瑶池圣母道：“要不然我怎么会说没救了呢？”

　　魔鑫突然仰天大吼：“难道真是天妒英才吗？老天爷，我在此魔鑫发誓，如果我兄弟死了，我必诛你！”


第九百六十六章 阴阳合欢

　　封云道：“半个时辰，那就不用把这神药浪费在我身上了。”

　　红玲突然擦拭掉眼睛的泪水，道：“你放心！我一定不会让你死的，我一定会救活你的。”

　　风尘道：“红玲！你面对现实吧！”

　　姚芷也劝慰道：“我知道你心里难受，但你也不能这样啊！”

　　红玲道：“圣母！麻烦把冰元珠给封云服下！”

　　封云道：“不用了！”

　　封云是真的累了，他真的想死了。因为死了就可以解脱了。

　　魔鑫道：“红玲妹子，你说的是真的还是假的。”

　　红玲点头道：“我真的有办法救封云！”

　　风尘很疑惑的看着红玲，心里琢磨道：“该不会伤心过度，脑子坏掉了，说胡话了吧！”

　　姚芷也不相信，因为连她师父都没办法，红玲怎么可能会有办法呢？

　　圣母道：“你想干什么？”

　　红玲道：“圣母！你应该知道我想干什么？”

　　瑶池圣母摇头道：“不可！魂断黄泉奇异无比，你的办法可能行不通。”

　　魔鑫三人都是一惊，难道说出来用神农鼎炼制解药外，真的还有别的办法吗？

　　姚芷急忙问道：“师父！真的有办法吗？”

　　瑶池圣母摇头道：“没有！”

　　姚芷道：“那红玲说的办法是什么？”

　　瑶池圣母道：“她的办法是行不通的，你们就不用多问了。”

　　红玲突然跪在瑶池圣母面前，道：“圣母！我求求你了。”

　　魔鑫道：“红玲妹子，你这是干什么？”

　　风尘道：“是啊！你这是何苦呢？我们都想救封兄弟，可是圣母不是已经说的很清楚了吗？根本就没办法？”

　　封云的嘴角处鲜血不停的流出来，他看到红玲这样，心里不由的想起来妙心莲。他已经欠下妙心莲的情了，他不想再欠红玲的情。

　　封云道：“圣母！我很痛苦了，你杀了我吧！”

　　顿时，众人大惊，谁也没想到封云会在这个时候，说出这样的一句话来。

　　瑶池圣母道：“你这不是为难我吗？”

　　“圣母！我求你了！”红玲突然磕头。

　　瑶池圣母急忙阻止道：“唉！你带上封云跟我来吧！”

　　“谢谢！”红玲抱歉有些软的封云，极速的跟着了上前。

　　姚芷很是不解，问道：“师父！你们要去那？”

　　魔鑫和风尘就想跟上前，可瑶池圣母的声音突然传来：“你们都别跟来，我有些事情要跟红玲说。”

　　魔鑫看向姚芷道：“圣母这是要干什么？”

　　姚芷摇头道：“我不知道！”

　　风尘道：“应该不是圣母的事情，而是红玲的有什么事情？”

　　魔鑫道：“红玲妹子，她会是什么事情呢？”

　　风尘摇头道：“不知道！或许是为了救封兄弟吧！”

　　姚芷道：“我们先回去吧！等师父出来，就知道答案了。”

　　一间密室内，红玲将封云放在冰床上，就跟着圣母来到了密室外。

　　“圣母……”

　　瑶池圣母打断道：“我知道你想说什么？我也知道你想用什么办法救他。可我要告诉你的是，这办法并不看好。”

　　红玲道：“为什么？”

　　瑶池圣母道：“因为这办法并没有十成的把握，能清除他体内的毒。一但失败，死的就不止他一人，你明白吗？”

　　红玲点头道：“我明白！正因为我明白，所以我才等到现在。要不然的话，我早就为他清毒了。”

　　瑶池圣母道：“我知道你对他有情，可是我观他却对你没什么感觉。你这样值得吗？”

　　红玲道：“值得！”

　　瑶池圣母道：“为什么？”

　　红玲道：“因为他值得我为他这样做！”

　　瑶池圣母道：“难道这就是所谓的情爱，真的应正了那这句：问世间情是何物，直教人生死相许！”

　　红玲道：“这就是我所最求的爱情！”

　　瑶池圣母道：“如果他也这样认可你，我不反对。不过他根本不在意你，你这样做我觉得很傻。”

　　红玲道：“圣母！我知道你是为了我好，不过这是救他的唯一的办法，我不会放弃的。”

　　瑶池圣母道：“这事情还是跟他商量一下吧！”

　　红玲摇头道：“不行！如果他知道的话，一定会反对的。”

　　瑶池圣母道：“可你这样瞒着他行吗？”

　　红玲道：“圣母！你就不用忧虑了，就这样吧！”

　　瑶池圣母无奈的点头道：“好吧！我答应你！”

　　两人再次进入密室，瑶池圣母从怀中取出一可，散发着冰寒之气的，里面有能量流动的乒乓球那么大小的透明的珠子，这也就是冰元珠了。

　　突然，瑶池圣母一掌击在这珠子上，可以清楚的看到珠子中涌出一股股的能量，向着封云的身体灌输而去。

　　封云惊讶道：“圣母！你这是干什么？我不是已经说了，别浪费神药。”

　　不一会儿，冰元珠就消失了，所有的能量都灌入了封云的体内。

　　此时，封云的脸色上有了血色，身体也好了许多，感觉浑身都是劲了。

　　封云爬起来道：“圣母！就半个时辰，何必浪费这么贵重的神药呢？”

　　红玲道：“半个时辰足够了！”

　　瑶池圣母看着红玲道：“希望你的选择是正确的。”

　　“圣母！谢谢你！”红玲由衷感谢道。

　　瑶池圣母离开了，密室的门也紧关上了。

　　红玲道：“抓紧时间，开始吧！”

　　封云讶异道：“你要干什么？”

　　“我救你！”红玲道。

　　封云困惑道：“救我！你别傻了。”

　　红玲道：“我说的是真的，赶紧把衣服脱掉。”

　　“脱衣服”封云惊愕道：“你到底想干什么？”

　　红玲笑道：“还是我来帮帮你吧！”

　　突然，红玲摇晃双手，铃铛声响起，这铃声充满了诱惑力。

　　一下子，封云就被这铃声迷惑住了。因为此时的封云，根本就没有任何抵抗力，更别说红玲施展的魅惑红尘铃声了。

　　接着，封云看到的景象就变了，眼前的红玲变成了云梦儿。

　　红玲褪去自己的衣裳和长裙，最后一丝不挂的展现在封云面前。

　　封云男性荷尔蒙加速分泌，也压制不住冲动，脱掉了自己的衣服和裤子。

　　接着，两人就抱住了对方，倒在了冰床上，开始缠绕交融在一起了。


第九百六十七章 幸福一日

　　两人翻云覆雨了快半个时辰才完事，这时，封云才清醒过来。

　　封云惊愕的看着红玲，道：“你……你为什么要这么做？”

　　红玲边穿衣服边回答道：“因为只有这样才能救你！”

　　封云立即内视一番，发现自己体内的毒全部消失了，连元神上的毒也一点不剩了。此时，他这才恍然大悟，道：“你……你为什么这么傻？”

　　红玲道：“我刚才不是已经说过了吗？只有这样才能为你解毒，这是救你性命的唯一的办法。”

　　封云道：“你这样做，你会死的，你知道吗？”

　　红玲道：“我知道，但我不能看着你化成血水。”

　　封云道：“你不愿意看到我化成血水，难道就让我看到你化为血水吗？”

　　红玲道：“事已至此，就不用再说了。你陪我走走吗？”

　　“为什么？为什么你要这样对我。”封云有些激动。

　　红玲笑道：“因为我爱你！”

　　封云道：“可我对你一点感觉都没有，你为什么要为了我，而付出自己的生命。”

　　红玲道：“我也回答不上来，你还是不要问了。”

　　封云道：“我欠你的，我这一生都换不清了。”

　　红玲道：“你没欠我什么，这是我自愿的。”

　　封云道：“你这不是让我无地自容吗？”

　　红玲道：“是你想太多了而已！收拾你的心情，陪我出去走走吧！”

　　封云点了点头，两人走出了密室。

　　密室外，圣母见到两人，问道：“怎么样？”

　　红玲笑道：“成功了！”

　　圣母道：“封云！希望你能好好的陪她走完最后的人生之路。”

　　封云道：“圣母！她还有多长时间？”

　　瑶池圣母道：“十二个时辰！”

　　“啊！”封云下意识的一惊。

　　红玲却笑道：“十二个时辰，我已经很满足了。”

　　瑶池圣母道：“我就不耽误你们的时间了，去吧！”

　　封云和红玲离开了密道，出现在了瑶池边上。

　　此时，在外等候的魔鑫三人，急忙走了过来。

　　魔鑫在看到封云脸色红润，元力充沛更胜从前，很高兴的道：“封兄弟，你的毒解了？”

　　封云点头道：“嗯！解了！”

　　风尘笑道：“毒已经解了，可我看你这表情怎么一点都不高兴呢？”

　　封云能高兴得起来吗？他的毒是解了，可红玲呢？她就剩下十二个时辰了。

　　姚芷看出了一些端倪，道：“红玲！你怎么跟个普通人似的，元力尽失呢？”

　　魔鑫和风尘微微一惊，急忙仔细的打量红玲，还真是这样的。

　　魔鑫道：“红玲妹子，发生什么事情了？你为什么会变成这样？”

　　红玲笑道：“没事！只是元力尽失而已，过段时间就能修炼回来了。”

　　风尘疑惑道：“难道你用一身的元力，为封兄弟逼出了魂断黄泉之毒。”

　　红玲点了点头，道：“元力是小事，只要封云没事就好了。”

　　姚芷盯着两人的脸庞，发现有些不对劲。要是真向他俩说的这样，用元力就能逼出来的话，那以她师父的修为和实力，难道不行吗？

　　封云道：“我跟红玲想去走走，你们请自便吧！”

　　说完封云就带着红玲，极速御空而去了。

　　“喂……”魔鑫想说什么，却发现封云已经消失了。

　　风尘有些怀疑，道：“封兄弟的毒真的都解了吗？”

　　魔鑫道：“你看他脸色红润，元力充沛，比没中毒之前还要有精气神。应该已经解毒了，不然不可能恢复的这么好的。”

　　“不好！”姚芷想到了什么，下意识的惊恐道。

　　“怎么了？”魔鑫不解道。

　　姚芷笑了笑，道：“没什么？我去找师父问问，你们自便！”

　　风尘道：“我也去！”

　　魔鑫道：“我也正想问问圣母呢？”

　　姚芷想阻止他们，可是却有不知道该说什么？魔鑫还好办，可风尘是聪明人，说多了的话他定会察觉到的。

　　姚芷无奈道：“好吧！那就一起去吧！”

　　在见到瑶池圣母后，风尘第一个问道：“圣母！我兄弟的毒真的全解了吗？”

　　瑶池圣母点头道：“嗯！全解了！”

　　魔鑫道：“红玲妹子，为什么会元力尽失？”

　　瑶池圣母顿了顿，道：“她是为了救封云，而元力尽失的。”

　　魔鑫道：“那她有没有事？”

　　瑶池圣母笑道：“你们不用担心，他俩都没事。”

　　“这真是太好了！”魔鑫高兴的笑道：“走！喝酒去！我们要好好的庆祝一下。”

　　魔鑫拉着风尘离开了，风尘还是觉得事情有些不对，因为瑶池圣母刚才那个笑容，有些虚假。

　　姚芷见他俩离开后，问道：“师父！希望你跟我说实话，红玲她到底怎么了？”

　　瑶池圣母有些伤感的道：“红玲为了救封云，施展了合欢宫的秘术——阴阳合欢。将封云体内和元神上的毒，全都吸纳到了自己的身体上，而且还把自己一生修炼的元力和金元全传给了封云。”

　　姚芷呆滞了几秒，因为她怎么也没想到，红玲会这样做，这真是太震撼她的心灵了。

　　姚芷道：“她竟然为了封云，牺牲自己的一切，这样值得吗？”

　　瑶池圣母道：“我也问过她，她的回答是肯定的。”

　　姚芷道：“她还有多长时间！”

　　瑶池圣母道：“十二个时辰！”

　　“这么短，就算找来神农鼎，也来不及炼神丹了。”姚芷道。

　　瑶池圣母道：“你们就不要去打扰他们俩了，让她好好的度过这生命的最后一天吧！”

　　姚芷点了点头，道：“师父！我明白了！”

　　封云带着红玲，去她想去的地方，做她想做的事情。

　　一开始封云忧愁着一张脸，但在红玲那高兴而又灿烂的笑容下，他调整了下就很快进入较角色了。因为再怎么着，也不能让红玲带着遗憾离开。

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　两人欢声笑语不断！


第九百六十八章 羽族入侵

　　一天后，封云只身一人回到了瑶池宫。

　　“封兄弟！你回来了。”魔鑫道：“咦！怎么不见红玲妹子？”

　　封云道：“走了！”

　　“走了！去那了？”魔鑫道。

　　封云道：“去了很远的地方！”

　　魔鑫道：“到底是什么地方？她怎么连声招呼都不打呢？”

　　风尘道：“既然她走了，你就别问了。”

　　魔鑫道：“怎么能不问呢？”

　　封云道：“她已经化成一滩血水了。”

　　“什么？”魔鑫惊恐道：“兄弟，你不是在开玩笑吧！”

　　封云道：“我累了！我先去休息了！”

　　“你给我说清楚，到底怎么回事？”魔鑫抓住封云道。

　　风尘道：“魔兄！你别冲动，有话慢慢说。”

　　魔鑫道：“封云！你给我说清楚，不然我饶不了你。”

　　封云道：“她已经死了，是我害死她的。”

　　魔鑫眉头一跳，暴怒道：“我杀你了！”

　　风尘一把将魔鑫拉回来，道：“你冷静点！”

　　魔鑫道：“我冷静不了，我现在就想杀人。”

　　风尘道：“你冷静下来想一想，就应该知道会是这么一个结果。”

　　魔鑫看向风尘，道：“你早知道了。”

　　风尘道：“你当真以为魂断黄泉这毒是这么容易解的吗？要真的挥霍一身的元力，就能化解，圣母早就这样做了。”

　　魔鑫道：“红玲妹子骗了我们？”

　　风尘道：“虽然我不知道红玲是用什么办法为封兄弟解毒的，但是可以想想这代价一定是惨痛的。”

　　“为什么？为什么非要死人才能解决问题呢？”魔鑫怒吼道。

　　风尘道：“这就是一命换一命了。”

　　封云离开了，在他脑中不时的响起一句话，红玲说的最后一句话：“欢度一日，此生无憾！”

　　“此生无憾！”封云嘴中念叨着慢步的离开了。

　　“你为什么不早告诉我？”魔鑫指着封云道。

　　风尘道：“你别怪封兄弟，我想一定是红玲让他这么做的。”

　　“为什么？红玲妹子，为什么不让我送你最后一程。”魔鑫落下了泪水。

　　风尘道：“其实封兄弟心里，比你更难受。”

　　“啊！”忽然，魔鑫仰天大吼，发泄情绪。

　　“轰！”突然，天空突然变色，乌云密布，雷电轰击而下。

　　“封云！你没事吧！”姚芷问道。

　　封云道：“我没事，就是有些累了。”

　　姚芷道：“累了，那就去休息吧！”

　　封云的背影有些黯然，他慢步的回到了房间里。

　　躺在床上，封云回想起昔日的总总，他越发的觉得自己欠红玲实在是太多了，也欠妙心莲的太多了。他所欠下的情债也太多了。不仅如此，他亏欠的人也太多了，凡是跟他有关的人，他都或多或少的欠下些。

　　此刻，他觉得自己是个不祥之人，或许他就不该拥有爱情和朋友，自己就该孤独一身，这样对谁都好。

　　封云陷入了迷茫之中，他失去了活着的意义，因为现在不知道自己活着是为了什么？

　　魔鑫对于红玲的死不能释怀，一直郁闷着，是不是的发出野兽的吼叫，弄得天怒人怨的。

　　不过这几天，姚芷和风尘可就不好过了。两人轮流着，交替着劝慰封云和魔鑫。说实话劝慰这活，可真不好干。因为无论是好话，还是丑化，他俩根本听不进去。

　　风尘和姚芷也有些烦躁了，干脆就不理他俩，任他俩痴呆郁闷下去。

　　“师父！师父……”这一日，忽然，一个美女仙子，下山打听消息回来。

　　“师妹！什么事情，这么着急？”姚芷问道。

　　“师姐！鸟人，鸟人杀过来了。”

　　姚芷一楞，道：“什么鸟人？”

　　“就是羽……族！”

　　姚芷惊讶道：“什么？你是说羽族杀过来了？”

　　“是的！我听到消息，羽族大举进攻，全都是一等等的高手，现在已经杀进灭羽城中了。”

　　姚芷心里明白，这事情可能严重了。急忙道：“走！我们去见师父！”

　　瑶池圣母在听完后，自语道：“已经过去十多万年了，你们终究还是来了，这次是真的要开战了吗？”

　　姚芷道：“师父！我们该怎么办？”

　　瑶池圣母道：“还能怎么办？当然是兵来将挡，水来土掩！”

　　姚芷点头道：“对！誓与瑶池共存亡！”

　　瑶池圣母道：“这还不是真正的开战，可能是他们的先遣部队，可不能让他们小瞧了我们。”

　　姚芷急忙道：“师父！我愿带着宫内天神修为以上的师姐妹，前往灭羽城杀敌。”

　　瑶池圣母点头道：“好！你带天神修为以上三分之二的人去，剩下的留着守卫瑶池！”

　　风尘突然道：“算我一个吧！”

　　瑶池圣母点头道：“你身为剑宗最强的弟子，自然不例外！”

　　姚芷道：“要是魔鑫和封云也去，一定会成为一大助力的。”

　　风尘道：“我去找他们，一定说服他们前去。”

　　瑶池圣母点头道：“好！那就这样，事不宜迟！你们俩分头行事。”

　　风尘先找到了魔鑫，因为他对魔鑫比较有把握些。

　　“魔兄！你伤心也伤够了吧！现在大敌当前，能不能收起你的伤心，上阵杀敌！”风尘道。

　　魔鑫冷道：“什么大敌当前，少来烦我！”

　　风尘道：“我说的是真的，现在羽族入侵，就跟十多万年前一样，他们妄想吞灭我们。前方已经开战，不是的有多少人已经惨死在他们手上，而你却在这里伤心流泪，你对的起他们，对的起生你养你的这片土地吗？”

　　魔鑫一楞，道：“羽族入侵，真的假的，你不会是骗我的吧！”

　　风尘道：“我会拿这种事情跟你开玩笑吗？当然是真的，现在瑶池圣女正召集人马，赶往灭羽族阻击敌人，我也会去。你要不要来，自己看着办吧！”


第九百六十九章 目光短浅

　　魔鑫道：“有你说的这么严重吗？这些年来灭羽城中不是一直战乱不断吗？他们羽族也派出小股小股的鸟人来骚扰一下而已，他们不敢真的开战的。”

　　风尘道：“你错了！这次他们不是小打小闹了，而是要真正的进攻了。可能就跟十多万年前一样，所有的王者和皇族都会出战。”

　　魔鑫心中一惊，道：“真的假的，这群鸟人活着不耐烦了吗？走！我跟你们一起去，正好拿他们发泄一下，也让他们知道我们天界修士不是好欺负的。”

　　“这就对了！这才像是我认识的魔鑫。走！”风尘高兴道。

　　魔鑫道：“等等！封兄弟去吗？”

　　风尘道：“我先来找你的。”

　　魔鑫道：“走！我们去找他。他出手的话，定能杀得这些鸟人胆战心寒。”

　　风尘道：“你不怪他了！”

　　魔鑫道：“我从来就没怪过他，我只是责怪我自己。”

　　风尘道：“这就好！有你帮忙，我的把握就大多了。”

　　封云躺着冰床上，手上抓着一个酒坛子，头发甚是凌乱，嘴上全是胡茬，看上去就像是一个颓唐的废人。

　　魔鑫讶异道：“他怎么变成这个鬼样子了？”

　　风尘道：“唉！可能是红玲的死，给他造成了心结。”

　　魔鑫道：“可不能让他这样下去了，就算他身体强悍，可这样喝下去，时间长了也会变成废人的。”

　　风尘道：“封兄弟！你还没相通吗？”

　　“你俩走吧！我不是你们的兄弟，走吧！”封云道。

　　魔鑫道：“兄弟！你说什么傻话呢？我们可是过命的生死兄弟，红玲的死我不怪你，真的！你也别为此耿耿于怀了，看开点吧！”

　　风尘道：“是啊！红玲是走了，可我们的生活还得继续啊！现在就有大事情等着我们去做呢？”

　　封云很颓唐的道：“走！你们走！我是个不祥之人，我会连累你们的。你们快走！”

　　风尘道：“你怎么会有这种想法呢？我们做兄弟的，就不存在什么连累不连累的。再说了，以你的实力，怎么可能会连累我们，就算要连累也是我们连累你。”

　　魔鑫道：“就是！除非你看不起我们，不愿意跟我们做兄弟。”

　　封云道：“你们不知道，凡是跟我有关系的人，没一个有好归宿的，我不想你们也跟他们一样。”

　　风尘道：“兄弟！你不能这样想，你这样想太偏激了，你得换个角度。”

　　魔鑫道：“封兄弟！现在羽族大举入侵，真是我们保卫疆土的时候，现在我和风尘就要随同瑶池圣女他们一起前往灭羽城阻击敌人。你要还是个有血性的人，你就收起你这些幼稚想法，跟我们一起去杀敌，建功立业。”

　　封云道：“你们走吧！”

　　风尘道：“封兄弟！难道你就看着我们，被异类屠杀而置之不理吗？”

　　魔鑫道：“做兄弟的，有今生没来世！你好好想想吧！想通了就找我们，到时候希望我们俩还在！”

　　风尘道：“别把自己困死了！”

　　魔鑫和风尘离开了，因为他俩该说的已经说了，在说起下也就没什么意义了，而且现在时间紧迫，也容不得他俩多说。

　　封云看着两人离去的背影，想起魔鑫说的最后一句话：做兄弟的，有今生没来世。

　　“少将军！他俩说得对，你不能把自己困死了。”凌战的声音突然响起。

　　封云道：“凌叔！你说我该怎么办？”

　　凌战道：“跟着自己的心走就对了！”

　　封云自语道：“跟着自己的心走，我的心走向何方呢？”

　　凌战道：“少将军！这就要问你自己了！”

　　“我自己！”封云道：“我不知道？”

　　凌战道：“少将军！你自己好好的感受一下你的心，或许你就会明白了。”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　“怎么样？封云他来吗？”姚芷问道。

　　风尘摇头道：“不知道！”

　　姚芷讶异道：“来就来，不来就不来。不知道是什么意思？”

　　魔鑫道：“封兄弟，他还没想通。可能他想通后，就会来帮忙了。”

　　姚芷道：“哦！那我们要等他吗？”

　　风尘道：“不用了！一时半会，他可能还想不清楚，我们还是先走吧！”

　　姚芷点了点头，道：“好！那我们走吧！”

　　顿时，广场上众人腾空而上，极速的向着灭羽城方向飞去。

　　大致估算了一下，人还真不少，至少有三四百多个。修为自然都在天神境界以上，也就是神一境界以上。

　　瑶池圣母望着离去的众人，期望道：“希望你们都能平安的回来。”

　　封云在密室内呆呆的感受了一天，他重要发现自己心的走向了。此刻，他心中最担心的就是魔鑫和风尘两人。

　　封云道：“凌叔！谢谢你！我知道自己要的是什么了。”

　　凌战道：“少将军！做人只要不留遗憾就行了。”

　　封云道：“我知道了，我这就去帮助他们。”

　　封云找到了圣母，来跟她道别。

　　“你想通了！”瑶池圣母道。

　　封云点头道：“想通了！我不能让红玲白白的牺牲，我要好好的活下去，开心的活下去。不为我，为了她我也该如此。”

　　瑶池圣母笑道：“你去吧！去守护你该守护的人或物。”

　　“嗯！”封云告别了瑶池圣母，极速的向着灭羽城赶去。

　　可就在封云离开昆仑山十万里后，一个老熟人出现在了他面前。

　　封云盯着这老熟人道：“秦景！你想干什么？”

　　秦景笑道：“你应该知道我要的是什么？”

　　封云道：“你想要的是我的命，还是星雨神剑？”

　　“呵呵……”秦景嘲笑道：“你是不是被毒傻了，当然是两样都要！”

　　封云道：“现在鸟人大举进攻，外敌入侵。你不去杀敌，反而死咬着我不放。我真没想到你的目光，竟是如此的短浅！”


第九百七十章 苍龙吟

　　“嘿嘿……”秦景冷笑道：“等杀你，取得星雨神剑。以我们昊天派的实力配合神剑的威力，杀那些鸟人还不是跟切菜似的。”

　　封云道：“亏你还是昊天派最杰出的弟子，难道你不知道星雨神剑非银河之境界不能使用吗？”

　　秦景道：“这点我当然知道，我们昊天派中可不缺乏银河境界的高手。你想要达到银河境界的话，不知道还需要多少年。因此，星雨神剑放在你这里根本就是浪费，所以只有给我们昊天派才是物尽其用，再说了神剑本来就是我们昊天派的，你凭什么霸占着。”

　　封云道：“你是铁了心，要跟我过不去咯！”

　　秦景道：“不是我跟你过不去，而是你在跟我过不去。”

　　封云脸色一沉，道：“我没时间跟你废话，再不让开就别怪我不念同门之情。”

　　“呵呵……同门之情！我们是同门吗？少跟我攀关系。”秦景笑道。

　　封云冷道：“那就对不住了！”

　　封云猛然挥手，一指破击而出。

　　秦景眉头一皱，紧握拳头，一拳轰击而来。

　　“噗嗤！”一道金银色的光芒，从秦景的后肩膀激射了出来，还带着鲜血喷射而出。

　　“砰！”封云完全没给秦景缓过神的时间，一脚就将他踹飞了出去。

　　封云并没趁胜追击，而是化身成一道光芒，极速划过长空，向着灭羽城赶去。

　　可是他还没走出多远，几道光芒就围了上来。

　　封云停了下来，因为他知道事情不可能这么简单的。秦景自知不一人之力是挡不住自己，自然不会傻的独自前来。

　　封云看着这几个老熟人，因为这几个老头都是上次围攻他的那些。

　　封云道：“你们也要杀我吗？”

　　长老道：“我们并不想杀你，只要你交出星雨神剑，我们就放你离开。”

　　封云道：“星雨神剑，上次你们不是已经看过了吗？我这里没有。”

　　长老道：“上次你使诈骗了我们，这次我们不会再上当了。”

　　封云笑道：“我想你们要的不止是星雨神剑，应该是我的一切吧！”

　　“臭小子，别给脸不要脸！”

　　封云冷道：“没什么好说的，来吧！”

　　“哈哈……封云！本以为我就已经够自大的了，没想到你比我还自大。以你一人之力，挑战我们几位长老，简直就是以卵击石，不自量力。”秦景飞了过来。

　　封云右手一挥，仙元灵剑出现在手掌心，极速旋转，迅速变大。在空中留下一道剑痕，封云突然，就杀向了其中一个长老。

　　“咔！”长老凝聚的剑芒，刚一挡上就破碎了，虽然他有及时后退，可剑气在他身上还是留下了一道伤害。

　　众人都是一惊，惊讶于封云的实力，跟之前相比简直相差的太多了。

　　秦景惊讶道：“你不是中毒了吗？怎么可能还有这么强的实力。”

　　封云道：“你算计错了，你应该在我来瑶池的路上就劫杀我的，现在我的毒已全部清除，实力自然就恢复至巅峰了。”

　　“不可能！就算你的毒解了，也不可能这么快恢复元气的，而且你的气势比以前跟强了，这根本不符合常理。”秦景不信道。

　　封云笑道：“呵呵……常理！奉劝你们一句，不要那拿我跟常理相提并论，因为我就是一个打破常理的人。”

　　“哼！”秦景冷笑道：“不管如何，今天你都难逃一死。各位长老，别心慈手软，杀了他！”

　　几个长老都点了点头，因为他们心中有着一种感觉，那就是如果此时不除掉封云的话，来日想杀他也没这个机会了。原因很简单，封云修炼的速度太快了，实力增长的有些吓人。

　　“来吧！就让我一战平了你们。”封云发出一声嗜血的大吼。

　　“杀！”大长老开口下令道。

　　七人极速围杀而上，封云眼珠左右转动，左手猛然握拳，直挥而出。

　　“吼！”一声龙吟，震天摄地。一条巨大的苍龙，带着长长的尾巴，庞璇而出去，向着众人穿杀而去。

　　“咔……”七人急忙挥剑抵挡，同时折转闪避。可在一瞬间，剑芒全部碎裂，苍龙刹那间，穿过七人的身体。

　　“啊……”惨叫连连，七人无一例外，全都吐出一大口鲜血。

　　秦景惊恐道：“臭小子，你这什么招式？”

　　封云冷道：“你应该知道这是什么招式才对！”

　　秦景道：“就算是召唤四象神兽，也不会有这么强悍。”

　　封云道：“刚才跟你说的，你又忘记了。真是朽木不可雕也！”

　　大长老突然道：“大家同修星辰诀，招呼术，阵法，以及步法对他都没用，要想战胜他，就得跟他拼实力。”

　　“对！他的实力跟我们相当，但我们人多，一定能斩杀他的。”

　　封云点头道：“这就对了！别想用那些虚晃的招式对我，只有拼实力，你们才有胜算！来吧！”

　　一时间，七人都攻杀了上来，招招狠毒，且不由余地的将封云的后路完全切断。

　　封云以虚幻迷踪游走在七人间，同时以独孤九剑攻杀之。

　　“……”天空全身剑光，每一道都能斩断空气，直冲天宇。

　　“万剑归宗！”突然，封云一声暴喝，体内爆射出一百零八道剑芒，其实就是天罡地煞的一百零八颗星辰的元力剑。

　　“咔……”“噗嗤……”长剑断裂，剑芒贯体而出，鲜血横飞。

　　七人都飞退了出去，身上或多或少的都挂彩了。

　　七人惊恐的看着封云，简直不敢相信七人联手竟然拿不下一个修炼三十年不到的小子。

　　秦景“臭小子，你果然是盗贼，不仅盗了我们昊天派的功法，竟然连剑宗的绝学也盗学了。”

　　封云点头道：“对！你说得没错，我就是盗贼。我盗的可不止这两样，接下来我会一一的给你们展现出来，瞧好吧！”


第九百七十一章 魔化神域

　　秦景很不爽，怒道：“少在这说大话！有什么招式尽管是出来就是，我们全单照收。”

　　“三字剑！”突然，封云连挥三剑，三道凌厉的剑气激荡八方。

　　“……”剑气曲折不定，猛攻向七人。七人挥剑抵挡，声响不断，却被击的连连后退。

　　“一字斩！”倏然，封云出现在其中一个长老的背后，一剑落下，就冲这长老的背后穿了过来，鲜血飞溅，身体被剖成了两半。

　　“长老，六弟……”秦景等六人惊呼道。

　　“万剑轮！”封云一声喝，顿时，脚下出现一个巨大银色的轮盘，无数的剑芒从万剑轮中激射出来。

　　六人无一例外，身体中了无数剑，肉身被削得就剩下骨头了。

　　“咻！”忽然，七个人影出现在空中，七掌连成一片，向着封云盖击而来。

　　“星破天！”封云身体极速转动，万剑轮中射出的剑芒，随之而转，叠加在一起，形成一柄巨大的长剑，长剑之转数达到极致，万剑轮猛然消失，长剑爆射而上。

　　“砰！”一声爆响，巨大的长剑，刹那间就贯穿了掌芒。七人被凌厉的剑气震退震伤，口吐鲜血，体内气息有些紊乱。

　　“破剑万击！”

　　突然，包裹着封云的巨大剑芒，极速分散开，变成千万柄小剑芒，席卷八方。

　　“……”七人被击的连连后退，口中流出的鲜血也越涌出越多。

　　“噗嗤……”可惜剑芒太多，也太凌厉，他们根本就抵挡不过了。因此，身上留下了一道又一道的伤口。

　　“破！”封云突然猛地将仙元灵剑插击在虚空中。

　　只见剑中极速出无数曲折无定，如气体一样的剑气，攻击涌入秦景七人的身体内。

　　“砰……”七人的身体突然爆裂，鲜血和肉块飞溅出三丈有余。

　　七人瞬间重塑肉身，不依不饶的冲杀上来，有誓要将封云置之于死地之势。

　　封云冷道：“还不死心吗？”

　　秦景道：“你死了，我们就会死心了。”

　　封云冷道：“这是你们逼我的，四象神域现！”

　　突然，苍龙拜月，白虎吞吐，朱雀焚空，玄武撼地。四神兽出，栩栩如生，虎虎生威，神兽之气势尽显无疑。

　　“啊……”惨叫传出，七人感觉自己的身体，就想要被压迫碾碎了一般。

　　“怎么可能？四象神域怎么可能会有这么强的威力？”秦景一脸惊恐，不敢相信。

　　不止是秦景，六位长老也非常的震惊。四象神域的威力他们是再了解不过了，就算是他们也无法施展出如此气势和威力的领域。

　　封云道：“不用惊讶！要是我施展的跟你们的一样，岂不是白搭。”

　　“封云！你果然非凡！如果你归顺我们昊天派，成为我们的一员，我们可以就此作罢！如何？”

　　还没等封云开口，秦景就反对道：“不行！大长老，你不能这样做，此等偷盗之徒，怎么能入我们昊天派，岂不是玷污了我们的名声。”

　　“景儿！你别太小心眼了。”大长老道。

　　秦景道：“大长老……”

　　封云冷笑道：“你俩就别唱双簧了，我不会上当的。就算你说的是真的，你不觉得现在已经晚了吗？”

　　大长老道：“亡羊补牢，为时未晚！”

　　封云冷道：“早在那日你对我师父两动手的时候，就已经不可挽回了。”

　　大长老很惋惜的道：“既然如此，那就只有灭了你了。”

　　封云道：“少废话！要杀我就来，别光说不练。”

　　新一轮攻势开始了，七人比起之前来，杀意更浓了，招式更猛，也更狠了。

　　封云冷笑道：“终于肯出全力了吗？”

　　“封云！你现在后悔，还来得及！”大长老道。

　　封云冷道：“该后悔的是你们，而不是我。”

　　突然间，封云体内魔气冲出，直达天宇，浓郁的魔气笼罩着他的身躯，双眼黑暗阴森，宛若一个魔神一样，气势滔天，威压八方。

　　七人一楞，因为他们嗅到了极其危险的气息，死亡的杀意。封云的气息完全改变了，就像是还了一个人一样，令人不禁心生寒意。

　　七人面面相觑，不敢轻举妄动，因为现在的封云，比起刚才来可怕了十倍不止。

　　“再给你们一次机会，退则生，阻则死！”封云的声音宛若来自阿鼻地狱一样，就像是索人性命的死神。

　　秦景惊愕道：“他到底修炼了多少套功法，竟然能将正魔共存与体内，这得需要多么灵敏的平衡力啊！”

　　“太恐怖了！我活了几万年，还是第一次见到这样逆天的青年强者。”

　　大长老道：“留着以后再研究这个问题吧！现在最重要的是灭了他。”

　　“魔化神域！”突然，四象神域充满了魔气和魅惑之气，就连四神兽都变成了嗜血嗜杀的四魔兽了。

　　“吼……”神魔兽狂吼，一时间，地动山摇，天地变色，乌云盖顶，朗朗晴空，变得黑暗无比，整个一个幽暗魔邪之界。

　　“轰隆隆……”电闪雷鸣，一道道粗壮的雷电轰击而下。

　　七人不由的咽口水，胆战心惊，心生退意。虽然有退走之意思，但是他们却不敢也不能，因为一但露出退却之意，那就会丢了他们的昊天派的面子，更重要的是丢了自己的面子。

　　这就是正道人士的通病，死要面子活受罪，许多人都是为此而丢掉了自己的性命。

　　对此，封云已经见多了，他也看的透彻了。

　　大长老突然道：“七星一线！破他的领域！”

　　秦景六人点了点头，以大长老为首，瞬间，连成一线，双手握住长剑，直推而出。

　　“咻……”顿时，剑中射出金色的光芒，一个连一个的连成线。同一时间，七人身体上冒出金色的太阳真火，熊熊烈火照亮了黑暗的天地。

　　封云冷道：“你们的死期到了！”

　　忽然，幽冥万鬼幡化成的魔剑出现在封云手掌，他的魔气有真强了一倍多，脸上也多处了一两道魔痕。此刻，封云就是一个活脱脱的魔神。


第九百七十二章 魔域归元

　　七星一线，金光大盛，化成了一柄巨大的长剑。剑身上冒着炙热的太阳真火，宛如一柄灭世之神剑。

　　封云手中的幽冥魔剑，与其刚好截然相反，魔气震荡八方，剑锋破碎虚空。

　　两柄剑上散发出的剑气，就已经在交锋了。“嗤嗤……”的响声不断，空气都被燃烧起来了。

　　两份都在蓄势待发，至强一击，即将碰撞。

　　昆仑之巅瑶池圣地，瑶池圣母眺望远空，自语道：“红玲的魔元力给你，不知是福是祸啊！希望你能好好的利用，千万别辜负了红玲的一番苦心。”

　　周围的城池和村庄都生活在一片漆黑之下，他们以为是天狗吞日了。因为他们并没有感受到强大的能量波动，愿意很简单，是封云用领域将其封锁了。不然就这滔天的气势，定能摧毁方圆万里内的一切。

　　“咻、咻”突然，两柄长剑，一正一魔，如同离弦之箭一样，激射向对方。

　　“轰！”一声巨响，双剑撞击在了一起。顿时，黑金之光，比璀璨的太阳光芒还要耀眼几分，强大的能量冲击，将领域都冲破了。能量外泄，地面不少花草树木都被摧毁了。地面也裂开了，一条条米多宽的裂缝，深不见底的。

　　这一击彻底震撼了秦景的心灵，封云的强大远远的超出了他的预料，也超出了所有人的预料，更超出了他自己的预料。

　　封云得出了一个结果，就是魔元力催动魔兵，有着提升一倍多实力的功效。这一击完全超出了他的想象，更冲击了他的心领。

　　突然，金色的火焰长剑光芒大盛，欲有将魔剑摧毁之意。

　　封云冷道：“挣扎也是徒劳！”

　　“魔域归元！”

　　忽然，魔化神域中的魔气，天空击落下的雷电，已经乌云中的魔气，全都被封云吞噬到了体内，运转于幽冥魔剑之上。魔化的四神兽，也涌入了他的体内。

　　一时间，封云魔气暴涨，光芒大盛。一下子，就盖过了金色的火焰光芒。

　　“咔！”突然，金色的长剑裂开了道口子。

　　“拼了！”大长老一声大吼，顿时，裂开的裂缝又闭合上了，而且还将封云击退出去几分。

　　封云感到压力倍增，有些力不从心。毕竟人家是七个合计，他就一人实力再强也抵不过，能把他们逼到这个份上，已经很是不错了。再这样拼下去的话，最后受伤的无疑就是他了。

　　封云不会傻得跟他们死拼到底的，突然，剑锋一转，与之擦肩而过。

　　大长老急忙惊呼道：“小心！”

　　“咔！”魔剑折转直冲而上，击在金色长剑剑身中央，位居中央这长老根本来不及分解退走，就被一剑湮灭掉了，连一声惨叫都没留下，便无声无息的离开了这个世界。

　　七星一线被瓦解了，剩下的六人都脸色苍白，一时间元力供应不上来。因为在刚才力拼的时候，已经消耗了他们八九成的元力。此时，自然是有元力虚空。

　　封云其实跟他们一样，也消耗了过多的元力。不过他没有他们这么严重，因为他身怀《噬元诀》，随时随地都在吞噬元力补给。

　　大长老突然道：“撤！”

　　大长老话未落音，秦景就第一个极速御空逃离而去了。紧接着，五个长老也极速向着八方逃窜而去。

　　“此时，才逃不觉得晚了点吗？”

　　封云将自己的速度提升到了极点，化成魔剑追杀而上。

　　“啊！”一声惨叫，魔剑穿过其中一个长老的身体，这长老的身体在一瞬间，也就烟消云散了。

　　“啊、啊、啊”紧接着，又三声惨叫传来，又三位长老的下次也是这般灰飞烟灭。

　　魔剑停了下来，转化成封云。封云盯着秦景逃离的方向，道：“秦景！我就饶你一命，再有下次定斩不赦”

　　出来秦景逃走外，大长老也逃离了。

　　光芒一闪，封云也就离开了，向着他的目的地进发而去。

　　就在封云离开一会，刚才战斗的地方，出现许多修士。

　　“怪哉！刚才明明感觉到这里有着惊天魔气，怎么一下子就不见了。”

　　“泥土和木屑中还残留着凌厉的剑气和魔气，刚才这里一定经历了一长惊天大战。”

　　“可惜啊！我们来晚了，没有这个眼福啊。”

　　“可别因为一饱眼福，而丢了自己的性命，这就太得不偿失了。”

　　“走吧！我们还是赶紧赶去灭羽城杀鸟人去！”

　　“对！这些该死的鸟人，总是骚扰我们。这次一定要给他们一个深刻的教训！”

　　一群人浩浩荡荡的向着灭羽城赶去，就如同大雁迁徙一般。

　　羽族大举进攻的消失，已经渐渐的在天界传开了。一些有血性的汉子，从四面八方汇聚而来。他们都有着共同的目标，就是杀外敌，护卫疆土。同时，也为取得天使之心，增强自己的实力。

　　封云一路赶来，见到了不少人。有修为高深莫测的，有修为低下的，他们都在极速的赶路前行。

　　四日后，封云来到了灭羽城池外。再次来到灭羽城，给他的感觉有着很大的不同。上次来的时候，城外没什么人，可以说连只动物都看不到。而这次不同了，成为围满了人，都在交头接耳的讨论着，真的是好不热闹。

　　当然，这些人都是修为不够，无法入内的，或者是不再名册中的人。

　　封云想过去，都不能如愿。因为人太多了，城门口早已经被堵塞的水泄不通了。

　　没办法之下，封云只得释放出强大的气势，压迫众人。

　　这办法很奏效，感受到这个惊天的气势，众人顿时急急忙忙的让出了一条道路。

　　封云在众人的目视中，一步步的向着灭羽成的禁制之门走去。

　　“好年轻！好俊俏！好霸气！不知是那个门派的少年英杰？”

　　“少年郎！希望你多杀鸟人，让他们知道我们修士的厉害。”

　　一粒石子，激起千层浪。众人你一眼，我一语的，都在围绕着封云讨论着。

　　这次门卫没有阻拦封云，封云就在这阵噪杂声中，走入了禁制之门。

　　这次封云过得很轻松，因为有了上次，禁制之门已经记下他了。


第九百七十三章 光之羽箭

　　封云一跨过禁制之门，就嗅到了一股浓郁的血腥味。转眼望去，城池无一完好之物。地面更是尸横遍野，血流成河。

　　“叮铃哐当！”激战声从前方传来，其中夹杂着惨叫声，怒吼声，杀喊声。

　　金光一闪，封云就消失了。转眼间，也就来到了战场之上。

　　放眼望去，空中尽是大鸟人，十四翼，十六翼，十八和十二翼的都不缺乏，且一个的身躯比一个大。

　　每个鸟人身上都散发着圣洁的光芒，双手一拉，虚空凝聚成光芒之箭，真的是箭出离魂。

　　一箭破空，修士根本抵挡不住，一连射杀两个这才慢慢的消失。

　　“别给他们机会拉开距离，争取跟他们打近身战，让他们的光之羽箭无用武之地。”其中一个统领指挥道。

　　顿时，众人同一号令，将自己的速度演化到极点，向着鸟人近身杀去。

　　“退！”鸟人这边极速后退，拉箭而出。一支支光之羽箭，如下雨似的向着众修士激射而来。

　　“啊……”惨叫连连，在这一轮攻击下，不少修士都被光之羽箭射杀的魂飞魄散了。

　　“我来挡住光之羽箭，你们顺着我的剑芒冲上去。”突然，一人高声道。

　　顿时，万剑归元，爆射而出，与光之羽箭应对上。

　　封云一惊，转眼看去，自语道：“是风尘！”

　　“砰……”爆炸声不断，光芒闪烁，璀璨耀眼。

　　“杀！”众修士顺着剑芒，有的踏着剑芒向着鸟人杀去。

　　鸟人首领微微一惊，怒视着风尘道：“把剑宗的这小子先灭了！”

　　顿时，许多鸟人调转箭头，向着风尘射杀而来。

　　风尘右手一挥，顿时，就出现了许多剑芒，形成一个巨大的圆盘，极速旋转着。所有激射来的光之羽箭，都在剑轮盘的消磨下而烟消云散。

　　“御剑杀敌！开大招，将他们全部轰成肉酱。”

　　众人很有策略的开始以远程大招轰杀鸟人，长达百丈的刀芒，剑芒，铺天盖地的手掌，拳头。令日月都暗淡无光，每一击落下，空中都是一震。

　　不过这些招式好像对鸟人并没有多大的用处，因为他们的速度很快，特别是瞬间转变的速度。要知道他们背上可是有十多支翅膀，且都能自由控制，随便一扇动，他们的身躯就能快速的改变方向和加快速度。

　　“你们认命吧！我的弓箭队可是无敌的。”鸟人统领冷笑道。

　　的确这些鸟人是训练有素，可谓是有备而来。相比之下，修士们就显得有些杂乱无章了。不过这也不能怪他们，比较修士都擅长独自对战，是独行侠。虽然灭羽城的守卫训练有素，但是还是跟他们存在着一些差别。

　　“妈的，你全去死吧！”

　　突然，一柄魔刀，穿过众光之羽箭的阻挡，破杀而上。

　　“啊！”一声惨叫，其中一个鸟人的胸膛被贯穿了，从空中坠落而下。

　　封云嘴角露出了一个微笑，因为这人是魔鑫，也只有他才有这样的气魄和霸气。

　　“噗嗤！”突然，一个鸟人的身体，被斩成了两半。因为响起了一阵箫声。

　　“阿弥陀佛！”随着这声音响起，一个巨大的金刚佛手印，极速推击而去。

　　鸟人大惊，极速的向后退去，同时不停的拉弓射箭。可是却徒劳无功，他们的光之羽箭相比起神圣的佛光来，就现对逊色了些了。

　　四人打出了气势，打出了众人的信心。

　　“就是这样，杀！”统领一声大吼，刚才有些退却的众人，顿时，信心倍增，不要命的从杀上去。

　　“撤！让步兵上！”鸟人统领道。

　　这些弓箭手鸟人，极速后退。接着，手握兵器的鸟人，冲了上来。

　　顿时，一场大混战开始了。对于近身战，修士就占据了上风，特别是魔道众人，跟是近身体战的好手。

　　这是一副血与肉交织的场景，血染红了半边天。一道道光芒勾画出了，绚丽夺目的线条。

　　封云摇了摇头，因为战场的局势对修士很不利。原因很简单，鸟人只有护住自己的心脏就行了，其他地方他们根本不理会，在修士斩向他们时，他们根本不抵挡，也不闪避，以伤还命，这让众修士是损失惨遭。

　　封云觉得自己不能再袖手旁观了，他一步步的向着战场中走去。

　　封云每走出一步，空间就震动一下，一股压力冲击着众人。

　　不由的让众人一楞，转头一看，都是惊恐万分。

　　因为封云身后周身四神兽围绕，气势滔天，宛如神灵降世一般。

　　“封兄弟！你终于来了！”风尘高兴道。

　　魔鑫笑道：“我就知道，你一定会来的。”

　　姚芷微笑着，道：“你能来，我很高兴。”

　　除了他们外，还有不少人认识封云，这些人就是之前灭杀鸟人试探队的那些幸存下来的人。

　　封云的出现不禁震惊了他们，也震撼了众鸟人。

　　封云道：“我给帮你困住他们，你们给我取他们的天使之心。”

　　封云这话一出，顿时，激起千层浪。都在为封云叫好，当然还有些不相信的人，这是在挖苦嘲讽。

　　“臭小子，你也太狂妄了吧！竟敢在我们面前说大话，也不怕找到圣洁之光的惩罚。”

　　“星辰大阵！”

　　封云懒得跟他们啰嗦，双手一挥，顿时，天空一个巨大的星辰图阵，极速的坠落而下。

　　“妈的，是《星辰诀》快闪！”鸟人统领急忙大吼道。

　　可惜！为时已晚！无一例外，所有人全都被困住了。

　　“杀！”魔鑫大吼道。

　　顿时，众人冲击而上，取的取天使之心，轰的轰杀。

　　“妈的！快！破了这阵法！”

　　众鸟人一起发力，封云还怎的有些罩不住。

　　“四象镇固！”

　　突然，封云背后的四神兽飞了出去，占据四方，将有些松动的星辰大阵，又给镇住了。


第九百七十四章 星辰雨落

　　“臭小子，最好别让我出来，不然我一定将你碎尸万段。”鸟人统领怒吼道。

　　“剥夺！”封云一声冷喝，就将他的天使之心取了出来。

　　其他人正在全力收割，这是一个极其血腥而又残忍的画面。鸟人们一个个的陨落，鲜血是洒了一把又一把。

　　“可恶！”弓箭兵的二十翼统领怒吼道：“把箭头都给他对准了这小子，把他给我射成马蜂窝。”

　　“咻……”圣洁之光凝聚成的羽箭，一波接着一波的向着封云射杀而来。

　　“星辰雨落！”

　　随着封云这一声轻喝，天空猛然就落下了银色的星辰之雨。雨点坠落在光之羽箭上，就将光之羽箭侮辱了。

　　本应该是圣洁无暇的羽箭，此时，却变成了银光耀耀的银色羽箭。

　　羽箭在封云面前全都停了下来，这着实让鸟人震惊了一把。

　　“怎么可能？”一个个的都瞪大了双眼，张开着嘴，楞在那里。

　　“原数奉还给你们！”

　　封云右手一挥，羽箭顿时转向，极速射杀向众鸟人。

　　“臭小子，拿命来！”鸟人统领突然飞空而上，十对翅膀极速挥动，顿时，形成一股极强的旋风。

　　反射回来的羽箭在旋风下全部被乱流绞散和折断，最后消失在虚空中。

　　“死来吧！”突然，魔鑫提着魔刀冲杀了上来，穿过了猛烈的旋风，刹那间，杀到了鸟人面前。

　　“小子，凭你也想杀我，你还嫩了点。”鸟人手掌突然出现一柄长剑，这剑跟修士们的很不一样，剑柄很大有护手腕，剑身非常的细长，柔韧性超强了。

　　鸟人一剑突刺，魔鑫虽然有用刀抵挡，可是这剑却在击在刀身上是，突然弹了出去，折转刺穿了魔鑫的身体。

　　“死吧！”魔鑫突然身化刀，跟魔刀融为一体，骤然劈砍了下去。

　　“啊！”鸟人统领根本没来得及退走，就被斩成了两半。

　　不过很遗憾，这一刀并没有斩到鸟人的心脏。因此，鸟人在一瞬间，就将身体合并修复如初了。

　　鸟人翅膀一扇，极速转身，手掌长剑抽唰而出，击落在魔刀上。

　　“！”的一声响起，就将魔刀击飞出去百多米。

　　此刻，被星辰大阵困住的众鸟人，全都被修士斩杀掉了。

　　其实封云也快道极限了，如果在不将他们灭掉，星辰大阵得自动瓦解了。

　　封云这招真的是打出了众人的心生，也打出了修士的气势，毫无疑问他也成为了这里众修士的主心骨。

　　风尘道：“封兄弟！把他们的弓箭手全灭了，这样我们的胜算就大多了。”

　　封云脸色有些发白，点头道：“好！这些弓箭手就交给我了，你们去灭杀他们的兵团，一定不能让他们越过界限半分。”

　　忽然，封云神圣的气息消失无踪，取而代之的是滔天的魔气，是嗜杀的血煞之气。

　　众人都惊恐的看着封云，都怀疑眼前这人，跟刚才那人是同一个人吗？因为这落差实在是太大了，刚才还是神圣不可侵犯，此刻却变成了毁天灭地的大魔头。

　　要不是他们亲眼看到，就是打死他们也不敢相信这是真的。因为这在他们的认知中，是从来不曾有过了，就连听都没听说过。

　　幽冥万鬼幡从手心旋转而出，极速变大，转眼，就变成了一杆巨大的旗子。

　　风尘突然大吼道：“杀！”

　　顿时，众人你争先恐后的，向着鸟人杀去。因为现在他们都有本钱了，根本不怕受伤了；而这本钱就是刚才取得的天使之心。

　　鸟人弓箭手有些心惊，但却并没有慌乱，依旧很有序的拉弓射箭攻杀着。

　　封云不停的摇动幽冥万鬼幡，射过来的光之羽箭，全都被罡风绞散，有的则被万鬼吞噬掉了。

　　这些光之羽箭上，有圣洁的光元力，应该是对幽暗的生物有克制左右的。为什么幽冥万鬼幡中的万鬼却不惧怕呢？原因很简单，持有者是封云，他有太阴真元力，可以将光元力中和掉。

　　随着幽冥万鬼幡的摇动，是阴风阵阵的，吹的这些鸟人毛骨悚然。

　　此刻，封云正在乘机吞噬灵气，来补充自己所消耗的元力。

　　在封云的掩护下，众修士都杀了过去。弓箭手也就毫无用处，瞬间，就变成了一盘散沙。

　　鸟人统领急忙道：“别做无谓的牺牲，快退！”

　　鸟人们急忙退避，隐匿在虚空和光芒之中。

　　“啊……”突然间，惨叫连连。

　　“在后面！”一人惊恐道。

　　众人转头望去，发现这些弓箭手竟然跑到了他们的后方，这速度也太快，太诡异了吧！

　　知情的人自然不会这样认为，因为他们知道这是羽族特有的招式——投影之术！虽说他们都是虚幻的，但是实力却跟本体一般无二。

　　一时不甚，修士们就损伤了几十个人。

　　有人怒吼着向着这些投影人杀去，一人急忙大吼道：“快回来！这他们虚幻的光影，是杀不死的。”

　　“啊！杀不死！那我们该怎么办？”有人惊恐道。

　　“光影是杀不死，不过我们可以找出的本体，将他杀掉，这光影术也就不攻自破了。”

　　“可他们的本体现在在什么地方呢？”

　　“很简单！只要根据他光影投射的位置，就可以大致的判断出他们本体所在的地方。”

　　封云可不像他们这样，要通过投射光影的折射角度去寻找本体，他天眼一开，就准确的捕捉到了鸟人的所在。

　　幽冥万鬼幡一转，就变成了一柄幽暗的魔剑。

　　黑光一闪，封云就在众人的视野中消失了。

　　接着，虚空中惨叫传出，鲜血飞溅出。一个个的鸟人，身体本分解一段两段的，从空中坠落下来。

　　同时，后方的投射光影，一个个的消散着。

　　“这也太厉害了吧！一瞬间，就斩杀了这么多，这是什么速度，什么样的攻击力啊！”

　　“太恐怖了！跟切菜似的！”


第九百七十五章 圣光裁决

　　“臭小子，你太可恨了！我跟你拼了！”鸟人统领暴怒道。

　　“轰！”一声爆响，两道光芒从虚空中激射了出来。一金一黑的，在千米外停了下来。圣洁的金色光芒是二十翼的鸟人，黑色的光芒就是封云了。

　　封云冷道：“给你们个机会，现在离开可活命。若如再进一步，死就是你们的最后的写照。”

　　“臭小子，少在这大言不惭的。今天，我就要代表伟大的光明之神，毁灭了你这罪恶深重的小子。”

　　封云道：“一招，我就让你魂断黄泉！”

　　“伟大的光明之神啊！请……啊……”

　　“噗嗤！”鸟人的召唤语还没念完，天空北极之星，一道银色的光芒，瞬间，就贯穿了鸟人的心脏。红色的精元之血流出来，化成点点光芒，就如同萤火虫一样，慢慢的在空中消散。

　　封云摇了摇头，嘲讽道：“真是傻的可以啊！对战决胜，只在瞬间，你还有心情赞颂什么狗屁之神，不死才怪呢？”

　　众人都没料到，这位二十翼的鸟人强者，就这样被秒杀了。真的是死的太憋屈，也太冤枉了。

　　正所谓树倒猢狲散，将死兵一团。剩下的鸟人，顿时就慌乱起来，向着四面八方逃窜而去。

　　可魔鑫他们会让他们逃走吗？一场屠杀开始了。正真的屠杀，因为鸟人们已经毫无战意了，就更别说气势了，这也就是人们常说的兵败如山倒了。

　　可就在此时，一束圣洁之光，突然从天而降下。耀眼的光束中，一个二十四翼的鸟人，横空降世。

　　“啊……”这鸟人手一挥，手掌中射出十多支光之羽箭，十多个修士就命丧黄泉了。

　　就这一手，震撼了在场的所有人，也包括了封云。因为封云仔细观察过，得出的结论是这人实力深不可测。

　　这鸟人降落在封云面前，冷道：“逼我出手，是你的悲哀！”

　　封云冷笑道：“是谁的悲哀，还不一定呢？”

　　二十四翼鸟人道：“我叫乔吉·塔里，你可以叫我乔吉，也可以叫我塔里。记住我的名字，因为等你下地狱后，一定要告诉阎王爷，你是死在我手中的。”

　　封云点头道：“希望你有自傲的本钱！”

　　“你会知道的。”塔里道。

　　封云眉头一皱，突然转身，一剑飞斩而下。

　　众人很不解的看着封云，不明白封云为什么要攻击自己的后方。因为塔里明明就在他的正前方。

　　可在下一妙，他们就明白封云这是为什么了。

　　因为塔里一剑出现在他背后，要不是封云及时察觉的话，可能就被一剑穿心了。正因为封云提前出击，这才刚刚抵挡住塔里鸟人这一剑。

　　“小子，年纪不大实力倒是很不错的，你是怎么察觉到我会出现在这的。”塔里笑道。

　　封云笑道：“就你这点小伎俩，别想骗过我。”

　　“是吗？”塔里笑道：“那这样呢？”

　　突然，塔里就在他眼前，一分二，二分四，将他围住了。

　　封云仔细一感受，发现四个都是真实存在的，更让他惊讶的这四个他，实力都跟本体一般无二。

　　“怎么样？傻眼了吧！”塔里冷笑道。

　　“呼呼！”突然，封云身体上冒出了黑色的魔火之焰。

　　四个塔里都是一惊，极速退走。因为他感觉到这火焰不一般，要是被沾上的话，可能会有大麻烦。

　　“万剑齐飞！”封云双手一抬，地面的残兵断剑，猛然腾空而上，锋指塔里。

　　“咻！”众多兵器齐刷刷的射杀而才，同一时间，封云也消失无踪了。

　　“这点小把戏，也敢在我面前摆弄，简直就是不知死活。”

　　四个塔里各种扇动翅膀，顿时，出现了四股巨大的旋风。奇怪的是这四股旋风，就绞碎兵器，而不互相干涉。这在常理上看来，是不可能的。但此刻这种不可能，却出现了。

　　现在众人可没时间去眼睛这个问题，因为他们的心情都紧张到了极点，都在寻找封云的踪迹。封云可是他们的主心骨，要是他有什么差错，那他们可如何对敌啊！

　　四个塔里突然大惊，因为其中一柄剑，竟然没被绞碎，反而乘风破浪而来。

　　“噗嗤！”这一剑在一瞬间，就刺中了其中一个。要不是他及时的挪动身子，这一剑命中的就将是他的胸膛。

　　转眼间，另外的三个塔里，在空中烟消云散了。

　　塔里惊愕的看着封云，道：“你……你怎么发现的？”

　　封云冷笑道：“你太自傲了，这也就造成了你的自大。你这点招，我早在几年前就已经看到过了。”

　　“不可能？”塔里不相信，道：“你要是见过，绝不可能活到现在。”

　　突然，塔里转手一掌轰击而出。封云就料到他会如此，一拳对击而上。

　　“轰！”一声巨响，光芒爆射八方，令日月都为之暗淡失色。两人都被各自的能量，冲击的倒飞了出去。

　　“惩罚之光！”

　　塔里双手结印，猛地一推。突然，天空就爆射下一道圣洁之金光，照射在封云身上。

　　顿时，封云就感觉自己的身体，要被光芒分解了一样。

　　“月照！”

　　太阴之光照射而下，瞬间，就中和了圣洁惩罚之光，也就化解了塔里这一招。

　　塔里微怒道：“臭小子，你以为这样就能逃错神之裁决吗？”

　　封云冷道：“神！你也配吗？”

　　“圣光裁决！”

　　突然，惩罚之光变得比太阳还要耀眼了，威力比之前强了几倍不止。

　　封云顿时压力倍增，太阳之光根本就不足以抵挡这圣光裁决之力了。

　　“日照！”

　　封云只能施展出太阳之光，一时间四道光芒叠加在一气，靠的进的一些人，就被这散射出来的光芒给照射的尸骨无存，灰飞烟灭了。

　　众人在心惊之于，极速远离两人的战场，因为谁也不想这样憋屈的死去。


第九百七十六章 瞬移心脏

　　塔里冷笑道：“小子，可以啊！竟然能挡住我这一招，不知道接下来这一箭，你能不能挡住。”

　　忽然，塔里双手拉开，无形的弓箭出现在他手中。右手一松，光之羽箭就激射了出去。

　　封云大惊失色，因为他现在竟然动弹不得，被圣光给完全镇住了。

　　“砰！”突然一声爆响，封云身体虽然不能动弹，但是他的思想意念可以。于是，控制仙元灵剑挡住了这一箭。

　　“一支你可以挡住，不知道十支连发，你还能挡得住吗？”塔里冷道。

　　“咻……”弯弓一拉，顿时，十支光之羽箭出现在弓弦上。刹那间，就全都爆射了出来。

　　“噗嗤……”封云全力抵挡之下，也不过化解了三之羽箭，另外七支全都射在了他的身上。

　　“封兄弟……”魔鑫大吼着，极速的冲过来。

　　风尘和姚芷，也很担心，极速飞来帮助封云。

　　封云突然道：“你们别过来！”

　　塔里嘴角扬起，道：“臭小子，下地狱后，别忘了将我的名字告诉阎王爷！”

　　突然，光之羽箭散化，没入了封云的体内。

　　“啊……”封云发出了凄凉的惨叫，因为这些光芒之力，正在残食他的身体。更要命的是圣光在跟体内的，相互吸引，想要内外夹击，将他给化掉。

　　“封兄弟……”风尘大吼道。

　　姚芷道：“封云！你撑住，我们这就来救你。”

　　“你们救得了他吗？”

　　塔里突然射出十支羽箭，射杀向魔鑫三人。

　　三人极速闪避，迂回着向着封云飞来。

　　“啊！”突然，封云发出一声大吼。只见他兄前突然出现一柄耀眼的光芒之剑，刹那间，就爆射了出去。

　　“噗嗤！”自傲的塔里根本就没想到会如此，因而，他根本就没有防备封云，这就造成了他的悲剧，光芒之剑贯穿了他的左胸膛，鲜血飞溅而出。

　　塔里急忙右手捂着胸口，突然就跪倒在控制，鲜血是一滴滴的滴落下去。

　　塔里这一受伤，他召唤而来的圣光裁决就土崩瓦解了。

　　封云趁势而上，翻天掌使出，瞬间，轰击而下。

　　“你中计了！”塔里突然旋转身体，直冲而上，手中长剑一挥，就斩断了封云的右手臂。

　　封云虽然很惊恐，但他并没有慌乱，就在塔里斩断他右臂的时候，他左手猛地一掌轰击在塔里身上。

　　“砰！”的一声，塔里被击飞出去百多米，嘴角溢出了鲜血。

　　封云在飞退出去的同时，右手臂就重塑出来了。

　　塔里目视着封云，道：“臭小子，竟然能将我的圣光之力转化为己用，真的是低估你了。”

　　封云道：“我也没想到，你竟然能将你的心脏瞬间移动几分，避开了我必杀的一剑。”

　　塔里笑道：“如果连这点本事都没有，我真不知道自己死了多少回了。”

　　封云道：“下次，一定送你归西！”

　　“没时间跟你玩了，这就送你喜地狱。”塔里冷道。

　　转眼，塔里就出现了封云面前，无声无息的，就像是瞬间一定一样。

　　塔里手中长剑挥动，就像是光芒一样曲折无定，攻击着封云。

　　封云虽然有精妙的独孤九剑，可是在这毫无章法的剑招之下，还是显得有些不足，无法完全应对。

　　不一会儿，封云身上就全是伤痕了，不过还好伤口都不是很深。

　　“噗嗤！”突然，鲜血横飞，封云的身体被斩成了两半。但在一瞬间，又给闭合修复好了。

　　“噗嗤！”两只薄如蝉翼的翅膀被斩了下来，散发出一股精纯的能量。

　　这一刻，封云明显的感觉到塔里体内能量的下降。

　　“！”突然，两人对击了一剑，爆发出一个巨大的能量光球，光球极速扩大，所过之处皆是灰烬。

　　“噗嗤！”忽然，塔里手中的长剑一转向，就贯穿了封云的身体。

　　在同一时间，封云左手一拳轰击在鸟人身上，一条苍龙出现，瞬间就将鸟人缠绕住了。

　　封云极速飞退，突然，“轰！”的一声巨响，苍龙爆炸了。

　　浓烟滚滚，光芒爆射，能量冲击四方，宛如一颗导弹爆炸一样。

　　浓烟中塔里慢慢的走了出来，用手掸了掸生身的尘垢，笑道：“这点程度的攻击，也想伤我吗？”

　　“剥夺！”

　　封云眉头一皱，右手一挥，猛地一抓。

　　塔里顿时脸色大变，右手捂着胸口，一脸惊愕的看着封云道：“臭小子，你这什么招式，为什么我感觉心脏像是要飞出去一样。”

　　封云冷笑道：“什么招式不重要，重要的是能取你性命。”

　　“哼！想取我性命，做梦！”塔里冷哼道：“圣光防护！”

　　突然，塔里全身金散射，异常耀眼。转眼，就形成了一个金色的护罩，阻隔了与外面的一切联系。顿然，那种压抑和心要分离的感觉就消失无踪了。

　　塔里冷笑道：“呵呵……小子，你这招的确很强，可是用来对付我就差了点了！”

　　的确，塔里说的是实话，封云心里也清楚。这招对付实力跟他相当的，可能会奏效。但对付实力高于他的，就没什么效果了。

　　封云冷道：“你别给我逮住机会，不然一定取了你的天使之心。”

　　塔里道：“你没有机会了，因为我这就打算灭了你。”

　　忽然，塔里背后的翅膀有一对变成了金色，与此同时，他的实力暴涨几分。

　　“砰！”突然，封云吐出一大口鲜血，就人飞射了出去。

　　众人骇然，因为谁也没看清楚这是怎么一回事，都不知道塔里是什么时候来到封云背后的。

　　封云也很惊恐，塔里的速度已经提升到流光之速以上了，而且能随心所欲的出现在自己所想到的地方，已经类似瞬间移动了，或者就是瞬间移动。

　　突然，寒光一闪，封云还没来得及避开，左膀半边肩膀，就被削了下来。


第九百七十七章 皓天王

　　“咻……”剑光不断，斩破虚空，斩断一切。封云的身体在一瞬间，就被削成了几百块。

　　“吼！”火麒麟突然咆哮而出，一口就将塔里的脑袋给咬掉了。

　　封云忽然出现在塔里面前，手中太阳真火之剑，直取鸟人心脏。

　　“嗤嗤！”塔里双手抓住了封云这一剑，挡住了这一剑，刺入他的心脏。

　　封云左手猛然出击，一拳轰击在塔里又胸前。鲜血飞溅，血肉横飞，一拳贯穿了过去。

　　“吼！”火麒麟双爪猛地一抓，就将塔里的身体撕裂成了两半。

　　封云左手一转，极速向着塔里的天使之心抓去，只要抓住这颗心，他也就死翘翘了。

　　可惜他的心却像长了眼睛一样，极速的飞转而去，逃避了封云的抓捕。

　　“死，就是你自负的代价！”封云猛然一声大吼：“星辰大阵！”

　　星辰图骤然落下，瞬间，就困住了塔里的天使之心，就连他重塑肉身的机会都没有。

　　“啊！”天使之心发出一声不甘的怒吼，欲震破出来。可惜这根本就是不可能的，如果说困住的是他本体，以他的实力或许还有可能。

　　“轰……”天使之心，不停的乱撞击着。而且还发出吼叫：“放我出去！快放我出去！”

　　封云冷笑道：“你别做梦了！”

　　天使之心的碰撞越来越激烈了，星辰大阵似有压制不住了。

　　“四象封印！”封云极速飞了过来，左手一掌轰击在天使之心上，顿时，四只迷你型的神兽出现，将天使之心完全镇压住了。

　　封云右手一抄，就将其抓住了手中。

　　“归位！”一声轻喝，火麒麟就化成一团火光，就射入了麒麟血刀中。

　　这一战，封云再次展现了他强势的一面，同时也印证了他的实力，足以跟神尊级别强者抗衡了。

　　“都还愣着干嘛？杀啊！把这些鸟人赶回他们姥姥家去！”魔鑫大吼道。

　　“杀！”士气高涨，杀声震天！

　　众人鸟人被吓的四处逃窜，一时间场面变得混乱不堪。

　　“四处逃窜！你们这样还是天朝的将士吗？”突然，一个声音从九天之上传下来。

　　就这一声音波，就震的不少修士七孔流血，痛快的惨叫。

　　封云心中微微一怔，以次音波来看，此人的实力决不下于刚才的塔里，应该还要高强一些才对。

　　“轰！”一声巨响，整个空间都震三震。不少人，都被强大的气势，给震飞出去几十米。

　　此人，出场真是不可谓不霸气啊！身高三丈有余，背后生有二十八翼，从面上看上去，年龄应该在六七十岁左右。不过真肯定不是他真实的年龄，谁知道他是活了多少年的老怪物了。

　　二十八翼鸟人看着封云，道：“麒麟护住，血刀无敌！你是封皓日的后人？”

　　封云惊讶不已，难道眼前这人认识自己的先祖。

　　封云不动声色，道：“对！我是封皓日的后人，你是谁？”

　　“老朽！伊登·布斯！真是有幸啊！竟然让我遇到故人之后。”

　　布斯道：“不知道你先祖现在还好吗？”

　　封云道：“我正想问你呢？我先祖的事情，你知道多少？”

　　布斯道：“我知道的不多，只知道他当年血杀十万里，屠杀我族人数无数。而今，你碰到我，就算你倒霉。就从你开始，我会一点点的向他讨回来。”

　　封云道：“你的意思是我先祖还活着？”

　　布斯道：“他死了吗？”

　　封云道：“死了！”

　　布斯突然怒道：“他死了，这笔血债我该向谁讨呢？”

　　封云道：“封家现在就剩下我一个了，你就向我讨吧！”

　　布斯道：“好！不愧为皓天王的后人，果然有他几分气概！今天我就成全你！”

　　皓天王！血杀十万里！先祖真的有这么强吗？他真的死了吗？

　　这一刻，封云他疑惑了。先祖真的死了吗？真的是被五家先祖联合杀掉了吗？还有元灵界里面那些已逝去的强者，又是怎么回事？

　　是谁在导演着这一切，是昊天帝，还是先祖封皓日？

　　布斯道：“小子，我先让你三招！让见识一下，你们封家的绝学——麒麟神诀！”

　　封云道：“不好意思，可能要让你失望了，我根本就没学过什么麒麟神诀！”

　　布斯讶异道：“什么？你既为封皓日的后人，怎么可能不会麒麟神诀？”

　　封云道：“我刚才就已经跟你说过了，我先祖早就已经死了，而且我是个孤儿，根本就不知道有什么麒麟神诀？”

　　布斯惋惜道：“那可真是太遗憾了，你有什么厉害的照射，就都是出来吧！”

　　封云可不会客气，挥手一指，全力攻击向布斯的心脏。

　　“！”一声响起，布斯的身体坚如磐石，封云这一击连他半根汗毛都没伤到。

　　封云左手猛地一握拳，运转云力，全身压缩在右手臂上，将体内的仙元灵剑，压缩激射而出。

　　“！”又是一声响，仙元灵剑也徒劳无功。

　　此时，封云真的是被震撼了。要不要这么强啊！简直就是在吓人嘛！

　　布斯笑道：“已经两招了，第三招希望你把握住了。”

　　“天幕！”封云天眼打开，青色的光芒照射在布斯全身。

　　然而，结果却让封云倍感无力，布斯傲立在光芒中丝毫不受影响。

　　布斯道：“用光攻击，你这是在班门弄斧！”

　　的确，说到用光他们羽族可是鼻祖，而且他们的实力来源就是光。

　　封云退避三舍，目视着布斯道：“出招吧！”

　　布斯摇头道：“你太弱了！一招我就能取你性命。”

　　封云道：“你不要太自负了，塔里的下场你应该知道吧！”

　　布斯道：“你把塔里的心交给我，我可以饶你一命，等你实力提升了，我们再来大。如何？”


第九百七十八章 太极轮回盘

　　封云冷笑道：“到嘴的肉，岂有吐出之理。废话少说，来吧！”

　　布斯道：“我真不愿意就这样杀了你。”

　　封云道：“纵然不敌，我也会死拼到底。”

　　布斯道：“你明知会死，又何必自寻死路呢？”

　　封云道：“有些事情是不得不为之的，就好比现在。”

　　布斯点头道：“好小子！如果你能在圣之湮灭下，撑过十个数，我就饶你一命。”

　　封云道：“十个数，你也太看得起我了吧！”

　　布斯道：“如果你连十个数都撑不住，那你就不配为封皓日的后人。”

　　“你去死吧！”封云忽然转身，右手猛地一挥，只见一柄小钢刀激射而出。

　　“太弱了！”布斯右手指一弹，就扭转了刚刀的方向，回射向了封云。

　　封云伸手去接，不料钢刀上的能量和力道，都大大的超出了他的预料，手掌被贯穿了。

　　“太极轮回盘！”

　　突然，封云一分为二，也个是星辰元力充沛的正面体，一个是魔气冲天的魔体。

　　两人身后都散发出了庞大的能量，形成了一个太极的图样，两人就太极图中的两个阴阳点。

　　“咻！”太极图上忽然散发出一束光芒，刹那间，就将布斯照射住了。

　　阴阳两色光芒威力的确非同凡响，让布斯感觉到了痛，也让他开始认真起来了。

　　“嗯！这招不错！能让我感觉到痛了。”布斯道。

　　封云道：“何止是不错，我你命都可以了。”

　　“阴阳转！”太极图极速旋转，一银一黑两种光芒交替而上，威力顿时暴涨几分。

　　布斯冷笑道：“你也太高看你自己了，就这点程度也想杀我吗？异想天开！”

　　突然，布斯周身金光爆射，化成一支光之羽箭，激射而来。

　　刹那间，金色的光芒穿过了两色光芒，射击在了太极图阴阳分割的线上。

　　“砰！”的一声爆响，太极图就分开成两半了。接着化成光芒融合在一处，转变成了封云，突然吐出一大口鲜血。

　　布斯的强大，已经超出封云所预料的范围。虽然如此，但他非常仔细，只要给他时间，他就一定能战胜他。因为这招太极轮回盘，是他在不久前才想到的，还没加以完善，可以说这是第一次用来施展，威力就已经不容小视了。一但完成的话，他自信没有什么人能在这一招下完存。

　　布斯猛然一掌挥击向封云，封云眉头一锁，背后突然生出一对巨大的翅膀，飘然而飞走，避开了这一击。

　　众人惊恐的看着封云，就连布斯都有些讶异。因为封云背后的这对翅膀是纯粹的能量体，是由一柄柄剑芒排列连成的。

　　“咻……”突然，封云剑羽翅膀一挥，一柄柄的剑芒脱离而出，爆射向布斯。

　　布斯露出一冷笑，右手在身前一挥，顿时，金光一闪，一个无形的圆盘出现，将所有射来的剑芒都吸纳了过来。

　　倏然，银光爆射，两只剑羽翅膀合在了一起，化成了一柄巨大的长剑。刹那间，就斩落了下来。

　　“！”布斯竟然徒臂挡住了这一剑。

　　“去死吧！”封云一声大吼，从天而降下，化成一道流光之剑，击在布斯的头顶上。

　　“！”溅出了些许火星，布斯的头颅竟然比合金还要坚硬千万倍，封云的攻击根本就没能伤他分毫。

　　“呀！”布斯一声震吼，气势和实力暴增。高涨的罡气，将封云震飞了出去。

　　“破魔剑！”封云突然化身为魔，幽冥万鬼幡为剑，转身刺向了布斯的心脏。

　　然而，布斯身体一振，就将他震飞了出去。

　　看到这里大家都知道，胜负已分。因为两人之间的实力相差实在是太大了，连对方的防御都破不了，这样的战斗打下去还有意思吗？

　　封云看着布斯这从容自若的表情，他第一次感觉到了无力，而且还是那种回天乏术的无力。

　　布斯冷笑道：“你攻击的差不多了吧！现在该我了！”

　　忽然，寒风阵阵，整片天空的气温极速下降，不少修士都感觉到了寒意。

　　“咔……”突然，地面结冰了，冰块越来越厚，寒意越来越浓。

　　“呼呼！”突然，封云周身燃烧出了银色的太阴真火。

　　接着，封云手掌一摊开，顿时，就出现一团蓝色的火焰。

　　“冰冻三千尺！”

　　封云一掌挥出，顿时，虚空结冰，向着布斯冰封而去。

　　布斯挥手一掌落下，一柄巨大的刀芒出现，刹那间，就将厚达三千尺的冰块，劈成了两半，刀锋直取封云眉心。

　　封云骤然拔出麒麟血刀，一刀抵挡而上，将刀芒斩成了两半。

　　“轰！”倏然，布斯出现在封云面前，一掌印击在胸口上。

　　“噗！”封云喷出一大口鲜血，人就飞到了千米之外。

　　“封兄弟！我来住你一臂之力！”魔鑫突然飞了过来。

　　风尘飞了过来，挡在封云面前。姚芷也不落后，手中玉箫一挥，飘然而至。

　　“阿弥陀佛！”慧阳也走了过来。

　　众人见他们如此，面面相觑，也都飞了过来，挡住布斯。

　　布斯冷笑道：“你们以为这样就能挡住我吗？简直就是螳臂当辙，不自量力！”

　　突然，布斯扇动背后的十四对翅膀，两股超强的罡风刮出。瞬间，就将众人卷飞出去了，其中一些修为弱的，被当场绞杀掉了。

　　“圣之湮灭！”

　　随着布斯一声轻呵，一道金色圣洁之光，刹那间，就照射住了封云。

　　“啊！”封云发出一声凄厉的惨叫，看上去他的身体都扭曲了，而且在一点点的在变虚化。

　　“封兄弟……”魔鑫等人极速的冲过来，欲救出封云。

　　封云急忙大吼道：“别过了！千万别来过来白白送死！”

　　在圣光的照射下，封云感觉到自己的身体要融合了，元神也要分解了一样，意识也开始变得模糊起来，离灰飞烟灭已经不远了。


第九百七十九章 麒麟印

　　“封云……”姚芷流下了眼泪。

　　魔鑫和风尘两人心中怒火不打一处来，转向杀向了布斯。

　　可两人还没靠近布斯，就被他一掌给掀飞了出去。

　　布斯冷笑道：“封云！你安心的去吧！见到你先祖可别忘了，帮我问候他一声。”

　　封云的身体越来越淡，眼看就要彻底的烟消云散了。

　　“麒麟印！”突然，九天之上一声轻喝传来，一道活红色的光芒激射而下。

　　布斯眉头一锁，猛地一掌轰击而上。

　　“轰！”一声巨响，布斯被一路轰击而下，最后没入地下。

　　地面出现了千百道裂缝，方圆百里内都变成了一片狼藉，就像是被翻过来了一样。

　　众人目视着突然出现的这人，从相貌上看他非常年前，双眼带火，全身散发着一股炙热的能量。

　　“封兄弟……”魔鑫和风尘急忙来到封云面前。

　　封云急促的喘息着，道：“不用担心，我没事！调息一下，应该就能恢复了。”

　　“砰！”一声爆响，布斯从地下冲了出来，停在高空在目视着青年。

　　道：“你是何人？”

　　青年人道：“这个重要吗？”

　　布斯道：“告诉我，封皓日在那里？”

　　青年人冷道：“我不知道你在说什么？”

　　布斯道：“臭小子，你就别装傻了，你刚才那一招，根本就是麒麟神诀中，你不可能不知道封皓日的。”

　　青年人道：“我知道不知道，都不会告诉你。”

　　布斯怒道：“那我就打到你说为止！”

　　青年人很自信的道：“就怕你没这个实力啊！”

　　“羽刃风罡！”突然，布斯极速的扇动他的翅膀。

　　巨大的风罡刃，席卷八方，向着青年人砍去。

　　“……”风罡刃砍在青年身上，发出金属撞击的清脆声音。

　　众人惊恐的看着这青年人，因为他的实力太强了，在如此猛烈的风罡中站立着竟然纹丝不动。

　　布斯也知道就这点程度，是不足以伤害到他的。他也就停了下来，笑道：“小子，有点本身啊！不过你值不值得我动手，就要看你有没有这个实力了。”

　　青年道：“我没想跟你打，我来只是为了带走封云！”

　　布斯道：“带走封云！是封皓日叫你来的吧！他果然还活着。”

　　青年人笑道：“你说是就是吧！现在我可以走看吗？”

　　布斯道：“你不用诓骗我了，封云是他的后人，而且应该是唯一的一个，封皓日就算再冷酷无情，也不会看着他死的。只要他在我手中，就一定能将封皓日逼出来，所以我是不可能让你带走他的。”

　　青年道：“如果我非要呢？”

　　布斯道：“除非我死了！”

　　青年道：“好！那你就去死吧！”

　　“麒麟血斩！”青年突然放出一滴精血，瞬间，就将其凝聚成了一柄巨大的刀芒，骤然斩落而下。

　　“圣光洗礼！”布斯双手一推，顿时爆射出金色的光芒，截住了这一刀。

　　“欲火焚身！”青年一声喝，双眉一皱。

　　“呼呼！”突然，一股焦气味散发出，布斯的身体着火了。

　　“雕虫小技！也敢拿来献丑！”布斯周身突然闪过一道光幕，瞬间，就将生身的火焰给切除了。

　　“麒麟嗜血！”

　　忽然，巨大的刀芒变成了一头火麒麟，一口就将布斯的头颅吞了进去。

　　“给我破！”布斯一声怒吼，光芒爆射，一下子就将火麒麟的头颅穿了千疮百孔了。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，一道火红的长刀，贯穿了布斯的身体。

　　刹那间，火焰冒出，将布斯的身体燃烧成了灰烬。

　　“噗嗤！”突然，布斯的天使之心中射出一道光芒，须臾间，就贯穿了青年的身体。

　　众人骇然，惊恐万分。天使之心竟然还有如此攻击力，这是他们所没看到的，也没有听说过的，完全超出了他们的认知。

　　封云也有些讶异，不过细细一想，也就释然了。既然修士能修炼出元神，强大的元神也具有攻击力，特别是精神攻击力，更是强的离谱。羽族人为什么就不能将自己最紧要的部位，修炼成具有防御和攻击力，来保护自己呢？

　　布斯在一刹那间，就重塑了肉身，一脸愤怒的看着青年，道：“你一定是封皓日的传人，要是不告诉我他在什么地方。今天，我就宰了你。”

　　青年道：“你宰得了我，再说吧！”

　　“身化麒麟！”突然，青年人弯曲身体，爬在空中，顿时，全身冒出赤红色的火焰，很快就凝聚成一头火麒麟，眼神异常的凶狠，张牙舞爪的，死盯着布斯，就好像盯着猎物一样。

　　“吼！”一声野兽似的吼叫，青年人双腿一蹬，就飞冲了上前。

　　布斯双手一拉，顿时，一支羽箭，直射火麒麟眉心。

　　“吼！”火麒麟张嘴一吼，就将羽箭震碎了。

　　“他究竟是人，还是神兽火麒麟啊！”

　　“不知道！但有一点是肯定的，他一声吼，就震碎光之羽箭，其实力定是非常的恐怖。”

　　“难道他怎的是皓天王的徒弟？”

　　“不知道！据我所知，封皓日，皓天王早就已经死了。”

　　“那封云是皓天王的后人吗？”

　　“不知道？”

　　“你们就知道扯这些没用的，还不然想想办法，怎么样才能把对面那些鸟人解决掉。”

　　顿时，众人鸦雀无声，因为这人说道点上了，目前最要紧的就是解决掉对面的敌人，不然等会自己怎么死的都不知道？

　　布斯见羽箭无效，里面翻手一刀斩下。

　　火麒麟突然折转，避开这一刀，瞬间，就出现在了布斯的面前。

　　“下地狱去吧！光之神掌！”

　　布斯左手一抬，猛地一掌推击而上。

　　“轰”光芒爆射，璀璨万分，比太阳更耀眼，让日月都失色，众人眼前一片白茫。

　　溢出的能量冲击八方，天上在晃动，大地在颤抖，一连串的爆响，整个灭羽城都化为了一片尘埃。


第九百八十章 麒麟血玉

　　“砰！”又一声震响，一道巨大的光环爆射而出。斩断了云彩，也斩断了大地，就像是被刨开了一样。

　　两人的身影在空中显现出来，两人谁也没吃亏，就在空中僵持着，两人眼神中都冒出了火焰，愤怒之火。

　　“砰！”突然，火麒麟的尾巴鞭笞在布斯的身体上。

　　“噗！”顿时，布斯喷出一大口鲜血。因为受伤能量一时供应不上了，就被火麒麟给击飞了出去。

　　火麒麟咆哮而上，刹那间，就追上了布斯，将其按在脚下。

　　“圣光剑！”突然，布斯右手间出现一柄金光耀眼的长剑，瞬间，就插入了火麒麟的腹部里。

　　顿然，火麒麟就溃散掉了。青年人的身影显现出来，只见他转身避开这一剑，双掌轰击在布斯的身体上。

　　“砰！”一声爆响，布斯的身体当场被轰炸的四分五裂，接着被狂暴的能量绞成了肉末。

　　“轰！”一道血光闪过，布斯的天使之心，轰击在青年人的胸口上。

　　青年人顿时喷出一大口鲜血，人就倒飞出去了。

　　由此不难看出，两人的实力相当，要想胜出的话，就必须要下狠功夫。正所谓狭路相逢，勇者胜！

　　“杀！”封云猛然站立起来大吼道。

　　众人都是一惊，有些不敢相信的看着封云。惊讶于封云恢复的速度，刚才差点就要灰飞烟灭了，但在这么点时间里，却又恢复过来了，真的是太让人震撼了。

　　魔鑫笑道：“杀翻这些鸟人！”

　　风尘道：“杀到它们姥姥家去！”

　　在封云的带领下，众人士气甚高，杀向了对面的鸟人。

　　布斯怒视着青年，猛然冲击而上。

　　青年忽然一分为二，一个对冲而上，另一个杀向不是的投影。

　　一轮激战开始了，布斯打的有些放不开，因为他有些担心自己的族人。

　　他的担心是真确的，在封云的带领下，鸟人一个个的接连死去。近千鸟人，就死去了五分之一了。

　　布斯这一担心，心里也就着急了，急着打败青年，好过去帮助他们。

　　正所谓着急必乱，他这一乱，也就给了青年人机会了。

　　青年人一手击穿了布斯的身体，极速的向着他的心脏抓去。

　　“圣光刃！”突然，一道圣洁子光极速划过。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，青年人的手臂被斩断了。

　　“砰！”青年双脚踹击在布斯身上，借助反弹之力，退到了几百米开外的地方，迅速修复了断臂。

　　封云这边杀到眼红了，一剑一个，一掌毁灭，鸟人如下雨似的，坠落下去。

　　魔鑫也杀到狂了，魔刀一出，谁与争锋！

　　风尘万剑齐发，气势如虹，斩敌于千里之外。

　　姚芷一曲萧杀之音，震杀的鸟人连连后退。

　　最恐怕的当数慧阳，举手投足间，都带着莫大的杀机，鲜血染红了他的袈裟。此刻，他就如浴血修罗一样。

　　和尚不杀生这话说得是没错，可一但杀起生来，连魔神都比不上，死神都得退避。

　　“布斯！你的人就快完蛋了。”青年人突然道。

　　布斯道：“他们要是都死了，我定叫你去陪葬。”

　　青年人道：“布斯！你这是何苦呢？我只不过要带封云离开而已，只要你让出道来，这里的事情我不会过问。”

　　布斯冷道：“你以为我会相信你的鬼话吗？”

　　青年人道：“什么叫鬼话，我说的可是人话。信与不信，你自己掂量着办吧！不过我得提醒你，别到头来两头空。”

　　“哼！”布斯怒哼道：“收你的皮！”

　　“呀！”布斯一声震吼，周身的空气被弹开了，一股极其强大的气势暴涨而出，直达天宇。大地在颤抖，一些尘土跳动着，飞到了空中。

　　布斯背后的翅膀发生了变化，变成了金光灿灿的，实力提升了好几分。

　　“麒麟印！”青年双手一合，猛地推击而出，一个燃烧着火焰的印记爆射向布斯的心口。

　　“砰！”一声爆响，火光爆射，在空中溃散。布斯只紧紧向后退出了一步，就将这强悍的一击给化解掉了。

　　青年人眉头一皱，脸色一沉，露出了凝重之色。

　　“你们都得死！”布斯的声音压的非常的低，就像是索命的死神一样。

　　“封云！快跟我走！”青年人突然大吼道。

　　封云微微一惊，转头过来，道：“我们走了，他们怎么办？”

　　青年人道：“他们是死是活，都不关我的事。我的任务就是要带你离开，去你该去的地方？”

　　众人都是一惊，这叫什么话，这是什么意思？心里对这青年人都有些懊恼，甚至是有些痛恨。

　　封云道：“这里就是我该去的地方，如果不将他们杀退，我是不会离开的。”

　　青年人道：“他们的生死无关紧要，你可别为了他们而搭上自己的性命。”

　　封云道：“怎么说我们都是同一种族的，难道你就忍心看着他们白白的死去吗？”

　　青年人着急道：“我没时间跟你说这些大道理，如果你想知道你爹娘的下来，那你必须跟我走。”

　　封云心里一震，突然，冲了过来，抓住青年道：“你知道问爹娘的下落？”

　　“嗯！”青年人点头道：“跟我走吧！”

　　封云怀疑道：“你不会是骗我的吧！”

　　青年人突然拿出一块血红色的，上面刻着麒麟的玉佩，道：“这玉佩你还认识吧！”

　　“麒麟血玉！”封云惊讶道：“这我家祖传的玉佩，怎么会在你这里？”

　　青年人道：“跟我走，你就能知道你想知道的事情了。”

　　“想走！你两别做梦了！”布斯怒道。

　　封云看了眼布斯，又看了看魔鑫他们，再看了看麒麟玉道：“不行！我现在还不能跟你走，等这场战斗过去后，我再跟你走。”

　　青年人道：“你还不明白吗？我们根本不是布斯的对手，留下来只能是送死。”

　　封云道：“正因如此，我就更不能丢下我的兄弟朋友，独自逃生。”


第九百八十一章 天外天

　　青年人道：“重义气，重情义这是好的。可我的任务是保证你的安全，所以你走也得走，不走也得走。”

　　“你……”封云气道：“让我跟你走，除非我死！”

　　“拿命来！”布斯转眼就杀了过来，双掌一挥。一股毁灭的强大能量，铺天盖地的席卷八方。

　　封云和青年急忙闪避抵挡，可还是受伤了，口吐鲜血飞了出去。

　　青年突然一把抱住封云，道：“开天门！”

　　突然，九天之上一道光芒爆射而下，照射住两人。

　　封云惊恐道：“你……你要干什么？”

　　“带你离开这里！”青年人道。

　　封云突然感觉自己要消失了，急忙大吼道：“魔兄！你们赶紧离开这里，等我回……”

　　可惜封云的话还没说完，光束就消失了，他也就随着消失无踪了。

　　魔鑫楞楞的看着天空，很是不解，为什么会出现这么诡异的事情。

　　“啊！可恶！”布斯仰天怒吼，道：“封皓日！我知道你还活着，你给我等着，我一定会为我爹娘和族人报仇的。”

　　接着，布斯回头看着众修士，嗜血的吼道：“杀光他们，一个不留！”

　　魔鑫和风尘对视一眼，异口同声道：“走！”

　　两人极速向着城外杀去，可突然间，两个二十二翼的鸟人，挡住了两人的去路。

　　布斯真正极速的收割着众人修士的性命，所过之处无一生还，全都是一击毙命。

　　这是一场血腥的屠杀，局势完全呈现出一边倒的情况。

　　“阿弥陀佛！”突然，声音响遍整个灭羽城。

　　忽然，天空金光爆射，一尊金光闪闪，背后有散发着三色光芒的金刚大佛，缓缓的降落而下。

　　“臭秃驴！死来！”布斯怒视道。

　　布斯翅膀一扇，顿时，爆射出数不清的金色羽箭，暴击向佛陀。

　　“……”响声不绝于耳，羽箭射击在佛陀的金身上，就好像子弹射击在钢板上一样，发出铿锵之声。

　　“阿弥陀佛！放下屠刀，皈依我佛！”佛陀突然道。

　　布斯暴怒道：“死秃驴！跟我说教，你这是在白费心机，我们之信奉光明之神！”

　　佛陀道：“我佛慈悲！皈依我佛，才是你们最终的归宿。”

　　“破你金身！看你还拿什么说教！”布斯怒道。

　　布斯翅膀一挥动，就来到了佛陀的头顶空。手中突然出现一柄长剑，直刺而下。

　　“！”佛陀的金刚之身，真的是不可谓不坚硬。布斯这一剑，竟毫无成效。

　　佛陀道：“施主！放心屠刀吧！”

　　“不信破不了你！”

　　“圣光剑！”

　　布斯又一剑破击而下，佛陀右手一转，就放在了头顶上，挡住了这一剑。并且极速的抓向布斯，布斯翅膀一挥，以一个非常诡异的弧线，来到了佛陀的面前。

　　“咻、咻”两支光之羽箭，突然射向佛陀的双眼。

　　佛陀面色呆目，没有表情变化，双眼盯着射来的光之羽箭，眉头一锁。

　　“砰、砰”两声，两支羽箭就在空中炸开了。

　　“轰！”佛陀左手一巴掌拍击而下，就像是铺天盖地一样，布斯来没来得及退出去，就被轰击中了。如同坠落的陨石一样，被轰入了地下不知道多少米的深处。

　　只知道地面被翻了过来，裂缝一道叠加这一道，一道宽过一道，一直延伸而出，有的已经出了灭羽城了。

　　“哇！这佛陀是谁啊！这么厉害，一巴掌就将鸟人的强者镇压了。”

　　“须尼山的佛陀果然厉害！”

　　“这金身金光闪闪的，比黄金还要耀眼，看着就让人赏心悦目。”

　　一时间，众人议论纷纷的，都在说须尼山的事情。须尼山这个被人快遗忘的地方，再次成为了焦点。

　　“大师！你认识这位佛陀吗？”姚芷突然问向慧阳。

　　“阿弥陀佛！是家师——觉知佛陀！”慧阳道。

　　姚芷点头道：“哦！原来是大师的师父，难怪有如此惊人的修为。”

　　“圣之裁决！”

　　“佛光普照！”

　　两人对抗上了，光与光的比拼，力与力的较量。

　　光芒似箭，穿过了厚厚的云层，也穿过了虚空，一直延伸到外太空，照亮了大千世界。

　　他俩是较量了，可就苦了其他人了。不少鸟人在佛光的照耀下，身体溃烂流出鲜血，慢慢的被蒸发消失。

　　一时，场面混乱不可，惨叫哀嚎声不断。

　　魔鑫等人趁机发难，斩杀了不少鸟的人。

　　乱！战！这就是此刻，灭羽城中的真实写照。

　　封云在随着光束消失后，来到了一片充满灵气的空间中，这白茫茫，水灵灵的，什么东西都好像虚幻的一样，非常不真实。

　　“这里是什么地方？你为什么带我来这里？你又是谁？”封云道。

　　青年道：“你一次问这么多，叫我怎么回答你。”

　　封云道：“如实回答就是！”

　　“这里是天外天，带你来这里是受人之托。至于我嘛，我叫——项奔！”

　　封云道：“你是我先祖封皓日的传人吗？”

　　项奔笑道：“这个你以后会明白的。”

　　封云道：“难道现在还不是时候吗？”

　　项奔摇头道：“我不知道？”

　　封云道：“那你就跟我说说你知道的？”

　　“我知道的！”项奔想了想，道：“嗯！我知道的就只有不让你死。”

　　封云郁闷道：“那你带我来这里是为了什么？还有你说你会告诉我爹娘的下落的，现在难道要反悔了吗？”

　　项奔道：“带你来这里是为了让你安心修炼，至于你爹娘，等你修炼有成后，我就会告诉你。”

　　封云道：“修炼有成！修炼一途，永无止境！什么样才叫修炼有成呢？”

　　项奔道：“很简单！只要打败我就行了。”

　　封云道：“要打败你，我根本不需要修炼，现在就可以。”

　　项奔笑道：“现在的你还不是我的对手，努力修炼吧！”


第九百八十二章 战争序幕

　　封云脸色一沉，猛然突袭而上，一剑直刺项奔的心房。

　　项奔挥手一指，就挡住了封云这一剑。接着猛然一推，就将封云震飞了出去。

　　封云惊恐的看着项奔，因为在他生身，封云感觉到了一直是曾相识的气息。

　　项奔道：“我知道你学的功法很多，而且每一种都是绝顶级的。虽然如此，可你的攻击力有限，因为他没有足够的时间去研究，融合它们，这是你为什么不能达至巅峰的原因。”

　　封云道：“废话少说，是不是我打败你就可以离开这鬼地方了？”

　　项奔点头道：“理论上是这样的？”

　　封云道：“理论上，什么意思？”

　　项奔道：“我知道你身上有许多法宝，而且个个都是神器级别的。不过你别妄想动用它们来打败我，要想战胜我，就得用你自身的实力，不能借助外力才可以。”

　　封云道：“要是我借助外力呢？会怎么样？”

　　项奔道：“那就算你打败我，这天外之门也不会开启，你依旧会被困在这里。”

　　封云道：“到底是谁在操控这一切！”

　　项奔摇头道：“我不知道？”

　　封云道：“你真不知道？”

　　项奔道：“真不知道！”

　　忽然，项奔感觉自己意识有些迷糊。他急忙晃动了一下脑袋，直视着封云道：“差点就上你当了！我劝你还是不要太在意这些，只要你一步步的来，相信总有一天，你会知道你想知道的事情的。”

　　封云道：“命运！是掌握在自己手中的，我不想被人牵着鼻子走，谁也没资格控制我。”

　　项奔道：“你跟我说这些没用！你现在能做的就是修炼，然而打败我，你就可以离开这里，去救你想救的人了。”

　　封云笑道：“真是笑话！就算这地方灵气浓郁，想要靠自身的实力打败你，没万年也得几千年，到时候天界在不在还是个未知数呢？”

　　项奔递出麒麟血玉道：“给你！”

　　封云接过麒麟血玉，凶残的看着项奔道：“我爹是你杀的？”

　　项奔道：“你想太多了，这块玉是你家传的，对你也很重要，我只是还给你而已。”

　　封云道：“你会这么好心？”

　　项奔道：“你别把什么人都看成是坏人，现在我可以明确的告诉你，你爹娘都没事！”

　　封云心喜道：“真的？”

　　项奔道：“现在你可以安心的修炼了吧！”

　　封云道：“在这修炼吗？”

　　项奔摇头道：“当然不是的，这里的灵气不是为你准备的，而是为麒麟血刀准备的。”

　　封云诧异道：“那我呢？”

　　项奔道：“你当然是进入昊天塔中修炼。”

　　封云道：“昊天塔根本就不听我指挥，不是我想进去就能进去的。”

　　项奔道：“它会让你进去的。”

　　封云点头道：“好吧！麒麟血刀给你，我进去修炼了。”

　　项奔道：“等你出来后，我保证还给你一柄真正的麒麟神刀。”

　　突然，金光闪烁，昊天塔从封云的体内冲了出来。

　　昊天塔第七层射出一束光芒，将封云吸纳了进去。最后昊天塔坠落在地面，化成一座大的宝塔傲立在这。

　　项奔带着麒麟血刀离开了，来到了一口冒着灵气的洞口边，将麒麟血刀拔出，插在了这里。

　　“尽情的吞噬吧！希望你能早日恢复过来。”

　　接着，项奔在就旁边盘坐了下来，闭上双眼入定了。

　　封云在进入昊天塔第七层后，他所看到的是一片无妄的星空，一个个璀璨亮丽，如灯光一样。

　　这里跟他上次见到的没有什么区别，一片黑中，星光点点。

　　忽然，天空星辰转化，变成了璀璨亮丽，切无数的星辰天体，大星带着小星，小星围绕着大星。

　　封云呆呆的看着星辰的转化，道：“难道这就是所谓的银河？这星辰也太多了吧！用数的都得几年吧！要是修炼起来，没几千年上万的年，根本就不可能吗？”

　　我知道师父好像说过，昊天塔有移星换月的能力，而且也是专门为修炼《星辰诀》而诞生的，在塔里修炼会有事半功倍的效果的，应该要不了躲藏时间才是。

　　想到这封云收拾起心情，盘坐而下，开始闭目运转星辰诀心法，着手修炼银河境界了。

　　随着封云运转起心法，天空星辰随之而转动，不时的有银色的光芒激射而下，就有如陨落的流星一般。

　　慢慢的激射下的星元光芒越来越多，一道接着道的全都贯穿封云的身体。

　　随着世间的流逝，也就是在几日后，封云的身体就渐渐的被银色的光芒线给包围住了，就像是蚕茧一样，变成了一个巨大的银色椭圆体。

　　天空中的星辰自行运转着，一道道的银色光芒，依旧不绝的激射下来，没入银白色的茧体内。这场面非常的让人震撼，也非常的亮丽，比看流星雨还要过硬，还要有美感。

　　外面，麒麟血刀在疯狂的吞噬灵气，气息在一日日的增强。

　　这里出来宁静，还是宁静！跟天界相比就是一个天一个地了，因为天界越来越热闹了，羽族人越来越猖狂了，他们以从试探性的进攻，慢慢的向着全面进攻转变了。

　　已经有一些羽族人，绕过了灭羽城的防线，进入到了天界内部了。

　　此时此刻，天界众门派不沉默了，开始调兵遣将，上前线杀敌去了。因为他们都明白一个道理，就是唇亡齿寒。

　　战火是愈演愈烈了，演变成十多万年前那次大战，只是时间问题而已了。

　　转眼两年时间过去了，这一年来战火不断。羽族人已经攻破了灭羽城防线，大军已然推进到天界十万里之地了。

　　不少的门派被灭，修士被杀。凡是被羽族占领的地方，不投降的就是死，已经是血流成河，尸骨堆积如山了。

　　不过这仅仅是这场战争的序幕而已，正真的战斗还没开始呢！


第九百八十三章 灭神之战

　　三个月后，也就是封云闭关修炼两年零三个月。

　　昊天塔第七层，虚妄星辰界上的万千星辰，已经恢复平静。包裹着封云的银色椭圆球，突然颤动起来。

　　“咔！”突然，散发着银色流光的椭圆球裂开了，封云的身影突然显现出来，全身都闪烁着银色光芒，他就像是破蛋而出一样。

　　封云忽然睁开双眼，双眼中爆射出两道银色的光芒，瞬间，洞穿虚空。

　　突然，虚妄星辰界上出现一到光门，光门直射向天外天，封云一步步的从虚妄星辰界中走了出来。

　　昊天塔忽然散发出金光，接着极速变小，化成一道光芒，射入了封云体内。

　　封云道：“你还跟着我干嘛？”

　　昊天塔自然不会回答他，封云想不明白昊天塔为什么还跟着自己，难道它还有任务没完成，还是昊天塔根本就是用来监视他的。

　　倏然，一道红光闪现。项奔出现在封云的面前，道：“你修炼完成了？”

　　封云道：“我用了多长时间？”

　　项奔道：“两年多！”

　　封云诧异道：“不可能啊！我在里面至少待了上万年！”

　　项奔道：“你不要惊讶，昊天塔里面的时间跟外面的不同。外面一年，里面一万载。”

　　封云点头道：“这么说，我在里面修炼了两万多年。”

　　项奔道：“你的气息已经完全改变了，修为应该已经达到神尊境界了吧！”

　　封云道：“按玄界的阶段来算，我的修为应该在神九阶段。”

　　项奔道：“神九阶段对应的就是神尊初期。”

　　封云道：“来吧！搞定你，我好出去！”

　　项奔笑道：“不用了！我有自知之明的，现在我已经不是你的对手了。”

　　“什么意思？”封云道。

　　项奔笑道：“意思很简单，就是说你可以离开这里了。”

　　封云道：“这可是你说的，我可就走了。”

　　项奔道：“你不能去天界！”

　　封云不解道：“为什么？”

　　项奔道：“天界的事情不是你能管的，你有你的使命。”

　　封云道：“我的使命是什么？”

　　项奔道：“你的使命是回去道元大陆。”

　　封云困惑道：“去道元大陆干什么？”

　　项奔道：“一统道元大陆，将六族可用之人，组织起来参加灭神之战。”

　　封云道：“你们造就我，就是为了让我一统道元大陆吗？”

　　项奔道：“别问我！我不知道！”

　　封云道：“我希望你能说实话。”

　　项奔道：“我说的就是实话！”

　　封云笑道：“我帮你们一统道元大陆之后呢？”

　　项奔摇头道：“不知道！来之前师父就只是让我督促和辅导你，完成这个使命，之后的事情我真的不知道。”

　　封云道：“我不知道你们是为了什么？但怎么样也不能牺牲整个天界的人。”

　　项奔道：“你经历了这么久，难道还不明白吗？成大事者，当不拘小节。牺牲一些人，是很有必要的。”

　　封云道：“你们可真是冷酷无情啊！之前我也跟你们一样，是这样认为的。可进发生了许多事情，它们都在告诉我，我错了！错的很离谱。”

　　项奔道：“我不知道你经历了些什么，我只知道这一切都只是为了成功，要成功就难免会有牺牲。”

　　“哼！”封云怒哼道：“如果让我知道，我爆守护的人死了。不管你们为了什么，也不管你们是谁，我都不会放过你们。”

　　项奔道：“现在道元大陆战火纷飞，非常的混乱，情况也紧急！我们赶紧走吧！”

　　封云道：“不用着急，我想知道你们凭什么认为我能一统道元大陆？”

　　项奔道：“就凭你在道元大陆上的威信，再加上你现在的实力，应该是没有什么问题的。”

　　封云道：“你错了！六族实力远比你们想象中的要强大，以我现在的实力，根本不可能战胜他们。”

　　项奔道：“你是说那些神帝级别的高手吧！你不用担心，他们不会跟你作对的。”

　　封云道：“你就这么肯定！”

　　项奔道：“你信我就对了！”

　　封云笑道：“我跟你又不熟，谁知道你会不会把我给卖了。”

　　项奔道：“我跟你一起去的，我要是把你卖了，岂不是把自己也卖了，我会这么愚蠢吗？”

　　封云道：“就算那些神帝级别的强者不插手，以我现在神尊初期的修为，也干不过神尊中后期的强者，你还不是让我去送死。”

　　项奔笑道：“难道你忘记了，你有神兵星雨和麒麟血刀，更重要的是你还有四大神兽助阵，加上他们你一定可以横扫道元大陆的。”

　　封云道：“看来你真的是什么都知道啊！”

　　项奔道：“我所知道的都只是我该知道的。”

　　封云道：“对了！你说等我出来后，你会告诉我爹娘的下落的。”

　　项奔道：“对不起！我骗了你，不过你身上的麒麟血玉，会指引你找到他们的。”

　　封云道：“你们早算计好了吧！”

　　项奔道：“你只要相信一点就可以了，那就是我们绝对不会害你的。”

　　封云拿出麒麟血玉仔细的打量着，突然，玉片里的血丝流动起来了。一股极其熟悉的感觉，涌入了他的心头。

　　可也仅是如此，并没有出现别的情况，跟别说指引他了。

　　封云道：“你骗我！”

　　项奔道：“你太着急了，可能时间还没到。”

　　“时间没到！这四个字我都不知道听了多少遍了。”封云气急道。

　　项奔道：“别想太多了，一却自有定数。带着麒麟血刀，我们下去吧！”

　　封云很无奈，因为他要想知道为什么，就不须听他们的。因为只有这样他才能知道自己想知道的东西。

　　封云右手一挥，顿时，麒麟血刀就飞射到了他手中。

　　握着麒麟血刀，一股庞大的能量，瞬间，涌入了他的体内，他的身体上顿时冒出了赤红色的火焰。

　　好强大的力量！难道这就是神兽正真的实力吗？这也太惊人了吧！

　　封云被震撼了，因为这么强大的能量，他从遇到过。


第九百八十四章 战火四起

　　道元大陆！

　　封印的六族全出，割据占地，人类所存之地不过十分之一了。

　　其中以魔族和战族所占领的领土居多，其次是妖族和炎族，最后是九幽一族和海族（也就龙族）。

　　炎族和九幽一族，以及海族并没有逐鹿天下之意。他们的要求很简单，就是给自己的族人找一片栖息之地，这就足以了！

　　魔族和战族，及妖族就不同了。这三族都有争霸天下的雄心壮志。特别是魔族，秉承着顺我者昌，逆我者亡的格言，杀戮天下。

　　人族自然不甘被压制，再怎么说之前自己也是道元大陆的主宰者。如今被人撵的到处走，这种滋味没人会受得了的，这口气也没人会咽得下去。

　　在这样的大环境下，四分五裂的人族，也不得不同舟共济，共度难关。大大小小的门派都连成了一线，一致对外，全力捍卫所剩下的最后的土地。

　　此时，天空一红一白两道光芒激射下来。

　　两道光芒的出现，引起七族内不少强者仰头注视。都露出了凝重之色，心里都有种不祥的感觉。

　　两道光芒毫无疑问就是封云和项奔了，封云再次降临道元大陆，没有了之前那种回家的感觉。因为现在的道元大陆到处都弥漫着硝烟的战火气息，所有一切美好的事物和景物，都在战火下被摧毁，化成尘土了。

　　封云他真的没想到这才几年的光景，以前那祥和充满生机的道元大陆，会变得这么的萧条。

　　想到这，他又不禁的想到了长空恨天他们，以及水乐，不知道他们生活的怎么样了？是不是还活着？

　　“封云！你去那？”项奔突然道。

　　封云道：“我去找我兄弟，你别拦我！”

　　项奔道：“我不拦你！不过在你去找他们之前，我想你我应该先去北冥神岛，把青龙他们接过来。”

　　封云顿了顿，点头道：“好！我们就先去北冥神岛。”

　　路上！封云问道：“六族不是被封印了吗？他们是不是你们给放出来的。”

　　项奔道：“你为什么会这么认为呢？”

　　封云道：“难道不是吗？封印我看过，想要破开的话，完全没可能，除非有人在外面破坏封印。”

　　项奔道：“可能你说得对，但也有可能不是我们。”

　　封云道：“问你也白问，别说你不知道，就算你知道也不会告诉我的。”

　　项奔笑道：“你知道就好，眼下的任务就是一统道元大陆，然后收拾上空的六大玄界！”

　　封云道：“心急吃不了热豆腐，饭也得一点点的慢慢吃，否者可是会被噎死的。”

　　项奔道：“只要你不着急，我没意见。”

　　封云一边赶路，一边在想青龙他们四个现在怎么样了？是不是已经成长起来了，实力是不是已经增强好几倍了？

　　除了他们四个，还有战魂和白凤几人，是不是也有很大的进步了。

　　封云越想心里就越着急，赶路的速度也就越快。眨眼间，他就从项奔的视野中消失了。

　　“刚才你不是还说不着急吗？现在干嘛跑这么快？”项奔挖苦道。

　　封云懒得理他，速度是一提再提。

　　项奔郁闷道：“不是吧！要不要这么快，你这是要考验我的速度吗？”

　　“咻！”火光一显，项奔就化成了一道红光，消失在了天际里。

　　半日后，封云就来到了北冥之海。对此，封云感到有些惊讶，因为他没想到自己的速度竟然提升了这么多，以前要十天半个月的，如今却仅仅半日就到了，着实让他惊了惊。

　　虽然，封云现在的速度还没达到瞬移级别，但是也相差不大了。

　　不一会儿，他就来到北冥神岛上了。

　　忽然，北冥神岛上出来一个年轻人，道：“封云！项奔！家师已经恭候你们多时了，请跟我来吧！”

　　封云讶异的看着这青年人道：“你……你是鲲鹏？”

　　青年人点头道：“对！我是鲲鹏！”

　　封云笑道：“你化成人的样子比较好看！”

　　鲲鹏笑了笑，道：“走吧！”

　　在鲲鹏的带领下，封云和项奔穿过了岛上的禁制和阵法，来到了茅草屋前。

　　封云有些不解的问道：“以前岛上不是没阵法和禁制吗？现在怎么布置了这么多，而且个个都不简单，难道发生什么事情了？”

　　鲲鹏道：“最近道元大陆上有些不太平，布置这些阵法和禁制，是为了以防万一的。”

　　“哦！”封云点了点头，道：“原来是这样！”

　　可封云心里却不是这样想的，以他师尊的修为和实力，难道还怕六族的人吗？就算死神帝下凡，都不见得是他的对手，根本不需要布置什么阵法。可如今他却这样做了，这其中必有隐情。

　　进入茅屋，就听到一个声音响起：“来了！”

　　封云看着眼前这老头，相貌跟之前一样，没一点变化。可让封云惊讶的是，自己依旧看不出他的修为。

　　封云弯身道：“前辈！几年不见别来无恙！”

　　老头叹息道：“唉！什么别来无恙，你没看出来我已经越来越老了吗？”

　　项奔笑道：“前辈说笑了，你怎么会老呢？”

　　老头看着项奔，道：“嗯！不错！没想到你以及长这么大了。对了，你师父他还好吧！”

　　项奔笑道：“多谢前辈关心！家师很好，只是有些念叨前辈，说要不是当年前辈施救，也就没有今日的他了。”

　　老头笑道：“有时间我会去看他的！”

　　“前辈！青龙他们怎么样了？”封云道。

　　老头道：“他们很好，成长的比我预期的要快。”

　　项奔道：“前辈！相信情况你都已经了解了。”

　　老头点头道：“我知道！你们跟我来吧！”

　　三人离开了茅屋，向着神岛北方走去，在一口古井前停了下来。

　　老头道：“他们四个就在这下面历练！”

　　封云开天眼一看，里面一片幽暗，比九幽玄界还要阴暗千百倍，有着无数的幽冥鬼魂，而且个个实力强悍，凶残无比。


第九百八十五章 幽冥镜

　　封云道：“前辈！这里面是什么地方？”

　　老头道：“这是幽冥镜！”

　　项奔惊讶道：“这就是传说中的镜中幽冥？”

　　“幽冥镜！是上古神器吗？”封云道。

　　老头道：“是上古邪器！”

　　封云担心道：“他们在里面不会有吧！”

　　老头笑道：“你放心好了，里面的幽冥鬼怪，实力比他们高不了多少，他们应该能应付的。”

　　封云道：“前辈！我们要进去吗？”

　　老头道：“你的幽冥万鬼幡已经成长的起来了，如果能吞噬幽冥镜中的幽冥本源之气，应该可以在上一层楼。”

　　封云点了点头，感觉将幽冥万鬼幡祭了出来。

　　突然，天空雷鸣声响起。晴朗的天空被乌云遮住，“嗤嗤”闪电闪烁，蓄势待发，欲有劈落而下之势。

　　封云一惊，道：“难道要渡劫了？”

　　老头道：“其实鬼皇已经达到鬼尊级别了，之前你在天界自然不会有天劫落下，现在你在道元大陆，这里的空间比较弱，是不应该存在这么强大的死物的。先让他渡劫吧！”

　　封云急忙将幽冥万鬼幡，甩向高空，并且急忙闪避开。因为要是被连带了，那就麻烦了。

　　“轰隆隆……”天雷煌煌，闪电不断的劈落而下，每一道都有水桶那么粗壮，且光芒比太阳光更耀眼。

　　项奔惊讶道：“不是这么离谱吧！这么强大的天劫，要换作是人，早就变成渣了。”

　　老头道：“不用这么惊讶！鬼尊级别的天劫，自然应该这么强大，要知道鬼尊级别可是跟神尊级别相等同的。更重要的是，里面还有几个鬼王渡劫到鬼皇级别，这都叠加在一起了，所以才有如此粗壮的闪电的。”

　　这天劫的落下，引得六族和人族的众人，无比惊恐仰望。因为这雷电太不寻常了，太过于粗壮了。

　　这外行看热闹，内行看门道。几族的强者都知道，则是有人在渡劫，如此恐怖的天劫，他们还是有生以来第一次看到。许多人都忍不住好奇心，极速的向着北冥海赶来，欲一窥究竟。

　　北冥神岛上，封云突然挥指封住自己的元神，飞冲而上，傲立在天劫之下。

　　项奔惊恐道：“封云！你干什么？你这是在找死！”

　　老头道：“别当心！他的肉体力量很强，足以抵挡天劫的攻击。”

　　项奔道：“这太冒险了！万一出了点差错，可就无法弥补了。”

　　老头道：“这是很冒险，不过这也是个契机，能接受这样的天劫之雷的洗礼，对他的肉体来说是非常有好处的，或许能够再上一层楼。”

　　项奔道：“虽然如此，但我还是觉得这太冒险了。”

　　老头道：“获利是跟冒险成正比的，风险越大，你所得到的东西也就越多。”

　　“啊！”突然，封云发出撕心裂肺的惨叫，全身的汗毛竖立，就连头发也立起来了。

　　这天雷果然非同凡响，以封云现在肉体的强悍度，第二道天雷，就让他如此痛苦了，真不知道他能撑几道。

　　“啊……”第三道天雷落下，封云全身都裂开了，银红色的鲜血滴落而下。

　　此时，几族的超级强者，干好赶到，正巧就看到了这一幕。

　　几人都是惊恐万分，简直不敢相信自己眼睛所看到的。因为这太难令人相信了，一个人渡劫能弄出这么大的天雷，那他的修为该有多强啊！对此，他们都不敢想象。转身就急匆匆的离开了，并且还在心里告诫自己，一定要忘记刚才所看到的。不然这就会成为他们的心病，也就会影响他们以后的修炼了。

　　项奔心中惊愕，因为他光看着封云这痛快的表情，和裂开的身体，就已能想象得到这将是多么的痛苦，难以言语。

　　项奔道：“行了！别把自己的命给拼没了。”

　　封云却没有要下来的意思，他在一瞬间，将身上的伤全部修复好，接着将元力充入到全身每一个细胞里。

　　“轰！”第四道天雷落下，雷电之光，照亮了整个北冥海。

　　“砰！”一声爆响，封云被劈击了下来，坠落在北冥神岛上。

　　要不是老头及时护罩北冥神岛，可能在这一雷击下，整个岛子就化为平地，被北冥海吞没了。

　　封云坠落在地面，全身血肉模糊，可以清楚的看到一些骨头，已经暴露出来了。这是一个非常血腥的场面，封云就好像被扭曲了一样，他现在的姿势根本不是正常人类能做到的。

　　项奔急忙跑过来，道：“你没事吧！”

　　封云的身体突然快速的恢复，身上的鲜血也消失了，转眼间，封云就生龙活虎的站立起来了。

　　封云道：“没事！”

　　项奔道：“你这是何苦呢？这不是找痛苦受吗？”

　　封云看着天雷，道：“这天劫果然强大，第四道已经是我的极限了，再来一击的话，我可能就灰飞烟灭了。”

　　老头笑道：“可天劫可以称得上是超级天劫了，你能依靠肉身的力量抵挡第四道已经很不错了。”

　　项奔道：“前辈！如此恐怖的天雷，对幽冥万鬼幡好像没多大影响。那他的实力该有多强啊？”

　　老头道：“幽冥万鬼幡这种异物，不可以常理去估量。要估算的话，应该有神尊中期的实力。”

　　项奔微微一惊，道：“啊！这么厉害，一渡劫就提升了一阶的实力。”

　　老头道：“要不然怎么会说它是逆天魔兵，是残杀生灵的魔物。”

　　封云道：“前辈！以前有人炼制出来吗？”

　　老头点头道：“有！不过最后炼制他的人，被他反噬给吞杀掉了。”

　　“啊！”项奔惊愕道：“这也太倒霉了吧！”

　　老头道：“不是倒霉，而是必然的。因为他杀人越多，魔性就越大，这也就导致了它的野心日益变大，也就不想再受人控制了，所以他就把自己的主人给吞杀了。”


第九百八十六章 幽冥境

　　项奔有些担心看着封云，道：“封云！你可得主意点了，可别让它成长的太快了。”

　　封云笑道：“你们的担心是多余的，凌叔是绝对不会背叛我的。”

　　项奔道：“世事无绝对，人也是会变的，还是小心点微妙。”

　　封云道：“人是会变，但凌叔绝对不会。”

　　要说封云最相信的人，除了妻儿，就数凌战了。要不是凌战一直鼓励和默默的支持他，他也不可能走到现在。

　　天劫持续了半个多时辰，最后风吹云散，天空恢复晴朗，幽冥万鬼幡渡劫成功。

　　看着傲立在空中的幽冥万鬼幡，三人脸上都有些惊讶。因为现在跟之前相比，它的气息完全不同了，根本就不是一个档次的了。

　　项奔感叹道：“这气势也太强大了吧！让我都有压抑的感觉了。”

　　老头道：“它还刚渡过天劫，消耗了很多的元力，现在所展现出来的还不是他真实的实力。”

　　封云手一招，幽冥万鬼幡就飞了回来。

　　封云道：“凌叔！你没事吧！”

　　凌战道：“没事！这点程度的轰击，我还是撑得住的。”

　　“没事就好！”封云道：“凌叔！现在我要带你进入幽冥镜中，里面有幽冥本源之气，你可以将其吸收，用来修炼，提升众将士的修为和实力。”

　　凌战道：“是！少将军！我定不负所望。”

　　老头手突然一挥，古井口上的禁制就消失无踪了，一股强大的幽暗之气直冲而出。

　　“走吧！”老头道。

　　三人纵身一跃，就跳入了古井中，眼前顿然一片幽暗，能见度不足一米；且还有着噪杂的吼叫声，如鬼叫一般，让人毛骨悚然。

　　忽然，一些幽暗之魂，涌了过来，欲将他们吞噬掉。

　　“呼呼！”太阳真火突然出现，这些幽暗之魂，根本不敢靠近。

　　项奔有麒麟焰火护身，可确保他无忧。老头就跟不用说了，这些幽暗之魂看到他就绕到而行。不因别的，就因他是幽冥镜的主人，这里面的一切都是他的。

　　三人极速前行，不多时，就来到了一座宫殿前。

　　“冥殿！”项奔看着大门上的匾额念道。

　　封云道：“青龙他们在冥殿里吗？”

　　“轰！”突然，一声爆响，冥殿屋顶被掀开了。几道光芒冲射了出来，在空中纠缠在一起，不停的发出爆响之声。

　　宫殿周围站列着许多幽暗之魂，在发出鬼叫，好像是在呐喊助威。

　　封云定眼看去，发现青龙四人正在跟两个强大的幽魂战斗。

　　项奔道：“这两个幽魂好强大！”

　　老头道：“他们俩现在是这里的主人，自然强大。”

　　封云看向老头道：“那以前呢？”

　　老头笑道：“以前这里的主人，你见过的。”

　　“我见过的！”封云一惊，他想到了一个人——九幽冥王！

　　想到这，封云的心里不由的怔了怔，如果说九幽冥王以前是幽冥镜内空间的霸主，那眼前这老头也就是他的主人。九幽冥王就已经强的吓人了，那这老头的实力该有多强呢？

　　老头笑道：“别这样看着我，我没你想象中的那么厉害？”

　　封云道：“你知道我心里在想什么？”

　　老头摇头道：“不知道，只是我见的人多了，能猜测一二而已。”

　　项奔突然道：“不行啊！他们可能要败了。这地方幽冥之气太重，限制了他们的实力发挥。”

　　封云转头看去，情况的确是这样的，青龙他们有些力不从心了。主要原因是他们消耗的元力太快了，而且还没有灵气给予补给。

　　老头道：“不在这样的逆境下，怎么能磨练出他们的实力来呢？”

　　“吼……”突然，龙吟虎啸的。青龙和白虎突然幻化出本体，健硕的身躯，蕴含着无限的元力，周身散发着光芒，隔绝了一切幽暗之气的侵蚀。

　　青龙大嘴一张，真龙火焰喷射而出，幽暗之气瞬间就被驱散了。白虎极速狂暴，刹那间，越过火焰，将对手扑到在地。

　　“轰”的一声巨响，宫殿都被砸穿了。

　　“砰！”突然，白虎被一拳轰飞了出来。

　　“砰！”青龙尾巴一击，就将幽魂压击在地面。地面顿时裂开，碎石乱飞，灰尘弥漫的。

　　这边玄武和朱雀，也在跟一个幽魂对战。战斗异常的激烈，可恶天崩地裂。

　　朱雀神火一出，周围的幽暗之气顿时全消，出现一片空明之地，但也只能保持片刻而已。

　　玄武蛇头入弯曲的绳子一样，不停的缠绕着幽魂，给朱雀制造机会。

　　封云三人就站在这里看着，因为他们并不想去打扰这场战斗，也还以此来看看青龙他们四人的实力长进了多少。

　　战斗持续了一个多时辰，才落下帷幕，最终青龙四人还是败了。

　　刚才因为战斗而被毁的宫殿，已经地面的一切，在一瞬间，又都恢复原样了。

　　“哥哥！”朱雀化成人形，极速的飞了过来，一把就抱住了封云。

　　经过几年的光景，朱雀已经不是以前的小女孩了。现在她已经是一个亭亭玉立的大姑娘了，相貌可比昭君，赛西施；完全是一个倾国倾城的绝世大美女。

　　封云尴尬道：“朱雀！你现在可是个大人了，可别随便乱抱人。”

　　朱雀道：“哥哥我们都好久没见面了，抱抱你还不行吗？”

　　封云道：“抱我当然可以，只是你能不能别抱这么紧啊！”

　　“哦！”朱雀松开封云，道：“哥哥！这些年你都去那了，怎么也不来看我。”

　　封云笑道：“我这不是来看你们了吗？”

　　白虎看着项奔，道：“这位是？”

　　封云道：“这位是我的朋友——项奔！”

　　项奔笑道：“见过四位神兽！”

　　“师父！我们要离开这里了。对吗？”玄武忽然道。

　　老头点头道：“对！封云是来接你们的，以你们现在的实力，出去我很放心。”

　　青龙道：“可是我们还没打败冥殿里的人呢？这样离开我有点不甘心啊！”


第九百八十七章 海族

　　封云明白青龙的心思，道：“我会在这里逗留几天，能不能一雪前耻，就看你们的悟性了。”

　　因为幽冥万鬼幡要在这里吸收幽冥之气，可能需要几天时间。

　　青龙道：“几天虽然有点短，但是我们会努力了的。”

　　封云道：“别太在意胜负，顺其自然就好！”

　　项奔和老头先出去了，因为这地方不适合人长呆。

　　在接下来的几日内，封云静坐在幽冥万鬼幡旁边，帮助他们聚集幽暗之气，供给他们修炼所需。

　　青龙四人全力调整自己的状态，和消耗这些日子来跟幽魂战斗的经验，在为最后一搏而做准备。

　　转眼，七天过去了！

　　青龙四人再次去冥殿，挑战正副两位幽冥殿主。

　　封云则全力帮助幽冥万鬼幡，吸纳和炼化幽冥之气，来增强他们的实力。

　　青龙四人与幽冥殿主的战斗，打的是天翻地覆，山崩地裂的。所有强招狠招尽出，足足战斗了两个时辰。

　　最后，青龙四人由于元力不济，而败了给幽冥殿主。其实这败是非战之罪，只是幽冥殿主占尽了天时地利。

　　如果是在外面，青龙四人应该能够拿下他两的。

　　第八日，封云收起了幽冥万鬼幡，因为七天的时间，他们吞噬的已经够多的了，已经快到他们的极限了，再吞噬下去的话，就有可能出现反噬的情况。要是这样的话，就有些得不偿失了。

　　封云道：“我们走吧！”

　　青龙虽然有些不甘心，但还是点了点头：“嗯！”

　　五人顺利的出了幽冥境，来到了北冥神岛上。

　　项奔道：“时间紧迫，我们这就走吧！”

　　封云道：“不用这么着急，他们现在已经形成了鼎足之势。一时半会，不会出什么大的战斗的。”

　　项奔道：“我不是担心他们，我是担心天界的人，羽族人可是不会给我们足够的时间的。”

　　青龙道：“我们去哪？”

　　封云道：“先去趟龙族，将战魂兄他们接出来。”

　　“龙族！”项奔一惊，道：“你跟龙族有交情？”

　　封云点了点头，道：“你想做什么？”

　　项奔笑道：“既然你跟龙族有交情，那我们就先拿下龙族。”

　　封云道：“你别想了！龙族对我有恩，我是不会对他们下手的。”

　　项奔道：“我没有让你对他们下手啊！我只是让你动用你跟龙族的交情，说服他们跟我们一起统领道元大陆。”

　　“一统道元大陆？”青龙惊愕道：“为什么要这么做？”

　　封云道：“发生了很多事情，道元大陆也乱了，一时间很难跟你们说清楚，我们边走边说吧！”

　　白虎笑道：“道元大陆乱了吗？乱了好啊！越乱越好！”

　　朱雀道：“打打杀杀的有什么好的？”

　　封云道：“前辈！谢谢你！我们该告辞了。”

　　老头笑道：“去吧！去做你该做的事情吧！”

　　封云道：“前辈！我该做的事情，到底是什么？你能告诉我吗？”

　　老头笑道：“时机一到，一切明了！你不用着急！”

　　这就话就让封云郁闷了，这么多年了，遇到知道点内情的人都这么说，这不是坑爹吗？

　　项奔道：“前辈！告辞了！下次相见，可能就在战场上了。”

　　老头笑道：“鲲鹏！你也跟他们去吧！”

　　鲲鹏点头道：“是！师父！”

　　“前辈！多谢了！”封云感谢道。

　　鲲鹏化成了大鹏鸟，封云五人飞了上去，向着东方龙城龙族居住赶去。

　　鲲鹏的速度那可是天下一绝，双翅一扇，连影子都没留下，就消失在了无尽的海面上。

　　不一会儿，几人就来到了东海之上。

　　“砰”突然，海面浪花溅起三丈多高，一大群的虾兵蟹将出现在海面上。

　　领头的非常嚣张的看着封云他们，大吼道：“你们是干什么？龙城重地，闲人免过。”

　　封云道：“在下封云，麻烦你去通告一声，我是来找你们龙王的。”

　　这统领回绝道：“我们龙王不见客，请回！”

　　封云再欲说道，青龙却道：“让我来吧！我想他们多少会给我点面子。”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　因为青龙毕竟是龙城出来的，虽然龙翔对他很有意见，但龙王待他如己出，就算他们不看青龙的面子，也会买龙王的面子。

　　青龙二话不说，直接幻化成本体，展现在众虾兵蟹将面前。

　　虾兵蟹将顿时就跪了下来，齐呼道：“见过青龙太子！”

　　青龙点了点头，这才开口道：“他们都是我的朋友，马上带我们去见龙王。”

　　“是！青龙太子！”箭鱼统领急忙点头道。

　　鲲鹏幻化成人形，与封云几人一道跟着箭鱼的后面，向着龙城走去。

　　一路上，封云几人看到的尽是守卫。五步一岗，十步一哨的，盘查的非常严格，生怕有人混进去。

　　青龙道：“这是怎么了？”

　　箭鱼讶异道：“青龙太子难道你不知道吗？”

　　青龙道：“我知道什么啊？”

　　这也不怪青龙，他一直都在修为，对外面的发生的事情根本不了解，而且刚才封云也没来得及跟他说明。

　　箭鱼道：“现在道元大陆可混乱了，七族树立，抢资源，争地盘，已经杀的不可开交了。我们海族封印已经解除了，自然不能被他们欺负，而不想被欺负，就只有武装自己，让自己变得强大起来。”

　　青龙道：“难道六族的封印都解开了？”

　　箭鱼点头道：“是的！对于这封印解开一事，大家都很困惑，因为封印是自己解开的。”

　　“自己解开的，这是为什么呢？”青龙道。

　　箭鱼摇头道：“不知道！”

　　白虎道：“管他为什么？解开了不好吗？你的族人不就可以随心所欲了。”

　　“这倒也是！”青龙点头道：“咦！这好像不是去龙宫的路吧！”

　　箭鱼脸色微变，道：“青龙太子！龙王现在不在龙城里，正在外面视察。”

　　“哦！”青龙点头道。


第九百八十八章 步入杀机

　　前行了一段路程后，几人在一座行宫前停了下来。

　　青龙道：“龙王就在这里面吗？”

　　箭鱼点头道：“是的！龙王视察完后，就会来这里歇息的。”

　　青龙点头道：“好！那你先下去吧！我们自己进去等龙王。”

　　“是！青龙太子，小的告退！”箭鱼毕恭毕敬的道。

　　封云一直在观察这箭鱼的表情，发现他有些不自然，显得有点战战兢兢的，而且他有种感觉，好像会有什么事情发生似的。

　　七人刚一踏入了行宫内，忽然，行宫的大门就关上了。

　　一股不寻常的气氛，笼罩在这行宫里和他们的心头上。

　　“轰、轰……”忽然，一支军队步伐整齐的走了出来，分成两排，整整齐齐的战列在两边。

　　“好大的排场！”白虎嘀咕道。

　　突然，一个身穿金色铠甲的人，从后面一步步的走了出来。

　　封云和青龙看到这人都是一惊，白虎则讶异道：“这就是龙王吗？怎么这么年轻？”

　　封云道：“他不是龙王！”

　　“青龙！我的兄弟，我们又见面了。”

　　青龙道：“翔哥！见到你我很高兴！”

　　龙翔笑道：“是吗？可我见到你却一点也高兴不起来。”

　　青龙道：“翔哥！你还放不下吗？”

　　龙翔道：“你不死，我怎么能放得下呢？”

　　封云冷笑道：“龙太子！这么快就忘记上次的教训了，你也太不长记性了吧！”

　　“哼！”龙翔怒哼道：“封云！你别得意。今天这里全都是我的人，这一次一定能送你们下去见阎王爷。”

　　“不自量力，就凭你这些虾兵蟹将，也想杀我们，简直就是痴人说梦。”白虎丝毫不留情的打击道。

　　龙翔怒视了白虎一眼，接着看向青龙，道：“青龙！其实我是不想这样的，可你为什么偏偏又回来呢？你这是在逼我，我只能对不起你了。”

　　封云冷道：“龙太子！你要杀就杀吧！何必说得这么冠冕堂皇呢？你要是不想这样做，有何必下令见到青龙后，就把他带来见你呢？”

　　项奔道：“龙太子！我劝说你还是不要轻举妄动，不然你一定会后悔的。”

　　“哼！”龙翔冷哼道：“你算哪根葱！以前都没见过你，那来的回哪去，要不然就跟他们一起死。”

　　白虎暴怒道：“说这么多废话干嘛？要打架就来，我正愁没人联手呢？”

　　说着白虎就要动手开杀，封云急忙阻止道：“不可！这是他们龙族间的家事，我们不便插手。”

　　白虎不以为然道：“什么家事，青龙可是我兄弟，兄弟有难我怎能不帮？”

　　封云道：“我们是来找龙王和谈的，不可妄动干戈，明白吗？”

　　白虎摇头道：“不明白！我真不知道这几年你发生了什么事情，为什么变得这么婆婆妈妈的了。难道你不知道武力才是解决问题，最有效最直接的办法吗？”

　　封云难道真的变了吗？其实不然，对于兄弟和情义他可是看得比什么还重要的。难道他会看着兄弟有难，而不帮忙吗？他之所以这样说，原因就只有一个，就是他相信青龙的实力。青龙修炼三千多年，而且还在幽冥境中历练多年，要是连龙翔都搞不定，那他这么多年不是白混了。

　　青龙道：“白虎兄弟！你的好意我心领了。不过封云说得对，这是我们龙族的事情，我自己解决就行了，你们不用插手。”

　　项奔道：“你确定你可以吗？”

　　青龙道：“尽力而为吧！”

　　“哈哈……”龙翔突然大笑道：“青龙！你这是太看得起你自己了。你以为我会跟你单挑吗？傻子才会跟你单练呢。”

　　青龙扫视行宫内众将领一眼，笑道：“随便你们，我无所谓！”

　　龙翔眼珠冒出了愤怒之火，道：“哼！我最看不惯的就是你这种姿态了，简直令我作呕！”

　　“杀！”龙翔突然挥手道。

　　顿然，两旁的黄金护卫和将领，就齐杀向了青龙。

　　“吼！”青龙突然发出一声龙吟，声音洪亮如雷，震耳欲聋。冲上来的众人，都被音波灌耳，接着涌入身体内，震伤其经脉和大脑。

　　“啊……”众人抱着头颅惨叫不止，最后一个个的都倒在了地面上，昏厥过去了。

　　龙翔脸色骤变，惊恐的看着青龙，因为就刚才这一声吼，让他都受到了不少的冲击。这是他根本没有想到过的，青龙的实力是不可能这么强的。

　　龙翔右手突然一转，一柄长剑出现。他化成一道金光，猛地冲射了上来。

　　青龙眉头一锁，双指挥出，就夹住了这一剑。同一时间，右脚一脚踹出。

　　“砰！”的一声，龙翔就被踢飞了出去，撞击在墙壁上，墙壁都凹进去了，且出现了无数到裂痕。接着，他贴着墙壁坠落在了地面。

　　青龙道：“翔哥！我一直都没有要跟你争的意思，一直以来都是你想太多了。”

　　龙翔吐出一口鲜血，怒道：“你少来！少来恶心我！”

　　青龙道：“我这次回来，是找你爹有事情商量，商量完我就会离开，不会对你造成威胁的。请你相信我！”

　　“呵呵……”龙翔冷笑道：“相信你！上次你还不也是这样说的，可现在呢？现在你却又回来了，你说你叫我怎么相信你？”

　　青龙道：“你信也好，不信也好！我说得都是实话。”

　　“你去死吧！”龙翔突然转身飞跃而来，一剑劈砍在青龙的头顶上。

　　“！”的一声响起，接着，长剑发出一阵长鸣，震的龙翔的手臂都麻木了。

　　青龙一脸淡然，道：“翔哥！能告诉我你爹在那吗？”

　　龙翔心里的怒火不打一处来，抡起手中的长剑，对着青龙就是一顿狂劈乱砍。

　　“……”响声是不绝于耳，叠加在一起就像是一曲铿锵的乐曲似的。

　　“妈的，太不是人了！当我不存在啊！我上去灭了他。”白虎暴怒道。


第九百八十九章 乱

　　玄武道：“白虎大哥，你不用这么气愤，也不需要插手，龙哥自己可以搞定的。”

　　白虎郁闷道：“真是搞不懂你们，为什么要这么善良，难道你们不知道善良在这个世上根本就不值钱吗？”

　　封云道：“白虎兄！你要明白，杀伐不是唯一的办法。有时候一些事情，得用一些手段才能摆平的。”

　　白虎道：“无聊！”

　　青龙道：“翔哥！你发现完了吧！”

　　“啊！为什么？为什么会这样？为什么我这么努力，还是打不过你。”龙翔如泄了气的皮球一样，跪在地上仰天大吼。

　　青龙道：“因为你太过再也我了，所以你的进步才会这么缓慢。只要你放心中对我的这份仇恨和执着，你应该会走的更快更远。”

　　“少来教训我！”龙翔怒道。

　　“逆子！你还不吸取教训！我真该一掌毙了你。”突然，一个极其心痛的声音传来。

　　封云等人一惊，因为一股王者之威，摄压而来，让人心头有一种压抑感。

　　“义父！对不住起了。”青龙道。

　　龙山道：“你没有对不起我，是我对不起你，是这逆子对不起你。”

　　青龙道：“义父！你别怪翔哥，他会变成这样，都是我给造成的，是我对不起他。”

　　“你少在这说风凉话！”龙翔怒道。

　　“逆子！”龙山突然一脚踹在龙翔身上。

　　“砰！”龙翔顿时飞了出去，撞击在墙壁上，吐出一大口鲜血。

　　龙山怒道：“本以为你已经知错了，没想到你不但骗了我，而且你还是想杀了青龙。我真的留你不得了！”

　　“义父，不可啊！”青龙阻止道。

　　龙山道：“这次要是绕过他，难保他还不会有下次，所以他绝迹是不能留下的。”

　　封云道：“龙王！现在正是动乱时期，多一个人多一分力量，你就饶过他，让他戴罪立功吧！”

　　龙翔怒道：“你们少在这里装好人，我是不会领情了。”

　　白虎杀意腾腾道：“哼！不识好歹，要想死的话，我成全你。”

　　龙翔冷道：“一头白虎，也敢这样跟我说话，简直不知死活。”

　　“你才不知死活，赶紧给我滚回去，别在这里给我丢人现眼。”龙山怒呵道。

　　“哼！”龙翔怒哼一声，化成金龙就离开了。

　　封云笑道：“龙王！我兄弟他们怎么样了？他们还好吗？”

　　龙山道：“他们很好！你们跟我来吧！”

　　不多时，封云等人在龙王的带领下，来到了龙城中，龙城还是跟以前一样，那么的美丽，那么的富饶。

　　龙宫后山，一个岩洞前。龙山道：“他们就在这龙穴里！”

　　“龙穴！”项奔一惊，感叹道：“这可是修炼的最佳场地啊！”

　　“龙王！真是太感谢你了。”封云感激道。

　　龙山道：“走吧！我们进去看看他们。”

　　几人一步步的向着龙穴内走去，真龙之气充斥在整个洞穴里，而且越往前龙气就越浓郁。

　　项奔可不会放过这好机会，趁机全力吞噬真龙之气，来淬炼自己的肉体和巩固加强自己的力量。

　　封云是无时无刻都在吸纳外面的灵气的，这龙气自然也就不例外了。

　　“咻！”突然，一道月弯形的金白色光芒，奇袭向封云。

　　封云猛然一掌击出，一声爆响，这道股能量攻击就被击散了。

　　倏然，白光一闪，一个人影出现在封云面前，直攻而上。

　　封云右手双指一挥，就夹住了这人攻击而上的白扇子。

　　封云笑道：“实力有长足的进步，说明这几年来你没有偷懒。”

　　白凤道：“没意思！真的太没劲了，我修炼了龙气增强了攻击力，可竟然连你的汗毛都伤不到，这真是太没面子了。”

　　封云道：“你不能看，你得看自己现在跟以前，明白吗？”

　　白凤叹息道：“唉！你就别安慰我了，我有自知之明的。”

　　“战魂兄呢？”封云问道。

　　“封云！接我一刀！”突然，一柄金色的，夹带着无尽战意的刀芒，凭空出现，骤然斩下。

　　封云左手一把，就抓住了这刀芒，手臂一震，就将刀芒震的四分五裂了。

　　“变态啊！看来我是老了，怎么修炼都不可能追上你了。”战魂的声音从黑暗中传出来。

　　封云笑道：“战魂兄！你怎么也这样挖苦我。”

　　战魂的身影显现出来了，他的外面跟之前没有什么变化，要说有的话，就是他的气息更强大了，战意更凌厉了，眼神更具王者霸气了。

　　战魂道：“我可不是挖苦你，我说的只是事实而已。”

　　“封小弟！你还知道回来啊！”突然，战灵责怪的声音传来。

　　封云道：“灵儿！在这里你还过得愉快吧！”

　　战灵还是跟之前一样，一点都没有变。依旧跟一个小女孩似的，玩是她最在意的事情。

　　“很不好！这里我早就已经玩腻味了。”战灵气愤道。

　　战魂道：“真不知道你什么时候才能长成一个大人！”

　　白凤笑道：“其实我觉得灵儿这样很好的，至少她可以做到无忧无虑，我们中又有谁能像她这样快乐呢？”

　　封云道：“现在我就带你们出去！”

　　战灵道：“真的吗？”

　　封云点头道：“当然是真的，不然我跑这来干嘛？”

　　“好耶！终于可以离开这里了！真是太好了。”战灵兴奋道。

　　龙山道：“现在外面很不太平，你们要是出去的话，可得小心点了。”

　　“不太平！发生什么事情了？”战魂道。

　　封云道：“六族出世了，现在道元大陆上，正在上演一场混乱的土地和资源争夺战。”

　　“什么？”战魂惊讶道：“六族出世了，那现在情况怎么样？”

　　封云摇头道：“我也是刚从天界下来，对道元大陆上的事情还不了解。”

　　龙王道：“总之就一个子‘乱！’”

　　封云道：“龙王！我有事情想跟你商量一下。”

　　龙王点头，道：“去大殿我们慢慢谈！”


第九百九十章 战心

　　“龙王！我想一统道元大陆，希望能够得到你们的支持。”封云开门见山道。

　　“噗……”几人把刚喝到嘴里的茶，给吐了出来。因为封云这句话，太有震撼力，也太有杀伤力了。

　　白凤有点不敢相信，这话是从封云嘴里说出来的。道：“兄弟！你说什么？我没听错吧！”

　　封云点头道：“你没听错，我就是要一统道元大陆。”

　　战魂道：“你为什么会有这种想法？”

　　白凤笑道：“你可千万别跟我说，你这样做是为了结束这场战乱，还大家一个平静的生活。”

　　封云道：“你知道我的，我没有这么好的善心。我这么做完全是因为我自己，因为我想要知道答案，就必须按照他们所说的去做。”

　　战魂摇头道：“你说这话，我就不明白了。什么人能让你心甘情愿的为他做事，或者说什么人值得你去为他拼命。”

　　封云道：“现在我还跟你们说不清楚，一句话，你们是帮我还是不帮。”

　　白凤笑道：“虽然不知道你的目的是什么？但我相信你这人，绝不会做出什么有伤天理的事情来的，所以我决定助你一臂之力。”

　　战灵道：“封小弟，你要一统道元大陆，这事情一定很好玩，姐姐我支持你。”

　　战魂道：“封云你想要一统道元大陆的话，就一定得说服我父亲，如果有我们战族的支持，你的胜算就大多了。”

　　封云点头道：“我也是这样想的，办完这里的事情，我们就去找你父亲。”

　　项奔看向龙王道：“不知道龙王你的意识呢？”

　　龙山笑道：“其实我早就接到命令了，我们龙族和道元大陆上所有海族，都由封云调配。”

　　封云诧异道：“龙王，你说的是真的吗？”

　　龙山笑道：“君无戏言，当然是真的。”

　　封云道：“我想问一句，为什么？”

　　龙山笑道：“其实我也想知道为什么？”

　　封云道：“那你还……”

　　龙山道：“这都是族里长辈们的意思，你就不用多问了，更不用怀疑。”

　　“好！”封云点头道：“如此，那就多谢龙王了。”

　　龙山道：“你打算怎么做？先进攻那一族？”

　　封云道：“先礼后兵吧！我会先去找几族的族长说谈一下，希望能说服他们。”

　　龙山道：“这很不现实！”

　　封云点头，道：“我知道这不现实，但是我必须得去做，因为只有要一线希望，我都不会放弃。”

　　龙山道：“好吧！不过你可得小心点，特别是魔族的魔主，他可是个杀伐果决的狠角色。”

　　封云道：“龙王你请放心，我自有分寸。”

　　项奔笑道：“龙王！我们可说好了，你可不能反悔哦！”

　　龙王笑道：“你就放心吧！我们龙族人可是最讲信誉的。”

　　项奔道：“这就好！封云！时间不等人，我们赶紧去下一个地方了！”

　　白凤道：“对了！还未请教这位是？”

　　封云道：“他叫项奔，我在天界认识的朋友。”

　　白凤笑道：“项兄！幸会幸会！在下白凤！”

　　项奔笑道：“白兄，你好！”

　　突然，两人间形成了一股无形的威压，身后的桌椅板凳都咯吱咯吱的叫也不停。

　　封云道：“你们俩这是干嘛呢？”

　　“没什么？只是切磋一下而已。”白凤笑道。

　　项奔自然清楚白凤的用意，比较自己是个新加入的人，而且又热衷于一统道元大陆的事情，这就难免会引起他们的不满，他这样做也属正常。

　　封云道看来两人一眼，转头道：“龙王！那我们就先告辞了，有什么情况的话，就通知我们。”

　　战灵道：“是去冰原吗？”

　　封云道：“对！去见你父亲！”

　　“好耶！我可以回家看看了，不知道爹怎么样了，还有二哥他闭关出来了吗？”战灵心喜道。

　　封云道：“很快你就会知道了。”

　　告别了龙王，离开了龙城，出了东海。鲲鹏化成一之大鹏，载着几人，就极速的向着冰原，战族所在地飞翔而去。

　　一刻钟后，鲲鹏就来到了冰原上空。

　　再临冰川，却发现已不是元力的冰川了。因为这里多出了许多建筑物，从以前的人迹罕见，到现在的热闹繁华。

　　不用想也知道，这肯定就是战族的杰作。

　　不知道天心阁的人怎么样了？是逃走了，还是已经全部被格杀了。

　　封云收拾了一下心情，道：“走！我们下去吧！”

　　鲲鹏化为人形，跟着封云几人，一起极速的下降。不一会儿，就降落到距离城池百多米的高空了。

　　“有敌袭！”突然，城中传出一声怒吼。

　　“刷刷……”突然，出现十多个人，手持长刀，将封云他们给包围起来了。

　　“杀！”一人忽然下令道。

　　封云急忙道：“且慢！”

　　“你还有什么遗言要交代吗？”

　　封云道：“在下封云，我们是来找你们族长战天的，麻烦你进去通报一声。”

　　“老族长！你们来晚了，老族长已经死了。”

　　“什么？你说什么？”战魂突然出现在这人面前，揪住他的衣领激动道。

　　“你……杀了他们！”

　　封云猛地一蹬腿，吼道：“我看你们谁敢动。”

　　一瞬间，另外的人全都飞了出去。

　　“说！我爹怎么了？”战魂道。

　　“你爹！难道你……你是以前的战魂少主！”这人惊恐道。

　　战灵走过来，道：“你不认识我大哥，难道也不认识我吗？”

　　“你……你是小公主！”

　　战灵道：“算你识相，说！我爹怎么了？”

　　“老族长他……他……”

　　战魂有些发狂，道：“我爹他怎么了？快说！”

　　“你们是何人，竟敢在我们战族的地盘放肆，活腻味了吗？”突然，一个洪亮而又霸道的声音传来。

　　封云转头看去，一个年轻人带着八个中年人极速飞来。其中一个还是认识的，也就是战族八魂之首的战锐。

　　战魂突然道：“战心！”

　　“二哥！”战灵道。


第九百九十一章 惊闻噩耗

　　“大哥！小妹！你们可算是回来了。”战心道。

　　战魂将人推飞了出去，道：“战心，到底发生什么事情了？爹怎么了？”

　　“爹……爹他……死了。”战心很悲伤的说道。

　　“死了！”战魂大吼道：“这不可能，我不信。爹怎么可能会死呢？”

　　战心道：“大哥！我知道你一时很难接受，但这是事实，还请你节哀。”

　　战灵哭泣道：“二哥！爹的实力不弱，他是怎么死的。”

　　战心道：“这个……”

　　战锐突然道：“你爹是在跟魔族人争夺地盘的时候，被对方暗算身亡的。”

　　“啊！”战魂跪在空中，仰天怒吼：“魔族！我战魂跟你们势不两立！”

　　封云走过来安慰道：“战魂兄，节哀顺变！”

　　白凤道：“是啊！人死不能复生，你也不要太过伤心了。”

　　“呜呜……”战灵伤心哭泣道：“二哥！爹呢？我想见见爹！”

　　战心道：“小妹，大哥对不起，我把爹已经入土为安了！”

　　战灵擦拭泪水道：“二哥！爹葬在哪里，我想去看看。”

　　战心道：“跟我来吧！”

　　封云几人也欲跟过去，拜祭一下战天。可战锐却突然道：“封云！我们战族不欢迎你，请你离开。”

　　封云道：“锐叔！作为战魂兄弟的朋友，我们只想去拜祭一下战天伯父，难道这都不可以吗？”

　　“哼！”战锐怒哼道：“封云！要不是你阻拦我们战族出世，就根本不会发生这事情，族长也就根本不会死。”

　　“就是！我们这里不欢迎你，赶紧离开，不然休怪我们不客气。”

　　封云道：“我只是想拜祭一下而已，并无其他的意思。”

　　战锐怒道：“你要是敢有其他的意思，此刻，你可能已经不能站在这里了。”

　　白虎气愤道：“你有什么好神气的，你以为我们想去拜祭吗？要不是看战魂的面子，现在你们已经是死人了。”

　　“好狂妄的小辈！今天，要是不教训你一下，你还真当我们战族是软柿子，想捏就捏啊！”八魂中其中一人，挥掌向着白虎击杀而来。

　　“哼！”白虎怒哼一声，道：“倚老卖老，我最看不惯的就是这样的人了。”

　　“砰！”白虎一掌对击而上，光芒爆射而出，如日月般耀眼，四散的能量冲击着气流，在空中形成一股的旋涡，席卷在地面冰雪被斩断穿孔。

　　两人都向后退出了十多步，才慢慢的稳住身形。同时，两人脸上都露着一丝惊讶之色。

　　当然惊讶的不止他俩，战锐他们几个更惊讶。他们完全没有想到白虎的实力，竟能跟自己的兄弟相抗衡。

　　“臭小子，不给你点颜色瞧瞧，你还真当我好欺负啊！”

　　战魂急忙阻止道：“叔父！他们是的朋友，你就别为难他们了。”

　　战灵道：“锐叔！他们是我跟大哥的好朋友，你就让他们进来拜祭一下我父亲吧！”

　　“不行！别人可以，封云不行。要不是他从中阻挠，就根本不会发生这样的事情。”战锐不依不饶道。

　　项奔看不下去了，道：“不然让我们进去，就明说不就行了。何必找借口，给我们乱带帽子呢？你知不知道，你这样很不厚道啊！”

　　战锐怒道：“你小子算哪根葱，不想活的话，就跟我说一声，我这就成全你。”

　　“呀哟！我好怕，我好怕怕！”项奔语气一转，坚硬道：“吓唬谁呢？你当小爷我是被吓唬大的吗？”

　　突然，战锐战意威压，就如同千万支利箭一样刺向项奔，以及众人的心身。

　　封云突然走出来，笑道：“锐叔！你就不能看在战魂的面子上，放我们进去吗？”

　　战锐微微一惊，因为封云轻而易举的，就化解他这股战意。要知道这可不是一般人能够做到的，非修为和实力极其高深者不可。

　　战心突然道：“锐叔！既然他们是大哥的朋友，那就让他们进去吧！如果将他们拒之门外的话，岂不是显得我们战族人小家子气。”

　　“好吧！族长！既然你都这么说了，那就让他们进去吧！”战锐点了点头，道：“不过我的提醒你们，要是你们敢图谋不轨，我定让你们血溅当场。”

　　“二哥，你当族长了。”战灵突然道。

　　战心道：“我只是暂代而已，现在大哥回来了，这族长的位置自然就是大哥的。”

　　战魂道：“战心，你还是快带我去见父亲吧！”

　　战心点了点头，都：“好！大哥，我这就带你们过去。”

　　众人御空而下，来到了城池中。接着，向着战天的葬身之地走去。

　　青龙突然传音，道：“封云！我觉得这事情恐怕不简单。”

　　封云道：“哦！我怎么没觉得，你给说说那里不简单了。”

　　青龙道：“你不是吧！难道你没看出来吗？想考我的话，你直说就好了。”

　　封云笑道：“我是真的没看出来有什么不妥？”

　　“这么明显，你会看不出来吗？”青龙道：“明摆着这战锐有问题，战心也有些不对，另外几个神色也有点不自然。我想战天的死，可能不像他们所说的这样。”

　　封云道：“你别多想，我们走着看吧！我希望你的推论是错误的。”

　　“为什么？”青龙道。

　　封云道：“难道你想战魂跟你一样吗？”

　　青龙道：“我明白了！但愿是我多虑了。”

　　不多时，众人就来到了城池最西边的一座冰川顶上。在这里有着一座雪白的，用冰雪筑建成的坟墓，就连墓碑都是用冰块做成的，上面写着“战族之魂战天之墓”的字样。

　　“爹……”战魂和战灵噗通一声，就跪在墓碑前，眼中泪水不停的滑落而下。

　　战心也跪了下来，道：“大哥，小妹！你们别这样，要是父亲在天有灵，他也不希望你们这样子的。”

　　“是啊！节哀吧！”战锐道。

　　此时，封云也跪了下去，不过他在跪下去的时候，用天眼观察着这坟墓。

　　突然，封云脸色一变，随即又恢复常色了。

　　究竟封云在里面看到了什么呢？他又为什么会如此惊讶？


第九百九十二章 心虚

　　坟墓的棺材里空荡荡的，就只有一些衣裳。这根本就不是坟墓，而是一个衣冠冢。

　　封云有些怀疑，战天真的死了吗？战族人不是在死后灵魂不灭，成为战魂吗？因此，战族的人不可能这么容易死去。更何况战天的实力强悍无比，就算遇上魔族高手，也不可能没轰杀的灰飞烟灭而亡吧！会不会真的像青龙所怀疑的一样，战天的死另有隐情。

　　封云道：“战魂兄！现在不是悲伤的时候，当务之急是要搞清楚战伯父是怎么死的，被谁杀死的。”

　　“大哥！爹是被魔族的魔主杀死的，这个仇我一定会报的。”战心道。

　　“魔族！我一定会让你们后悔的！”战灵突然杀气腾腾的道。

　　战魂道：“战心！爹死的时候，你在场吗？”

　　战心点头道：“当时我在场，可惜我实力不够，救不了爹。我恨啊！”

　　战魂道：“给我说说爹是怎么死在魔主手中的。”

　　战心眼光闪烁，道：“这个……这个我不是很清楚。”

　　战灵道：“二哥，你当时不是在场吗？你怎么可能会不清楚呢？”

　　战心道：“大哥，小妹！当时我的确是在场，可是我正在杀敌，而且离开爹也有一段的距离，所以我不清楚。”

　　战心又道：“对了！我记得当时，锐叔他们跟爹在一起，我想锐叔知道的一定比我详细。”

　　战魂道：“锐叔！希望你能把你知道的都告诉我。”

　　战锐点头道：“这是自然！其实我也不是很清楚，因为当时我在全力对战魔族强者。突然，我就听到你父亲一声惨叫，当我转过头去的时候，发现你爹已经被魔炎黑火给吞噬了。我就赶紧去救你爹，可是魔炎黑火太强了，我们的攻击全都被它给化解了，而你爹想冲出来，也没能成功。不一会儿，你爹就被焚烧殆尽了，连灵魂也被毁灭了。我想你爹一定是落入了魔族的陷阱，才会被杀的，事情大概也就是这样的。”

　　战魂摇头道：“不！不可能！魔炎黑火固然厉害，但不足以杀死我爹的。”

　　战锐道：“其实到现在我也不敢相信你爹会死，只是你不知道魔族首领魔主实力实在是太强了，如果你见到他的话，你就会相信了。”

　　“大哥！现在我们正在组织人马，准备为爹报仇。”战心道。

　　战魂道：“你们对魔族了解多少？”

　　战心道：“不管了解多少，这个仇都不得不报。”

　　战灵道：“对！爹的仇一定要报，而且我们一定要亲手去报。”

　　战魂道：“别乱来！仇是一定要报的，但我们一定得先弄清楚对方的实力。不然的话非但报不了仇，反而还会造成无谓的牺牲，这样的话就太不值得了。”

　　战锐道：“魂儿说得对，报仇的事情不能着急，我们一定要慎之又慎才行。”

　　战心道：“那得等到什么时候？”

　　战魂道：“君子报仇，十年不晚！只要我们心中记着这份仇恨，就不怕报不了仇。”

　　“大哥！你什么时候变得这样畏首畏尾的了。”战灵不依道。

　　战魂道：“你知道什么？难道为了爹的仇，你要让更多的族人失去亲人吗？”

　　战锐忽然道：“都别说了，这事情还是等回去后，召集各位长老，再慢慢商讨吧！”

　　战魂点了点头，道：“好吧！”

　　封云几人跟着后面，战锐突然转头过来，道：“封云！你说你要拜祭老族长，现在你已经拜祭完了，你是不是该离开了。”

　　封云笑道：“怎么说过门都是客，难道你就不请我喝喝茶，吃个饭，喝个酒什么的？”

　　“呵呵……”战锐冷笑道：“你可真有脸说啊！”

　　封云笑呵呵道：“难道我说错了吗？”

　　战锐讽刺道：“见过不要脸的，就是没见过像你这样不要脸的。”

　　白凤笑道：“麻烦你嘴巴放干净点，你这么急着让我们离开，是不是心虚啊！”

　　“心虚！”战锐冷道：“真是可笑，我有什么好心虚的，要心虚也是你们。”

　　白凤道：“既然你不心虚，那让我们吃顿饭，喝点酒又有什么呢？”

　　战锐道：“我跟你们不是朋友，也没交情，凭什么给你们饭吃。”

　　白凤道：“你说得对！我们跟你是没有什么交情，可是我跟你们的大公子战魂是好朋友，好兄弟，这种关系吃顿饭不为过吧！”

　　战魂忽然道：“锐叔！难道你信不过我的朋友吗？”

　　“魂儿！当然不是，只是这封云你知道的，要是他肯帮助我们的话，我们战族早就一统道元大陆了，你爹也就不会死了。”战锐道。

　　“对！别人我们欢迎，这个封云绝迹不行。”

　　战魂道：“锐叔！我知道你对封云有成见，但你能不能看在我的面子上，给封云一个机会。况且，他这次来是有重要的事情跟我们商量的。”

　　战心点头道：“对啊！锐叔！怎么说封云也是大哥和小妹的朋友，不然他进去的话，也说不过去啊！”

　　战锐脸庞不由的抽搐了下，点头道：“好吧！希望你们别后悔。”

　　白凤笑道：“如此就多谢了。”

　　“哼！”战锐怒哼一声，扬长而去。

　　“走吧！”战心道。

　　路上，白凤问道：“封云！你不觉得这八个家伙有问题吗？”

　　封云道：“不管有没有问题，我们都只是旁观者，不可以插手。”

　　白凤道：“为什么？难道就看着战魂兄弟被他们欺负吗？”

　　封云道：“你当战魂兄是白痴，什么都不知道吗？”

　　白凤道：“战魂兄虽然是个聪明人，可一个人在极度悲伤的时候，是没有多少理智的。”

　　封云道：“我跟战魂兄相处的时间很长，我了解他，他不是个没防备的人。”

　　白凤道：“好吧！既然你这样说，那我们就等着瞧吧！”


第九百九十三章 不欢而散

　　大殿，除了八魂和几个将领外，又来了几个长老。

　　战心突然道：“各位长老，各位叔伯！现在我大哥已经回来了，这族长之位应该又我大哥继承。”

　　战魂道：“二弟！对于族长之位我没兴趣，还是由你担任吧！我回来只是想看看爹，找他商量一件事情。现在爹不再了，我跟你和长老们说也一样。”

　　战心道：“大哥！这族长之位本来就是你的，我只不过是暂代而已。”

　　战魂道：“二弟！我真的没兴趣，也没心情讨论这族长之位的归属，而且你担任我也放心。这事情就这样了，不要再提了。”

　　战心道：“大哥！可是……”

　　战锐急忙道：“心儿！既然你大哥已经都说明白了，你就不用为难他了，况且这些日子你做的也很好，大家都是有目共睹的是吧！”

　　“嗯！”

　　“对！”众人都点头认可。

　　战锐道：“魂儿！你有什么事情就说吧！我们大家一定会帮助你的。”

　　战魂道：“锐叔！各位长老，现在的情况相信你们也都清楚。如果我们战族想要在道元大陆上占据一席之地，而永不被侵犯的话，光靠我们一族的力量是不可能的，所以我想我们应该联合六族中的一族，结成同盟军。”

　　战锐道：“魂儿！这个点我们不是没有考虑过，可你应该知道，非我族类，其心必异这句话的意思，就算我们肯跟他们联合，他们未必真心对我们。说不定他们表面上答应，背地里给我们一刀，到时这后果可是不堪设想啊！”

　　战心点头道：“对啊！一旦如此，那我们可就是灭顶之灾啊！”

　　战魂道：“我保举一族，他们一定不会叛离我们的。”

　　战锐道：“那一族！”

　　战魂道：“龙族，也就是海族。”

　　战锐道：“魂儿，你凭什么肯定他们不会叛离。”

　　战魂道：“因为我的兄弟封云，他已经说服龙族，助他一统道元大陆了。”

　　“什么？”战锐一脸惊愕。

　　不止是他，在场所有人战族人，都十分惊讶的看着封云，眼神中流露出嘲讽之意。

　　战锐笑道：“一统道元大陆，真是蛤蟆打哈欠，口气大的很啊！你凭什么一统道元大陆，就凭你们这几个人吗？”

　　战魂道：“封云现在有龙族支持，如果现在再加上我们战族的话，要一统道元大陆还是很有机会的。”

　　战心惊讶道：“什么？大哥你的意思是让我们战族帮助封云？你是这个意思吧！”

　　战魂点头道：“对！我就是这么个意思，希望各位长老和叔伯考虑一下。”

　　战锐笑道：“考虑一下，这还用考虑吗？这是绝不可能的事情，我们战族怎么可能屈居人下，给别人当枪使。”

　　“就是！我说我的大少主，你这不是把我们往火坑里推吗？”

　　战心道：“大哥！别的事情我可以答应你，但这件事情是绝不可能。”

　　战魂看向几个德高望重的长老，道：“长老，你们的意思呢？”

　　“魂儿！我不知道你为什么会这么想，但如果你想说服我们，请给我们一个信服的理由。”

　　战魂点头，道：“好！我就给大家分析一下我的想法。其实理由很简单，因为以封云现在的实力，完全可以一统道元大陆。”

　　“魂儿！你也太看得起他了吧！他的实力就算高过所有人，但他要一统道元大陆，这也是不可能的。因为双拳难敌四手，更何况道元大陆上有七族，杀不死他，也能累死他。”战锐道。

　　这句话不假，封云实力再强，也不可能跟七族抗衡。也正因为如此，所以封云要拉上一两族的人联合起来，只有这样他才有胜算，才能一统道元大陆，去探求他心中的疑问。

　　战魂道：“锐叔！我知道你对封云有成见，但我请你放下成见，认真的考虑一下，如果我们跟龙族联合，还有谁敢打我们的主意。”

　　战锐道：“跟龙族联合固然很好，但是我不信龙族会真的帮助我们，因为龙族一向高傲，眼中除了自己根本就没别人，怎么可能会诚心帮助我们呢？更重要的一点是，我不信封云。今天，我没动手杀他，就已经给足了你面子了。这件事情，你就不用再说了。别说我不得已，战族的任何一个人，他们都不会答应的。”

　　战魂转头道：“各位长老。”

　　“魂儿！如果你想说的就是这事情的话，我看还是免了吧！因为我们做不了主。”

　　战心道：“大哥！小妹！我看你们也累了，还是先去歇息吧！这事情就不用再说了，好吧！”

　　战魂点头道：“我希望大家能好好的考虑一下！”

　　一个个都很不满的看了战魂一眼，就转身离开了。

　　封云明白他们为什么会这样，要换作是他的话，他也会这样做的。因为这不光关系着他的性命，更重要的是关系着他们战族的颜面。

　　其实封云也早就料到会是这样一个不欢而散的场面了，因为要是战天还在的话，这事情可能会成功。而今，战心为族长，战锐辅助，这就根本不可能了。不当如此，而且还连累了战魂，让他在众人心中的印象大大的降低了。

　　白凤忽然传音道：“就在今晚，我敢肯定会有大事情发生。”

　　封云道：“闭上你的乌鸦嘴，别乱说！”

　　白凤道：“你要是不信，我们打个赌如何？”

　　封云道：“我没兴趣！”

　　白凤道：“你不是没兴趣，我看你是怕输才是真的。”

　　封云道：“随你怎么说！”

　　入夜！星辰以挂上天空，月儿也以映照在池水中。

　　战心差人来请封云等人，说是要尽地主之谊，好好的款待他们一下。

　　白凤冷笑道：“嘿嘿……看吧！我就说今晚他们要动手了，你还不相信。”

　　“都是你这乌鸦嘴给惹的！”封云郁闷道：“走吧！”


第九百九十四章 苦肉计

　　一个相对偏僻的院子里，已经摆满了一桌山珍海味，美味佳肴，以及香醋甘甜的美酒。

　　战心已经坐了下来，脸上洋溢着一丝冷笑。

　　忽然，一个人走了过来，道：“启禀族长！封云他们已经来了！”

　　“哦！”战心道：“快！随我去迎接！”

　　“是！”

　　两人急忙向着门口走去，封云一行人，已经进入了院子。于是，在半路上，就遇上了。

　　“族长，你真太客气了！”封云笑道。

　　“呃！”战心道：“你太客气了，你们是我大哥的朋友，也就是我的朋友，以后就别族长族长的叫了，听着怪变扭的，就叫我的名字战心好了。”

　　封云摇头道：“呃！不可！你可是一族之长，要我们叫你的名字，被你的族人听到，他们岂不是要扒了我们的皮。”

　　白凤道：“对啊！在你们的地盘上，我们还是守规矩点好，不然自己怎么死的都不知道。”

　　战心道：“没你说的这么严重吧！”

　　白凤憋嘴点头道：“可能要比我说的还要严重。”

　　“呵呵……”战心笑道：“你太会说笑了。”

　　白凤笑道：“这你都看出了。”

　　“好了！各位，就坐吧！”战心道。

　　项奔突然道：“对了！你大哥呢？他不来吗？”

　　战心道：“我大哥一会就到。”

　　“对不起，我来晚了！”忽然，战魂的声音传来。

　　战心道：“不晚！大哥你来的正是时候，我们正要入座了。”

　　众人坐下来，就是一桌子满满的，人挨着人，显得有点挤。

　　白凤道：“战灵呢？她怎么没来？”

　　战心道：“小妹说她有些累了，想早点休息，所以就不来了。”

　　项奔道：“她一个女孩子不来也好，跟我们一群大老爷们喝酒，这算什么事啊！”

　　“你说什么呢？难道我就不是女孩子吗？”朱雀不满道。

　　项奔这才恍然，这里有着一个女孩子。其实他根本就没把朱雀当成女孩子，因为她是神兽。

　　项奔尴尬道：“真是对不起，把你给忘记了。抱歉！”

　　“来！大家干一个！”战心突然站起来，举起酒杯大声道。

　　一时间，大家有说有笑的，显得非常的融洽。

　　白凤可不认为这份融洽是真实的，因为他看着战心的那似笑非笑的脸庞，就知道这家伙不是个什么好鸟，指不定心里正在想着什么狠毒的计谋。

　　不得不说他们喝酒真的是一把好手，这才一会时间，就干掉了十多二十坛子了。

　　“真是美味啊！好多年都没有吃到这么美味的食物了。”项奔感叹道。

　　战心道：“喜欢吃，就多吃点。来！大家多吃点，吃饱喝足，好休息。”

　　战魂笑道：“来！大家千万别客气。”

　　封云道：“不用客气，放开了吃！”

　　“噗”突然，战心一拳轰击在自己的胸口上，喷出一大口鲜血。

　　顿时，全场鸦雀无声，所有的人都看着战心。

　　战魂惊恐道：“二弟，你这是干什么？”

　　战心嘴角露出一冷笑，大吼道：“来人啊！他们要谋害我！”

　　战魂脸色骤变，道：“二弟！你胡说什么呢？”

　　战心道：“我的大哥，你是真不知道，还是假不知道啊！”

　　“族长！你怎么了！”战锐带着人出现了。

　　战心装成重伤，道：“锐叔！他……他们……要某害我。”

　　战锐怒视着封云，道：“你们这群白眼狼，我们好心好意的款待你们，你们不止感恩也就算了，竟然还想谋害我们的族长。其罪当诛！给我杀！”

　　“等等！”战魂急忙道：“锐叔！封云他们没有，你可不能乱来。”

　　战心道：“大哥！我真没想到，你竟然为了朋友，而不顾你兄弟我的死活。你令我太失望了！”

　　“魂儿！这是真的吗？”战锐痛心道。

　　“锐叔！你不相信我！”战魂道。

　　战锐道：“魂儿！不是我不相信你，而是你变了。你今天说的这些话，让我太失望了。你该不会是为了要实现你的想法，而要杀害你的弟弟夺取族长之位吧！”

　　战魂真是百口莫辩了，道：“锐叔！你怎么能这么想我吗？”

　　战锐道：“我也不想的，可事实摆在面前，你怎么能叫我不怀疑呢？”

　　“啪啪……”白凤突然拍巴掌道：“哈哈……真是精彩啊！真是一出精彩的苦肉计啊！真是不佩服都不行啊！”

　　战锐杀意外放，道：“把行刺族长的恶徒给我杀了，一个不留！”

　　战魂心痛道：“二弟，锐叔！你们……你们怎么可以这么做？”

　　战心道：“大哥！你别怪我这做抵挡的心狠，这一切都是你自己造成的，也是你逼我的。你死后，我会为你敛葬的。”

　　战魂怒道：“你们一早就算计好的，是不是！”

　　战锐道：“魂儿！你太令我们失望了，到现在你还护着他们。”

　　此时，聚集而来的战族人已经越来越多了。他们都很气愤，眼带仇意的看着封云等人。

　　战魂道：“你们真狠！告诉我，爹是不是被你们给害死的。”

　　战心留着泪水，很心痛的道：“大哥！你真令我痛心，你怎么能说出这样的话来呢？看来你真的已经被他们给洗脑了。”

　　战心的演技真的是没话说，一下子就让众人信以为真了。他不去当演员真的是浪费了，也是我们广大观众的一种损失。

　　战锐道：“还跟他们说这么多干嘛，这些狂徒就该死，族长你下令吧！”

　　战心伤心道：“爹！我对不起你了！大哥，你也别怪我心狠。把这些乱徒都给格杀了！”

　　“杀！”顿时，杀声震天，众人冲杀而上。

　　白凤冷笑道：“封云！我说的没错吧！”

　　封云道：“我倒希望你说的是错的！”

　　“来吧！正合我意！”

　　白虎极速冲击而上，双手挥出，就是撕裂，鲜血飞洒而出，场面非常的血腥。


第九百九十五章 一刀两断

　　“不……”战魂仰天大吼，眼泪不停的滑落。

　　封云明白他为什么这么痛苦，他没想到自己的亲兄弟，会这样对他，更没想到族人也不相信他。最重要的一点是这场战斗，会让他的族人死伤无数。一边是族人，一边是胜是亲兄弟的朋友，他该如何呢？此刻，他真的不知道该怎么办才好。

　　封云道：“战魂兄！他们根本就不值得你为其悲痛，因为他们不配。”

　　“可……可他们毕竟是我的族人啊！难道我就看着他们去死吗？”战魂道。

　　封云道：“你放心，我会尽量减少伤亡的。”

　　战魂道：“可……”

　　封云道：“可什么可，他们都不认你了，你又何必在意他们的生死。”

　　战魂道：“话虽如此，可我还是狠不下心来。”

　　封云道：“战魂兄！这是个弱肉强食的世界，你不杀他们，他们就会杀你。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。这些可都是你教我的，现在你怎么变得这样婆妈了。”

　　战魂突然大声道：“二弟！你想做族长，我可以让给你。你不想看到我，我可以离开。但去请你不要这样，不要拿族人的性命做你的资本。”

　　“大哥！爹的做法是正确的，你就该被逐出族，你已经完全被他们同化了，你不再是我们战族的人。为了族人，我不能留你。”战心道。

　　白凤道：“战魂！事情都已经到这个份上了，你还跟他说什么？把他宰了，你再统领战族，一切的问题不就都解决了。”

　　青龙点头道：“对！眼下就只有这样了。”

　　战魂摇头道：“不信！虽然他不仁，但他始终都是我的兄弟，我不能对他不义，跟不能伤害族人的性命。”

　　白凤嘲讽道：“你不会是想牺牲自己成全他吧！”

　　战魂很失望的道：“我们走吧！离开这里！”

　　白虎道：“走什么走，就这些杂碎，根本就不够杀的。”

　　项奔道：“我也觉得没必要离开，既然他们想杀我们，那我们就跟他们玩玩，就从他们开始，实现我们一统道元大陆的宏愿。”

　　“我不能踩着族人的尸体爬上去！我求你们跟我离开吧！”战魂道。

　　白凤道：“要离开恐怕不会容易，他们一定会追杀我们的。”

　　项奔道：“你想太简单了吧！他们诚心布置的局，让我们跳进来，就不会让我们活着离开。”

　　战魂道：“封云！我们走！”

　　封云点了点头，道：“好！这次我就看着你的面子上，放过他们。如果有下次，你可就别怪我了。”

　　战魂点头，道：“如果有下次，不用你出手，我就会灭了他们。”

　　封云道：“好！那我们走吧！”

　　项奔道：“真的就这样走了吗？这岂不是放过了大好的机会。”

　　封云道：“走！”

　　白凤道：“那就走吧！杀出一条血路。”

　　项奔虽然有点不甘心，但还是答应离开了。

　　封云一行八人，御空而上，极速的向着城外飞去。

　　战心大吼道：“截住他们，别让他们跑了。”

　　可惜战族这些小喽啰，哪里能挡住封云他们的去路，无非是多添几条冤魂和几具尸体而已。

　　战锐见情况不妙，脸色一沉，吼道：“八魂何在，给我诛杀了他们。”

　　“咻……”刹那间，七个人影出现，截住了封云八人的去路。

　　此时，战锐一步步的向着封云走来，怒道：“封云！明年的今日就是你的祭日。”

　　封云冷笑道：“战锐！别以为我不知道你打的是什么算盘，你想掌控战族，实现你的霸业，简直就是痴人说梦。”

　　“哼！”战锐怒哼道：“臭小子，你去死吧！”

　　突然，战锐双眼中射出两股无形的强烈战意，战意如刀如剑，向着封云劈砍而去。

　　封云急忙后退，同时体内散发出一股威压，瞬间，就与其对砍上了。

　　“嗤嗤……”空中突然散发出火星，而且非常的激烈。

　　“一刀两断！”战锐眉头一锁，猛然一刀劈砍而下。

　　“！”封云急忙凝剑抵挡，火星飞溅，光芒爆射，能量冲击四方，在空中形成了一股股的气流旋涡。

　　战锐脸色有些难看，封云能挡住他这一刀，是他不曾料到的。可封云这轻松的样子，却让他心里发渗。

　　封云冷笑道：“战锐！今非昔比了！我已经不是当年的我了，如今你已不是我的对手了，我还不想杀你，你收手吧！”

　　“臭小子，你还是一如既往的狂妄自大。这就注定了你要走向灭亡！”

　　“战意凛然！”

　　突然，战锐的战意直线上升，强大的战意将这方天地都笼罩住了，让人心里不由的发寒，汗毛竖立。

　　忽然，寒风刮起，天空飘下了，棉花大朵的大雪，气温顿时降到了极点，众人都不寒而栗。

　　“死来！”战锐挥刀落下，这一刀是闪烁着雪白的光芒，注入了他的无限战意和元力，划过长空，斩断了虚空，刹那间，劈到了封云的头顶上。

　　“！”白光刺眼，比太阳更耀眼千百倍，狂暴的能量击荡八方，周围的人全都被震飞了出去，口吐鲜血，坠落在地面，痛快的呻吟。

　　地面要不是有人护住，可能已经山崩地裂，碎石飞空了。

　　光芒渐渐散去，封云的身影鲜血出来。只见他右手一柄细小的长剑，挡住了战锐这狂霸的一刀。

　　“臭小子，果然有点本身，难怪敢这么狂妄。”战锐道：“不过你就这点本身的话，那就到此为止吧！”

　　封云笑道：“你有什么招式，尽管使出来就是，我照单全收。”

　　战锐冷笑道：“就怕你收不住，而送了性命。”

　　封云道：“这就不牢你操心了！”

　　突然，战锐手中长刀一转，顿时，天空中飘落下的白雪和气流中的灵气，如湍急的水流一样，向着长刀里涌去。长刀的气势越来越强大，战意也越来越凛冽。


第九百九十六章 力慑八魂

　　封云突然冷道：“战锐！你不是很自负吗？你信不信我一招，就能让你败下阵来。”

　　战锐笑道：“你小子不说大话，你会死啊！真是也不怕风大闪了你的舌头。”

　　“你不信，我就让你见识一下。”

　　突然，封云将仙元灵剑高举向天，天空突然射下一道银色的光束，将他给笼罩住了。也就在这一刹那间，封云他就消失无影了。

　　只见天空银色的光芒激射交替划过长空，速度之快可比瞬移。

　　战锐一脸惊恐，脑袋不停的转动，双眼也不停的转向，追寻着光芒的轨迹。

　　“噗嗤！”突然，银色的光芒折转而来，瞬间，就穿过了战锐的身体，鲜血飞溅三尺。

　　“咔！”银色的光芒再次折射回来，虽然战锐用手中的长刀抵挡住了，可是也在一瞬间，就被贯穿过去了，他的身上也就又多出了一个血洞。

　　“噗嗤！”再一个血洞出现，战锐全身都染满了鲜血，衣裳也已经被侵湿透了。

　　银色的光芒在战锐身前百米处停了下来，封云的身影显现出来。

　　封云冷笑道：“怎么样？认输吧！”

　　战锐惊恐道：“臭小子，你……怎么可能？”

　　封云道：“不想死的，就让他们退下。”

　　“你……可恶！”战锐怒吼道：“大家一起上，一定要灭了他们。”

　　战锐怎么可能放过封云他们，封云现在就已经很棘手了，要是今天再放过他们，他日要杀他们就根本没点机会了，这种事情他是绝对不允许发生的。

　　“不知死活！”封云突然散发出一股滔天的杀气，周围形成一个巨大的气场，所有靠过来的人，都被气场堵截和震飞出去了。

　　“想死的就尽管过来吧！”封云发出一声嗜杀的怒吼。

　　顿时，从上来的众人，都停下来了。因为这个气势实在太强悍了，令人心里发毛，不寒而栗。

　　不止是他们，就连八魂中的另外几人，也都被震撼住了。因为这股气势，不是他们所能比拟的。如果对战的话，结果就只有一个，那就是饮恨而终。

　　其实他们连青龙都打不过，青龙他们进过三千多年的修炼，实力和修为早就已经今非昔比了，已接近大成不远了。神兽修为大成，那实力可想而知有多么的恐怖。

　　项奔就更不用说了，至于白凤嘛，封云一直都怀疑他的实力，非常的恐怖，因为一直以来他就没出过全力，就算当年在昊天塔中跟巨猿对打，都怀疑是他装出来的。

　　只有战魂打的比较吃力，因为他不想伤害自己的族人，这也就注定了他会吃亏。

　　封云道：“念在战魂兄的面子上，我不想杀你们。你们见好就收吧！别太得寸进尺了。”

　　战锐冷笑道：“你也太把自己当成一个人物了，你以为以你一人之力，就想震慑我们一族人吗？简直就是不自量力，自取灭亡。”

　　封云笑道：“我没时间跟你啰嗦，我们走！”

　　封云突然化成一道银光，刹那间，就杀出了一条血路，凡是敢阻挡他的人，全都被贯穿身体毁灭元神。

　　战魂等人紧跟在后面，极速的向着外面冲去。

　　战锐怒吼道：“截住他们，不惜一切代价，都要灭了他们。”

　　此令一下，所有人都冲杀了上前。然而，令众人吃惊和骇然的是，大家根本就靠近不了，因为在他们一个接一个的，形成了一条线，被一束银白色的光芒给护住了。

　　远远看去就像是哈雷彗星划过苍穹一样，拖着长长的尾巴，显得既耀眼，又漂亮。

　　转瞬间，长长的光芒，就消失在天际了。

　　战锐看着若隐若现的银色光芒，震怒道：“妈的！低估这小子的实力了，竟然让他们逃走了，以后可能会有大麻烦了。”

　　战心传音道：“锐叔！那现在我们该怎么办？”

　　战锐道：“当然是派人去寻找他们，并且把他要一统道元大陆的消息传出出去，这样就不用我们动手，其他几族就能替我们除掉他了。”

　　战心冷笑道：“锐叔，好计谋啊！”

　　“二哥！你为什么下令围杀大哥和封云他们？”战灵突然冲了过来。

　　战心一惊，但随即装作重伤，道：“小妹！你是不知道，我好心好意的宴请他们，他们不但不领情，而且还下杀了我，然而统领我们战族，要不是锐叔及时赶到，我可以已经遭了他们的毒手了。”

　　战灵摇头道：“不！我不信！我不信大哥和封云会这样做。”

　　战心道：“我也不愿意相信这是真的，可是事实摆在我面前，这让我不得不信。你要是不相信的话，你可以问锐叔，以及在场的各位同族兄弟。”

　　不用问，结果早已经注定。

　　战灵很伤心，流着泪水，极速御空离开了。

　　“小妹！你去那里？”战心急忙道。

　　战灵道：“我去找大哥，我要问他为什么？”

　　“小妹！你要小心点，千万别太相信大哥了。”战心道。

　　战灵的身影已然消失了，此时，战心冷笑，传音道：“锐叔！有小妹去找他们，就省了我们不少功夫了。”

　　战锐道：“嗯！现在剩下的问题，就只有把消息散布出去了。”

　　战心道：“锐叔！你放心好了，这事情我一定会办好的，不出三日，保证道元大陆只有要人的地方，就一定会知道这个消息。”

　　战锐冷笑道：“嘿嘿……封云，要是这次你不死，我战锐就真的是服了。哈哈……”

　　远在十万里之遥，封云一行人已经将速度放慢下来了。

　　“现在怎么办？”项奔郁闷道。

　　白凤道：“走着看呗！”

　　战魂道：“对不起！是我连累大家了。”

　　封云道：“这不是你的错，你无需自责。”

　　“对了！灵儿，她不会又事吧！”白凤担心道。

　　封云道：“她应该没事，毕竟她是战心的亲妹妹，而灵儿对他的族长之位又没威胁，所以他不会对灵儿下手的。”

　　白凤点头道：“嗯！你说得很对。”

　　项奔道：“封云！下面你打算怎么办？”

　　封云想了会，道：“走！跟我去炎族，或许他们会帮助我们。”


第九百九十七章 九龙炎枪

　　地炎火域的地心炎火依旧旺盛，甚至比封云他们第一次来的时候还要旺盛几分，自然也就要炎热几分。

　　一路走来看到的尽是地心炎火，根本就看不出地面是平坦的，还是凹凸的，有的只是一望无际的火海。

　　突然，前方出现了几个巨大的深坑，以及无数到宽广的裂缝。

　　白凤道：“这里以前不是天刀宗的地盘吗？怎么现在什么也没有了。”

　　封云道：“炎族出世，定然就会跟天刀宗的人干上，天刀宗可能已经被灭了吧！”

　　白凤突然感叹道：“唉！真是几番人事几翻新啊！岁月真是催人老啊！”

　　再往前，忽然，一座巨大的火焰城池出现在众人面前。

　　“不是吧！”项奔惊讶道：“炎族也太特别了吧！竟然用火焰建筑成一座城池。”

　　战魂道：“炎族控火技术一流，这里又是地炎火域，对他们来说就是天然的屏障。”

　　“你们是什么人？竟敢擅闯我们炎族领地。”忽然，几个人从火焰中出现，挡住了封云等人的去路。

　　封云道：“在下封云！特来求见炎日族长！”

　　“族长是你们说见就能见的吗？告诉你们，要想活命的话，就赶紧离开，不然就让你们化为灰烬。”

　　白凤笑道：“火气别这么大，你们说话可得客气点，我们可都是你们族长的朋友，要是得罪了我们，没你们好果子吃的。”

　　“哈哈……吓唬我！你当我是吓大的吧！滚！”

　　封云摇头道：“没办法了，只能对不住你们了。”

　　突然，封云扯开嗓子大吼道：“炎日前辈！晚辈封云，特来求见！还望放我们进去。”

　　声音洪亮如钟，穿透力极强，震荡在城池中所有人的耳旁。

　　“你们简直是敬酒不吃吃罚酒。”

　　几人暴怒，挥手间，地面就冲出一条火龙向着封云他们袭击而来。

　　封云等人并不想伤害他们，只是祭出护体罡罩，惊自己的身体护住，不受伤害即可。

　　“封云！拿命来！”突然，一道火光急冲而来，一杆长枪直劈而下。

　　“！”一声响起，封云用剑芒抵挡住了这一枪，但他却被击下去三四米。

　　“炎炙！”封云有些讶异的看着袭击他的这人。

　　炎炙冷笑道：“怎么！害怕了！”

　　“咻！”突然，一道火焰剑芒激射而来，直取封云的心脏。

　　“！”封云周身银光闪烁，瞬间形成一个牢不可破的护罩，挡住了这一击。

　　“炎馨！”封云吃惊道。

　　炎馨冷道：“封云！你还敢来，我要为火龟报仇。”

　　封云道：“馨儿小姐，火龟死了吗？”

　　炎馨道：“难道非要死了，我才能为它报仇吗？”

　　炎炙道：“封云！听我父亲说，你是万年不遇的旷世奇才，拿出你的实力，证明你佩还是不佩。”

　　封云道：“刀剑无眼，要是伤了两位，我跟炎前辈不好交代。”

　　炎炙冷道：“你也太自负了吧！凭什么就认定，我会输给你。”

　　炎馨怒道：“就是！你凭什么？”

　　封云道：“好！既然两位想玩，我就陪你们玩玩。”

　　项奔突然道：“封云！对付他俩，根本不需要你出手，我来就可以了。”

　　封云道：“他们要找的是我，还是我来吧！”

　　项奔等人急忙后退，为其让出地方供给他们战斗。

　　封云道：“你俩一起上吧！”

　　炎炙道：“我不会给你解口的，我要让你输的心服口服。”

　　“好！咋们就以一招定输赢如何？”封云道。

　　炎炙点头道：“这也正是我想说的。”

　　封云道：“你出招吧！”

　　炎炙道：“希望你全力以赴！”

　　封云点头道：“自然！”

　　忽然，一股炙热的气势散发而出，气温是越来越高，周围的火焰呼呼作响，向着炎炙涌去。

　　突然间，火焰变成了火龙，一共九条火龙，盘旋围绕在炎炙周围，一股王者之气由然而发。这一刻，炎炙就像是王者临世一样。

　　“九龙拱卫，帝王之尊！难道传说是真的，炎族以前就是天地的王者。”项奔突然自语道。

　　白凤点头道：“我也有听闻过，炎族首领炎帝，曾经统领大地，开创了不世霸业。”

　　封云有些吃惊的看着炎炙，因为炎炙的强大超出了他的预料。在几年前，炎炙的实力还为到神元，可如今他已经入神元好几阶了。

　　不仅是他，就连炎馨的实力也提升了不少。

　　封云可不觉得这是个偶然，一定是炎族里发生了什么事情，这才导致他们修为大涨实力大增的。

　　“封云！你还不出招！”炎炙道。

　　封云道：“我已蓄势待发，随时恭候。”

　　“狂妄！将是你这一生最大的败笔。”炎炙怒道。

　　“九龙炎枪！”突然，九条火龙都涌入了炎炙手中的红色长枪中，手一挥，骤然间，就劈击向封云。

　　封云急忙转手，一剑直刺而上，瞬间，就击在了枪头上。

　　“轰！”的一声巨响，银色的光芒，火红色的焰火，暴击八方，令日月都为之黯然失色。能量冲击而下，地动山摇，一条条的鸿沟出现，就像是世界末日了一般。

　　封云右脚猛地一抬，一脚飞踢而出。

　　“砰！”的一声响，炎炙就被踢飞了出去，撞击在城池的火墙之上。接着，吐出了一口鲜血，坠落在地面。

　　炎炙擦拭着嘴角的鲜血，双目死死的盯着封云，道：“我输了！”

　　封云道：“你没输！我只是赢在了时间上。”

　　封云说的是实话，要是他没在昊天塔第七层修炼两万多年，要赢炎炙的话也就可能不会这么容易，甚至还有可能会输。

　　炎炙道：“输就是输！我认了！”

　　封云道：“能带我去见你父亲吗？”

　　炎炙点头道：“可以！”

　　“大哥……”炎馨道。

　　炎炙道：“馨儿！火龟的事情就算了吧！况且父亲本来就是让我们来迎接他们的。”

　　“哼！”炎馨怒哼了一声，扭头就离开了。


第九百九十八章 众矢之地

　　炎城大殿内，炎日正坐在王位，眉宇间一股王者霸气尽显无疑。

　　就在此时，炎炙带着封云等人进入了大殿。

　　炎日急忙站立起来，走过了迎接封云，道：“贤侄！你终于来了。”

　　封云有些诧异，道：“前辈！你有什么事情吗？”

　　炎日道：“现在的情况你应该都了解了吧！”

　　封云点头，道：“嗯！大致情况都知道了。”

　　炎日道：“根据族里前辈门的指示，如果你有什么需要，我们炎族会尽全力帮助你的。”

　　封云有些云里雾里的感觉，他这还没开口，炎日就自行请愿了，这会不会太顺利了点。要是换作旁人的化解，封云一定会认为这其中有诈，可是这人是炎日，他不像是那种表面一套，背后一套的人。

　　或许情况真的像他所说的这样，是他族内长辈门的意思。如果真是这样的话，那炎族应该是跟幕后的指使者有着某种关联。

　　封云道：“前辈！你能告诉我为什么吗？”

　　炎日摇头道：“我也不知道，我有问过族里的长辈，但他们什么也没说。只是告诫我，不要与你为敌，并且在你需要的时候，全力帮助你一统道元大陆。”

　　封云道：“前辈！谢谢你了，我正有此意。”

　　炎日道：“好！看来我炎族已经到了恢复往日风采的时候了。”

　　封云道：“前辈！现在我已经联合了龙族，有他们的帮助，再加上你们炎族，我的胜算就大多了。”

　　炎日笑道：“我相信你一定可以的。”

　　封云道：“借前辈吉言了！”

　　炎日道：“对了！你打算怎么做？”

　　封云道：“最好的办法是兵不血刃，让大家和睦相处。如果行不通的话，我会采取适当的武力征服他们。”

　　炎日道：“不世霸业是需要血铺路，骨堆山，才能到达最顶端的。非无力不可以，除此之外，别无他法。”

　　封云道：“我明白！”

　　“前辈！谢谢你的支持！我们就这样说定了。”项奔突然道。

　　炎日点头道：“如果有什么需要，通知一声就行了。”

　　封云道：“前辈！我来也是为了这事情，既然现在已经说定了，那我们就先告辞了。”

　　炎日道：“你难得来一趟，就不能多留一会吗？”

　　封云道：“其实我也想多留一会，不过现在时间紧迫，我耽搁不起。”

　　炎日道：“如此那我就不多留你了！炙儿，送封贤侄出去。”

　　“前辈！告辞！”封云道。

　　突然，一个声音传来：“等等！怎么来了也不见一下我这老朋友。”

　　封云转头看去，一个熟悉的面孔出现在眼前。

　　“赤炎好久不见！你在着生活得还好吧！”封云道。

　　赤炎兽笑道：“还行吧！你小子混的不错啊！都有一大群跟班的了，而且个个实力非凡，实在难得啊！”

　　封云道：“他们都是我生死与共的兄弟和姐妹，能得到他们的支持，是我的福分。”

　　赤炎兽道：“小子，你可真是越来越会说话了。对了！见到我那几个老朋友没有。”

　　封云道：“以前见过两面，他们都还很好，只是现在我就不知道了。”

　　赤炎兽道：“如果你想成事的话，就必须把他俩给拉拢过来，这样你就基本上可以横着走了。”

　　“横着走，你当我是螃蟹啊！”封云笑道。

　　赤炎兽笑道：“呵呵……小子，你还学会幽默了，真是没看出来啊！”

　　封云道：“谢谢你的提醒，我会找到他们的。”

　　赤炎兽道：“小子，我真心的希望你能成功！加油！”

　　封云点头道：“谢了！我们先走了！”

　　封云等人告别了炎城，离开的地炎火欲，向着万古森林赶去。

　　白凤有点晕乎，道：“这也太容易了吧！你就不怕这其中有诈！”

　　封云道：“可能性不大！”

　　白凤道：“你可别被他那诚恳的表情给欺骗了，要知道他们炎族曾经可是大地的主宰者，如今他们虽然实力大减，可也不会甘心为他人做嫁衣的。”

　　封云道：“有些事情你不会明白的。”

　　白凤道：“不管如何，我们还是提防些好！”

　　青龙点头道：“对！防人之心不可无啊！”

　　其实封云也不是不怀疑，只是他觉得炎日没有必要骗他。因为以他们炎族的实力，根本就不需要怕他。更重要的一点，是他怀疑这幕后之人，可能就是炎族的某位皇者，这一切的都是他在导演着。

　　现在封云脑子都被弄乱了，就像是一团浆糊似的。每当快接近答案的时候，就有会出现新的疑问，一环扣着一环的，令人越看越迷茫，越来越迷糊。

　　封云道：“不用太过担心，现在我只不过是跟他们打个招呼而已。也就是所谓的先礼后兵，最后还是得用无力来解决这一切的。”

　　在接下来的时候内，封云走访了妖族。虽然他跟妖族有些交情，可在说到让他们归顺的时候，他们当场就给拒绝了。因为这根本是不可能的事情。

　　随着封云的妖族之访，一则消息已渐渐的在道元大陆上传开了，也传疯了。就是消息数载的封云归来了，并且扬言要一统道元大陆。

　　众人在听到这则消息，无不为之惊讶和感叹。其中最吃惊的当数人族了，因为他们对封云的了解是最深的。

　　“这是谁散播的，这不是把我们往火坑里推吗？”白凤郁闷道。

　　战魂道：“如果我猜测没有错的话，应该就是战心和战锐他们。”

　　项奔道：“他们可真是会挑时候啊！”

　　封云笑道：“我得感谢他们，这将为我们省了不少功夫和时间。”

　　青龙不解道：“封云！我没听错吧！难道我们还要感谢他们不成。”

　　封云点头，道：“对！我们就该感谢他们！”

　　青龙道：“难道你不清楚，在这个时候这种局面下，谁胆敢扬言一统道元大陆，他就会成为众矢之地，成为众人讨伐的对象。我们现在已经处在风浪的顶尖了，随时都有可能被淹没。这还感谢他们吗？”


第九百九十九章 紫光子

　　“当然得感谢他们，因为我本来就打算这样做的。”封云道。

　　“什么？”白凤惊讶道：“难道你想单挑七族强者。”

　　封云道：“我觉得这样做也未尝不可啊！再说了如果不在无力上压倒他们，他们会真的归顺吗？”

　　白凤道：“你可真敢想啊！”

　　封云道：“思想有多大，梦想就有多大，如果一个人连想都不敢想，那人活一世还有什么追求，还有什么意思呢？”

　　白凤道：“话虽如此，可是你这想法也太大，太吓人了，根本就是把自己往死路上逼吗？”

　　封云道：“还有一句话，你应该听说过，有些事情是被逼出来的，人也是一样，只有被逼迫，才能激发出他的潜力来。”

　　白凤道：“你真行！我发现几年不见，你不但修为增长的有些吓人，就连说话都变的得理不饶人了。”

　　“呵呵……谢谢你的夸奖，不过这可不是得理不饶人，我只是说事实而已。”封云笑道。

　　“行了！不跟你说了，要是再跟你说下去，我非找个洞钻井去不可。”白凤认服道。

　　项奔道：“封云！你还是再好好的考虑一下吧！虽然你不惧怕，但是车轮战你也会受不了的。”

　　封云道：“看情况而定吧！”

　　战魂道：“现在已经由不得我们了，也容不得我们考虑了。”

　　封云道：“既是如此，那就不用考虑了。我们现在去人族的地盘，摆下擂台，邀请天下强者前来，争夺道元大陆七族盟主的归属。”

　　玄武道：“他们回来吗？”

　　青龙道：“他们一定会来的，因为七族盟主的这个称号，没有人不想得到的，就算是凭了性命，他们也会来参加了。”

　　朱雀不解道：“我真不明白！为了这么一个虚名，值得牺牲自己的性命吗？”

　　白虎道：“人生在世，活着不就是为了名扬天下，让所有人记住自己，甚至千百年后，还能有人记得你，这就是人生的价值体现了。”

　　封云道：“说的很对！人生在世，不求长生不老，只求流芳百世。与其默默无闻一生蹉跎，还不如以刹那的光辉，换取后世万载的传诵。不管是恶名，还是好名，只要后世有人能记得你，就证明你这一生没有白活过。”

　　“这话真有说服力，说得我都热血沸腾了。”白凤道。

　　战魂道：“你确定你真的要这么做？”

　　封云道：“你刚才不是说了，我们已经没得选择了吗？”

　　战魂道：“选择是一定有的，我们可以离开道远大陆去天界。不过我了解你，你一定不会这样做的，因为你不是怕事的人，更不是临阵退缩之人。”

　　项奔笑道：“就算他想这样过，也过不了我这关。”

　　封云道：“走！去人族的地盘，去见一见一些老朋友。”

　　人族屈居在道元大陆的中部，几年前整个道元大陆都在人族的统治下，可就在魔族出世后，领土就被一点点的瓜走了。紧接着，其他几族也相继出世，从四面八方围攻而来，领土一下子就被瓜分了大半部分。

　　到如今，人族就剩下七分之一多的领土了。这点领土根本就不够人族生活用的。因为人族的人口要比其他六族的人多的多，可以说六族的人口总和都没有人族的人多。

　　高空中，众人俯视着下方，看着密密麻麻的人族，感觉挤得慌。

　　战魂道：“真是没想到啊！曾经风光数万载的人族，如今沦落到现在这种地步了，就连也个栖息之地都没有了，真是可悲，又可怜，可叹啊！”

　　白凤道：“更替换代，这是自然界永恒不变的规律，没有谁能永世不死，也没有谁能一直称霸。再强的人也会有死亡的时候，在牢固的霸业也有崩溃瓦解的一天。这就是自然之道！”

　　青龙道：“对！合久必分，分久必合，这就是天下的趋势。和平也只是暂时的，就好比现在各族已停息战火，但殊不知这只是大战前的宁静而已。”

　　封云笑道：“很好！这些年来你们都有感悟，这非常好。”

　　项奔突然道：“其实人族之所以会变成现在这样，都是他们自己给造成的。因为他们就只会勾心斗角，根本不同得团结，不然怎么能让其他几族给专了空子。”

　　项奔真是一语道破，一针见血。

　　白虎笑道：“这就是人类的可悲可怜之处了。”

　　“玄门！”忽然，封云看到了一个熟悉的地方，当年道元大陆上的正道第一大门派玄门。

　　封云道：“走！我们下去看看！”

　　封云极速下降，看着昔日的玄门，今日多了几分人气，少了几分威严。因为当年的玄门，连御空飞行都不准的，而如今山上山下都住满了人，其中有普通百姓，也有修士，自然也不缺乏玄门的门人。

　　封云等人的突然出现，让山间的众人吓了一跳。

　　突然，玄门的几个弟子御空而上，拦住封云的去路，道：“你们是谁，来这里有什么企图？”

　　封云微笑道：“几位别紧张，我们不是坏人，跟不是奸细。我跟你们一样，同样是人族人。”

　　这人看向封云身后的青龙等人，道：“你是人族人，可他们却不是，更何况人族中也有投敌的奸细，我一看你们就不是好人，给我抓起来。”

　　封云道：“且慢！我是来找你们掌门人玄真子的。”

　　“哼！还说不是奸细，我们玄掌门早就已经战死了，这件事情人族修士有谁不知道。”

　　“玄真子死了？”封云惊讶道：“那现在玄门的掌门人是谁？”

　　“紫光子！”

　　封云摇头道：“紫光子是谁，我怎么没听说过？”

　　“连我们玄门现任掌门都不知道，你们这奸细的情报也太差了吧！”

　　封云道：“我跟你们说了，我们不是奸细。”

　　“还跟他啰嗦什么？绑了他去见掌门。”


第一千章 是宿命吗

　　封云道：“不用这么麻烦，我们跟你们去见你们掌门人就是。”

　　“奸细！你到有胆量。你就笑吧！等会让你哭都来不及。”

　　白凤道：“大哥，你们废话说够了吧！还是赶紧带我们去见你们掌门立功吧！”

　　“你们可别后悔！”

　　封云道：“决不后悔！”

　　既然围着封云等人，以防他们逃跑，向着玄门大殿走去。

　　看到有些破旧和萧条的玄门，封云心中感慨颇多。时间可真的是一种无形的杀手，战争真是美好事物的克星。

　　“你们几个在这看着他们，我去叫掌门过来。”

　　“你就安心的去吧！我们既然来了，就不会逃走了。”白凤道。

　　“最好是这样，不然有你们受的。”

　　不一会儿，这人就回来了。走在他前面的是一个青年人，全身散发着一种若隐若现的紫色光芒，看上去有些虚，但仔细一看却很真实，可就是看不清楚他的相貌，总之就是给人一直诡异的感觉。

　　“封云！我就知道你会回来的。”这紫衣青年突然开口道。

　　封云微微一楞，随即道：“步青天！是你吗？真的是你吗？”

　　紫衣青年点头道：“是我！好久不见！”

　　封云高兴道：“你没死，真是太好了！”

　　步青天将周身笼罩他的那层紫光隐去，相貌也就真实的展现出来了。他跟之前没什么变化，唯一不同的就是他脸上和眼神中多了几分沧桑感。

　　步青天道：“这次回来，你有什么打算？”

　　封云道：“相信你已经得到消息了，我此次回来就是要一统道元大陆，然后带领众人去做一件大事情。”

　　步青天道：“你有把握吗？”

　　封云道：“把握不大，但要有你们玄门的支持，我的胜算就增加了。”

　　步青天笑道：“你也太看得起我们玄门了，而今天下已不同往日了。不仅隐世的门派世家出世了，还有饿如梦虎的六族虎视眈眈，我们玄门现在已经沦落为三流门派了，就算我们想帮忙，也力不从心啊！”

　　封云道：“你太谦虚了！以你现在的实力，在道元大陆上，算不上绝顶，也能是个强者吧！玄门有你一人帮忙就够了。”

　　步青天道：“我的实力只是借助而来的，真正自身的实力差的很，根本就登不上台面。”

　　封云道：“不管如何，自身的实力也好，借助神兵利器也好，只要能杀敌，不就行了吗？”

　　步青天道：“封云！如果你想一统道元大陆的话，就必须先得将人族剩下的门派和强者团结起来，只有得到他们的支持，你才有可能平了六族。”

　　封云道：“嗯！这点我清楚，所以我今天来找你，希望可以借助你们玄门的影响力，去说服他们。”

　　步青天摇头道：“你找错门了，如今在人族中威望最高的是古世家，其次就是六大隐世门派和飞刀门，以及天门山庄。我玄门只能排最后，你应该去找他们。只要他们答应，我想这事情就成了一半了。”

　　“古家也被逼出来了。”封云有些吃惊。

　　步青天道：“在六族的铁蹄之下，道元大陆又有谁能安然自存呢？”

　　封云点了点头，觉得这话很对。六族出世，征战天下，凡是人族人和有点势力的地方，应该都不例外。不过他却想到了一个地方——北冥神岛，这里应该是一个例外，或许外人根本就不知道他的存在。

　　封云点头谢道：“青天！谢谢你的提醒，我这就去古家和六大隐世门派，找他们商量此事，希望能成功。”

　　步青天道：“好！不过你要小心点。特别是元门和修罗门，以及道门这三派。”

　　“为什么？”封云不解道。

　　步青天道：“你还不知道吧！这三派的镇派神兵的封印已经解开，而神兵的持有者都跟你有仇，我想他们是不会轻易放过你的。”

　　封云道：“元门的元归，修罗门的摩龙，道门的是谁？”

　　步青天道：“你的老朋友——张成！”

　　封云有想到过他，不过很快就给否定了，因为张成已经差不多给被他给废了，不大可能会得到道一神剑的认可的。

　　封云笑了笑，道：“难道这就是宿命吗？我可这人从来就不信命运，这次只要他赶来找我，定让他灰飞烟灭。”

　　一直以来封云都跟张成有着理不清，剪还乱的因果关系，要不是张成，也就没有今日的封云。这一切真的是宿命吗？

　　步青天道：“虽然我不知道你有多强，可如今的张成已经今非昔比了，他的实力不比活化石差，甚至还要强许多。你不可大意，不然吃亏的会是你。”

　　封云点头道：“谢谢你的提醒，我会小心的。告辞了！”

　　步青天道：“人族的希望可能就在你身上了，你可不要令我们失望啊！”

　　封云一行人离开了大殿，极速御空而去。

　　“掌门！就这样放他们走吗？为什么不宰了他们。”

　　“宰了他们，为什么？”步青天露出一个诡异的微笑，道：“这场游戏才刚刚开始，我可不想这么早就结束了。”

　　“可是……”

　　步青天道：“没什么可是的，我想他也会暂停我的想法的。”

　　“是！掌门！”

　　空中，项奔突然道：“封云！这个步青天可靠吗？”

　　封云想都没想，回答道：“可靠！当年他为了救我，而牺牲自己的性命。我以为他死了，没想到他还活着。”

　　项奔道：“可我在看向他的双眼时，心里却有着一种不祥的感觉。而且他身上那股气息，也有些诡异，难道你没看出来吗？”

　　封云道：“你说的是那若隐若现的紫光吧！我想应该是紫光神剑的能量，他应该已经开启了紫光神剑，我没觉得有什么异样啊。”

　　白凤道：“项兄，我说是你太敏感想太多了吧！”

　　项奔道：“或许吧！希望真是我想多了。”


第一千零一章 敌袭

　　古家，在六族出世后，结界就被攻破了。在付出了惨痛的代价后，保存了一部分力量，转移出来了。现在就在人族的领土上，占据一席之地。

　　封云在进过打探后，很快就来到古家如今的居住地的上空了。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，不想死的就滚下来。”

　　“哇！这么厉害，这么快就发现我们了。这古家果然有高人，不容小视啊！”

　　封云道：“不用担心，我们又不是来打架的。”

　　“前辈！晚辈封云，特来拜访！”封云大声道。

　　转眼，封云众人就降落在了古家庄园前。

　　庄园里一个年轻人，带着一群人走了出来。领头的青年人可以说是个老熟人，因为他就是古兴。

　　“封云！好久不见！”古兴道。

　　封云点头道：“是啊！好久不见！”

　　古兴笑道：“这次你回来是不是有种物是人非的感觉！”

　　封云点头道：“的确有点！对了！你爹呢？我找他有事情商量。”

　　古兴道：“有什么事情，你跟我说吧！”

　　封云道：“你能做主吗？还是跟你爹说好了。”

　　古兴苦笑道：“你还不知道吧！我爹已经战死了。”

　　封云惊讶道：“什么？你爹战死了？怎么会这样？”

　　古兴道：“不止是我爹，族里的人死伤无数。”

　　封云道：“不好意思！”

　　古兴道：“你不用不好意思，其实这跟你没什么关系。”

　　封云道：“这跟我有关系，如果不是我灭了其他四大世家，以你们五家的实力，再加上隐世门派，应该可以抵挡六族的进攻。”

　　古兴道：“你想太多了，六族的实力远远超出你的想象。就算是玄界里的人下来，也难以抵挡他们的进攻。”

　　封云道：“此次我回来就是解决这件事情的，我希望能得到你们的帮助。”

　　古兴道：“此事，我可以做主答应你。不过能不能成，就要看你的本事了。”

　　封云道：“如此，就多谢了。我会尽力而为，决不辜负你们的期望。”

　　古兴道：“什么时候行事，通知我一声，我定会让带人去助你。”

　　封云点了点头，道：“对了！我们能进去为尊父上柱香吗？”

　　古兴道：“当然可以！请！”

　　来到大殿偏院，封云等人一人上了一炷香，而后就告别拂袖而去了。

　　白凤道：“你不绝得他们都太虚了吗？只是口头上答应而已，真到了那时候，他们会派人来帮助我们吗？”

　　封云道：“不会！”

　　“既然不会，那我们干嘛还要浪费时间在他们身上。有病啊！”白凤道。

　　封云道：“如果不跟他们打招呼的话，就不知道他们的意图。现在他们虽然都只是口头上应允，但有一点是基本可以肯定的，就是一当开战，他们不会在跟我们为敌。”

　　白凤道：“万一你错了呢？”

　　封云道：“当然这事实有可能而已，我不会排出他们的。就算我真的错了，也有应对之策！”

　　项奔道：“对人族我们应该可以放心，毕竟都是一个种族的人。”

　　“走！去隐世门派看看去！”封云道。

　　对于隐世门派，封云还是有把握的。特别是傲剑门和佛门圣地等门派，因为他跟他们之间还是有点交情的。

　　想到傲剑门，封云就不由的想到了傲凡和长空恨天，也不知道他们现在怎么样了。虽然说长空恨天已经死了，但是他到现在还是不相信这是真的。

　　“小心！”项奔突然急吼道。

　　一道黑色的光芒突然出现，刹那间，贯穿了封云的身体，洒下了几滴银红色的鲜血。

　　“咻！”天空，忽然落下一到嗜血的黑色剑芒，直取封云身体。

　　封云猛然转身避开这一击，然而，转瞬间，一柄长剑从虚空中激射出来，直刺他的胸膛。

　　封云双臂一震，顿时，出现一个银色的能量罡气护罩，挡住了这一剑。

　　白凤他们大惊失色，因为这一切来的太突然了，毫无征兆，无声无息的。要是换作旁人的话，可能早就被这一连串紧密的攻击给解决掉了。

　　封云冷笑道：“我就知道你们会来的，都出来吧！”

　　忽然，虚空中三个人影显现出来。三个都是封云的老熟人，正是步青天所告诉他的那三个，归元，摩龙和张成。

　　“封云我们又见面了，你会不会觉得很意外啊！”张成冷笑道。

　　封云道：“有点！我真没想到你的命比蟑螂还硬，比百足虫还要软，死而不僵。”

　　张成笑道：“这得多亏了你，要不是你我也不会有今天。”

　　封云道：“今天我们该解决了吧！”

　　张成点头道：“该解决了，这次我不会逃了，也不会求饶了，因为你死定了。”

　　封云道：“还是哪句老话，要打过才知道。”

　　“封云！你以为你还有机会活着离开这里吗？”归元突然阴森的说道。

　　封云道：“你们三个一起上吧！”

　　白凤突然道：“给一个让我玩玩！”

　　项奔道：“我也想试玩一下。”

　　战魂没有开口，因为他了解封云，他自己的事情，不希望别人插手。

　　封云道：“不用！我能解决他们。”

　　白凤道：“我当然知道你能解决他们，但是多个人多分力，也能早点搞定，省下时间去忙活别的事情。”

　　项奔道：“说得对！现在时间对我们来说真的很重要，不能再浪费了。”

　　封云道：“我会节约时间的，你们在一边提防着，如果我敌不过，你们再上吧！”

　　白凤又欲言，战魂突然道：“我们听他的吧！他会解决的。”

　　白凤叹了口气，道：“好吧！那就看你表演吧！”

　　项奔道：“由让你捡便宜了。”

　　摩龙冷道：“封云！你也太看得起你自己了。一人想挑我们三人，简直就是在找死。”

　　张成冷笑道：“既然他想死，我们何必成全他呢？”

　　归元道：“说得对！送他下地狱！”


第一千零二章 兵魂制主

　　突然，三人从三方冲击而上，夹攻而来。

　　封云急忙转身，在空中留下一道道的残影，迷惑三人，同时避开攻击。

　　然而，令封云惊讶的是，三人无视虚影，直接就找准了他的本体，三剑齐下。

　　“！”封云极速转走，避开了其中两剑，最后一剑落这里他的肩膀上，发出一声清脆的声响。

　　张成露出一冷笑，手中道一神剑一转，爆发出璀璨无比的黑色光芒，和滔天的魔气。

　　“咔！”刹那间，封云的护体罡罩就被斩碎了，长剑划过他的肩膀，顿时，整条手臂都被分离了。

　　封云一脸惊愕，他实在是没有料到，张成的实力会提升的至如此，更让他意外的是道神剑中竟然蕴含了如此强大的魔气和魔性。

　　他真的怀疑这道一神剑，到底是柄神兵还是吞吐魔器。

　　这一刻，封云明白步青天和古兴所说的了，真的不能小瞧了这三柄神剑的主人。

　　紧接着，归元一剑击空而来，斩断了虚空，一道巨大的空间裂缝出现，狂暴的空间之力，向着封云吞噬绞杀而来。

　　封云的身体，猛然间一化为三，三个封云提着麒麟血刀，猛然劈砍而下。

　　“，，”三声轻响，将三人击退了出去。

　　“君临！”突然，张成身上散发出一股摄入心魂的王者霸气，一柄凌厉的剑气，欲穿破苍穹一样，向着封云直刺而来。

　　封云转身，双手一刀下，一柄巨大的刀罡爆砍而下。

　　“轰！”一声爆响，刀剑相遇，在空中爆发出了璀璨的光芒，令日月都有些失色。狂暴的能量冲击着地面爆裂，山峰颠倒，树木化灰。

　　“！”一剑破空而下，击在封云的天灵盖上。银色的光芒，与黑色的光芒相互对击，相互辉印，显得有些异样，也有些美丽，但跟多的是诡异。

　　封云根本就来不及退走了，唯有力拼了。体内元力疯狂极速转动，银色的光芒和金色的光芒相互交替融合，一股金银色的光芒突然从封云背后爆冲而出，瞬间，就将摩龙给击飞了出去，光芒是直达天宇，盖过了太阳的光芒，照亮整个道元大陆。

　　在这金银色的光芒照耀下，众人无不抬头仰望之。普通人更是跪下来朝顶膜拜，因为他们认为这是天神下方，来救他们脱离苦海。

　　七族强者着极速腾空而上，因此，道元大陆上有出现了一幕其他的场景，就是一道道的光芒，从四面八方冲天而上，向着中央之地，也就封云他们这里汇聚而来。

　　“尘归尘，土归土！”倏然，元归已吞天灭地之势，一剑袭击而来。

　　“！”封云身后的光柱极速变大，将他整个笼罩住，挡住了元归这一剑。

　　“张成！你的死期到了！麒麟吞灭！”

　　突然，麒麟血刀中的火麒麟冲了出来，向着张成吞噬而来。

　　张成大惊失色，急忙收手用道一神剑抵挡。

　　就在他收手的这一瞬间，封云就转身来到了他的背后，一刀力劈而下。

　　张成虽然及时察觉，并且迅速闪避，可还是被封云斩下了一条手臂。

　　“轰！”突然，一声爆响，摩龙左手一拳轰就在封云的胸前，封云胸前的光芒一黑，人就飞了出去。

　　“万法归元！破！”归元一剑化光而来，刹那间，就激射在封云身上了。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，封云的胸口前出现一个血洞。

　　“万剑破日！”忽然，张成挥一转，道一神剑中爆射出万道凌厉的剑芒，转眼间，就激射在了封云身上。

　　此时，已有不少人赶来了，这些人都是人族的，因为他们离开这里最近。

　　众人看到了不敢相信的一幕，因为射在封云身体上的万道剑芒，又退了出来。本是黑色的剑芒，在一刹那间，变成了银红色的，忽然，转向爆射而出。

　　“……”三人不停的挥剑抵挡，就像是放鞭炮一样，既有声响，又有火花。

　　“麒麟火域！”封云一声震吼，顿时，火麒麟身上的火焰暴涨万倍，空中方圆两里内都被火焰包围了。

　　张成他们三个自然也不例外，都被圈入了火焰之中。

　　观战的众人不停的向着后面退避，因为这火焰的温度太高了，靠得近一点，都感觉自己的身体要被融合了一样。

　　就连他们退到了几里之外，额头上的汗珠也在不停的滴落着。

　　可是令众人惊愕的是，在这样超高温火焰的烧烤下，张成他们三人是视若无睹，根本没一点炎热的感觉，脸上反而显露出一种阴寒感。

　　封云也有些吃惊，张成三人的强大，已远远超出他的预想了，保守估计都有神八的实力。

　　张成冷笑道：“封云！你以为一直麒麟神兽，就想灭了我们吗？太异想天开了。拿出的全部实力，来证明我们没看错你。”

　　封云突然摇头自语道：“不对！你不是张成！”

　　封云为什么这么说，因为他了解张成，甚至比他自己还要了解他。可现在张成给他的感觉，根本就不是他，虽然他也说不上来为什么，但是他的直觉告诉他，眼前这人不是张成。

　　“哈哈……封云！你是怕了，还是被我们给吓傻了。你要怕的话，跪下来来磕头谢罪，我可以考虑饶你命。”

　　封云道：“我明白了！你是兵魂，你控制了张成。我想不通的是，你为什么要杀我，我跟你好像没仇吧！”

　　“呵呵……”张成冷笑道：“你羞辱我的主人，而且还屡次要杀死他。这就是看不起我，也就是跟我过不去，我不应该帮助我的主人杀了你吗？”

　　封云道：“真的是这样吗？”

　　张成道：“不然你以为呢？”

　　封云摇头道：“虽然我不知道，但绝不会想你说的这样的。”

　　张成冷笑道：“这些已经不重要了，我也不在乎，重要的是你今天将必死无疑。”


第一千零三章 分身影

　　封云冷道：“最后这话，也是我想跟你说的。”

　　倏然，封云将麒麟血刀收起了，仙元灵剑祭出，化成一道银色光辉，如同镜面反折射太阳光一样，极速的激射而出，在麒麟火域中曲折无定的袭击着张成他们。

　　“噗嗤！”皮肉裂开个鲜血飞溅的声响，不停的传出了。同时，还夹杂着‘’的抵挡声。

　　封云这一招叫做流光剑术，以全身的元力为能量，将自己的身体化成一柄利剑，并且将元力极力压缩，以获得超于光芒的速度，外加击破一切的攻击力。从各方面来将，这一招虽然称不上是无敌，但也算是一流的。

　　一时间，张成三人只有闪避抵挡的份，因为在短时间内，他们根本无法想出因对之策。

　　不多时，三人身上已经挂满了鲜血，脸色也变大有些苍白了，这显然对他们的身体和元神造成了一些伤害。

　　“妈的，不信挡不住你！”张成怒吼道：“魔圣光！”

　　突然，张成身体内散发出一股黑色的光芒，在太阳光芒的照耀下，显得异常明亮耀眼。黑色的光芒就像是光盾一样，将他牢牢的护住。

　　“！”当封云击过来时，竟然被抵挡住了。

　　张成的防御奏效了，元归和摩龙，也全力催动剑中的能量，刹那间，他俩周身也出现了一个圆形的盾牌，极速流转着，将他牢牢的护住。

　　张成身体突然一转，就极速冲击而上了。

　　“轰！”空中突然传出一声巨大的爆响，原因是张成在一刹那间，就一封云相遇了，两种截然不同的能量相互碰撞，瞬间爆炸，光芒如剑，刺人眼球。狂暴的能量，激荡四方，将他俩都震飞了出去。

　　“呼！”一声呼啸，元归一剑飞斩而下。封云大惊失色，急忙转身闪避。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，封云的身体被斩成了两半。他虽然避开了元归这一击，可是他却没能避开摩龙的一剑。

　　“！”封云两半的身体里突然激射出几十道剑芒，袭击向摩龙三人。

　　在他们抵挡剑芒这一瞬间，封云就将自己的身体完全修复好了。

　　“不行啊！这三人的实力不必封云弱多少，他顶多一人对付两个，三个的话必败无疑。”项奔突然道。

　　白凤点头道：“嗯！我有同感！要不我们上前帮忙吧！”

　　项奔点头道：“好！”

　　战魂却挡住了他俩，道：“你俩最好别插手！如果封老弟需要我们帮忙的话，我一定会说的。现在他没开口，我们就在这看着吧！”

　　项奔道：“我们这样看着，好吗？”

　　战魂道：“我了解他，他不是个死要面子的人，而且照现在的情形看来，他应该还没有出全力。”

　　青龙道：“不用担心，就算他抵不过，也还有我们。”

　　封云手中仙元灵剑一挥，顿时，全身散发出金色的光芒，与之前的银色的光芒相互交替辉映，想得非常的富有神圣感。

　　封云冰冷道：“让我见识一下，你们真正的实力吧！”

　　“啊！”封云一声吼，大地崩裂，苍穹变色，狂风乱舞。

　　一时间，众人都被这股强大的气势给震撼住了，不由的向后退去。

　　“这就是封云吗？这就是他的实力吗？不敢相信！”

　　“封云！果真还跟以前一样，一个神一般的人物，每次出现都会给人震撼的感觉，而且每次归来都会搅得道元大陆掀起腥风血雨。”

　　“听说他这次回来的目的就是一统道元大陆，这对我们人族来说，可是一件好事啊！”

　　“不错！如今六族出世，逐鹿天下。我们人族的土地正在日益减少，如果封云真的能一统道元大陆，我们也就能恢复以前的生活了，这对我们来说无疑是有天大的好处的。”

　　“你们只是看到表面而已，依我看封云要统一道元大陆，不是这么简单的，他一定有什么阴谋。”

　　“不管他有什么阴谋，如果他真的能帮我们拿回失去的土地，他想干什么都可以。你们说是不是？”

　　“嗯！你说得很对！在怎么说封云也是我们人族人，他一统道元大陆，总比其他族的人统一的要好。”

　　“我就不明白了！这个张成和元归他们，为什么要跟封云过不去，竟然来截杀他们。”

　　“他们之间好像有仇恨，是不解的血海深仇。”

　　“就算是血海深仇，到了这个时候，他们也应该先放下，一直对外才是啊！”

　　“我们是这样想的，可左右不了人家的想法。”

　　张成冷笑道：“封云！本来不想这么快解决你的，既然你要求，我也不好推辞。就让你见识一下我真正的实力，希望你别被吓的颤抖。嘿嘿……”

　　突然，三股魔气冲天而上，遮蔽了日月，整个天空瞬间，就变得暗淡无光。魔气滔滔，压在众人身心上，令人生畏。

　　滔天的魔气中，就只有封云周身的金银色光芒，异常耀眼，靠近他的魔气瞬间就被消融掉了。

　　忽然，弥漫的魔气中出现了二三十个人，都是张成他们三人的分身影。

　　封云忽然自语道：“真是可笑啊！你们还是神剑吗？我看全都是魔。”

　　摩龙阴森的笑道：“我们是神也是魔，我们是神魔共体。”

　　封云冷道：“那我就破魔杀神！”

　　“日耀山河！给我散！”突然，天空太阳猛然爆射，就像是太阳黑子爆发了一样，散发出的光芒比平生强上千百倍，众人根本就睁不开眼睛。

　　“你因为太阳的光芒，就能驱散我们的魔气吗？太天真了，也太不自量力了。”元归冷笑道。

　　突然，封云脸色大变。因为在这滔天魔气的外围，突然出现了一到纯正的神力之光，将日照山河的能量全都抵挡反射了出去。

　　“星辰幻象！杀！”忽然，魔气中光芒闪烁，三四十多个封云突兀间出现，挥剑杀向张成三人的分身影。


第一千零四章 血战

　　一时间，众人就只听到超大的魔气圆球中，不停的传出刀剑撞击的声响，和能量冲击在一起爆炸的声音。

　　因为魔气巨球中，封云的星辰元体，跟张成三人的分身魔影战斗在了一起，杀的是异常激烈，难分难解。

　　这一刻，根本就分不清那个是本体，那个是分影。或者都是本体，又都是分影。

　　太阳炽烈的光芒已渐渐是散去了，天空和大地恢复了之前的明亮。

　　此时，众人睁开双眼，虽然看到的还是一片白茫茫的，但视力已经在慢慢的恢复了。

　　当众人眼睛的能看到东西的时候，就被眼前的景物下了一跳。地面一片光秃，连一根草和一棵树都没有，只有裸露的黄土。

　　因为花草树木甚至是河流，在刚才那炽烈太阳光芒下，化为会灰烬，归于了尘土中。要不是他们及时用能量护罩护住自己，可能也被照杀掉了。

　　高空中一个巨大的魔球傲立着，在他的外围散发着神圣的光芒，偶尔也有黑色的魔光闪烁出来。

　　众人都很惊讶的看着这魔球，因为这很特别，魔球很长见，可是你见过魔球外有神圣元力光幕围绕着的吗？

　　别说是见了，就连听都没听说过。

　　“怎么会这样？难道他们三个都是魔？但这不可能啊！”

　　“张成和元归都是正道中人，怎么会有这么强的魔气呢？”

　　“刚才你没听到封云说吗？他们的镇派神兵里蕴含着无尽的魔气，可能根本就不是神器，而是魔器。”

　　“这就更不可能呢？传承了几万年的神兵，怎么可能会变成魔器呢？”

　　“虽然我也不相信这是真的，可是眼前这个事实摆在你面前，你不相信也不行。”

　　“难道他们真的是神魔共同？”

　　“这些已经超出了我们的所知外，你们就别在问了，问了也没人知道，还是安心的看戏吧！”

　　此时，众人都很揪心，因为大家都不知道里面到底发生了什么事情，是封云占据上风，还是张成三人占据主导权。

　　项奔道：“他们很诡异，搞不好封云要吃大亏。”

　　白凤点头道：“我心里也有这种感觉！”

　　突然，一道光芒激射而来，转眼，就出现在战魂等人面前了。

　　战魂等人心里一惊，都有着同一个感觉，难道还有人来杀自己。

　　“妈的，真当我们是软柿子，想捏就捏啊！不给一点颜色瞧瞧，你还真我是病猫啊！”白凤郁闷加气愤道。

　　“呼！”白凤这扇一挥，一道超强的风罡席卷而出，刹那间，就卷向了则道血色的光芒。

　　然而，令白凤吃惊的是，光芒在一瞬间，就贯穿了他的罡风，一柄长剑出现在他面前。

　　“！”他急忙挥动手中的折扇挡住了这一剑。此时，他才看清楚来人的相貌，身高八尺，一身白衣，双眉如剑，双眼是黑洞，散发着无尽的剑意。

　　白凤刚欲挥手攻击，战魂却阻挡道：“且慢动手！”

　　白凤微微一楞，不解的斜视着战魂。

　　战魂笑道：“大家都是自己人。我来给你们介绍一下，这位也是封云的兄弟，叫长空恨天。”

　　长空恨天道：“得罪了！”

　　白凤笑道：“在下白凤，是我先出手的。不过你的剑术还真是厉害，一剑就破了我的罡风卷绞！”

　　项奔道：“剑阁的传人——长空恨天！你好！我叫项奔，封云的朋友。”

　　“你好！”长空恨天点头示意。

　　战魂笑道：“长空好久不见，你还好吧！”

　　长空恨天道：“还想吧！”

　　战魂道：“你知道擎天的下落吗？”

　　长空恨天摇头道：“那一战，侥幸捡回一条命，方然为我找了个僻静的地方，之后我就一直呆着那里恢复实力。直到最近我才出来，我没找到擎天。”

　　有一道光芒激射了过来，不一会儿，就出现在他们面前了。

　　“跑这么快，也不知道等等我！”

　　长空恨天尴尬道：“不好意思，一时间高兴，就忘记你了。”

　　“你真行！我算是服了你了。对了，封云呢？”

　　这人，就是方然了。要不是有他的话，长空恨天可能已经挂了。

　　方然还是跟以前一样，没有什么变法，行事也很低调，可以说比之前还要低调了。

　　其实低调是对的，在这人吃人的时代，如果你没有足够强的实力，我劝你还是低调点为好，不然也只有沦为他人踏脚石的悲惨命运。

　　一声爆响传出，方然转头一看，惊了一跳，道：“我的个妈呀！这什么啊！这么巨大的能量球，是想把到元大陆给毁掉吗？”

　　战魂道：“要是没有这个巨大的能量魔球抵挡他们战斗中所爆射出的能量，此刻大地可能已经分裂成几块了。”

　　方然郁闷道：“搞什么吗？神识根本就进不去，无法探知里面到底发生了什么事情。”

　　魔球内，封云头发凌乱不堪，全身挂满了伤痕，染满了鲜血，衣裳也已破烂不堪，腹部还有个血洞，连肠子都被毁掉了。再就是他的右臂，血水汪汪，不停的涌出，流过长长的仙元灵剑，一滴滴的低落而下。在伤口上还有着黑色的魔气，在侵蚀着他的身体和元力。

　　对面，张成胸前出现一个拳头那么大的窟窿，可以清晰的看到心脏在跳动着，闪烁着点点金银色的光芒元力，正在阻止他修复伤口。

　　元归一只胳臂被斩断了，到现在也没能重塑出来，因为封云的金银色元力太霸道了，正在吞噬他们的元力，阻止他重塑手臂。

　　摩龙最凄惨了，半边头颅被斩掉了，鲜血和脑浆都流了出来，就剩下一只眼睛了，这相貌真的是有些吓人啊！

　　除此之外，他们三人的身上也都染满了鲜血，挂满了伤口。

　　突然，四人脸上都露出了冷笑，嗜血的冷笑。

　　“嘿嘿……你很不错！值得我拿出十成实力来对付你。”张成冷笑道。

　　封云冷道：“你们也不错，值得我出全力。”


第一千零五章 谁算计谁

　　“臭小子，你还跟我们撑，我看你能撑到几时。”元归笑道。

　　突然，封云周身的金银色光芒隐去，取而代之的是一股滔天魔气，魔气之强瞬间，就盖过了魔气球中三人中任何一个。

　　张成三人都一惊，有些不敢相信的看着封云。

　　封云冷道：“不用这么惊讶，你们神魔共体，难道我就不可以吗？”

　　“真的没想到，你也修魔。”张成道。

　　封云冷笑道：“你们这也叫魔吗？让你见识一下什么才是真正的魔。”

　　“吞噬天下！”

　　忽然，封云右手掌中出现一小旋涡，魔气球体中的魔气极速的向着旋涡中涌来，旋涡越来越大，吞噬一切。

　　这旋涡当然是出至幽冥万鬼幡之手，也只有幽冥万鬼幡和封云联手，才能有如此强大他吞噬了。

　　不一会儿，魔球中的魔气就全被吞噬掉了。

　　此时，就剩下神圣的能量光幕了。众人的视野也清晰了，他们透过这透明的光幕在里面看到四个魔神，而且是一个比一个强悍。

　　“臭小子，你可真够狠的，竟然吞噬我们的魔元力。你也不怕撑死你！”摩龙怒道。

　　封云冷笑道：“就这点元力也想撑死我，再来十倍我都照收不误。”

　　张成三人对视一样，突然，挥剑极速杀上来。一人攻击一放，将封云的退路完全截断，这架势誓有将封云格杀之势。

　　封云丝毫不畏惧，右手一挥，顿时，幽冥万鬼幡变得，旋转的旋涡也在瞬间变大许多，将他整个人都笼罩住了。

　　“，，”三声撞击声响传出，三人的攻击都被旋风抵挡住了。

　　张成三人惊讶不已，因为旋风是软的，竟然能挡住他们这一击，这说明了什么呢？说明了旋风的转数已经大地了一个非常高的高度，已经不再是旋风这么见到了，而是已变成无坚不摧的防护罩了。

　　战魂惊讶道：“真是没想到，幽冥万鬼幡已经成长到如此地步了。现在他跟封云联合一处，这实力必定飙升几倍，对付他们三个赢没什么大问题了！”

　　白凤也被震撼住了，幽冥万鬼幡他之前见过的，可没想到现在已经如此恐怖了。

　　“不愧是逆天之物，成长起来就是快，实力就是恐怖！”白凤感叹道。

　　“轰隆隆！”突然，天空电闪雷鸣，一道道的闪电轰击而下，围绕着幽冥万鬼幡。

　　一时间，封云变成了真魔一样，天地不容。

　　张成三人心中颇为惊讶，不过他们却并不害怕，更没有要退走的意思。因为他们还没出全力呢？

　　“啊……”三声大吼，三股气息，一股高过一股，气势一个强过一个。

　　三人的面庞也发生了变化，变得有些狰狞，变得魔气入脑，双眼血红嗜血，完全一副杀神模样。

　　“下地狱去吧！”随着张成这一声怒吼，手中的道一神剑，顿时魔气暴涨，出现一柄毁灭性的剑芒，刹那间，就斩向了封云。

　　“嗤嗤……”火星飞溅，旋风突然被破开，眼看就剑芒就要落在封云头顶上了。

　　可就在此时，旋风突然加速。“咔嚓！”一声巨大的剑芒，就被绞断了，接着淹没在了狂暴的旋风之中化为虚无了。

　　“！”归元一剑刺穿了旋风，一股狂霸凌厉的剑芒刺在了封云的胸口上，将封云击退出去百多米。

　　此时，摩龙突然出现，一剑从封云后面飞刺而来。

　　封云身体一转，旋风消失，化成一道黑光，刹那间，就从元归的身体划了过去。

　　“噗嗤！”突然，鲜血飞溅。元归的身体，忽然间就分离成了两半，血水是洒了一地，掉在地上还冒着热气呢。

　　“轰！”一声爆响，张成一剑截住了黑光，与封云碰撞在了一气。

　　顿时，天黑地暗，地动山摇，这架势就像是火山爆发一样，大地上抬，天空中白烟滚滚。

　　观战的众人有许多都死于非命了，连惨叫一声都来不及，瞬间化为灰烬。

　　幸存下来的人，心有余悸，不停的向后退去，一直退到十里之外才停下了。

　　战魂等人着飞到高空之上，俯视战斗。在这里他们完全不用担心，因为碰撞的而爆发出的能量给殃及到。

　　封云傲立在空中，冷视张成三人，道：“来啊！不是要杀我吗？你们行吗？”

　　张成脸色顿时阴沉道了极点，怒吼道：“收你皮！”

　　暮然，张成一剑刺了上了。

　　元归和摩龙也不例外，各挥剑冲杀上来。

　　刹那间，三剑齐刺入封云的身体上，鲜血如水落般从伤口出涌出来。

　　张成三人一楞，对视一眼，急忙收剑退走。

　　封云冷笑道：“现在才反应过来，已经晚了！”

　　噬元诀一施展，顿时，三柄神剑就被吸住了，元力如泉水般涌入封云的体内。

　　张成三人此刻是肠子都悔青了，怎么就忘记了这茬呢？

　　虽然三人极力斩断吸力，可是效果不是很好，没能摆脱出来。

　　突然，一百零八到金银色的细线，从封云体内爆射出来，瞬间，就贯穿了三人的身体。

　　鲜血喷射而出，元力顺着细线芒涌入封云的体内。

　　张成道：“你这么吸，就不怕撑死。”

　　封云冷道：“你当我这么傻吗？送你一掌！”

　　突然，封云左手一转，一掌轰击而出，一个巨大的魔掌，瞬间，就将张成的身体摧毁的连渣都不剩了。

　　接着，元归和摩龙也是一样的遭遇，一人一掌就解决掉了。

　　长空恨天一喜，道：“解决了！”

　　方然道：“厉害！”

　　白凤道：“这招的确不同凡响，用他们的元力，轰杀他们。一个字‘绝’啊！”

　　战魂道：“别这么高兴，他们三个应该没这么容易就被解决的。”

　　项奔道：“我也有同感，他们应该还没死。”

　　忽然，封云脸色一变，急忙停止吞噬。

　　张成的声音从道一神剑中传出：“嘿嘿……封云！你真傻，你到现在才发现，不觉得已经晚了吗？”


第一千零六章 阴阳圣火

　　三柄神剑散发出无限魔意与魔气，刹那间，没入了封云的体内，攻击他的元神而去。

　　“给我出来！”封云怒吼。

　　“嘿嘿……你说出来，就出来啊！不将你的元神吞噬殆尽，我们是不会出来的。”张成冷笑道。

　　“啊……”封云发出了凄凉而又撕心裂肺的惨叫，双眼都滴出了鲜血。

　　“情况不妙啊！我们要上前帮忙吗？”方然突然道。

　　长空恨天道：“这还用问吗？当然要助封云一臂之力。”

　　白凤道：“可现在的情况，就是我们想帮忙，也帮不上啊！”

　　白凤这话不错，现在三柄神剑都没入了封云体内，他们根本就插不上手。

　　项奔道：“那怎么办？难道我们就看到封云被他们灭杀吗？”

　　战魂一脸淡定，道：“不用担心！他应该有办法对付的。”

　　青龙道：“如果真的不行的话，我们四人一起上。”

　　白凤恍然道：“对啊！差点忘记了，你们可以进入封云体内的，你们赶快进去帮忙。”

　　战魂摇头道：“不可！这个秘密知道的人越少越好。”

　　项奔郁闷道：“我说你还是他兄弟吗？”

　　战魂道：“正因为我是他兄弟，所以我了解他。他的手段不应该就只有这点。”

　　“你难道没看到封云这痛苦的样子吗？不能再等了，再等下去可能就来不及了。”项奔着急上火道。

　　战魂道：“相信我！他有办法化解的。”

　　“阴阳融合！”突然，封云发出一声震吼，天地都被撼动，太阴和太阳之光爆射而下。

　　瞬间，照射在封云身上，顿时，封云的身体就变成透明了的，三柄魔剑在他体内清清楚楚的展现在众人眼前。

　　在太阴和太阳融合的光芒照射下，三柄魔剑的魔气在一点点的被消弱，已侵入封云体内的魔气，也在被一点点的消融掉。

　　“封云！你就别再挣扎了，挣扎也是没用的。”张成冷笑道。

　　“想限制我们的行动，你别做梦了。”元归冷道。

　　“哼！”封云冷哼道：“你们以为这样就能杀死我吗？真是无知的天真啊！现在我就灭了你们。”

　　忽然，封云体内出现一个阴阳光幕，瞬间星辰一罡球，将三柄魔剑都给困住了。

　　“……”光芒不断的闪烁，响声不停的传出。

　　众人看到了一场生开别面战斗，一副永世难忘的场景。因为这太奇特了，也太不可思议了。

　　虽然张成三人极力冲击，可是还是没能破开封云这封锁罡球。

　　“阴阳圣火！生！”

　　突然，封云丹田处出现了金银色略带灰色的火焰，一种世人从来都没见过，也没听说过的火焰。看其气势，真的是无与伦比。

　　三柄剑芒在阴阳圣火的煅烧之下，瞬间，就变得通红了。

　　“啊……”耐不住高温的煅烧，和至阴至寒的侵蚀，三人不停的惨叫。

　　“妈的，这什么火焰，这么这么厉害？”摩龙郁闷道。

　　封云冷道：“尽情的享受最后的时间吧！”

　　阴阳圣火果然厉害，比起太阳或者太阴来说，厉害了不止一两倍，而是数十倍。在阴阳圣火的煅烧下，神兵都开被融化了。

　　“不行啊！在这样下去我们非被烧成灰烬不可。”元归道。

　　张成道：“快想办法，冲出去，不然就死定了。”

　　封云道：“别做梦了，你们是出不去的。”

　　摩龙道：“这可不见得！三剑合一！破了他的阴阳光幕！”

　　暮然，三剑转向，排列在一起，他魔气散发而出，瞬间，连成一片，变成一柄巨大的魔剑。刹那间，飞刺在光球上。

　　“轰！”一声巨响，光球不停的晃动，封云的身体也在左右摇摆。

　　“噗嗤！”突然，封云喷出一大口鲜血。他们这一击虽然没能破开光球，可是却给了他很多的冲击力，他一时间承受不了才会这样的。

　　“封云！你最好放我们出去！不然你还没将我们炼化，你就已经被我们的能量给震荡死了。”张成冷道。

　　封云擦拭着嘴角的鲜血，道：“我们可以试试，看是你们先死，还是我先亡。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！别跟他废话了，全力一击，破体而出。”元归道。

　　“！”突然，一柄剑芒进入了光球中，击射在魔剑上，爆发出了璀璨的光芒，和狂暴的能量。

　　“星火之光也敢同日月争辉，真是不自量力，不知死活。”摩龙怒喝道。

　　“！”又一直碰撞，仙元灵剑不敌，被击飞了出去。

　　“圣魔破日！”

　　忽然，三人齐声大吼，魔气中闪过一丝圣光，刹那间，击射在光幕上。

　　“咔！”的一声轻响，光球破裂了。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，魔剑从封云的体内冲射了出来。

　　封云突然跪倒在空中，嘴角处不停的滴落下鲜血。

　　“说了你是困不住我们的，现在你信了吧！”摩龙冷道。

　　封云道：“有什么好得意的，战斗现在才开始呢。”

　　张成冷道：“你还是这么的自负，我最看不惯的就是你这副自以为是的姿态了。”

　　“封云！我来助你！”忽然，一声音传来，一个人影从天边激射而来。

　　转眼，这人就到封云面前了。

　　封云点头示意，道：“傲兄！谢谢你的好意，不过这是我跟他们之间的恩怨，我不想别人插手。”

　　忽然，又几个人影出现，其中许多都是老熟人。凌飞，罗翔，华霖，慧悟，冰凝，无刀，屠天，杜志等人。

　　这些人中有人示意友好，有人则目视封云，比如杜志。他爹和不少门人，都死这了封云手中，他能不很封云吗？

　　封云看到他们心里却有些高兴，因为他们毕竟都还活着，这也就说明隐世的六派，还保存了些力量，这对他来说是件好事。

　　一人姗姗来迟，一身蓝衣，婀娜的身姿，宛如跳着舞蹈般，飘然而来。


第一千零七章 三角战术

　　“水乐！”封云低声道。

　　不错，来人真是水乐。水乐也没有什么大的变化，依旧是那么清纯美丽。不同的是脸上的稚嫩之气已经消失无踪，取而代之的是成熟和稳重。

　　两人只是淡然的对视了对放一眼，什么话也没说。

　　张成冷笑道：“哟！来的人还真不少啊！还都是老朋友，你们都是来看封云怎么死的吗？”

　　傲凡冷道：“张成难道你忘记前几次的教训了，不就是提升了些实力，就这么拽，不怕被灭啊！”

　　张成冷道：“我没兴趣跟你啰嗦，封云！生死之战，我们开始吧！”

　　封云挺起腰板，道：“好！应你要求，不是你死就是我亡。”

　　忽然，张成三人占据三角，对峙封云。

　　封云脸色微变，全力运转元力，蓄势待发，准备应对接下来的突然状况。

　　张成右手一挥，将道一神剑竖放在鼻尖前，一股魔气散发而出。

　　突然，张成如同穿云箭一样，击射向封云。

　　封云没把心思放在张成身上，而是将目光投放在了元归和摩龙身上。因为他们这一招很明显，关键就在于他俩人身上，张成只是一个引子，目的就是为逼他出手，而露出破绽，两人再一起围攻而上。

　　虽然封云知道他们心里是这样打算的，但他也没有什么好的办法应对。因为这可以说是也死局，为什么这么说呢？很简单，一人对三个，首先就在人数吃了大亏了。更要命的是三人的实力比他差别了多少，甚至是旗鼓相当的。

　　现在张成攻了上了，他不可能无动于衷吧！

　　封云右手猛地紧握仙元灵剑，金银色的光芒从拳头上爆发而出，瞬间，覆盖了剑身。

　　“！”封云极速挥剑一刺，就与张成这一剑对抗上了。

　　“砰！”紧接着，一声爆响，张成被击退了出去。同一时间，封云也向后飞退。

　　“嗤嗤！”就在封云退后时，元归杀了过来，说时迟那时快，转眼，就从他身前划过了。

　　虽然封云用仙元灵剑挡住了剑击，可身上还是被留下了一道伤痕。

　　“噗嗤！”然而，更要命的还在后面。摩龙看准时机，在封云防御最弱的时候，一剑贯穿了他的身体，鲜血飞溅四五尺远。

　　张成再次攻击而来，完全不给封云喘息的机会。

　　一时间，就看到张成三人在空中穿梭来穿梭去的，空中全身三人的身影。

　　更为其他的是，三人穿梭的路线，组合在一起就是一个三角形。

　　三人配合密切，封云一时间无法破解，而陷入了杀局困境中。

　　“不好！封云危险了！”傲凡忽然道。

　　白凤道：“现在的情势对他的确很不利，你们有什么办法，能破解他们的战术吗？”

　　项奔道：“这应该是三角战术，是弱者用来累杀强者的战术，一人的话是很难破解的；而且他们三个实力不弱，配合默契堪称天衣无缝。”

　　长空恨天道：“说这么多有什么用，只要我们其中一个去帮忙，这战术也就不攻自破了。”

　　战魂道：“话是没错，不过你应该清楚，封云不希望有人帮忙。”

　　长空恨天道：“此一时彼一时，难道我们看到他有生命危险，也坐视不理吗？”

　　“真没想到你们配合的这么默契！时间把握的如在精准。”封云笑道。

　　张成冷笑道：“这可是我们专门为你准备的，为了有足够的默契程度，我们可没少下功夫。”

　　封云点头道：“看得出来，你们的确是出了不少力。不过要杀我，还差了点。”

　　摩龙冷道：“你少在这打脸充胖子了，你看看你现在身上还有一寸完好的皮肤吗？”

　　封云道：“你们想消耗我的元力，进而将我击杀。这是个好办法，你们清楚，我也知道。我会让你们得逞吗？”

　　元归道：“由不得你！”

　　封云突然一指破天，一声大吼：“死来吧！”

　　紧接着，右手指猛地一转，天空一个巨大的星辰图忽然出现，骤然间坠落而下。

　　张成三人一楞，随即他冷笑道：“一个破阵法，也想困住我们吗？”

　　“给我破！”张成冲天而上，一剑刺在星辰图上。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，万光穿心，刹那间，张成的身体就在光芒中淹没化为虚无消失了。

　　摩龙和元归两人一惊，对视一眼，联合一出，极速冲击而上。

　　“轰！”一声爆响，光芒四射，耀眼远胜日月。

　　虽然他俩没有很张成一样被毁灭掉，但也没能阻止星辰图的坠落下。

　　星辰图势如破竹，无可比拟，须臾间，就将摩龙和元归，以及道一神剑就压制下来了。

　　“轰隆隆！”在星辰图坠落在地面这一刻，如世界末日一样，山崩地裂，一道道的裂缝爆出来。

　　封云突然坠落而下，双脚踩在修罗魔剑和归元神剑上，将摩龙和元归两人踩入了泥土中。顿然，一声爆响，灰尘滚滚，地面裂缝再多加几条。

　　封云道：“服还是不服！”

　　“封云！你别得意，就算你能困住我们，也杀不了我们？只能干瞪眼！”张成怒道。

　　封云笑道：“是吗？”

　　忽然，星辰图中冒出了阴阳圣火。

　　“啊……”顿时，三人惨叫连连。

　　封云道：“看你们能撑多久！”

　　三人急忙没入地下深处，以躲避阴阳圣火的煅烧。

　　可是他们想的太简单了，他们已经被星辰图给包饺子了，根本就避不开，到哪里那里就会生出阴阳圣火。

　　“可恶！要不是我们实力没恢复，怎么可能轮到你撒野！”元归郁闷道。

　　封云冷道：“这可不能怪我，要怪怪你们自己，不等实力恢复就想杀我。难道你们不知道心急吃不了热豆腐吗？”

　　“一定要破开这破阵，可不能就这样让他给困死了。”摩龙道。

　　封云道：“你们就别做梦了，被困死于此，就是你们最终的命运。”


第一千零八章 魔戟突现

　　张成三人此刻正在蓄势，一股股庞大的气势冲击着星辰图，在被反震回去的时候，冲击的大地不停的爆裂和晃动。

　　封云道：“你们不用挣扎了，有我在这里，你们是不可能冲出来的。”

　　“哼！”张成怒哼道：“这点小儿科的阵法，我们会破不了吗？”

　　封云笑道：“虽然你是道门的人，道门的阵法也是一绝，但据我所知你根本就没研究阵法，你是破不了的。”

　　张成道：“谁说的，那是以前现在我研究阵法已有成果了，就当拿你真破正做试验。”

　　封云道：“那你就试试吧！”

　　张成道：“这还用你说！不过话说回来了，就算我破解不了，合我们三人之力，难道冲不破吗？”

　　封云点头道：“你说的很有道理，那就快试试吧！”

　　摩龙道：“你就不用浪费时间研究阵法了，我们直接冲破就行了。既简单，又省事。”

　　封云丝毫不当下他们三人联合攻击，因为有他在上面，再庞大的能量冲击，他都可以将其吸收的一干二净，将能量的冲击力渐弱到最小。

　　说时迟那时快，就在此时，张成三人发动了第一次联合攻击。

　　庞大的剑芒能量瞬间，就冲击在了星辰图上。封云猛然一掌轰击而下，瞬间，就与这一剑对接上了。

　　不一会儿，这剑芒就变小了，能量也渐弱了。

　　张成怒道：“你……你玩阴的。”

　　封云冷笑道：“这算是玩阴的吗？就算是阴的你又能怎样？出来咬我啊！”

　　“你……可恶！”摩龙肺都快被气炸了。

　　元归道：“这样下去不行，有他在这里吞噬能量，我们根本不可能冲出去的，反而还会被他吸干了，最后就真的被困死在这里了。”

　　张成道：“这点我知道，可现在我们能怎么办呢？”

　　封云冷笑道：“我告诉你们怎么办，赶紧出来自焚，这是你们唯一的选择。”

　　摩龙道：“小子，你别得意，别让我出去，不然一定扒你的皮，把你大卸八块。”

　　封云道：“省省吧！你能出得来再说吧！”

　　此时，退避十里之外的众人飞了回来。因为他们感觉这场战斗已经结束了，以封云的胜利而结束。

　　封云没有令他们希望，他依旧还是延续了不败的神话。

　　一时间，众人信心大增，有封云在人族复兴有望了。

　　同一时间，赞美封云的话，是一车车的从众人嘴中飞出来。

　　“啊！我不甘心！”突然，摩龙仰天大吼。

　　一声吼，上达云外，下至九幽。传遍了道元大陆每个角落。虽然有很多人不知道他现在的处境，但闻其声就能听出他心中极其不甘，不甘死去。

　　封云道：“你以为吼这么大声，就会有人来救你吗？别做梦了，就算是天王老子来了，也绝不可能。”

　　元归忽然道：“难道我们错了吗？”

　　摩龙道：“或许我们真的是做错了！”

　　张成道：“不！我们没有错，要说错的话，就是估算错误。”

　　封云道：“你这点倒是没变，永远都不会承认自己是错的。”

　　张成怒道：“你给我闭嘴！”

　　白凤忽然道：“有什么快捷一点的办法，能将他们灭杀吗？”

　　封云摇头道：“没有！他们的元神躲着神兵之中，要杀他们就得先毁掉神兵，不过这神兵你是知道的，要毁掉可不容易啊！”

　　项奔道：“既然一时间杀不死他们，就不用浪费时间了，就将他们困住这里，自生自灭吧！我们还去办我们该办的事情去吧！”

　　封云点了点头道：“也好！不过自此之前，我得先把他们的元力给吸纳过来，这样他们才肯乖乖的待在这里。”

　　白凤道：“这样最好了，可保万无一失。”

　　“臭小子，你别做梦了！我们不会让你得逞的。”元归道。

　　封云冷道：“你们要搞清楚了，现在是我为刀俎，你们为鱼肉，你们还有选择的余地吗？”

　　封云挥手探想星辰图阵，可突然间，却停了下来。

　　“怎么了？”白凤不解道。

　　封云脸色骤变，突然，飞退出去。

　　一股黑暗之前从地面爆涌而出，吞天噬地一样，冲击在星辰图上，星辰图是不停的晃动，有破裂之势。

　　“轰！”突然，一声爆响，一道黑光，从无尽的魔气中，激射了出来，瞬间，贯穿了星辰图，射入了云层中，击破了苍穹。

　　“什么东西，这么恐怖！”

　　“这个魔气真是吓人啊！”

　　突然，天空中出现一个巨大的黑洞，一杆充满魔气的方天画戟傲立在黑洞中央。

　　星辰图一破，张成三人就跟着冲了出来，停在魔戟的旁边。

　　众人惊恐的看着这杆魔戟，都在探讨它的来历，为什么会在这个时候出现，是有什么用意吗？

　　战魂惊讶道：“这是谁的兵器，真够吓人的。”

　　白凤有同感，点头道：“的确很吓人，就他那一股凌厉的气势，就让人感到心寒。”

　　项奔道：“是魔族中人的兵器吗？”

　　封云摇头道：“不知道，但据我说知魔族应该没有这么强悍的兵器才对；而且我在它这里感觉道了一股熟悉的气息，可却不记得是在什么时候见过。”

　　“难道是张成他们的同伙？”长空恨天道。

　　方然道：“我看不像啊！张成他们三个在魔戟前，显得非常的恭敬，连大气都不敢喘一声。”

　　“我想起来了！”封云突然惊呼道。

　　“你想到什么了？”战魂急忙问道。

　　封云道：“战魂兄，你仔细看看这杆魔戟，是不是有种很熟悉的感觉？”

　　战魂仔细的打量着魔戟，有些疑惑的道：“仔细一看，感觉还怎的很熟悉似的，特别是魔戟的身形和纹路走向，特别的像……”

　　“像什么呢？刚才脑中晃过一个画面，却又不见了。”战魂道：“嗯！让我再仔细想想，一定可以想起来的。”


第一千零九章 堕落羽族

　　“等你想起来，黄花菜都凉了。”白凤挖苦，道：“封云！还是你说吧！”

　　“天门山庄——天裂！”封云道。

　　“哦！”战魂恍然道：“我想起来了，就是他了。这杆方天画戟是的兵器，不过以前不是金黄色的吗？怎么现在变成这样了，魔气冲天的。”

　　封云道：“不仅是这样，而且我还感觉这个魔气有些熟悉，可就是想不起来。”

　　“封云！好久不见！”忽然，天裂出现在魔戟旁。

　　封云道：“是啊！好久不见！我还是那个我，可你却已经不在是你了。”

　　天裂道：“我有什么不对吗？我觉得我没变啊！”

　　封云笑道：“对！你没变！或许这个才是真正的你。”

　　“不对啊！天裂不应该变成这样啊！”凌飞道。

　　封云道：“没有什么不对的，虽然你很了解他，但是你却不了解他的兵器。如果我没猜错的话，他应该是被兵器中的兵魂给迷惑控制的。”

　　“怎么会这样？”凌飞道。

　　封云道：“人有时候很脆弱的，根本就经不起一点诱惑。”

　　长空恨天道：“他们四个应该都是被兵魂给迷惑控制住了，这兵魂还真是厉害啊！”

　　方然道：“你要知道这可是神兵，神兵之魂能不厉害吗？只是我不明白的是，这既然是神兵，为什么会变成魔兵呢？”

　　封云点头道：“这也是我不得其解的地方！”

　　战魂道：“或许这其中有什么隐秘！”

　　项奔道：“管他们有什么隐秘不隐情的，都不能阻止我们的前进的步伐。”

　　白凤道：“别这么自信，这家伙很强，比刚才这三个都要强。”

　　封云道：“的确！他的强大让我都有些颤抖。”

　　“封云！你要相信我始终都是那你当朋友的，以前是，现在也是。”天裂道。

　　封云笑道：“是吗？”

　　天裂道：“当然！其实我们可以更进一步做兄弟，你我联手别说道元大陆，就连天之六玄界都是我们的囊中之物。”

　　封云道：“你的胃口可真是不小啊！”

　　天裂笑道：“人活一世，不就是为了这些吗？”

　　封云道：“天玄六界可不是你想的这么简单的，光凭我们两人何以征服他们。”

　　天裂笑道：“只要你答应我们联手，人手方面的事情，你就不用担心了，不一会，我就会有大批军队赶来了。”

　　“哦！是吗？”封云道：“那我可得先见识一下，你的人实力如何，够不够格才行。”

　　天裂道：“我会让你知道的。”

　　众人都很期待天裂这是什么意思，他所说的人马又是怎么一回事。

　　不多时，天空的空间裂缝中出现了几个黑影，极速的冲击而下，越来越多。

　　这些黑影越来越近，众人的心也越来越惊，脸色也越来越惨白。

　　因为这些黑影都是人，而且都是长着翅膀的人，全身散发着魔气，背后有羽翼，十翅到二十多翅不等。其中有的提着枪，拿着剑，背着攻，也有握着刀的。

　　一瞬间，这些黑翼鸟人就全都站立在天裂后面，排列的整整齐齐。

　　“我的妈呀！这什么怪物啊！”

　　“这难道就是传说中的恶魔？”

　　“怎么看怎么像传说中的鸟人。”

　　“想吓死人啊！这么多，还在增加，他们这是要干嘛啊！”

　　封云在看到这些黑翼鸟人后，他心中那份疑惑顿时就解开了。

　　难怪我觉得他们身上有种熟悉的感觉，原来这股气息就是插在我师父身上那杆魔枪的气息很相似。

　　“封云！怎么样？我的人马实力还不错吧！”天裂道。

　　封云笑道：“的确不错！现在就说说你的条件吧！”

　　天裂道：“我的条件很简单，就是让道元大陆上所有人，都奉我们为神，向我们朝拜就行了。”

　　封云笑道：“你还真敢开口啊！”

　　天裂道：“有什么不敢开口的，这点对你们来说，应该很容易做到啊！”

　　封云道：“你这样是想把他们都变成你的奴隶是吧！”

　　天裂道：“没有！怎么会呢？你怎么会这么想呢？”

　　“天裂！你怎么会变成这样。”凌飞道。

　　天裂道：“我变成什么样，我一直不就是这样吗？”

　　凌飞道：“沦为别人的走狗，你敢说你没变吗？”

　　天裂道：“错！我可不是什么走狗，他们都得听我的，奉我为神。”

　　封云道：“你还不明白吗？他已不再是他，你就不要对他抱希望了。”

　　天裂道：“封云！怎么样，你考虑清楚了吗？”

　　封云道：“我考虑清楚了，要么你带着人离开，要么就全都死在这里。”

　　天裂道：“这就是你的答案吗？”

　　封云点头道：“没错！这就是我的答案！”

　　“你可真是令我失望啊！”天裂道：“到现在你还看不清大势吗？”

　　封云道：“其实看不清大势的是你们，羽族根本就没把你们当成族人，他们只是把你们当场劣质品，只是他们的利用品而已。”

　　天裂笑道：“你真行！都这个时候了，你还挑拨我们羽族之间的关系，真是不佩服都不行啊！”

　　封云道：“你自己想想吧！他们高高在上，而你们呢？只不过是他们的打手而已。”

　　天裂道：“你就不用说这些没用的废话了，我们堕落羽族，说到底还是羽族的一份子。不帮自己的族人，难道要倒戈相向吗？”

　　封云道：“既然你都这么想，难道我会出卖我的族人吗？”

　　天裂道：“好吧！那我就成全你，让你为你们的族人尽忠。”

　　众人有些不明白他俩在说什么？虽然他们不清楚，但有一点他们是知道的。那就是这些鸟人是堕落羽族人，而他们的目的就是要征服道元大陆。这人众人都很气愤，如今六族出世，就已经让他们受尽屈辱了，现在又来一族，这叫什么事啊！

　　“你们算哪根葱，凭什么来抢夺我们的领地。”有人怒道。

　　“就凭你们也想来插上一脚，简直就是做梦。那来的回哪去吧！免得把小命交代在这里。”

　　“……”一时间，众人义愤填膺，慷慨激扬起来。


第一千一十章 人族男儿何在

　　天裂笑道：“给你们个选择的机会，奉我们为神者生，逆者死。”

　　“我劝你们还是先回家照照镜子，然后在想想这话该不该说。”

　　“就是！就你们这死样子，还想成神。就算真的让你们成了神，也顶多是一个鸟神。”

　　“哈哈……”众人哈哈大笑起来。

　　天裂摇了摇头，痛惜道：“唉！看来你们都选择了死路，那就别怪我们了。把他们都给我灭了！”

　　封云突然大吼道：“我们人族男儿何在，该是你们捍卫尊严的时候了。”

　　“杀！”

　　封云这一声吼，真的是震撼了每一个人族子弟的心。个个士气高昂，杀意凛然，与堕落羽族的人杀在了一起。

　　“封云！你这是何苦呢？”天裂道：“难道你非要搞得生灵涂炭吗？”

　　封云笑道：“我就不明白了，你怎么可以说的这么冠冕堂皇。麻烦你搞清楚了，你们才是侵入者。”

　　“哦！”天裂道：“对不起，是我个搞忘了，原来这里还不是我们的地盘。嘿嘿……不过我相信，这地方很快就会变成我们的了。”

　　封云道：“你真当我们人族是个软柿子，想捏就捏，想踩就踩吗？”

　　天裂道：“不！我可不这么认为，你们人族这么可能是软柿子呢？在我眼里你们根本连软柿子都称不上，完全就是一群垃圾。呵呵……”

　　“哈哈……”张成突然大笑道：“封云！都说了你今天死定了，现在明白了吧！”

　　“成儿！你……你为什么要帮助这些侵略者。”道门一个老前辈气愤道。

　　“呵呵……”张成冷笑道：“老家伙，你没搞错吧！你以为张成还在吗？他的元神和意识早就已经被我吞噬了。”

　　“你……你可恶！去死吧！”老者愤怒的冲杀向张成。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，老头被张成一剑就斩成了两半，连带着他的元神一同被斩了。

　　封云道：“你可真冷酷无情，在怎么说你也跟他们待了一段时间，难道连一点感情都不念吗？”

　　张成冷道：“封云！你知道你为什么会失败吗？就是因为你妇人之仁，心还不够狠，做事情也不够绝，所以你无法到底巅峰之境。”

　　封云冷道：“你根本什么都不懂，因为你们根本就不会自己修炼，就只会借助别人的念力。”

　　张成道：“这才是修炼的最高境界，无时无刻都能拥有强大的力量，根本就用像你们这么心苦。”

　　封云道：“知道你们十多万年前，为什么会失败吗？”

　　摩龙不耐烦道：“跟他啰嗦什么？干掉他不就行了。”

　　元归道：“不用这么着急，反正他现在也跑不了。让他享受一下同族人死去的这份感觉也好。”

　　战场上非常的混乱，除了鲜血就是杀戮，出来惨叫就是陨落。这一刻，真的是血染长空，惨叫震天。

　　战况对人族很不利，这些堕落天使实力个个强悍，而且非常的诡异。道元大陆上的人，从来都没见识过，一交手就吃了大亏，死伤不少。

　　堕落羽族人可不同了，他们是有备而来。从他们斩杀的手法上来看，一定是在之前对人族修士做过了解，不然不会这么顺手的。

　　见状封云急忙大吼道：“大家都听好了，堕落羽族人的弱点就是心脏，只要将他们的心脏摧毁，他们就必死无疑。还有一点，就是小心他们的投影，也就跟我们的幻影差不多的，只要找准他们的本体，就可以破解了。”

　　封云这一声非常的洪亮，传遍了人族所有地盘。

　　天裂有点气愤，道：“你知道的还真不少啊！”

　　封云道：“知此知彼，百战不殆。你们不也一样吗？”

　　天裂道：“就算他们知道我们的弱点，又能怎么样，你以为能扭转败局吗？”

　　封云道：“能不能扭转败局我不知道，但有一点是可以肯定的，至少我们不会死伤惨重。”

　　天裂冷道：“徒劳的挣扎而已！”

　　情况的确如天裂所说的这样，众人在堕落羽族的围攻下，死伤无数。一个个的从天空坠落在地面，不一会儿，大地已被鲜血染红了，尸骨已经铺上了一层。

　　造成这样的原因很简单，不是众人实力不够，而是在人数上占据了劣势。

　　封云抬头看着天空中的空间裂缝，堕落羽族人是一波又一波的赶来，人数已经大地几十万之众了。更要命的是后面来的这些个个都是十四翼以上的，他们只是站立在那里，根本就没有动手的样子。

　　如果他们一起上的话，后果不用想也就明白了，要不了一刻钟，众人就可能被斩杀殆尽了。

　　封云真的是有点害怕了，堕落羽族的人数实在太多了，他们这架势已经是全面进攻了。他真的不敢相信羽族人到底有多强，天界已经打响了，现在他们又看上了这里。他们该有多少人啊？简直不敢想象。

　　“杀！”忽然，又有许多人赶来了，这些都是人族的精英，修为个个都在仙元初期以上。有青年强者，也有老古董，更不缺乏活化石。

　　有了他们的加入，战况就好转了一些。

　　封云没有要动手的意思，因为他现在正在观察，他发现其他几族的人，都高手过来隐藏在高空之上，观察着这场战斗。

　　如果要想取得这场战斗的胜利的话，光靠他们人族是有些不现实的，毕竟人族的高手都在天玄六界中，而他们这几族就不同了，他们丝毫不缺乏高手。因而，只有靠他们的帮忙，才有可能能取得这场战斗的胜利。

　　可怎么样才能让他们帮忙呢？毕竟他们都有些仇视人族。

　　白凤道：“你打算怎么做？真要这样跟他们打下去吗？”

　　封云道：“你有没有什么办法，让其他几族人也加入战斗，帮助我们。”

　　白凤道：“你不是吧！这可能吗？我劝你不用想了，趁早打消这个念头。”


第一千零一十一章 舍生忘死

　　战魂道：“我也觉得这不大可能！”

　　封云道：“如果没有他们的帮助，以我们的实力是不可能挡住他们的。”

　　项奔道：“真没想到他们的动作这么快，已经完全打乱了我们的部署了。不管如何，我们都要挡住他们，可不能让他们把我们的后备力量给屠杀干净。”

　　白凤微微一楞，道：“你说什么？”

　　项奔笑了笑，道：“没！没什么？”

　　“什么没什么？我明明就听到什么部署，什么后备力量。你到底有什么事情瞒着我们？”白凤道。

　　项奔装傻道：“我有说吗？”

　　“嗯！”战魂和青龙他们都点了点头。

　　项奔道：“我真的有说吗？”

　　战魂道：“你真的有说，我希望你能跟我们说清楚了。”

　　项奔道：“其实我也不清楚，只知道他们迟早会来的，只是没想到他们来的这么快。而我们现在还没一统道元大陆，也就无法凝聚所有人的力量。在这种情况下我们就会像一盘散沙，会被他们逐个覆灭。”

　　白凤道：“你为什么不早说呢？”

　　项奔道：“我本来是想等我们一统道元大陆后，再告诉你们的，虽知道他们会来的这么快。”

　　封云道：“你们上前帮忙，能杀多少是多少。我想办法把其他几族拉进来。”

　　战魂点头道：“好！希望你能成功。”

　　战意飙升，化刀而出，一刀破空落下，战意刀芒爆发而出，方圆一里内的鸟人全部化为灰烬，一里外到三里内的鸟人，个个胸口爆裂而亡。

　　封云都为止一怔，才几年不见，战魂的实力和爆发了提升了十倍不止。在龙穴修炼这几年，果然是非同凡响啊！

　　白凤一扇子，一道狂爆的旋风，连接天地，极速飞转而去。所过之处，鲜血和肉块横飞，断裂的翅膀如飞射出来，如同风筝一样在空中飘荡。

　　项奔周身红光一闪，一刀落下，斩断虚空，刀芒长达千丈，瞬间，就将鸟人分成了两拨，刀芒两边的鸟人全都化为了灰烬。

　　长空恨天他们虽然没他们这么厉害，但是也是奋勇杀敌，已有不下两百人死在了他手中，鸟人们根本就进不了他的身体。

　　还有许多门派中赶来的老古董和活化石们，也打出了真火，挥手就死伤一大片。

　　在这样的情形之下，众人士气大涨，个个都变的勇猛无比，拼了老命似的在杀敌。

　　封云看着天裂，发现他的脸上没有丝毫担忧和心痛之色，仿佛这些人的死，跟他毫无关系一样。冷血无情的人他不是没见过，可是想他这样冷血无情的人还是头一次见到。

　　封云道：“你真够冷血的！”

　　天裂笑道：“战争嘛，死伤是在所难免的。他们从军第一天就知道自己会有这么一天，可他们依然无所畏惧，我为他们而感到自傲，他们也为能为族人捐躯而光荣。也就是你们常说的‘舍生忘死’”

　　封云道：“这就是你们的手段吗？真是不佩服都不行啊！”

　　天裂道：“佩服有什么用，这个世界是强者的，弱者只有被征服的份。现在我们是强者，而你们就是弱者。明白吗？”

　　封云点头道：“明白！我想知道你们这样做的目的是什么？”

　　天裂道：“你傻啊！这么白痴的问题，你也问的出来。”

　　封云道：“你就让我傻一回吧！”

　　天裂笑道：“当然是为了征服跟多的土地和种族，来扩展我们的势力，增强我们的实力。”

　　封云道：“如果你们灭了我，下一个会是谁？”

　　天裂道：“灭了你们人族，当然就是拿其他几族开刀。如果他们识相的话，就留下他们，不识相的话那就将他们抹杀掉。”

　　封云道：“不服的你们就抹杀掉，这样你们还能得到什么呢？”

　　天裂道：“难道你不知道有生命的物种都怕死吗？当然不怕死的也有，就好比你，不过这些人只占一半的比例都不到。”

　　封云道：“明白了！难怪你们会这么强大。”

　　天裂道：“既然你明白了，那是不是代表你可以重新考虑一下，归顺我们的事情了。”

　　封云忽然笑了笑，大声道：“相信你们都听到了吧！这些鸟人不只是想灭了人族，他连你们也想一起灭了。难道你们就这样看着吗？”

　　“怎么办？我们要帮助他们吗？”

　　“先看看再说！”

　　“……”一时间，隐藏在高空中的几族强者，都商讨起来。

　　天裂怒道：“可恶！你算计我！”

　　封云道：“既然你们想这样做，难道还怕别人知道吗？”

　　天裂笑道：“你别做梦了，他们几族被你们人族封印了十多万年，是不可能帮助你们的，现在他们正高兴呢？高兴我们为他们解决了麻烦。”

　　封云笑道：“是吗？我可不这样认为？虽说是我们封印了他们，但我们这样是为了保护他们不受伤害。更重要的一点是他们其中几族，以前也是我们的人族的一份子。同样是双手双脚，外形也都一样。可你们就不同了你们是鸟人，真正的外族侵略者。”

　　“这小子说得有道理，说到底我们炎族曾经也是人族一份子，虽说后来分离出去了，可我们依旧跟他们一样是人族人。可这些鸟人就不同了，摆明了我们不是一类的。在这片土地上，又岂容他们放肆。”

　　“嗯！我也是这样认为的，你回去通知族长，我在这里看着。”

　　魔族这边也同样这样认为，派人回去通知魔主和众人了。

　　战族虽然很不鸟封云，甚至对他很有敌意，不过在这大是大非上，他们也不敢马虎，也让人回去通报去了。

　　忽然，一条真龙现身，杀向了鸟人。

　　说实话还是龙族人最实在，用实际行动表面了自己的立场。

　　可妖族和九幽一族就不同了，他们选择继续观望。因为他们各自有着自己的打算，而这个打算无非就是螳螂捕蝉，黄雀在后，想做个坐收渔利的老翁。


第一千零一十二章 流星雨

　　封云也没指望他们全都能帮忙，能拉上一两族人他就已经心满意足了。如今看来这成效还是不错的，毕竟龙族已经加入战斗了。至于去通告的那几族，只要有一族加入就可以了。

　　天裂道：“封云！你所做的一切都是白搭，因为这片土地我们要定了。”

　　封云道：“不是靠说就能要得到的，这是要将实力的。至于我是不是白搭，一会自见分晓。”

　　“哼！”天裂突然拉长了个脸，道：“不用等了！我现在就让你见分晓。”

　　“你们都给我上，速战速决，全部歼灭！”

　　随着天裂这一声令下，后面赶来的实力强悍的堕落羽族，全都飞冲上了战场。黑压压的一片，遮蔽了日月，就有如蝗灾过境一样。

　　人族刚才占据的优势，不一会儿，就变成了弱势。

　　此时，死去的已经不止是中青年强者，就连一些老古董和活化石也相继陨落，这场面怎一个“惨”字了得。

　　天裂笑道：“封云！你看到了吗？”

　　封云笑道：“看到了！不过这又怎么样呢？”

　　天裂道：“这你就该明白，什么是大势所趋。”

　　封云冷道：“跟我谈大势，你有资格吗？”

　　天裂道：“我真的是跟你谈不拢啊！这也就没什么好说的了。”

　　封云道：“这就叫道不同，不相为谋！”

　　天裂道：“那就用血来谈吧！”

　　封云看了看战况，发现人族这边已经到了穷途末路的地步了。

　　封云心里摇了摇头，因为他估算错误了。本以为拉上其他几族人，就能扭转局面。可现在是远水救不了近火，还没等他们赶来，人族可能就不剩下几人了。

　　天裂笑道：“我看你很焦虑似的！”

　　封云冷道：“是你逼我的！”

　　天裂道：“你搞错了吧！机会我已经给你了，而且你是在逼我。不过我奉劝你一句，千万别动手，不然你会后悔的。”

　　封云冷道：“不动手我才后悔呢？”

　　“叮铃！”突然，一声剑鸣。封云背后的星雨神剑，忽然激射了出来，散发出耀眼的银色光芒。

　　仅仅是这一声剑鸣，就让众人为止一震。因为这声音太有穿透力了，传人了每一个人的心中。

　　“星雨神剑！”天裂惊讶道：“昊天是你什么人？”

　　封云冷道：“你应该感到很荣幸，你们是第一个看到星雨神剑光芒的人，不过这也将是你的最后一次。”

　　“流星雨！”

　　随着封云一声轻喝，星雨神剑中突然爆射出流星一样的光芒，瞬间，就铺满了整个天空。这一刻，天空就像是下起了流星雨一样。

　　“小心，千万别被流星雨给击中了。”天裂急忙大吼道。

　　虽然他有及时提醒，但还是有许多鸟人没能反应过来，许多的星光雨点落在了身上。顿时，就发生了令人不敢相信的一幕，雨点瞬间扩大，肉身片刻间就被溶解掉了。

　　“啊……”一时间，惨叫连连，鸟人们是纷纷坠地而下。

　　不仅如此，就连一些实力强悍的鸟人，用能量护罩挡住星雨，却有些力不从心。因为星雨不一会儿，就将他们的能量护罩给侵蚀掉了。

　　仅仅就这么一招，鸟人就损伤了三分之一多。人族这边一却一个人也没有伤害，反而还修复了他们身上的伤口。

　　众人都很不解的望着星雨神剑，因为这太特别了。同样散发出来的星雨，对敌人有致命的杀伤力，对自己人却有着疗伤圣效。这在历史上都不曾有过的，闻所未闻，见所未见。

　　“可恶！”天裂怒了，这次他是真的怒了。

　　“咻！”天裂右手一转，魔戟脱手而出，划过长空，直击星雨神剑。

　　封云手指一挥，星雨神剑顿然转向，应对而上。

　　“！”一声巨响，剑戟在空中相遇，光芒比太阳还要耀眼，爆发出的能量，席卷四方，方圆五里内所有一切都被摧毁，就连空间都被毁了。

　　此刻，两人就站立在黑洞之上，四目而对。

　　张成三人有些惊讶，他们没想到封云刚才一直都没出全力，而今展现出来的才是他真正的实力吗？

　　封云手指头一转，顿时，星雨神剑上突然分离出无数剑芒，齐刷刷的向着天裂激射而去。

　　天裂这边也不甘示弱，魔戟转动，一个巨大的旋涡出现，连接着空间黑洞，这吸力顿时爆涨几倍，激射而来的剑芒，全都被旋风吞噬掉了。

　　“破！”封云一声后，星雨神剑以流光之数激射而上。旋风中出现一道银色的光芒，刹那间，就穿过了旋风，出现在了天裂面前。

　　天裂猛然一掌击出，一声巨响，就将星雨神剑给击退了出去。

　　在星雨神剑退出去的这一刻，封云突然出现在天裂面前，一掌轰击而上。

　　“轰！”天裂一掌对接而上，强大的能量冲击瞬间爆发，将两人都震飞了出去。

　　封云猛然拔刀而出，一刀飞斩。

　　血红色的巨大刀芒，瞬间斩断虚空，撕裂空间，夹带着毁天灭地之势，直取天裂。

　　天裂也不含糊，双掌一合，顿时，就出现一柄巨大的滔天剑芒。

　　“轰！”一声巨响，能量爆卷八方。不少人都被殃及而亡，其中有鸟人也有人族强者。

　　众人心惊不已，照他这两打下去的话，要不了多久，就全军覆没了。

　　封云和天裂也意识到了这一点，因而，两人没有在动手了。

　　“封云！可敢上域外一战。”天裂道。

　　封云冷道：“有何不敢！”

　　天裂道：“好！跟我来吧！”

　　天裂瞬间化成一道黑光，在空间中消失了。

　　封云将幽冥万鬼幡祭出，道：“凌叔！帮我看着点他们。”

　　凌战道：“放心吧！我会挡住他们的。”

　　“嗯！”封云也在一瞬间消失了。

　　高空之上，也就是天之六玄界建立的同样平面上。天裂手持魔戟，宛如魔神。封云手持麒麟血刀，头顶悬浮着星雨神剑，周身流光转动，宛如神灵。

　　一场旷世对决，即将展开！


第一千零一十三章 毁天灭地

　　封云道：“在开战前，我有几个问题想问你。”

　　天裂道：“问吧！让你死个明白！”

　　封云道：“你有几个兄弟！”

　　天裂笑道：“我真不明白，你为什么会问这个问题？”

　　封云道：“别问为什么？你只要回答就可以了。”

　　天裂道：“想探我的底，我劝你还是放弃吧！等时候到了，你一切就都会明的。”

　　封云道：“你所说的时候，不会是占领我们道元大陆的时候吧！”

　　天裂道：“你这么聪明，应该明白的。”

　　封云道：“别这么得意，就算你不说我也会找出来的。”

　　天裂笑道：“那你慢慢找吧！不过在此之前，你得有命活着离开这里。”

　　封云道：“放心！我的命属于我自己，你想要就取我的命，就得拿出实力来。”

　　“接招吧！”天裂右手一转，手中魔戟爆发出一股冲天魔气，凌厉无比，斩断了虚空。

　　刹那间，天裂就冲杀了上来。

　　封云眉头一皱，一刀劈砍而上。

　　“！”一声爆响，时间在这一刻定格。这是力与力的较量，能量与能量的碰撞，两人是各不相让，势均力敌。

　　“轰！”两人同时出手，对上了一掌。光芒爆射直冲天宇，能量席卷八方，空间碎裂。

　　“妈的，这是怎么了？”

　　“这是怎么了，怎么地动山摇，天崩地裂的。”

　　六大玄界都受到了波及，不少房屋倒塌，连山河都倒流了。因此，不少人都喊爹骂娘的，心里非常的郁闷。

　　“赶紧去查探一下，发生了什么事情。”

　　六玄界不少人都认为这事情有蹊跷，一时间，不少人他都前去查探情况。

　　“嗤嗤！”天裂突然将手中魔戟一转，一道凌厉的黑光，爆射而出，腰斩向封云。

　　封云瞬间出现在另一边，就像空间跳动一样。麒麟血刀在魔戟上划过，一道犀利的刀芒，直取天裂胸膛。

　　天裂留下一道残影，避开了这一刀，一个回马枪杀了回来。

　　“！”封云一刀刺出，与魔戟对抗上。

　　一声惊天巨响，光芒暴击八方，能量破入苍穹。六玄界剧烈震动，山崩地裂，火山爆发，星辰移位。

　　“搞什么啊！”

　　“查清楚了没有，到底是谁在搞鬼。”

　　“神主！还没消息传回来。不过从这动静上看，好像是有人空间中开战。”

　　“不可能！人间界有真厉害的人吗？”

　　“神主！难道你忘记了吗？这几年来人间界封印的六族接连出世，强者比比皆是，之前不也有人在空间中大战，弄得我们六玄界生灵涂炭吗？”

　　“看来我们不能在坐视不理了，让他们这样闹下去，我们可就没安稳日子过了。”

　　“是啊！神主说得有道理。上次古皇就派人来说过这事情，不过五界都没怎么搭理。”

　　“他古皇上心，是因为他们古家在人间界还有子孙。可我们就不同了，都被封云这死小子给灭了。”

　　“轰隆隆！”六玄界再次晃动，这次震的更厉害了，连神殿都晃动了。

　　“这还让不让人安生了，到底是什么人在战斗。”

　　“报！”

　　“快说！”

　　“神主！是……”

　　“是谁？”

　　“是封云在跟天门山庄的天裂在空间中激战。”

　　“什么？这怎么可能，封云也就算了，这个天裂怎么可能会有这么强的实力。”

　　“神主！这个天裂魔气冲天，实力强悍，好像不必封云弱。还有……”

　　“还有什么？”

　　“不知道怎么搞的，人间界来了许多生着翅膀的鸟人，他们正在跟人间界的修士开战。”

　　“你说什么？鸟人？难道是祖籍上记载的羽族人，本以为他们是传说中的物种，没想到他们竟然真的存在。”

　　“神主！你不是一直想要封云死吗？现在机会来了。”

　　“机会！你是说我去帮天裂，跟他一起灭了封云。”

　　“神主，就不知道你愿意不愿意了。”

　　“我恨不得把这小子拆骨剥劈，只要能杀死他，什么办法都行。这里就交给你们了。”

　　此时，封云和天裂打的正酣，从东打到西，从南打到北。两人所过至此，空间坍塌，黑洞不停的出现。

　　刀劈戟战的，响声不断，卷动云彩，划动山河。场面怎一个恢宏大气了得，简直就是一场世纪大对决。

　　“麒麟斩！”封云猛然一刀劈砍而下。

　　天裂急忙举戟抵挡，一声撞击声，光芒一泻千里，天裂被击退出去千多米。但在一瞬间，他又激射了回来，魔戟极刺想封云。

　　“！”响声如洪钟，传达千万里之遥，就连人间界的众人都清清楚楚的听到了。

　　魔戟中爆发出的狂暴的能量，瞬间，就将封云击飞了出去。

　　“噗嗤！”突然，一道银光划过长空，瞬间，激射向天裂。

　　天裂一惊，急忙转向闪避。可还是慢了一步，光芒冲他的左肩贯穿了过去。鲜血飞溅，散洒出了就像是一朵朵血红的鲜花一样。

　　倏然，封云出现在天裂伤口，一柄超巨大的刀芒，刹那间，斩落了下来。

　　天裂脸色一沉，眉头一锁，转身就是一戟挥刺而上。

　　“叮！”一声极其清脆的上响，传遍九天九地。爆射出来的能量，形成一巨大的能量光环，战向八方，就好像将空间切开了一样。

　　“咔！”天裂猛然将魔戟一转，刀芒就出现了裂开。

　　接着，一连串的声响传出，刀芒完全崩裂了。

　　“啊！”突然，一声惨叫。一道银色的光芒，瞬间，穿过了天裂的右手臂。

　　顿然，封云冲天而将，碎裂的刀芒刹那间，被他重新凝聚，斩落了下来。

　　“噗嗤！”鲜血洒向虚空，天裂的被斩成了两半。

　　“啊！”又一声惨叫传出，一道黑色的光芒，突然间，从一半边身体里爆射出来，贯穿了封云的身体。


第一千零一十四章 不识抬举

　　封云左手急忙一挥，一道剑光闪过。刹那间，极速在这到黑光之上，直取黑光的源头。

　　“！”一声响起，剑光被反震了回来。原来这道剑光，就是封云体内的仙元灵剑。

　　“咻！”突然，魔戟飞射而来，直取封云。

　　“！”封云转身反刀抵挡，却被击退出去百多米。

　　忽然，天裂重塑肉身出现在封云的面前，手指一击，顿时，一支黑色的羽箭，直射封云胸膛。

　　“玄武现！”

　　“当！”一声响起，银光爆射，玄武神兽影像出现在封云胸前，挡住了这一箭。虽然是挡住了，但玄武坚硬无比的壳却出现了几道裂缝。

　　天裂乘胜追击，右手猛然一震，欲震裂玄武，击伤封云。

　　可封云会让他得逞吗？只见封云身影一虚，倏然出现在天裂的后面，一刀飞劈而下。

　　天裂暮然后移几寸，魔戟绕过麒麟血刀，斜挥而上。

　　封云大惊失色，极速后退，可还是慢了一步，腹部被留下了一道伤口。

　　不过封云也不是吃亏的主，星雨神剑自主攻击，也给天裂的后备给了一道血口子。

　　“可恶！”天裂怒道：“看来不出点真本事是拿不下你了。”

　　封云冷道：“有什么招，尽管使来。”

　　“魔圣光！”

　　突然，一道光芒从天外爆射下来，照射在天裂的身体上。他的身体顿时，变得黑光和金光流转的，气势瞬间上升了一大截。不仅如此，就连手上的魔戟威力也增强了不少。

　　封云左手掌一转，顿时，空间中的灵气全都涌入了封云的手掌中，转眼，就变成了一个巨大的能量圆球。

　　两人四眼对视，战意无限，杀意外露。一击硬拼，已经蓄势待发。

　　可就在此时，两人眉头同时一皱，转头看向同一方向。

　　天际边突然飞来五个人影，转眼，五人就来到了封云两人面前。

　　天裂怒视着五人，道：“你们是封云的帮手吗？”

　　皇甫神道：“不是！其实我们才是一路的，因为我们有着共同的目标。”

　　封云笑道：“五位好久不见啊！看你们这愁眉苦脸的样子，最近的日子过得不咋样吧！”

　　东方神道：“有你在我们的确睡觉都不安生，不过现在好了，今日，你是插翅也难逃。准备受诛吧！”

　　天裂笑道：“封云！你的仇人还真不少啊！”

　　封云笑道：“树大招风，你有听说过吧！”

　　天裂道：“人家都找上门了，你还笑得出来，佩服啊！”

　　封云道：“我不笑，难道哭吗？”

　　天裂道：“说得也对啊！笑着死，总比哭着死要好。”

　　封云道：“给我点时间，我跟他们谈谈，可否？”

　　天裂道：“你请便！”

　　封云道：“你五个是来找我报仇的吗？”

　　夏侯神道：“你这不是废话吗？”

　　封云道：“你们杀我先祖在先，诓骗我在后。如今你们已经得到你想要的了，还要跟我过不去吗？”

　　东方神笑道：“你这是在求饶吗？”

　　封云道：“算是吧！我只希望你们跟放下仇恨。”

　　“哈哈……”皇甫神大笑道：“我没听错吧！放下仇恨，这话竟然能从你口里说出了。”

　　封云道：“人总是会变的，我也不例外。”

　　东方神道：“你是变了，相通了。可我们死去的族人该找谁呢？你跟我们之间的仇恨已经到了无法化解，不死不休的地步了，就不用在多费口舌了。”

　　封云道：“现在的情况你们应该都看到了，羽族入侵，人族即将遭受大劫难，能不能挺过去还是个未知数。你们就不能暂时放下仇恨，先抵御外地，等赶走了他们，我们再清算也不迟。”

　　古皇道：“封云！你说得很有道理。不过你不死，我们根本无法安心。所以只有杀了你，我们才能专心抵御外敌。”

　　封云道：“真的吗？”

　　楚天雄道：“自然是真的！”

　　“呵呵……你们还在骗我。”封云道：“你们根本不会管他们的死活，你们就只会顾着自己的族人。”

　　古皇道：“你相信我们，只要你死了，我们必定派人下去帮助他们。”

　　封云道：“既然你们如此不识相，那就别怪我了。今日，我就斩了你们，然而统领你的族人，共御外敌。”

　　东方神怒道：“好大的口气，几年不见你真是越来越狂妄了。”

　　封云道：“多说无益，你们一起山吧！”

　　皇甫神道：“早就该如此了，害我们费了这般口舌，多此一举。”

　　天裂道：“喂！是我们俩先解决呢？还是等你搞定了他们，我们俩再打过。”

　　封云道：“不用！你们一起上，我又何惧？”

　　天裂气愤道：“你当我是什么人？我需要他们帮手吗？”

　　“天裂！你这是什么意思？看不起我们吗？”夏侯神怒道。

　　天裂冷冷的瞟了夏侯神一眼，冷道：“我不是看不起你们，而是压根就没把你们放在眼里。”

　　“你……可恶！可恨！”夏侯神气愤的舌头打结了，他什么时候受过这样的侮辱啊！

　　不止是他，古皇等人脸色也非常难看，心里憋着一肚子火，怒视着天裂。

　　天裂冷道：“怎么？看你们这眼神很不服气啊！想怎么着，你们给摆个道，我们好好说道说道。”

　　古皇强忍着怒火，笑道：“天裂！你的目的是杀了封云，而我们的目的也是如此。既然我们有着同样的目的，何不联手在一起呢？”

　　天裂道：“为什么要联手在一起呢？”

　　楚天雄道：“多个人多分力量，我们六人一起，总比你一人杀他要容易，不是吗？”

　　天裂笑道：“还真不是，就你们这点修为和实力，帮忙是谈不上了，添乱还差不多。”

　　东方神怒道：“本以为封云就已经够狂妄的了，没想得到你这小子比他还要狂。既然你不识抬举，多你一个不多，少你一个也不少。我们就先灭了你，在诛他。”


第一千零一十五章 魔轮转

　　“灭我！你们也不掂量掂量自己有几斤几两。”天裂道。

　　古皇道：“天裂！做人呢不能太狂妄，更不能目中无人，不然迟早会吃大亏的。”

　　天裂微怒道：“别倚老卖老，还轮不到你来教训我。”

　　皇甫神道：“还跟他啰嗦什么？斩了他再说。”

　　天裂转头看向封云道：“封云！你是要帮他们呢？还是要帮我。”

　　封云笑道：“我谁也不帮，在这看着行了吧！”

　　天裂道：“如果真是这样我没意见，就怕你半路上给我玩阴的。”

　　封云道：“我是这种人吗？”

　　天裂道：“虽然你不是，但现在是非常时期，我不能不防啊！”

　　封云道：“那你想让我怎么样？明说吧！”

　　天裂笑道：“既然他们是你的仇人，那你我和不联手，先将他们给解决掉，再来解决我们之前就的事情，这样也公平，你说怎么样？”

　　封云点头道：“嗯！是个好办法，可以考虑一下。”

　　楚天雄等人心中一惊，因为要是封云和天裂联合在一起的话，这情况对他们就非常不利了。

　　五人面面相觑，不知道该如何是好。他们就想不明白了，既然大家有共同的目标，为什么就不能一起斩杀封云。他反而要联合敌人，对付朋友。

　　别说是他们，就算是世人也想不通他这是个什么道理。正所谓，敌人的敌人，就是朋友，可他却偏偏不领情！

　　夏侯神道：“天裂！你这是什么意思？朋友你不要就算了，竟还然联合你的敌人对付我们。这是个什么道理！”

　　天裂笑道：“这是我的道理！我最看不惯的，就是你们这种想占便宜的人了。”

　　皇甫神道：“只要能斩杀了敌人，又何必在意这些呢？”

　　天裂笑道：“这就是我跟你们的不同之处了。”

　　东方神道：“何必假惺惺呢？你要是真讲道义，就不会带领鸟人大举进攻我们人族了。”

　　天裂道：“懒得跟你们废话！都给我去死吧！”

　　天裂左手一挥，顿时，爆射出几十支黑色的羽箭，刹那间，划过长空，击射在古皇五人身上。

　　“！”五人及时用刀剑抵挡住了，但却还是被羽箭中的冲击力，给震退出去百多米。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，一杆方天画戟贯穿了东方神的身体。

　　“可恶！去死吧！”夏侯神和皇甫神急忙一刀一剑飞斩向天裂。

　　天裂手一转，一声爆响，东方神的身体就爆裂开了。手再一抬，就挡住了两人的攻击。

　　只见火星闪烁，光芒爆射，能量四散，冲击着气流形成一股股狂暴的罡风，罡风绞裂了空间，裂缝一道道的出现。

　　古皇一剑飞刺而上，天裂身体猛然转动，魔戟横扫而出，极速挥击而上。

　　“！”一声巨响，就与古皇刺来的这剑对砍上了。对击处一个乒乓球大小的能量球出现，两人是互不相让，也就直接导致了能量球的变大。转眼，就有碗口那么大了。

　　楚天雄抓住时机，挥剑斩来。

　　天裂左手猛然一掌击在魔戟上，顿时，一股庞大的能量注入魔戟中。

　　“轰！”一声爆响，古皇就被击飞了出去，要不是他手中的是神兵利器，就不是被击飞出去吐血这么见到了，而是被贯穿身体，还很可能有性命之忧。

　　“！”在击退古皇的同样时间，天裂将魔戟一挑，就挡住了楚天雄的这一剑。

　　“噗嗤！”突然，一柄长剑，贯穿了天裂的身体，洒下了几滴鲜血。

　　这一剑是东方神刺的，为的就是要报刚才的一箭之仇。

　　不过结果却让他大吃一惊，天裂中了这箭跟个没事的人样，左手一转，一掌击在他的胸口上。

　　“噗嗤！”鲜血喷射而出，人就倒飞了出去。

　　“、”两声响起，夏侯神和皇甫神两人都攻击在了天裂的身上。这次他们却没能成功，而是被他的护体罡气给抵挡住了。

　　“不自量力！下地狱吧！”

　　天裂身体一震，猛然转身，一戟斩下。

　　“！”皇甫神谁让用神剑挡住了，但还是被魔戟中击出的凛冽的罡芒给击飞出去，双手都被震出了鲜血，体内五脏六腑更是一阵翻滚，猛地吐出一大口鲜血。

　　“魔轮转！”

　　突然，天裂将魔戟一挑，极速旋转，刹那间，就在空间中形成了一股巨大的旋风。

　　旋风破坏力之强令人乍舌，旋风过处一切湮灭，空间碎了，直达黑洞。

　　古皇等人大惊失色，急忙向着外面飞奔而去。因为要是被这旋风卷进去的话，那他们的小命可就有大麻烦了。

　　封云将麒麟血刀插立在空间中，傲立在那里，任凭旋风从他身上卷过。

　　银发飘扬，衣裳呼唤作响，他却丝毫不由影响。如同一颗神树一样，扎根在了这里，谁也无法撼动。

　　古皇五人虽然极速逃离，可是相比起则旋风的速度来，就差了些了。因此，距离是越来越近了。

　　“不行啊！他的速度太快了，我们根本不可能逃出去的，得想个办法化解才行。”皇甫神道。

　　夏侯神道：“真没想到这小子实力这么恐怖，真是失策！”

　　东方神道：“现在说这些有用吗？赶紧想办法才是真的。”

　　古皇脸色有些难看，道：“这样吧！我们跟他拼了。合我们五人之力，难道还抵不过他一人吗？”

　　楚天雄点头道：“对！我们五人连成圈也极速旋转，这力量一定比他个人的要强。”

　　几人都点了点头，表示同样。

　　五人手把着手，形成了一个圆圈，极速旋转起来。

　　不一会儿，一股足以比拟天裂魔轮转的旋风出现了。

　　此刻，空间在不停的碎裂，黑洞一个个的出现，气流是混乱不堪。

　　两股旋风是席卷八方，而能量从八方聚集而来。一前一后，气势如虹。


第一千零一十六章 真面目

　　“轰！”突然，这两股有吞天噬地之力的旋风碰撞在了一起，这一碰撞真的是毁灭灭地，不仅是空间碎裂，就连六玄界也遭受了大灾难，天崩地裂，山河倒流，无数生灵被埋葬。

　　人间界受到的冲击也不少，真正激战的众人，在能量冲击下来是，为能及时的避开，而被狂暴的能量冲击和紊乱的气流给淹没，而灰飞烟灭。

　　要说受到冲击最大的当数封云了，因为他是首当其冲的。但他却一点事都没有，身上就连一点波动都没有。

　　两股旋风都被各自的能量给撞飞了出去，但在一瞬间，两股旋风又席卷了回来，再次撞击在一起。

　　响声直达九天，音波震撼九地。刚恢复的空间，瞬间，有碎裂了。

　　封云有些吃惊，虽然他知道天裂的实力不简单，但这还是给了他很大的意外。因为如果换作是他，他没有自信能以自己力量，力抗古皇他们五个联合。

　　虽然封云没有把握力抗他们五人联合，但他却有十足的信心，能将他们全部杀死。因为他的办法是逐个击破，可不会傻的跟他们硬拼能量。

　　再次碰撞天裂略显不敌，被震飞出去前几百米，毕竟人家是五个绝世强者联合在了一起，一个人的力量在强大，也抵不过众人的合力，这个道理三岁小孩都知道。天裂他会不知道吗？他这样做自然是有他的目的，而这个目的很简单，就是要试探出五人的实力。接下来，再想应对之策。

　　“魔轮万箭！”

　　天裂一声怒吼。顿时，旋风中爆射出上万支黑色羽箭，支支射穿虚空，无可比拟，刹那间，就爆射入了古皇五人的旋风中。

　　五人也不是尺素的主，剑芒刀芒激射而出，抵挡着羽箭的攻击。

　　一时间，空间上放弃了烟花，青烟一冒，光闪而出，五光十色的，异常的耀眼，绚丽灿烂。

　　不一会儿，情况就发生了变化。五人一变要联合选择，一边抵挡，就有些手忙脚乱了。

　　可天裂就不同了，他一人根本不用担心联合的问题。因此，在无数羽箭的攻击下，五人有些力不从心，防御就被攻破了。

　　“啊……”惨叫传出，显然是有人被击中了。可以清楚的看到旋风中，有红色的点点闪过。

　　再一个就是旋风的转速明显下降了许多，天裂怎么可能会放归这绝迹的机会。

　　刹那间，天裂就来到了五人旋风变。结果毫无疑问，五人的旋风被天裂的给吞噬了。

　　“啊……”惨叫连连，可以清楚的看到，五人的身体在旋风中被绞碎了。鲜血是肉块是飞转而出，散向空间。

　　突然，旋风渐渐的变小，最后消失无影。天裂的身影鲜血出来，面色不改，也不喘气，带着一丝笑容。

　　“啪啪……”封云鼓掌道：“厉害！佩服！”

　　天裂道：“别说这口不对心的话的话好吗？你要是真的佩服的话，就归顺我。”

　　封云笑道：“佩服跟归顺是两码事，麻烦你要搞清楚了。”

　　突然，一只巨大的蝎子出现在空间中，强而有力的尾毒刺，极速的向着天裂刺来。

　　天裂挥戟刺出，刚好就与其对击上。可就在此时，尾毒刺中突然喷射出毒液来。

　　“嗤嗤……”一阵浓烟冒出，天裂的能量护罩，被毒液给腐蚀了。要不是他及时的祭出能量护罩，被腐蚀的就是他的身体了。

　　“咻！”天蝎头上，楚天雄一剑飞刺而来。

　　天裂右手一挥，出现了无数道魔戟影像，将楚天雄挡在了外面。

　　“汪汪……”一阵狗吠声，从四面八方传来。

　　暮然，一直巨大的天狗出现，狂暴而来，露出长长的獠牙，咬向天裂。

　　天裂转身，就将魔戟挥斩而下，一道凌厉的光芒，骤然划破长空，斩断虚空而下。

　　“！”天狗背上的夏侯神，举剑硬抗住了这一剑。

　　“啾！”一声鸟鸣，一只巨大的飞鸟从空间上俯冲而下，浑身还冒着淡淡的火光。锋利的双爪，直取天裂双肩。

　　忽然间，天裂的身体里，跑出了一个他，一戟刺在重名鸟身上，重名鸟差点翻滚出去。

　　“嘶！”突然，一道凌厉的白光闪过，一条马的身影晃过。

　　“噗嗤！”天裂的身体上突然裂开一道口子，鲜血是飞溅而出。

　　天马的速度果然够快，古皇的剑也不慢，配合起来简直天衣无缝。

　　“吼！”突然，一只长有双翅的飞龙，喷火而来。

　　天裂还没来得及转走，就被滔天的火焰给吞噬掉了。

　　五人各自驾着神兽，庞璇在空中，目视火焰中的天裂。

　　“哈哈……”天裂突然大笑道：“真没想到，你们竟然有如此多的神兽，不过它们好像元气大伤还没恢复过来。”

　　东方神怒道：“灭你已经足够了！”

　　天裂道：“错！你说反了，是我灭你们足以。”

　　封云有些诧异，他不知道天裂那来的信心。虽然这五只神兽元气没有完全恢复过来，但也已恢复了之前的六七成了。再加上古皇他们五人的实力，这叠加在一起可不是闹着玩的。

　　忽然，天裂的身体极速变大，手中的魔戟也跟着长大。

　　令人骇然的一幕出现了，天裂身体和相貌都发生了变化，背后生长出了一对又一对的黑色羽翼，仔细一数你就会发现一公是十三对二十六翼。

　　不仅如此，随着他羽翼的生长，他的气势逐渐增强。

　　封云微微一怔，这才是他的真面目吗？这就是他真正的实力吗？真是够恐怖的啊！

　　古皇五人也都是一惊，觉得这太不可思议了，太难以置信了。怎么可能会有身体这么巨大，魔性如强的种族。

　　“害怕了吗？我已经感觉到你们的心在颤抖了。哈哈……”天裂大笑道。

　　哦！不对！他现在已经不是天裂了，他是堕落羽族的绝顶强者。


第一千零一十七章 恶心死你

　　此时，封云心里有些诧异，也有些郁闷。二十六翼难怪这么强悍，难怪可以统领这么多兵马。看来我的运气真很不好，一上来就碰上了个狠角色。

　　“颤抖吧！尽情的颤抖吧！哈哈……”

　　“你这个怪物，到底来自什么地方？”楚天雄怒道。

　　“先自我介绍一下，听好了。本人堕落羽族，天战魔圣——凯西。”

　　古皇道：“堕落羽族！你们跑我们这里来干嘛？”

　　凯西冷笑道：“你傻啊！当然是占领这里的土地，统领这里的生物。因为他们之至高无上的羽族，整个宇宙的主宰者。”

　　“整个宇宙的主宰者！”皇甫神冷笑道：“真够狂妄的啊！也不怕闪了舌头。”

　　“你们五个蝼蚁受死吧！”凯西冷道。

　　“汪汪……”天狗一脸愤怒，狂吠不止，欲冲上前嘶咬凯西。

　　不止是天狗，其他四只异兽也愤怒不已，眼神中还带着仇恨。

　　“畜生！”凯西怒道：“在叫我就先毙了你。”

　　“呵呵……”夏侯神冷笑道：“叫别人畜生，殊不知你自己就是一只畜生，还是只扁毛畜生。”

　　“啊！可恶！气死吧！”

　　凯西十分愤怒，猛然挥动魔戟，滔天的魔气，无匹的魔光，斩碎虚空，分割了黑洞。虽然皇甫神避开了被正面击中，但却被这一击携带的强劲芒气，给掀飞了出去，身体在一刹那间，就被乱流和能量给绞碎了。

　　封云心里不由的怔了怔，这也太强悍了吧。仅仅手一挥，就分割了黑洞，携带的芒气就绞碎了夏侯神。

　　不过还好他有致命的弱点，要是跟他们一样神魂不灭，就不死的话，那还有谁是他的对手呢？

　　楚天雄急忙道：“他的实力太恐怖了，不能跟他凭力量。只能用阵法将他封印了！”

　　古皇点头道：“对！我们五人用五芒阵法，将他封印在这虚空中。”

　　五人急忙旋转起来，五只异兽也跟着旋转，一道又一道的能量轰击而下，压向凯西。

　　“哼！”凯西冷哼道：“你们以为这狗屁阵法，就能将我封印吗？你以为你们是当年战神吗？”

　　凯西猛然一戟飞斩而下，一道魔光爆射而出，刹那间，就将能量墙给斩断了。

　　接着，魔戟向后一挥，一股吞天魔力，席卷而出。瞬间，就将五人和异兽都击飞了出去。

　　“轰！”凯西将魔戟猛地插在虚空中，虚空顿时碎裂，戟尖出现一个小的黑点，瞬间变大，出现一个巨大的黑洞。黑洞有吞噬天地之力，将还没稳住身形的古皇五人，给吞噬了过来。五异兽也在极力挣扎，可惜徒劳无功，还是在一点点的靠向黑洞。

　　封云也在被吞噬的范围之内，此刻，他脸上露出了凝重之色。因为这股吞噬了实在太强了，就连他开辟出来的领域都被吸走了，根本就挡不住。

　　“妈的，这家伙也太强了吧！”夏侯神怒道：“赶紧想办法，要是被吸进去就死定了。”

　　“这种情况下有办法也没用，根本就无法施展。”东方神道。

　　东方神可谓一语道破，此时此刻，他能做什么呢？什么都不能做，自己看到自己一点点的被吸进去。

　　楚天雄突然看向封云，道：“封云！现在可不是看戏的时候，赶紧破解了他这招，而后我们一起联手灭杀了他。”

　　封云无动于衷，只是冷冷的看了楚天雄一眼。

　　凯西冷笑道：“你们可真有意思，刚才还要杀人家，现在自己的命保不住了，就让人家救你。你把人家当猴耍呢？”

　　古皇道：“封云！你要明白，我们才是同一族的人。他只是个外族人，难道你要看着我们被他杀死吗？”

　　封云笑道：“这话听着咋这么耳熟呢？刚才是我对你们说的吧！可你们是怎样的呢？不屑一顾。现在跟我说这些，你们不觉得羞耻吗？不觉得恶心吗？”

　　凯西笑道：“说得对！这种无耻之徒，死了这个世界就会少很多事，也会清净许多，真可以说是件大好事。”

　　东方神道：“封云！他的实力这么强，要是我们死了。你以为凭你一人之力，能战胜他吗？”

　　封云道：“这就不牢你们操心了。”

　　“封云！你不能坐视不管啊！”夏侯神道。

　　真的是印证了那句话了，见过无耻的，可没见过这么无耻的。

　　封云真的不知道该说什么了，只是觉得很恶心，吐了口口水。

　　凯西道：“连我都觉得有些恶心了，再让你们说下去，我可能就掉毛了。”

　　“扁毛畜生！你要是杀了我们，我们五族不会放过你的。”皇甫神威胁道。

　　凯西冷笑道：“呵呵……威胁我！你以为我会怕吗？我告诉你们，你们六族人的先祖当年杀了我们不少族人，今天杀你们只不过是收回利息而已。等平了人间界，就轮到你们天之六玄界了。”

　　果然是这样的，虽然他的实力很强悍，但是以他一人的力量，应该还不足以平了人间界和天之六玄，这其中一定还隐藏着什么？不知道这家伙会不会说漏嘴。

　　“哼！”东方神冷哼道：“你也太小看我们五族了吧！以你这样的实力，上前连塞牙缝都不够。”

　　凯西道：“我一人之力当然不够，但我有百万雄师，个个勇猛无比，灭你们绰绰有余了。”

　　百万雄师！

　　封云深吸了口气，这人也太多了吧！

　　“我看是百万垃圾吧！”夏侯神冷道。

　　凯西冷道：“懒得跟你们废话，都给我死来吧！”

　　突然，凯西将魔戟一转，顿时，吸力增强近一北。狂暴的吸力，吸扯着众人飞靠过来；就连封云也不例外，慢慢的被吸拉了过来。

　　楚天雄道：“封云！你还不出手吗？”

　　古皇着急道：“你在不出手，你也难逃一死。”

　　封云眉头紧缩，看了看他们，又看了看凯西。心中琢磨着，自己该如何做？


第一千零一十八章 魔戟摄魂

　　现在这种情况下，没有过多的时间容他考虑，他必须马上做出决定，不然一切可就晚了。

　　突然，封云将麒麟血刀插立在空间中，止住自己被吸走之势。

　　“星芒破日！”

　　随着封云一声轻呵，天外太空之上，爆射下一道银色的光芒，光芒耀眼异常，可比太阳。光芒刹那间，就激射在了凯西的头上。

　　“咔！”一声轻响，凯西的防护罩就破开了。光芒顿时贯穿了他的头顶，鲜血和脑浆喷射而出，场面非常的吓人。

　　吞噬力顿然，就变弱了许多。

　　古皇等人心中一喜，顺着这吞噬了，刹那间，就来到了凯西神兵，全力攻向凯西的身上的致命处。

　　一时间，剑光闪烁不断，破空声也接连传出。鲜血飞散，肉块横飞。

　　“轰！”突然，一只巨大的手掌冲天而降，将凯西给轰击成肉饼了，鲜血是飞溅八方，染红了这片空间。

　　“这下你还不玩完！”皇甫声冷笑道。

　　古皇却道：“不应该啊！他不会这么容易就被灭了吧！”

　　突然，翻天掌之下散发出黑色的光芒。

　　“啊！”一声音惨叫从东方神口中传出，他的右手掌瞬间，就被黑色的光芒融化分解了。

　　只见一颗散发这黝黑光芒的心脏飞了出去了，瞬间，凯西的轮廓虚影显现出来。接着，以肉眼可见的速度，重塑肉身。

　　夏侯神眉头一锁，杀意腾腾道：“把他的心脏给我吞了！”

　　“汪汪……”天狗飞奔而上，张开大大的嘴巴，向着凯西的心脏咬去。

　　“咻！”忽然，魔戟飞射而来，直取天够颈脖子。

　　天狗一惊，急忙转向，可还是慢了点，魔戟从他的颈下划过，留下了一道伤口。

　　“呼呼！”突然，应龙吐出火焰，将凯西围住了。

　　可魔戟突然飞回来，在空间中划了一个圈，火焰全被抵挡在了外面，根本就进不来，对凯西是一点影响都没有。

　　封云有些诧异，他不明白这个凯西是怎么活下来的。不可能是他的心脏被封印在方天画戟中吧！因为这根本不可能。

　　封云眉心天眼打一看，他被惊了一跳，同时也发现这是怎么回事了。

　　在这颗巨大的黑心之中，竟然有着一个小人，就跟人族修士所修炼的元神一样，相貌跟自己一般无二，就只是比例小许多而已。

　　这也就可以解释，这凯西为什么会出现在这里，又为什么能够随意的控制魔戟了。

　　现在事情可以说变得越来越棘手了，羽族人致命的一向就是心脏，可他却不同了，他修炼出了心元，就算毁灭了心脏，他也有可能活下来。

　　凯西的肉身重塑好了，他转头冷冷的看着封云道：“封云！我看错你了，你让我很失望，也让我很痛心，更让我坚定了斩你的信念！”

　　封云道：“要不是如此，刚才你就已经死了。”

　　“哼！”凯西冷哼道：“今天，你们一个都别想跑，都得死在我的魔戟下。”

　　暮然，凯西一化为八，向着八个方向冲击而去。

　　一时间，众人眼花缭乱的。虽然只有八个身影，但他的速度太快看，残影不断，一个叠加着一个。刹那间，就布满了整个空间。

　　封云将全身的毛孔都舒展开，感受周围气流的波动，同时以意念探知方圆三里内的一切，还祭出了护体罡气。双眼不停的转动，寻找着凯西的踪迹。

　　“小心点！这家伙不简单，可别被击中了，不然想不死都难。”古皇提醒道。

　　不用他提醒，几人也知道厉害。因为他们感受到了凯西强烈的杀意，整片空间都是他的杀意，简直让人心颤，不寒而栗。

　　五只异兽也有些战战兢兢的，天狗不同的吠叫着，可以看得出它心里非常的压抑，也感应到了不安的因素，要不然他不会这样的。

　　“啊！”一声惨叫，东方神的身体猛然爆裂开了。一道血光从爆裂的身体中，急冲出来。

　　“咻！”魔戟一转，就刺在了这道血光上。

　　“啊！不！”血光也就是东方神的元神，在遇到魔戟的这一刻，就被魔戟中散发出的滔天魔气包裹住，接着射出了魔戟中消失无踪了。

　　“你去死吧！”愤怒的皇甫神一剑直刺向凯西。

　　剑芒贯穿了凯西的身体，也贯穿了虚空。

　　“啊！”又一声惨叫，魔戟从皇甫神的后面贯穿了过去。

　　“怎……怎么……可能！”皇甫声看着眼前消失的凯西，不敢相信的道。

　　魔戟一转，就从皇甫神的身体里拔了出来，出来喷射出来的鲜血外，被拉出来的还有皇甫神的元神。

　　皇甫神的下次跟东方神一样，元神也被魔戟吞噬了。

　　一招一个，这份实力，太震撼人心了。古皇三人是战战兢兢的，向着一起聚拢而来，背靠着背，全神贯注的感知着周围的一切。

　　封云也被震住了，这就是魔戟的威力吗？竟然有摄取元神之力，显然这杆魔戟是专门为修士准备的。

　　封云道：“你们不想死的就快滚回去！”

　　古皇三人点了点头，因为他们明白了自己跟凯西的差距，不是一点点，而是一大截。上了神元境界，一小步都有着天壤之别，就更别说一大截了。就算再多的他们，也不见得能伤的了他。

　　三人急忙破空，极速向着玄界内冲去。

　　“跑得了吗？”

　　“啊！”鲜血飞溅，夏侯神也不理外，魔戟穿心，元神被摄取出来，接着被吞噬掉。

　　古皇和楚天雄，全速前进，同时还提防着凯西。

　　暮然，凯西顿时身影交替着追击而上，迷惑着两人的神识感知。

　　封云身体一晃，突然出现在古皇和楚天雄后面，手中麒麟血刀骤然劈砍而下。

　　“！”凯西脸色一惊，急忙用魔戟抵挡住。

　　此时，空间裂缝消失了，古皇和楚天雄也逃离出去。


第一千零一十九章 魔耀圣世

　　凯西有些诧异，道：“你是怎么看穿的？”

　　封云笑道：“你这问题很傻啊！当然是用我的双眼看穿的。”

　　“哼！”凯西怒哼道：“死到临头了，你还耍嘴皮子。”

　　封云道：“死到临头的，指不定是谁呢？”

　　封云右手猛地一转，麒麟血刀中突然爆射出无数刀芒。

　　凯西将魔戟一转，顿时，出现了一个巨大黑色光盘，接着光芒极速旋转，形成一个黑洞，狂劲的吞噬力突现；要不是封云反应够快，也就被吞进去了。

　　倏然，黑洞中一杆魔戟刺出，直取封云胸膛。

　　封云猛然一刀斩落下，一声爆响，就将魔戟破开了，连这黑洞也一同被分离了。

　　然而，封云确是一惊，因为凯西消失了。

　　封云暮然转身，只见黑光划过自己的身体，留下了一道长长的口子，鲜血不停的从里面涌出来。

　　“轰！”凯西乘胜追击，左手一掌轰击而来。

　　封云在转身的之时，一击出一掌。因此，两人这一击就刚好对接上。

　　光芒爆射八方，能量冲击气流，紊乱的气流形成旋涡，冲击在空间上，空间顿时碎裂。

　　两人都飞退而出，相聚五百米后才稳住身形。两人四目相望，眼中带着杀意，也带着强烈的战意。

　　凯西突然转身，魔戟飞刺而出。只见一杆巨大的魔戟出现，快如闪电，风驰电掣而去，直取封云头颅。

　　封云也不甘示弱，挥手就是一道，血红色的刀芒，夹天之威劈砍而下。

　　“嗤嗤……”这两股芒劲气在划过虚空时，不停的发出声响，整个空间都像是要被点燃了似的。

　　“轰！”一声爆响，戟芒和刀芒在虚空中相遇，光芒璀璨，宛如日月，能量之强摧毁虚空，向着两人冲击而去。

　　两人突然一蹬虚空，急冲而上。瞬间，穿过了狂暴的能量，在能量爆炸中心点相遇。

　　“噗嗤！”虽然看不见，可却能清晰的听到兵器划过身体的声音，和鲜血滴落的声音。

　　光芒散去，两人的身影显现出来。黝黑的魔戟贯穿了封云的身体，血红的麒麟血刀，斩入了凯西的左肩里。

　　凯西眉头一皱，左手急忙抓住麒麟血刀。同时，右手一转，一股庞大的能量注入魔戟中，欲将封云的身体震碎。

　　几乎在同一时间，封云也做出了应对之策。左手紧握住魔击，运转‘噬元诀’全力吞噬魔戟中的能量。右手全力出击，继续斩击下去。

　　这一刻两人拼的不止是实力，也是头脑。

　　可惜的是两人都没能得逞，而僵持住了。

　　“哼！”凯西冷哼道：“你因为这样就能挡住我吗？”

　　封云道：“这也是我想对你说的。”

　　忽然，封云体内爆射出一百零八道银色细长的线芒，刹那间，就射入了凯西的身体内，就像是吸管一样，吞噬着他体内的力量。

　　“臭小子，跟我来这招。简直就是找死！”

　　“魔耀圣世！”

　　凯西一声怒吼，全身魔光闪烁，异常耀眼。此刻，他就像是一个发光体，光芒非常的强悍。不一会儿，就将封云的一百零八星辰线芒给消融掉了，不只如此，而且还贯穿了封云的身体，一点点的在消融着他的身体和元神。

　　用光芒攻击，封云自认为不输任何人，羽族人也不行。金银色的太阳太阴光芒出现，笼罩着封云。将这些魔光，全都挡在了外面。封云的身体在光芒护罩中，一点点的修复复原。

　　“嗤嗤……”这是光与光的较量，力与力的碰撞。空间中出现了两种截然不同的颜色，各占一半。

　　人间界众人抬头往上看，就感觉是天被分割成了两部分一样。一半魔气滔天，一半神光耀耀。

　　不少老百姓都跪倒膜拜，因为他们认为这是神与魔的较量。希望他们别因为战斗，而殃及到他们。

　　封云和凯西又怎么会听到呢？两人已打出了真火，光芒碰撞的越来越厉害了，无形中生出了火焰。这火焰的颜色有些特别，也有些诡异，妖艳中带着一点神圣，神圣中带着一丝邪恶。

　　火焰越来越多，也越来越旺盛。由于能量的冲击，不少火焰都被震飞出去，向着下面坠落而去。

　　于是，人间界的众人就看到天空下去了火焰球。

　　一时间，人间界是烽烟四起，火焰耀日。牲畜乱串，人们哭喊哀嚎。不少人被火球砸中，而被焚烧成了灰烬。这场面是一个混乱，一个凄惨。

　　真正激战的战魂和白凤他们，也受到了这火焰的影响。一些人一时不慎，被火焰给灼烧伤了。

　　现在战争已经到了白热化的阶段了，因为龙族带来了许多水族的高手，这让人族修士压力顿减不少。

　　“杀！”突然，杀声震天，火光耀日。

　　一大群人飞冲而来，个个身上都冒着火焰。

　　“是炎族人，他们赶来帮助我们了。兄弟们，杀啊！”

　　“杀！把这些杂毛鸟赶回它姥姥家去！”

　　炎族的加入，让人族和龙族信心大增，士气暴涨。不一会儿，就将堕落羽族的优势全给瓦解掉了。

　　炎族人个个勇猛无比，随时放火。许多人有嚷嚷着，要烧烤杂毛鸟，犒劳众兄弟。

　　张成突然大声道：“退！”

　　忽然，众鸟人急忙齐退。

　　“追！”不知道是谁大吼了一上，众人趁势而上。

　　项奔突感情况不妙，大吼道：“稳住！别乱来！”

　　突然，后排的一直未曾参战的鸟人，整整齐齐的飞了上了，双手一拉，一支支羽箭爆射而出。

　　飞冲上前的众人，被穿了个透心凉，不少人当场被射杀了。

　　项奔郁闷道：“妈的，又来这样招！”

　　白凤突然大吼道：“御器杀敌！”

　　顿时，众人甩出手中的兵器，向着众人鸟人击去。

　　一场混乱的运程攻杀大战，也就展开了。

　　兵器乱飞，火焰箭，黑色羽箭等等，一切具有远程攻击的招式，是层出不穷，比比皆是，打的是昏天地暗的。


第一千零二十章 火麟形态

　　“轰！”天空中传来一声巨响，空间坍塌，出现一个巨大的裂缝，直径足足有三公里那么长。

　　狂劲的吸力，瞬间，就将云层给吞噬掉了。大地突然晃动起来，竖立的山峰和树木，是拔地而起，刹那间，就没入了裂缝之中。

　　“轰隆隆！”突然，大地裂开，就像是被人掀起来了一样。腾空而上，没入了漆黑的裂缝中。

　　“啊……”惨叫连连，许多人都被这个吞噬里给吸如了裂缝中，接着就被绞杀了。

　　“不是吧！这么猛！”白凤惊讶道。

　　项奔也有些惊愕，道：“天打破了也就算了，竟然撕裂出一个这么巨大的口子，真是不敢想象啊！”

　　战魂道：“封云！你的实力到底达到了何种地步？”

　　云层中，战锐声音颤抖的说道：“封，封云！你……”

　　战心道：“锐叔！怎么办？这封云实力也太强了吧！”

　　战锐点头，道：“唉！真是失策啊！早就应该把他灭了他，现在要杀他已经不大可能了。”

　　战心道：“锐叔！我想他应该不会怪我们的。要是他怪我们的话，我们早被他杀了。”

　　战锐点了点头，道：“嗯！你说得对！或许我们该改变一下战略了。”

　　战心道：“怎么改变！”

　　战锐道：“说到底我们战族也是人族的一部分，就派一队军队上前杀鸟人，与他们同舟共济，以表示我们的立场。”

　　战心点头，道：“明白！就是做做样子，对吧！”

　　战锐道：“虽然是做做样子，但一定要做足了，不能让他们看出破绽。”

　　战心道：“知道！我这就去办！”

　　震惊的不止是他们这些人，这一声震天破地之巨响。传遍了整个道元大陆，震撼了所有人。特别是七族的强者，一连一些一直入定的活化石中的化石都被惊醒了。

　　这还只是下面人间界的，上面天之六玄界的情况不比这里好多少。绝大部分地方都发生了剧烈的地震，震伤震死不少人。

　　破碎的空间中，封云和凯西对立而站。两人身上都让满了鲜血，衣服也变得有些破烂了。头发也变得凌乱了，双眼中都流出了鲜血。

　　两人的是苍白无血色，显然是这一击碰撞对双方都照成了很大的伤害。

　　忽然，一道黑色的光芒，从外太空激射而来，照住凯西。

　　凯西身上的鲜血和伤口，瞬间就消失无踪了。

　　凯西冷笑道：“不错啊！看来是我低估你的实力了。”

　　封云道：“是我高估你的实力了，你不应该就只有这点程度吧！”

　　“呵呵……”凯西笑道：“别着急，慢慢的你就会知道了。”

　　封云道：“不必了！我已经不打算跟你玩下去了，这就去了你的心，毁了你的心元。”

　　突然，封云将麒麟血刀一转，顿时，冒出了赤红色的火焰。他这是要动用火麒麟的元力了，赤红色的火焰通过他的手臂蔓延至全身，就像是穿上了一块火衣一样。

　　这是封云的火麟形态，实力和防御力等各方面，都呈现倍增趋势。

　　凯西有些心惊，眉头紧锁，看着封云道：“看来你真的是要出全力了，不过别以为这样就能吓到我，我也让你见识一下，什么是力量。”

　　魔戟光芒一闪，突然涌出无尽的魔气，聚集在一起看上去就像是一头生有双翼的暗黑魔龙一样。

　　忽然，凯西张大嘴巴，将这些魔气全都吸入了腹中。顿时，气势直线上升，实力暴涨。

　　这一刻凯西显得异常的黑暗，异常的诡异，比真魔还要真，比魔神还要魔神。

　　凯西冷笑道：“封云！你真的很荣幸，能看到我施展黑暗形态！”

　　封云笑道：“你可真是不幸啊！我这火麟形态，专克黑暗力量。”

　　凯西道：“能量是有相生相克的，但在觉得的能量面前，也就失去了克制的成效。”

　　封云道：“那就不用废话了！来吧！”

　　两人眉头一皱，直冲向对付。

　　“！”一声爆响，两人硬对上了。光芒贯穿天宇，也穿过了天之六玄界。下界出现了另一个太阳，光芒照耀整个大陆，不少生灵都被照杀了。

　　羽族人和人族修士也死伤了不少，七族领地的内的人也死伤不少，这光芒就像是净世神光一样。

　　“灰飞烟灭吧！”凯西二十六翼极速挥动，爆射出无数支羽箭，排列在一起就像是一个巨大的光球一样，直取封云。

　　“万剑轮回！”胸前突然出现万道剑芒，形成一个巨大的轮盘，与其对抗上。

　　“……”“轰……”响声不断，碰撞的异常激烈。

　　“你的末日到了！”封云冷道。

　　“咻！”星雨神剑暴击而来，直取凯西心脏。

　　凯西冷道：“同样的招式，我会上中两次吗？”

　　突然，凯西胸前出现一只黝黑的羽箭，挡住了星雨神剑。

　　封云道：“你挡得住吗？”

　　凯西道：“你可以试试！”

　　“转！”

　　“嗤嗤……”星雨神剑极速转动，与羽箭摩擦对击，不停的发出声响。

　　凯西背后的翅膀极速挥动，羽箭的能量顿时增强，也增多许多。

　　“咔！”封云的万剑轮回出现了裂缝，在这样下去的话，非崩溃了不可。

　　封云急忙运转元力，注入剑芒中。顿时，剑芒变成了火红色，接着燃烧起来了。变成了一个巨大的火轮盘，黑色的羽箭在麒麟真火的煅烧下，魔气溃散，羽箭碎裂。

　　凯西的脸色有些难看，他没有想到这火焰对他的能量真的有克制作用。

　　封云冷道：“怎么样？”

　　凯西笑道：“不怎么样。”

　　“黑暗裁决！”

　　突然，一道黑色的光芒，爆射而下，照射住了封云。

　　封云顿时感觉身体要融化了一般，五脏六腑都快化水了，这感觉就跟被圣光裁决所照射住一样。

　　封云嘴角露出了一丝冷笑，因为已有办法化解这招了，就跟化解圣光裁决一样。


第一千零二十一章 狭路相逢

　　“阴阳融合！”

　　两道光芒直射而下，一金一银的交融在一起，相互辉映，显得异常的亮丽和耀眼。

　　金银色的光芒，再加上黑光。三色闪烁，闪耀苍穹。

　　人间界众人看到了奇特的一幕，就是天空中出现了一个三色的巨大圆球，就像太阳一样。因为它闪烁的光芒强度，已经超越了太阳光。

　　“不错啊！星辰诀修炼的很不赖吗？”凯西冷道。

　　封云道：“何止是不赖，取你性命都够了。”

　　“吼！”突然，一声野兽似的狂吼。封云体表的赤红色火焰，极速飞向前，变成了一头能量火麒麟，向着凯西撕咬而去。

　　倏然，一声龙吟，长着双翅的黑暗魔龙出现，长大了嘴巴，喷射出了黑色的火焰。

　　火麒麟自然是不甘示弱，也喷出了火焰。一瞬间，两股火焰就相遇了。顿时，爆发出来白茫之光。因为这两股火焰相撞在一起，爆发出的能量和光芒，是前所未有的。

　　火麒麟和黑暗魔龙就这样，在两人头顶上方僵持者。他俩也僵持着，谁也没讨到便宜。

　　“咻！”忽然，封云左手一挥，仙元灵剑就爆射了出去，撞击在星雨神剑上。

　　“咔！”顿时，星雨神剑上的力道暴增几分，毁灭了黑色羽箭，刺入了凯西的身体里。

　　虽然有些突然，但凯西最后还是极力的挡住了星雨神剑，没能让剑刺入他的心脏，而是在心脏前止住了。

　　凯西猛然一指击出，封云一拳对接而上。

　　一声龙吟，一头金色的苍龙出现，瞬间，吞噬了凯西的手臂，盘绕住他的身体，向着他的头颅咬去。

　　“给我滚开！”凯西身体一震，一股庞大的魔气爆射而出，将金色的苍龙给震慑的千疮百孔，最后在空间中化为虚无消失无踪。

　　封云道：“我看你能撑多久！”

　　凯西冷道：“这话也是我想对你说的。”

　　忽然，凯西羽翼一挥，顿时，爆射出无数羽箭。这些羽箭不比刚才那些，它们转向绕开封云的正面，到他背后射杀向他。

　　封云在明白他的意图后，就急忙采取了应对措施。剑鸣声不断，一柄柄的剑芒，从他的背后生长出来，一柄紧靠着一柄，延伸十多米开外。看上去就像一对巨大的翅膀，像是瞬间从背后生长出来似的。

　　“……”撞击声不断，火星也不停的飞溅出来，就像子弹打在钢铁上一样。

　　“臭小子！可以啊！”凯西有些郁闷，道：“我看你有多少能量能撑住下去。”

　　封云冷笑道：“恐怕要让你失望了，我的能量是用之不竭，取之不尽的。”

　　凯西道：“你就吹吧！”

　　封云可不是吹，他说的是真的。以他现在的修为，和对噬元诀的领悟，天地间的灵气他是随手拈来，而且他还可以吞噬整个银河系的星辰元力。如果有人跟他打消耗战的话，那这人无疑就是在找死。

　　封云剑翼在护住自己的同时，也攻杀向凯西。剑芒是一柄接着一柄，一浪接着一浪的向他袭击而去。

　　凯西冷道：“你在我面前摆弄这些，岂不是找抽吗？”

　　凯西羽翼扇动，顿时，这些剑芒就在虚空中旋转起来，接着转向刺向封云。

　　封云忽然露出一丝冷笑，道：“你玩完了！”

　　倏然，封云一分为二，另一个封云极速的从冲出来，一掌击向星雨神剑，欲破了凯西心脏。

　　然而，就在他要击中星雨神剑是，一个小型的凯西忽然出现，一拳轰击在他身上。

　　“砰！”的一声，这由能量体幻化出来的封云被击散了。而这个凯西却速度不减的，攻击向封云的本体。

　　封云脸色大变，剑翼一挥，顿时，爆射数道剑芒，密密麻麻的根本不给凯西过来的空隙。

　　在剑芒的轰击而下，凯西的能量体，也给瓦解掉了。

　　“至高无上的魔主啊！请赐予我力量！”

　　忽然，一道黑色的光芒爆射在凯西的身上，顿时，凯西的身体发生了变化，变得更具黑暗魔性，气势变得更强了，实力也增强了不少，爆射出的羽箭更具威力了。

　　“咔！”突然，封云用来抵挡的万剑轮盘撑不住，再次出现了裂缝。

　　封云惊恐的看着凯西，他真真是搞不定，他的极限在那里？实力为什么能一提再提，难道真的是他所谓的主给他的力量。

　　“嘿嘿……”凯西冷笑道：“看你和表情，是不是有些害怕了。”

　　封云笑道：“怕！我就不知道这怕字是怎么写的。”

　　凯西冷道：“那我今天就让你知道，怕字是怎么写的。呵呵……”

　　“五星芒阵！”

　　突然，外太空射来五大银色的光芒，在空间中交替连接着，瞬间，就变成了一个五芒星，轰击在万剑轮盘之上。顿时，万剑轮盘的坚硬度和抗击度就增强了不少，并且还将无数的羽箭圆柱，给击退出去了几分。

　　凯西一脸怒气，道：“臭小子！借助外力，我看是你强，还是我硬。”

　　忽然，黑暗加持之光变强了几分，凯西的实力再次爆炸。将刚才找回来的几分距离，有给找回来了。

　　两人是你争我夺，互不相让。战斗越来越激烈了，不光是他俩的对决，也是火麒麟和黑暗魔龙的对决，更是羽翼跟剑翼的对决。

　　在激烈的战斗中溢出的能量，冲击的空间是碎裂了又碎。空间根本就已不复存在了，两人就站立在漆黑空间裂缝中，身上的光芒和火焰，也照亮了裂缝和黑洞。

　　其实他俩也不愿意这样拼下去，可是却有不得不拼。因为他俩根本走不开，只要两人谁先撤或者露出一点破绽，那都将是致命的。因此，两人的精神都高度集中，将所以的注意力都放在了对方身上。

　　此时，人间界的战斗，也越来越白热化了。两军对垒，已到了厮杀的地步了。现在拼的不是人数，也不是策略了，而是在拼命了。可谓是狭路相逢，只有勇才能获胜胜。


第一千零二十二章 麒麟神焰

　　“嗤嗤……”“轰隆隆……”两人的对决强大的能量碰撞，已经生出了闪电，响声不断。溢出去的能量，在不停的破碎着虚空。

　　两人都已经在拼命了，现在比的就是耐力。谁能耐得住，谁就是赢家。

　　封云冷笑道：“你已经黔驴技穷，没招可使了吧！”

　　凯西道：“你还不也一样，要是你有招，就不会这样僵持着了。”

　　“嘿嘿……”封云笑道：“谁跟你说我没招了，现在我就要了你的小命。”

　　忽然，星雨神剑飞退了回来，停在封云的眉心前。

　　凯西眉头一锁，道：“你想干什么？”

　　封云冷笑道：“待会你就知道了。”

　　凯西道：“量你也耍不出什么花招来。”

　　突然间，封云的天眼打开，爆射住一道青金色的光芒，瞬间，就将凯西给笼罩住了。

　　“啊！”凯西顿时发出惨叫，身体消融了一些。

　　“可恶！”凯西怒吼道。

　　忽然间，黑暗魔光变强了些，挡住了封云的天眼之光。

　　凯西道：“臭小子，没想到你还有这么强攻击的招式，差点中招了。”

　　封云冷道：“你以为你还跑得了吗？”

　　“给我破！”突然，星雨神剑极速现转，银色的剑身上覆盖了一层青金色的光芒，刹那间，爆射了出去。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，星雨神剑刺入了凯西的胸膛中。

　　“你……”

　　“咔！”突然，一声轻响。魔光爆射而出，比太阳还要璀璨，庞大的能量狂泄而出。

　　一瞬间，凯西所有的攻击都变弱。摧枯拉朽般被毁灭了，连带着他的身体，一起化为了青烟。

　　“噗嗤！”忽然，一道魔光直射而来。封云来不及避开，就被贯穿了。

　　魔戟插在了封云的胸口上，鲜血飞溅，全身魔气入侵。不一会儿，皮肤就变黑了。

　　“轰！”封云突然跪倒在虚空中，嘴角鲜血不停的涌出，脸色煞白如白纸。

　　“嘿嘿……”凯西阴森的笑道：“想灭我，你也得付出代价，生命的代价。”

　　其实封云就知道会是这样，因为他的心元以前就在方天画戟中，刚才谁让毁灭了他的心脏，可惜心元却在一瞬间，逃入了方天画戟中，也逃过了这一劫。

　　封云道：“你不也想灭我吗？”

　　凯西冷笑道：“现在还是我占据上风，我在给你个机会，现在归顺我可活命，不然我就吞了你的元神。”

　　封云冷道：“你以为我的元神是水做的，你想吸走就吸走吗？”

　　凯西道：“识时务者为俊杰，你有何必死脑筋呢？”

　　封云道：“你就别做梦了，就算我死，也不会做汉奸的。”

　　凯西阴森道：“既然你如此不识时务，那我就成全你的忠义，下地狱去吧！”

　　“啊……”突然，封云发出撕心裂肺的惨叫声。因为魔气正在入侵的身体和灵魂，想将他给彻底的魔化掉。

　　“麒麟神焰！”封云猛然将麒麟血刀插入自己的身体里，顿时，赤朱色的火焰狂烧而出，将封云和魔戟全部吞噬笼罩住了。

　　透过熊熊的焰火，可以清晰的看到，封云体内的魔气，在麒麟神焰的煅烧下，化为青烟一点点的消散着。

　　随着魔气的减少，封云的痛快也就减少了许多。

　　“臭小子，你以为这样就能挡住我的黑暗之力吗？别做梦了！”

　　忽然，黑暗之光爆射而下，令魔气又增强了不少，麒麟神焰的功效顿时渐弱许多。虽然也有克制消融的左右，但却非常的缓慢，根本就挡不住魔气的入侵。

　　“阴阳之火！”封云在体内将太阴太阳之元力联合交融在一起，顿时，在丹田内形成一个类似太极的图形。阴阳交界之地就燃烧出了灰色的阴阳之火，随着元力运转速度的变快，火焰也就越来越旺盛。

　　不一会儿，阴阳之火就布满了全身。接着，封云的头上就冒出了黑色的烟雾。

　　“啊……”这次轮到凯西惨叫了，在阴阳之火和麒麟神焰的合理煅烧下，就算他有黑暗之光加持，也抵挡不住承受不了。

　　“臭小子！算你狠！”凯西怒道。

　　封云道：“跟你比起来，我还差了点。”

　　突然，魔戟一动，欲贯穿封云的身体，逃离而去。

　　封云一把抓住魔戟，道：“想跑！别做梦了！”

　　凯西冷道：“你以为你能留得住我吗？”

　　忽然，魔戟变得几倍，极速现转。封云感觉全身剧烈疼痛，经脉受阻，元力一时间供应上，手中力道变弱，加上也未能及时跟上脚步，而让魔戟挣脱了出去。

　　转眼，魔戟就在天际边消失无踪了。

　　封云将麒麟血刀从身体里拔出来，插入背后的刀鞘中，星雨神剑也在一瞬间飞回剑鞘中。

　　接着，封云闭上双眼，开始调息。全身伤口，以肉眼可见的速度在快速的修复着。

　　肉身上的伤倒是容易修复，元神上的创伤，短时间内就难以复原了。

　　人间界战斗依旧继续，地面已经变成红色的了，尸体堆积有几米后了，一个叠加着一个。有的失去了头颅，有的只有半边身躯，有的心脏开了个洞。放在什么样死像的人都有，你想得到的有，不曾想到的也有。

　　双方死伤都很惨重，都已经打出了真火，打出了血海深仇，也杀红了眼。

　　战魂和白凤，以及项奔三人，此刻，真正对战张成他们三人。

　　战场中就属这三人的战斗最精彩，也最激烈了。周围方圆十多里内，都没有一人。因为众人都把被波及，憋屈的死去。

　　青龙四人则更堕落羽族其他二十几翼强者对战着，一些活化石也是如此。

　　龙族的强者，神兽之尊的王者之气尽显无疑，在他们的威压之下，众人鸟人就像心头压了块大石头似的，非常的不痛快，非常的郁闷。

　　幽冥万鬼幡在收割着天使之心，这些可都是魔心，对万鬼可是最好的养料。

　　渐渐的人族这边已经占据了些优势，堕落羽族已经开始有些招架不住了。毕竟有龙族和炎族，再加上一小部分战族，这联合在一起的实力，可谓空前绝后。堕落羽族虽然人也不少，但是人族这边占尽了天时地利与人和，相较之下也就有高低可比了。


第一千零二十三章 穷寇莫追

　　忽然，一道黑光从天空爆射而下。光耀大地，贯彻九天。斩断虚空，无数人被湮灭，硬是将正在激战的双方给分开了。

　　“这次算你们走运！下次一定让你们全部下地狱。我们撤！”

　　“咻……”众人鸟人很有秩序的向着空间裂缝中撤退而去。

　　“追！”不知道是谁大吼了一声，不少人都跟风而上，杀向撤退的鸟人。

　　项奔急忙大吼道：“穷寇莫追！快回来！”

　　更何况他们还不是穷寇，看他们退走有序的样子，就知道他们是有再战之力的。

　　可惜已经晚了，一道魔光闪过，冲上前的这些人就化为灰烬了。

　　忽然，天地变色，日月暗淡失色。一个巨大的金色的手掌，从虚空中轰击而下，欲将撤走的鸟族人都给留下来。

　　“封云！你等着！下次我回来时，定将你斩杀！”凯西冷道。

　　魔戟一转，极速冲天而上。刹那间，就从巨大的手掌间划了过去。

　　“嗤嗤……”巨大的金色手掌，被切成了两半。

　　封云的从天而降，道：“何必等下次呢？这次就一决生死不好吗？”

　　凯西道：“这次只是试探而已！下次等我养好旧伤，回来定第一个找你，到时候希望你还在。嘿嘿……”

　　此时，众鸟人已经撤的差不多了，就剩下凯西和张成他们三个，以及一些二十多翼的强者了。

　　封云降落在人族这边，冷视着他们，道：“可能你们已经没机会再回来了。”

　　“哼！”张成冷哼道：“封云！下次不用我大哥出手，我就能灭了你。”

　　封云冷笑道：“好！我等着你！”

　　凯西道：“封云！期待你我的下次见面。”

　　“不留下他们吗？”白凤道。

　　封云道：“不是不留，而是留不下他们。”

　　战魂道：“难道就这样眼睁睁的看着他们离开？”

　　封云道：“我也很无奈！”

　　项奔道：“让他们走吧！真正的战斗还没开始呢？他们只不过是探路人而已。”

　　鲲鹏突然道：“七族中的绝顶强者一个都没来，这就说明了他们还不足以对我们造成毁灭性的威胁。”

　　封云点了点头，觉得鲲鹏这句话说的很对。毕竟像他师父这样的人物，没有插手。这高度的人肯定不止他一个，七组中都应该有那么一两个甚至更多。而且刚才跟凯西战斗时，就感觉有不少双眼睛盯着他似的。

　　此时，凯西他们已经消失在空间裂缝中了，裂缝也在一瞬间，就闭合上了。

　　“成儿！”道门一个活化石有些伤感的自语道。

　　当然伤感的不止他一个，道门其他人也有些不敢相信。在他们眼中张成是他们道门的天才，因为只有他开启了道一神剑，获得了里面的力量。可曾想这道一神剑里面封印的竟然是堕落羽族的强者，不但吞噬了他的元神和一切，还带走了他们的镇派神兵，这样重大的损伤，搁谁谁心里都不痛快的。

　　与道门众人心情相仿的，还有天门山庄，元门和修罗门。

　　“裂儿……”一个手持方天画戟的中年汉子，望着天空忽然大声的哭泣道。

　　这位中年人正是天裂的父亲——天衡！

　　凌飞道：“天叔！你就别伤心了，这事情谁也没料到，或许这就是命！”

　　天衡突然愤怒的大吼道：“羽族我天门山庄跟你们势不两立，不死不休！”

　　“可恨啊！这些鸟人实在太可恶了。”

　　“天杀的！这种种族就该灭族！”

　　“……”

　　幸存下来的众人看着堆积如山的尸体，和血水汇聚成的河流。个个都义愤填膺，非常的愤慨。恨不得将鸟人剥皮拆骨，赶尽杀绝。

　　封云看着这些尸骨，心里也非常的愤慨。他就不明白了，羽族人为什么非要搞得天上人间打乱，弄得血流成河，尸骨如山。人类修炼不就是为了，能长久的活下去吗？为什么他们在达到这种地步后，就改变了原来的初衷，将人命视如草芥。

　　难道这就是所谓的天地不仁，以万物为刍狗。当一个人达到这种高度时，他就会觉得无聊，为找乐子，而以万物为棋子，来一场旷世对弈。

　　封云真的有些怀疑，这场大战是不是就是羽族的最强者，跟天界最强之人之间的对弈。

　　如果真是这样的话，封云觉得这两人真是罪不可赦。自己有这实力的话，一定会灭了他俩。

　　封云摇了摇头，觉得自己想远了，或许情况不是这样的。

　　封云实在是不愿意看到这满地的尸体了，他给幽冥万鬼幡下了一道指令。

　　幽冥万鬼幡里的万鬼顿时欢呼起来，因为这道指令是让他们将这里所有的尸体都给解决掉。他们要这么解决呢？当然就是将他们全部吞噬掉。

　　万鬼出动，如一股旋风样，从地面席卷而过。所过之处的尸体和鲜血，全都消失无影。

　　不多时，方圆几十里内的尸体全都消失不见了。万鬼这次可谓是饱尝了一顿，也是他们有史以来吃的最饱最满足的一顿。

　　众人瞠目结舌，不敢相信的看着幽冥万鬼幡，因为这实在是太恐怖了。

　　幽冥万鬼幡非常满足的飞会到封云的手掌，接着极速变小最后消失无踪。因为吃饱喝足后，他们都要休息了。

　　封云微笑着转身，看着众人道：“诸位！现在的情况相信大家都了解了。这次入侵只是堕落羽族的试探而已，相信在不久的将来，他们就会大举进攻了。他们的实力大家也都看到了，紧紧是先头部队，就已经打得我们溃不成军了。如果我们还像现在这样一盘散沙的话，相信他们下次到来时，就是我们灭亡之时。”

　　许多人都点了点头，特别是老古董和活化石们，因为封云这话说的很在理。

　　“那你说我们该怎么办呢？”一人突然道，不知道他是真的不明白，还是有意在找茬。

　　封云笑道：“该怎么办不用我说，相信大家心里都已经有答案了吧！”


第一千零二十四章 妖皇

　　“你的意思我们明白，不就是要我们几族联合在一起吗？”

　　封云道：“不是几族，而是道元大陆上所有的种族。毕竟大家都是在这片大陆上生长的，保卫这片土地人人有责。也只有我们七组牢牢的抱成团，才能抵御羽族的入侵，才能打败一切妄想入侵大陆的人。”

　　“我看你还是没搞清楚现在的状况，现在七组鼎立，争夺地盘，杀戮无数，都已经结下了很深的仇恨了。你要想联合七组谈何容易啊！”

　　封云道：“世上没有什么事情是容易的，但只要我们全力以赴，就一定有可能将不可能办成的事情办好。就好比刚才，我们四族人联合在一起，杀退了敌人。所以只要我们放下对彼此的仇恨，就能团结在一起。不是吗？”

　　“呵呵……你可真是说的比唱的还好听。”罗翔冷笑道：“你以为你是谁啊！你说什么就是什么吗？”

　　“就是！现在还轮不到你来做主。”

　　“……”一些对封云不满的人，趁机挖苦打击道。

　　白凤笑道：“你们说得都对！我们谁说了也不算，所以我们要选出一个说了算的人来。”

　　“自古以来，强者为尊！只要谁的实力强，他就有资格说话。”

　　白凤笑道：“对！非常正确，说的很好。因此，在场的各位如果有自认为能战胜封云的，就请站出来，与他一较高低。”

　　此话一出，顿时，全场鸦雀无声。

　　封云跟天裂（凯西）的战斗，他们虽然没看到。但那震响天地的动静，他们可是亲身体验过的。现在回想起了都心有余悸，跟他打无疑就是在找虐找死。

　　“呵呵……”白凤笑道：“怎么了？说话啊！刚才一个个的不是很有说辞的吗？这回怎么就哑巴了呢？”

　　众人白了白凤一眼，恨不得将他抽筋剥皮。

　　罗翔冷道：“别以为实力强，就想让我们臣服。这个世界上比你们强的人，也大有人在。”

　　封云道：“你说的没错！比我强的人比比皆是，但有一点我希望你们要弄清楚了。我不是要让我们臣服于我，我只是希望大家能同心协力，同舟共济共御外敌。”

　　白凤道：“你因为我们愿意管这档子事吗？你们的死活与我们何干，就算羽族人将道元大陆屠杀干净，也不管我们的事。但我们不愿意看到这样的情况，让羽族人说我们无能。”

　　“说得对！道元大陆的混乱局面该结束了。”突然，一个洪亮的声音从四面八方传来。

　　众人都是一楞，抬头仰望四周。只见天边几个黑影飞奔而来，转眼就道众人面前了。

　　领头的是一个魔气冲天，看不起相貌的汉子。后面跟着的五人，封云都认识，可以说都是老朋友了。一个是天魔，一个是魔真主，一个是凶神，另一个是剑冢中的血魔。最后一个人，全身魔煞之前异常浓郁，应该就是魔阳的师父——天煞魔神。

　　“魔主！”有人惊呼道。

　　“还有他的五大魔王！”

　　魔主看着封云道：“封云！我们又见面了！”

　　封云点头道：“是啊！我们又见面了。只是我却不知道你是魔阳还是魔腾宇！”

　　魔主道：“重要吗？”

　　封云道：“已经不重要了，但我想弄清楚。”

　　魔主道：“我既是他，他既是我！明白了吧！”

　　封云点了点头，道：“如果你统领七族，你会怎么做？”

　　魔主道：“犯我疆土者，虽远必诛！”

　　封云道：“好！我推你为七族的盟主！”

　　“哦！”魔主有些不解，道：“为什么？”

　　封云道：“因为你比较适合？”

　　魔主道：“但我却认为你毕竟合适。”

　　封云道：“我意不在此，而且由你统领他们，我比较放心。因为只有你才能降住他们！”

　　魔主道：“你对我就这么有自信！”

　　封云道：“难道你自己对你没自信吗？”

　　“哈哈……”魔主道：“好小子，几年不见眼光跟犀利了。”

　　封云笑道：“彼此彼此！”

　　封云为什么如此推崇魔主呢？因为到现在他还是看不清他的相貌，由此可见，他的实力还是要高于他。更重要的一点是，由他统领七族的话，七族人就不敢造次。因为他有足够的实力镇压，也有杀伐一切的魔心，所以这混乱的局面由他来结束是最好不过的。

　　“封云！你……”项奔道。

　　封云道：“项兄！我知道你想说什么？但你应该清楚，这里不需要我，我得去需要我的地方。”

　　“可……”

　　封云道：“不用在说了，这样做是最好的解决办法。”

　　魔主道：“封云！虽然这道元大陆迟早是我的，但你的出现加快了我的步伐，所以我得感谢你！”

　　封云道：“不用！正如你所说的，这里早晚是你的。又何须感谢呢？”

　　“呵呵……”魔主笑道：“说的好！不过有一点希望你记住了，你我之间终将一战！”

　　封云点头道：“我明白！希望有机会吧！”

　　魔主道：“一定会有机会的。”

　　封云明白他的意思，他是魔腾宇，在十多万年前，他被封皓日六人封印，这份仇恨他是不会忘记的，现在人要报仇也是理所当然的了。这也就能解释，当年他为什么要帮助封云离开皇甫玄界了。因为他们有着共同的敌人。

　　“魔主！你想做盟主，可曾问过我。”忽然，一个声音高调传来，一股王者之气威压而来。

　　天边，一道红光出现，一直巨大的凤凰展翅而来。

　　瞬间，就来到了众人面前，化成了人形，一个犀利深邃的眼神，双眉似剑，身材魁梧的红头发大汉。

　　“妖皇——凤彧！”

　　众人惊讶不已！一向神龙见首不见尾的妖皇都出现了，足以说明这盟主的分量有多重。

　　“哼！”凤彧冷冷的瞪了封云一眼，转头看着魔主道：“魔主！你有资格成为七族盟主吗？”


第一千零二十五章 盟主之争

　　“听你这话的意思，你有这资格啰！”魔主道。

　　凤彧道：“我有没有资格我不知道，但我知道你没这个资格。”

　　“怎么说？”魔主道。

　　凤彧道：“很简单！你杀戮太多，六族都跟你有血海深仇，就连你的魔族中相信也有人仇视你吧！如果你当盟主的话，你想大家会怎么样？”

　　魔主道：“可笑！我怎么知道你们想怎么样？”

　　凤彧道：“就算表面上服从你，暗地里也不听你的，你觉得这样好吗？”

　　魔主道：“是你想的太天真了，这个盟主无非就是带领大家共御外敌，你以为真的能统领道元大陆吗？如果你是这么想的，那就大错特错了。”

　　凤彧道：“既然如此，那你为什么还要做这个盟主呢？”

　　魔主道：“因为我是最合适的人选，你们谁都不如我。”

　　“是吗？”凤彧道：“你就这么有自信吗？”

　　魔主道：“自信是建立在实力之上的，你有足够的实力，你也可以如此自信。”

　　凤彧道：“今天我就想讨教一下！”

　　魔主道：“我劝你还是不要，免得受伤。”

　　凤彧冷笑道：“你未免也太自大了吧！”

　　魔主道：“如果你非要战，我会如你所愿。”

　　“哼！”凤彧冷哼道：“今天，我就破了你的自信，让你知道什么是天外有天，人外有人。”

　　魔主突然退到百米之外，手一挥，天魔剑出现，一股滔天的魔气直射天宇。

　　“来吧！”

　　凤彧周身突然冒出火红色的光芒，右手掌中忽然出现一柄火红色的长剑，剑气如虹，贯穿苍穹。

　　众人顿时向后退去，因为这级别的战斗不是他们能近距离观赏的，一个不小心就会被殃及而送命。

　　两人的气场在空中对峙着，声响不停的发出，还冒出了些许火花。两人都已蓄势待发，大战在即一触即发。

　　“嘿嘿……有意思！”忽然，一个阴森的笑声传来。

　　众人皆惊，来人会是谁呢？谁有这个胆量，敢在这紧张之时，来打扰两位王者的对战。

　　转眼，一道黑影飘然而至，落在众人面前。

　　此时，看上去有些飘逸，完全没重量似的，有些类似于幽灵，而且他身上还散发这一股幽暗之气。

　　魔主和凤彧都是一楞，两人的战意突然消退不少。

　　凤彧道：“九幽之主吗？”

　　魔主道：“你来也是要一争雌雄吗？”

　　九幽君主道：“你们俩继续，对于什么盟主我没兴趣。我有兴趣的是你两之间的战斗，所以我来了。”

　　凤彧道：“谁知道你说的是真是假？”

　　九幽君主笑道：“难道我就这么不可信吗？”

　　凤彧道：“你们九幽族人一个都不可信。”

　　九幽君主道：“十多万年了，什么都变了，我们也不例外。”

　　凤彧道：“是的！十多万年的时间，许多东西都变了。但是人的本性是不会变的，特别是你们九幽族的秉性，更不会变。”

　　九幽君主道：“这是你们的偏见，如果我九幽族要统领大陆的话，还轮得到你们在这争来争去的吗？”

　　凤彧道：“你们不是不想，而是今非昔比，你们九幽族已经没以前那种实力了。”

　　九幽君主道：“我们九幽族的实力，岂是你们所能探知的。”

　　对于九幽族的实力，封云是最不了解的。因为他们的状态特殊，功法特殊，元力特殊，实力高于同阶强者。但对于九幽君主所说的，封云却不怀疑。因为他所知的就有九幽冥王和北冥神岛上的老头。这两人的实力是深不见底，高深莫测的，随便一个都有可能横扫道元大陆。

　　魔主道：“既然是来看戏的，就不要这么多废话。一边呆着就是！”

　　九幽君主点了点头，道：“你们请！”

　　魔主可不会将九幽君主放在眼里，不止是他，就算是道元大陆上所有人，他都不会放在眼里。因为他是魔腾宇，在十多万年前就是一代枭雄了。虽然最后被封皓日等人重伤镇压，但他的实力是摆在那里的。虽说现在还没有完全康复，但对付这些小蝼蚁是绰绰有余的了。

　　凤彧还是有些不放心，道：“你就不怕他暗地里下毒手！”

　　九幽君主很气愤，本来他没意思的，现在弄得他火大了，真的很想跟凤彧干一架。

　　封云道：“妖皇请放心！我会看着他的，如果他敢偷袭，我定饶不了他。”

　　凤彧冷道：“你行吗？”

　　“你够了！”九幽君主怒道：“别以为你是神鸟凤凰，我就不敢动你，再在这嚼舌根，我现在就拔了你的鸟毛，把你烤了吃。”

　　凤彧道：“就凭你！”

　　魔主有些不耐烦道：“小凤凰你还有完没完，要不你俩一起上吧！”

　　众人深深的吸了口气，一起上这是什么概念，难道说魔主有能力一挑二？

　　不可能！这是所有人的心声。因为就算魔主实力再强悍，也不可能同时对抗两位皇者级别的高手。

　　炎日走了过来，道：“这是选盟主，当然是一对一的对决。”

　　龙山道：“妖皇！你信不过封云，难道还信不过我吗？”

　　战锐道：“妖皇！你放心，我们这么多人看着他，量他也不敢耍花招。你全力以赴就对了！”

　　凤彧点头，道：“好！既然大家都这样说了，那我就放心多了。”

　　九幽君主道：“我看你纯粹是在找茬！”

　　封云道：“两位少说两句吧！”

　　魔主很没心情的道：“要打的就快点！”

　　“接招！”凤彧突然一剑挥出，只见一道巨大的剑芒，带着火红色的光芒，斩断虚空，直取魔主左肩。

　　魔主转手一剑刺出，就刚好击在落下了的剑芒上。

　　“咔……”火红色的剑芒摧枯拉朽般碎裂了，一道黑色的剑气，瞬间，就到凤彧胸前了。


第一千零二十六章 瞬间移动

　　妖皇没有理会这道剑气，而是急忙反手，将手中的长剑急刺而上。

　　“！”刚好就抵挡住了，魔主从天而降的一击。

　　光芒爆射，璀璨如日。能量狂暴而出，形成一个巨大的能量环，斩断了虚空，感觉天空就像是被环切开了一样。

　　暮然，魔主身体内，冲出来另一个他，一剑直刺妖皇的后背。

　　妖皇的背后也冲出来一个他，与其对抗上。

　　“……”两个能量体在空中激战，剑与剑的撞击声不断响起；能量与能量的碰撞声，也接连传出。

　　“不是吧！这样能行？”

　　“太不可思议了，竟然跟真人一样。”

　　“难道这就是皇者的实力吗？”

　　现在这场景的确有些奇异，魔主和妖皇在对峙着，但两个能量体却战斗的异常激烈，比两个真人战斗的还要惨了，还要精彩。招招致命，惊线无比，看得人心里紧张兮兮的。

　　突然，魔主将天魔剑一转，一股凌厉的剑气暴击而出。

　　妖皇来不及调整应对，就被击落了下去。

　　“轰隆隆……”强大的冲击力，一时间根本卸不掉，而被重重的冲击在了地面。

　　地面是碎石飞溅，尘土滚滚的，一道道的裂缝出现，宽的有两三米，窄的也有一米多，还有无数到细小的裂缝，就像是镜子被打烂了一样。

　　忽然，地面的尘土旋转而上，一道红光穿过尘土旋涡，刹那间，击在魔主身上。

　　“！”一声响起，魔主仅仅是用肉体的力量，就挡住了妖皇这一剑。

　　魔主一掌轰击而出，妖皇一拳抵抗而上。

　　“咔……”清脆的声响传出，妖皇的手臂粉碎性骨折。强大的魔气冲击着他的身体和五脏六腑，“噗”猛地喷出一大口鲜血。

　　“噗嗤！”魔主转手一剑，就砍在了妖皇的肩膀上。令人讶异的是妖皇用肉体挡住了这一剑，肩膀出仅仅是渗流出了一些鲜血。

　　“啧啧……这还是人吗？怎么可能会有这么强悍的肉体。”

　　“他本来就不是人，他是神兽。属于妖类，妖的肉身一向是最强悍的。”

　　“说得也对！不过他的肉体跟魔主的比起来，就差了那么一点了。”

　　“魔族人都很变态的，特别是肉身，强悍的让人颤抖。”

　　“不能这样看，说不定魔主的实力。比妖皇要强，而妖皇的肉体要比魔主强。”

　　“嗯！有这个可能！”

　　魔主冷笑道：“不错啊！不愧为神鸟凤凰，肉身果然坚硬无比，连我的天魔剑都斩不进去。”

　　妖皇脸色一沉，左手抓住天魔剑，右手一剑直取魔主胸膛。

　　“！”魔光一闪，一个黝黑的能量护罩出现，挡住了这一剑。

　　魔主冷道：“你以为我真破不了你的肉身吗？”

　　突然，魔主猛地将天魔剑一挥。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，妖皇一脸惊恐的看着被分离开的身体，楞楞的入神。

　　“咻！”再一道剑光闪过，妖皇的身体再次被分离。

　　“呼呼！”忽然，妖皇的嘴巴里捧出了赤红色的凤凰神火，瞬间，就惊魔主给吞噬包围主了。

　　刹那间，妖皇被分离的身体，就接合在一起复原了。

　　“凤凰神火！用来对付我，还弱了点。”

　　魔主周身燃烧着魔炎黑火，将凤凰神火完全阻挡在外面，他是丝毫不受影响。

　　战魂心中一动，死盯着魔炎黑火，因为如果战心说的是真的，那么他爹就战天就是死在这火焰之下的。

　　封云传音道：“战魂兄！我知道你在想什么？你别轻举妄动，等他俩的战斗结束后，我代你问一声。”

　　战魂道：“嗯！希望战心他不是在骗我。”

　　封云摇了摇头，其实情况已经很明显了，答应也已经呼之欲出了。只是战魂他不愿意相信，也不敢去相信而已。

　　“果然有些本事，难怪敢如此猖狂！”妖皇冷道。

　　魔主笑道：“杀你是足够了！”

　　妖皇将剑一挥，顿时，剑上就冒出了火焰，火焰的眼神由浅变深，最后变成了朱红色。同一时间，他的气势也在不断的上升，实力也在直线提升。

　　“咻！”一剑划破长空，虚空出现一道口子，直斩向魔主的身躯。

　　“！”魔主挥剑抵挡，却被击退出去百多米。

　　暮然间，妖皇出现在魔主的右侧，一剑刺来。

　　魔主身体一转，左手一把捏住长剑，一脚踹在妖皇的腹部。

　　“噗！”妖皇喷出一大口鲜血，人就倒飞了出去。

　　魔主乘胜追击，天魔剑一挥，直刺而上。

　　“！”妖皇虽然用剑挡住了这一击，但还是受到了巨大的能量冲击，伤势更重了，倒飞出去的速度也更快了。

　　转瞬间，魔主在妖皇面前消失，出现在他的背后。

　　“噗嗤！”魔主一剑飞落而下，妖皇的身体就被斩成两半了。

　　“我的个天啊！我没有看错吧！这是什么呀！世间有这么快的速度吗？”

　　“难道这是传说中的瞬间移动？”

　　“可能是的，不然根本无法解释。”

　　封云也有些怀疑，以魔主的实力，应该会瞬间移动。但他还是不敢确定，于是就询问鲲鹏。

　　封云传音道：“鲲鹏兄！是瞬间移动吗？”

　　鲲鹏道：“是的！当速度演化到极点，就会升华短距离的穿越空间，这也就是你们所说的瞬间移动。”

　　封云道：“你会吗？”

　　鲲鹏道：“我不会！”

　　“什么？”封云惊讶道：“你不会，那你的速度……”

　　鲲鹏道：“瞬间移动只限短距离，而我的速度不比瞬间移动慢，甚至还要快一点，所以根本就用不着。”

　　封云真的被震撼了，速度比瞬移移动还快，这还是他第一次听说。要换作别的人话，他一定不相信，打死都不信，但说这话的是在速度上被公认第一的鲲鹏所说，就由不得他不信了。


第一千零二十七章 神威不可犯

　　在魔主的瞬间移动下，妖皇显得非常的被动，重塑的肉身多长被斩灭。

　　一时间，妖皇找不出破解之法。因为瞬间移动用于对战可谓是如虎添翼，要破解这招的话，除了瞬间移动外别无他法。因为只有你了解瞬间移动，你才能掌握主他瞬移后出现的方位和地方。同时，你也要在一瞬间，就出现在这里，而且还要比他早一点。如果你做不到的话，那你就等着被宰吧！

　　现在的情况就是妖皇，被追着砍。众人觉得这有些讽刺，两人同为一族之长，同为皇级强者，为什么这之间的差距会这么巨大。还是说妖皇这是在试探，他还没有出力。

　　“啊！可恶！”妖皇突然仰天大吼道：“这是你逼我的！”

　　忽然，妖皇身体发生剧烈的变化，背后生长出了漂亮的羽翼，羽翼是淡红色的，散发着淡淡的光芒，在日光的照耀下一闪一闪的，非常的亮丽炫目和美丽。

　　他的左手变成了锋利的爪子，右手没变握着长剑，只是长剑上散发的剑气更加的凌厉了。

　　魔主冷笑道：“半人半兽体，还远远不够。如果你想跟我对战，就得幻化成完全的本体，这样你才有资格。”

　　“你去死吧！”愤怒的妖皇，左手一爪子破开袭出。

　　魔主的身体在锋利的爪子下，瞬间，就被撕裂了。连空间也被撕开了，出现了几道裂缝，裂缝中狂爆的吸附力，刹那间，就将魔主的身体给吞噬掉了。

　　妖皇眉头一皱，急忙转身，一剑刺出。

　　“！”天魔剑从虚空中刺出，刚好就与其对抗上。

　　“蹭蹭……”妖皇先后退出几步，可他才刚一稳住身形，魔主却从另一边挥剑刺了过来。

　　“嗤嗤……”火星溅出，妖皇用左手爪子抓住了这一剑。

　　“咻！”红光一闪，一剑破空，斩向魔主。

　　魔主左脚踹出，踢在妖皇的右臂上。右腿猛地一抬，就踹击在妖皇的腹部。

　　“噗嗤！”妖皇喷出一口鲜血，人就飞射了出去。

　　“咻！”黑光极速划破长空，天魔剑直刺而上。

　　妖皇双翅一挥，顿时，就止住倒退之势，身体一转，如同一支离弦之箭。

　　“叮！”一声清脆的声响，响遍天地，众人耳朵里嗡嗡作响。一些修为不济的，耳朵都被震的流出了鲜血。

　　这一击妖皇占据了优势，将魔主给击退了出去。

　　就在魔主飞退出去之时，妖皇双翅一挥，有如两柄巨大的长刀一样，从他身上划过。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，魔主强悍无比的身躯出现了伤口，血流不止。转眼，全身都染红了。

　　魔主稳住身形后，用手沾了沾身上的鲜血，放在嘴里尝了尝，冷道：“不错！能让我受伤，这是你的荣耀。”

　　妖皇冷道：“这次要你受伤见血，下次要你命。”

　　魔主笑着，微微摇头，道：“你没机会了！”

　　魔主右手划出一个弧形，一剑斩落下。

　　天空忽然电闪雷鸣，一柄巨大的剑芒从虚空中凝聚出现，刹那间，斩断的了虚空，坠击了下来。

　　“！”妖皇自然是不会避开，因为这是盟主争夺战。如果他避开的话，就代表他害怕，所以他只有硬接。

　　可是这一剑的威力实在太强大了，妖皇在挡住的一瞬间，就被击落下去，极速的向着地面坠去。

　　“轰隆隆……”妖皇距离地面越看越近，狂暴的能量瞬间，就将地面冲击的千疮百孔，一片狼藉，凹下去近千米，出现了一个巨大的圆形的凹洼地带。

　　“啊！”妖皇猛地一声大吼，红色的罡气爆射而出，地面再次被削低几百米。

　　红色的光芒渐渐的与黑色的剑芒呈现平分之势，妖皇也重要止住了下坠之势，挡住了魔主这一剑。

　　魔主居高临下，道：“我说过的，现在的你还不足以跟我抗衡。拿出你的全力来吧！不然就没机会了。”

　　突然，妖皇的双翅如大刀一样，砍击在剑芒上。

　　“……”可是一连几击都徒劳无功，剑芒依旧牢不可破，威力不减。

　　妖皇急忙改变策略，双翅展动，爆射出一支支的红色羽箭。羽箭的速度非常快，快到靠摩擦力就将空气点燃了，变成了一支支的火焰之箭。

　　魔主轻描淡写的，将左手转动，顿时，就出现了个巨大的黑色旋涡，强大的吸附力也随着出现，将激射而来的所有火焰羽箭都给吞噬掉了。

　　“咻！”忽然，妖皇的左臂爪子极速变长，刹那间，就抓向了魔主的脖子。

　　魔主右手猛然用劲，剑芒中的力道顿时加强几分，将妖皇压击到了地面。这迫使他不得不，将左臂收回来，一同用来抵挡。

　　魔主道：“你服不服！”

　　妖皇道：“做梦！”

　　突然，妖皇的身体骤变，化成一巨大的凤凰，全身都冒着红色的火焰，周围顿时冒出了浓烟和焦臭味。

　　“啾！”妖皇脖子一伸，用他那锋利的嘴，猛地的啄击在剑芒上。

　　“咔！”的一声响起，剑芒就出现了裂缝，接着就崩裂了。

　　“咻！”一瞬间，火红色长剑，就激射了过来。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，火红色的长剑贯穿了魔主的身体。

　　魔主根本就料到妖皇的嘴巴这么厉害，比他手中的神兵还要强，一击就破了他的天魔剑芒。

　　火光突现在魔主面前，而这火光就是妖皇，他就像是瞬移过来似的。突然，他的双爪猛然挥动。

　　封云算是见识到了什么是比拟瞬间移动的速度，这就是了。

　　“嗤嗤……”一瞬间，魔主的身体就被撕裂成了几十块。

　　看着坠落下去的肉块，众人心中一阵惊恐。神鸟凤凰发火，果真是非同小可。刚才还高高在上的魔主，一瞬间，就被撕裂成肉块了，真的是神威不可侵犯啊！

　　“呼！”忽然，一道火光激射而下，瞬间，就落在了地面。

　　魔主的尸块，忽然就燃烧起来了。接着，就只看到一阵浓烟升起，尸骨就已灰飞烟灭了。


第一千零二十八章 凤舞九天

　　当浓烟升到半空中时，突然，幻化成魔主的样貌。转瞬间，一个魔主就活生生的出现在众人面前了。

　　魔主冷笑道：“这才像样吗？”

　　妖皇道：“你可知道逼我出手的后果？”

　　魔主摇头道：“不知道！”

　　妖皇道：“那么我告诉你，就像刚才化为灰烬是你最后的写照，而这次你将会神形俱灭。”

　　魔主笑道：“你找回自信了，这就对了。这才是一个皇者该有的风范！”

　　妖皇道：“你说的这是什么话，我有不自信过吗？”

　　魔主点头道：“有！就在不久前你心中就犹豫彷徨过。”

　　妖皇笑道：“你是魔，什么时候改行看相了。”

　　魔主笑道：“你是不是在森林里呆久了，怎么连战斗的基本功都退化了。”

　　妖皇脸色微变，他真没想到魔主会这么厉害。竟然连他的心里变化都看得出来，其实临场战斗最重要的是两点，一是实力，这点是无法改变的。第二点就是洞悉力和观察力，这点是靠后天的积累和经验慢慢磨练而成的。这方面真正的高手，看你一眼，就能了解你的心里变化，进而寻找出破绽，给你致命的一击。

　　但到了妖皇这级别的高手，就算他心中真的有变化有波浪，也不会轻易表露出来，他会掩饰的非常好，不会让人看出丁点破绽。

　　可是发生过的事情，就算你再怎么掩饰，掩饰的多么天衣无缝，但它还是会出现你意想不到的纰漏，而魔主他就能看出这些所谓天衣无缝的纰漏，由此能说明魔主的洞悉力是非常的恐怖的，恐怖到连妖皇也为止惊恐。

　　封云有些诧异，他没想到魔主将这么功夫称为基本。这可不什么基本功，也是什么都能做到的，它是一种高深难学的技能，就算是一些强者也无法做到这一步。可这一切在他眼中却如此的不屑，这说明了什么？说明他有足够的实力，能够解决一切对手。因为一切的算计在绝对的实力面前，都是无用的。也只有超强的实力者，才不会把这第二技能当成技能。

　　妖皇冷道：“想套我话，你打错算盘了。”

　　魔主道：“呵呵……不信你就试试吧！”

　　“咻”悬浮在妖皇头顶上的火红色长剑，突然爆射而出。

　　魔主突然一化为二，避开长剑的攻击，其中一个直冲妖皇而去。

　　妖皇微微一楞，因为他分辨不出，这两个那一个才是魔主的本体。

　　妖皇的眼睛是够犀利的，但是比起封云的天眼来就差了点了。封云用天眼看过，他也分不出谁才是真实存在的本体，或许两个都是也不一定。

　　机会只在一瞬间，已没有过多的时间给妖皇考虑了。

　　其实妖皇根本就没有考虑，因为他只要将这两个魔主都解决掉就行了。

　　“呼！”火红色的双翅划破虚空，飞斩在两魔主身上。

　　刹那间，两个魔主都化为青烟在虚空中消失了。

　　此时，妖皇才恍然大悟，自己这是上当了。

　　“咻！”真正的魔主从天而将，一剑刺在妖皇的头顶冠上。

　　“轰隆隆……”一声惨叫，巨大的凤凰就被击落在地面了。地面顿时爆裂开，泥土和碎石飞溅而出，散向四面八方。

　　众人皆惊讶不已，因为大家看到的明明就是两个魔主，为什么会出现第三个，在惊讶至于也是不得其解。

　　封云也有些诧异，因为他也没发现地三个魔主。

　　“鲲鹏兄！你可有看出来？”封云问道。

　　鲲鹏道：“其实在那一瞬间，他分离出了两个能量体，而他自己的却瞬移到了高空之上。”

　　“瞬间移动！”封云道：“这招还真是厉害啊！我得想办法找出破绽才行，不然以后要是碰上会瞬间移动的强者，岂不是只有被宰杀的份了。”

　　鲲鹏道：“其实以你的修为应该已经触摸到，这方面的知识了吧！再说了以你现在的速度，也不弱与瞬间移动啊！”

　　封云道：“你太高抬我了，我的速度没这么快！”

　　忽然，火光冲天，熊熊烈火。温度爆升，热的众人极速向外退去。因为火焰的问道实在太高了，要是不退的话，就有可能被蒸发掉。

　　魔主冷道：“妖皇！你是服从了吧！免得多遭罪！”

　　“做梦！”妖皇奋力冲击而上，硬是将魔主的压击力全部顶了回来。

　　魔主飞退了出来，傲立在空中，盯着妖皇。妖皇也盯着他，眼神中带着极端的愤怒和杀意。

　　妖皇这次真的是动了真怒之火了，从他出生到现在都没人敢在他头上动土，这次却被魔主压着头打。这对他来说是莫大的耻辱，不杀此人，不足平息他心中的怒火。

　　魔主笑道：“看你这眼神，真的很想以前的我。我奉劝你一句，别把自己看的太高，这样你就会摔的更重。”

　　魔主说的是实话，其实在他被封皓日封印之前，他从为尝过败绩，而这一败却让他被封印了十多万年。十多万年来他一变修复灵魂上的伤，一边冥想，让他相通了许多事情，也让他明白了许多事情。他得出了一个结论，就是做人做事还是低调的好。

　　妖皇道：“赢过我再说吧！”

　　魔主道：“要赢你还是很简单的，一剑就足够了。”

　　“凤舞九天！”

　　妖皇出杀招了，只见他双翅一展，瞬间，就飞道了高空之上，天空出现一股祥瑞之光。

　　忽然，他背后的虚空，突然崩裂破碎，在黑色的空间裂缝中的映衬下，他显得更具威严。

　　无数的凤炎之箭向着魔主激射而去，魔主对此好像丝毫不在意似的，只见他将天魔剑一转，一个圆形的能量护罩出现，将他圈护住。

　　“……”一瞬间，魔主就被凤炎之箭淹没了。可是却没有一支凤炎之箭破开他的防御，全被抵挡住了。

　　魔主冷笑道：“嘿嘿……这力道还差了点，再加强些或许就能破开我的防御了。”


第一千零二十九章 魔剑腾宇

　　妖皇道：“放心，这只是个开始，重头菜还在后面呢。”

　　妖皇双翅向外一推展，顿时，一股旋风出现，旋风瞬间变成了火红色。再一转变，就形成了一支巨大的凤炎之箭。刹那间，就暴击了出去。

　　“轰！”魔主被击飞了出去，在这一瞬间，狂暴无匹的能量冲击八方，大地爆裂，山河破碎，虚空湮灭。

　　许多人都在这狂暴的能量中湮灭了，连一声惨叫都没发出，就灰飞湮灭了。

　　封云等人也受到了波及，不过以他们的实力，及时的防御住了，也就没受到什么伤害。

　　忽然，魔气直达天宇，一道细小的黑线，连接了天地。

　　“嗤嗤……”摩擦的声响不断。令人触目惊心的场面出现了，魔主一剑将这巨大的凤炎之箭给分割开了。

　　在妖皇和众人愣神的这一瞬间，魔主这一剑，就从妖皇的翅膀上划了过去。鲜血如雨下，众人都感觉很可惜，因为这些都是凤凰神血，是无比珍贵的药材。

　　特别是道门的人，他们可是炼丹的好手，凤凰神血可是最好的丹药引子。

　　忽然，一个老头急冲而下，取出玉瓶，竟然真的去接洒下来的凤凰神血。

　　看到这一幕，众人一阵惊呼。其实他们心里也有过这样的想法，但是害怕两人的神威，一个不慎自己就会丢掉性命，相比之下这就太不值得了。

　　不过他是幸运的，妖皇和魔主在这一瞬间，并没有发动攻击。

　　“啾！”妖皇一声怒叫，双翅包裹住自己的身体，就露出一个头颅，双爪一收拢起来。瞬间，化成一支箭，激射了出去。

　　这一箭没有想象着的那么大气恢宏，气势磅礴。看上去他是那么的平淡和平凡，就像是一个猎户拉弓射出去的一样，唯一不同的就是它是火红色的，它的速度无可比拟，越来越快，演化到了极点。甚至超过了瞬间移动，在众人的视线中消失了。

　　封云的在天眼的帮助下，才看清楚妖皇的去向，他是破碎了虚空，竟然了空间裂缝中。

　　魔主却能清楚的感觉到妖皇的速度，以及他的一切。他不紧不慢，将手中天魔剑一转，一声大吼：“魔剑腾宇！”

　　顿时，天魔剑中爆发出磅礴的魔气，魔气刹那间冲入天宇中，形成一柄超越天地的剑芒。突然，天空电闪雷鸣，乌云盖顶，天地间一片黑暗。

　　忽然，这一剑斩落了下来。天空刹那间，恢复明亮，闪烁的闪电和乌云全都涌入了剑芒之中，就连划过之处空间裂缝中的能量，都涌入了剑芒之中。这一剑真可谓是破宇苍穹，夹天地之威，真个道元大陆都在晃动。

　　要是在外太空另一个星球上观看的话，你就会发现整个星球都在颤抖，就像是要爆开了一般。

　　众人被吓的不知道该怎么办了，这样剑威之下，他们能退到哪去。因为无论道那都，都会被殃及到的。

　　不过这强大的威压和空间的波动，在一瞬间，就消失无踪了，剑芒也在刹那间，变小了许多。一切又恢复了平静，就像是时间静止了一样。

　　火光闪现，妖皇从空间中出来了。与此同时，魔主的这一剑也斩下来了。

　　“嗤嗤……”时间定格在这一妙，魔住这一剑斩在了妖皇化成的羽箭之上。火星飞溅，天魔剑就像切割机一样，将妖皇这支坚硬无比的羽箭给切割成两半了。

　　在众人的惊愕中，在这一剑下，这一战也就落下了帷幕。

　　众人有些庆幸，为什么庆幸呢？庆幸自己没有被殃及死，也庆幸魔主这一剑，没有将道元大陆给毁灭了。

　　项奔惊愕道：“不可能啊！他这样的实力，不应该啊！”

　　封云道：“什么不应该，是不是你们给算漏了。”

　　项奔道：“他这样的修为应该够资格参加灭神之战了，不应该在这里猜对。”

　　封云道：“那他该在那里？”

　　项奔道：“当然是在他该在的地方？或许这里面有深意也不一定。”

　　封云道：“你能不能一次把话说明白了。”

　　项奔道：“我也想明白，可是你也知道，我也是一颗棋子。我们所知道的东西，其实也差不多了。”

　　忽然，火光闪现，妖皇幻化成人形，出现在虚空中。他并没有死去，在气势上明显不如刚才了，脸色也有些苍白。

　　魔主道：“现在你服了吗？”

　　妖皇点了点头，道：“你厉害！我服了！”

　　虽说妖皇很不满魔主的作风，但输了就是输了，绝不是那种输了不认之人。这是他的风范，也是一个皇者该具有的。

　　魔主突然道：“还有谁不服的，现在可以站出来。”

　　众人都吞了吞口水，要是谁不想活了，就可以站出去。保管你死的痛快，毫无痛苦。

　　封云看向九幽君主，道：“九幽兄，你不去试试吗？”

　　九幽君主笑道：“封兄弟，你在说笑，还是在挖苦我。”

　　封云道：“没有啊！我是认真的。”

　　九幽君主道：“你真是太不了解我了，如果我要动手的话，还会让妖皇抢先吗？”

　　封云道：“既然你没这心，那魔主可就是七族的盟主了，你没意见吧！”

　　九幽君主道：“没有见！反正是抵御外地嘛，你说的人人有责，我们九幽一族自当尽力。”

　　封云看向战锐，道：“你们战族有意见吗？”

　　战锐脸庞抽出了一下，瞪了眼封云，又看了看魔主，无奈道：“没意见！”

　　这种情况下，他敢说有意见吗？除非他不想活了。

　　封云道：“我们人族呢？有人有意见吗？”

　　古家的几个长老对视了眼，摇头道：“没意见！”

　　六大隐世门派的人也没意见，其他门派也点头了。

　　现在的情况就是全票通过，不过这只是表面上的。虽然只是表面上的，但这对封云来说已经足够了。因为他相信魔腾宇，在他的铁血威信之下，没人敢造次。

　　“好！那么魔主就是我们七族的盟主，以后我们七族都得听从他的调遣，同舟共济，一起抵御外敌。”封云大声的说道，声音传遍了整个道元大陆。


第一千零三十章 战天死之迷

　　“我就不明白了，别人当盟主，你帮忙吆喝什么？你没看到大家看你的眼神都变了吗？都对你心生厌恶，都认为你很诺弱，欺软怕硬。”白凤传音道。

　　封云道：“别人怎么看，我管不着，我也不想管。”

　　白凤道：“我们岂不是白忙活了。”

　　封云道：“怎么会呢？我们的用意就是将七族团结起来，谁做盟主都一样，现在目的达到了就行了。不是吗？”

　　白凤道：“你就这么相信他，你可以搞清楚了，他可是魔！”

　　封云道：“我也是魔！其实你不了解魔道，魔道中的人比正道之人更讲信誉。”

　　白凤道：“我只是提醒一下你而已！”

　　封云道：“我知道！我们等着看吧！你就会知道我没看错人了。”

　　“我在这里说两句，既然大家奉我为盟主，那么就要服从我的命令。当然，你们可以放心，我下的命令不会是让他们做违背良心的事情的。在我做盟主期间，倘若有人不服从命令，那就别怪我剑下无情。”魔主道。

　　众人沉默不语，心里不知道在盘算着什么？

　　魔主道：“既然都不说话，那就是没意见，没意见就是默认，到时候可就别怪我没跟你们打招呼。”

　　战魂突然道：“魔主！我有个问题想请教你。”

　　“说！”

　　战锐和战心脸色骤变，因为他俩已经想到战魂要问什么了。

　　两人心虚的隐入人群中，欲离开这里。

　　战魂眉头一皱，道：“战心！你给我站住，别想跑！”

　　战心转过身来露出一个微笑，道：“大哥！有什么事情我们回去再谈，好吗？”

　　战魂道：“回去！你好在围杀我一次吗？今天，就当着众人的面，把事情给说清楚了。”

　　魔主道：“你是战天的儿子？”

　　战魂点头道：“正是！”

　　魔主道：“我知道你要问什么了？你爹是我打伤的，但是我那一击不足以要了他的性命。至于他怎么死的，你应该问你族人。”

　　战锐抓住这个时机，道：“你还狡辩，我们族长就是你给杀死的。”

　　魔主冷笑道：“我要杀他的话，还会有命让他活着回去吗？”

　　战心道：“大哥！你别听他的，爹就是被他杀死的。”

　　魔主道：“是我杀的就是我杀的，不是我杀的别想赖在我身上。你俩如果再冤枉我，我可不敢保证你俩能不能活着离开这里。”

　　战锐道：“威胁我们！这就说明了你心虚。”

　　“呵呵……”魔主冷笑道：“心虚！我用得着吗？”

　　战锐道：“大家都听到了，他已经承认了。”

　　战魂死盯着战心道：“你告诉我！爹是不是你杀的。”

　　“大哥！你怎么会这么认为呢？我怎么可能会杀爹呢？”战心道。

　　战魂道：“你从小就要强，一直都想做一方大事业。可是你一直都没机会，而这次爹重伤，你就认为机会来了。这些还不足以让你下定决心，可就在此时锐叔找到了你，加上他的怂恿，你就做出了弑父之举。是不是这样的？”

　　战心心中微微一怔，急忙狡辩道：“不！不是这样的，我没有杀爹！我没有！”

　　战魂道：“到了这个时候你好狡辩，狡辩有用吗？”

　　战心道：“我是想做一方事业，可我没杀爹。你相信也好不相信也吧！我就是没做过。”

　　魔主道：“要想知道答案，其实很简单。”

　　战锐道：“答案已经很明显了，就是你杀了我们族长。”

　　魔主道：“你口口声声说我杀了战天，你有证据吗？”

　　战锐道：“你要证据，我就是证据。那天族长跟你对战回来后，没多久就死了。不是你杀的，还会是谁？”

　　“魔主！有什么办法可以知道答案？”战魂道。

　　魔主道：“九幽君主，你们一族对窃取人体记忆影像，堪称一绝，能不能给我们展示一下。”

　　九幽君主笑道：“乐意效劳！”

　　“大哥！你相信他们，不相信我？”战心有些害怕道。

　　战魂道：“战心！真金不怕火炼，如果你真没做过，你又有什么好怕的。”

　　“大哥！你真是太令我心寒了。”战心道。

　　战锐道：“他已经不是你大哥了，我们走！”

　　战锐拉着战心，就极速的逃离而去。

　　“在我面前，没人能说走就走。”魔主忽然追击了上去。

　　瞬间，魔主就挡住了两人的去路，手一挥就将两人禁锢了。

　　转眼，魔主又回来了，将两人扔在空中，道：“看你的了！”

　　九幽君主右手一甩，突然，四根黑色的细线爆射而出，两两射入了两人的身体里。

　　接着，九幽君主右手一挥，顿时，出现一些片段影响。

　　“不……”战心痛苦的大吼道。

　　“不可以！”战锐怒吼。

　　两人极其的不甘愿，但是现在却已由不得他俩了。

　　不一会儿，画面定格，变得非常的清晰。画面中战天受伤后回到了雪域，接下来就是战心的自我徘徊，战锐出现加以怂恿，最后达成一致。最后猎杀战天，战心没有参与这场猎杀，猎杀是战锐布置的，除了他外还有七人，这七人战魂是认识的，就是战族八魂中的另外七人。

　　“为什么？”战魂震怒道：“为什么你们要这么做？”

　　震怒的不止是战魂，在场众人心里都气愤无比。虽然这种争权夺利，杀兄杀弟弑父的事情他们听得多了，但如此真实的，如此令人气愤他们还是第一次看到。

　　魔主道：“够狠的啊！”

　　战魂道：“锐叔！你为什么要这样？”

　　战锐道：“没有什么为什么，成王败寇，你要杀就杀吧！”

　　“这种人留着就是个祸害，该杀！”

　　“对！该杀！”

　　“这种人死不足惜！”

　　一时间，大家义愤填膺，非常的愤慨。

　　战锐虽然料到会有这么一天，但是他没想到这一天来的这么快。

　　对此，他没有再说什么，以冷笑应对之。


第一千零三十一章 全族公审

　　“二哥！你……你怎么可以这么做？怎么可以？”战灵突然从人群中走出来。

　　“小妹！你……”战心很无奈的摇了摇头。

　　战灵道：“二哥！那可是我们亲爹啊！你怎么能下得了手？怎么可以？”

　　战心心中一震，鼻子一酸，眼眶中泪水哗然落下，大吼道：“不！我没有杀爹！你们都看到了，我没有，我没有你们知道吗？”

　　“战心你太令我失望了。”战魂道。

　　战锐道：“你们都说够了吧！要杀就快点，不杀那就放了我们。”

　　战魂道：“各位叔伯长老，你们的意思呢？”

　　战族的老头们面面相觑，其中一个道：“一个杀兄弑父，一个目无尊长。我们战族决不能留这样的人，按照族规即刻处死。”

　　“对！立刻处死！战魂现在你是族长，你动手吧！”

　　“请族长动手！”

　　“不！不行！现在不能杀他们？”战族有人反对道。

　　“你说什么？你说这话，你还是我们战族人吗？”

　　“就因为我是战族人，所以我才反对。你们刚才也都看到了，杀是战天族长的是我们战族的八魂，如果处死他们，就要连八魂一起杀掉。你们应该知道这意味着什么？”

　　战族众人沉默了，因为战族八魂在战族的地位超然，八魂在战族是世代相传的，如果动了八魂，也就是动摇了战族的根本。

　　“我知道大家在担心什么？虽然八魂在我们战族地位超然，但这事情难道就这样算了吗？绝不！就算他们的父辈祖辈有多么卓越的功勋，都不能抵消他们的罪恶。所以他们必须得为自己的行为负责，就算他们的父亲和爷爷知道了，也会赞同我们的。”

　　“这些我都知道，我也明白。可你们要弄清楚现在的时局，八魂在我们战族中可是一股不小的力量，与其现在把他们摧毁掉，还不如让他们用在刀刃上，让他们去抵御敌人，戴罪立功。”

　　战族众人沉默了，因为两人说的都很有道理，一时间，他们心里拿不定主意了。

　　其他几族的人也不好说什么？因为这毕竟是人家的家务事。

　　“不忠不孝不义之徒，留着干嘛？”魔主道：“要是你们却人手的话，可以从我魔族里挑几个过去。”

　　“魔主！你的好意我们心领了。这是我们战族的家务事，希望你别插手。”

　　魔主道：“我只是给你们提个意见而已，没想插手你们的家务事。”

　　“族长！你说该怎么办？我们都听你的。”

　　封云就知道他们会将这个难题丢给战魂，而以他对战魂的了解，其结果肯定是不杀。

　　“大哥……”战灵道。

　　战魂也很为难，一边是父亲的血海深仇，一边是自己的兄弟，自己的族人。这是一个两难的选择，他沉默了许多，才慢慢的舒了口气，道：“把他们先带回去，然后交给全族公审，然而在定夺。”

　　战族众人点了点头，都表示赞同。因为眼下就只有这个办法了，也是唯一能让众人认同的。

　　“小子，要是你镇不住八魂，可以来找我，我一定帮你。”魔主拍了拍战魂的肩膀。

　　战魂点头道：“魔主！好意我心领了。如果真有这么一天，我会来找你的。”

　　项奔道：“不用舍近求远，要是八魂一脉敢为难你，我们兄弟几个就帮你平了他们。”

　　战族众人转头看向项奔，眼神中带着一思警惕，一思敌意。

　　项奔笑道：“别这样看着我，你们是什么样的人，上次我们就已经领教过了，这次还是防备点好。”

　　白凤道：“你们或许很拥护战魂做族长，但族里可能会有不愿意的，所以还是保险些好，你们没意见吧！”

　　众人都没理会白凤和项奔，都看向战魂，等待他的命令。

　　战魂看了看他们，道：“他们是我的兄弟和朋友，跟我们一起回去，你们没意见吧！”

　　“没有！”众人道。

　　“好！那就走吧！”战魂道：“魔主！以及在座的各位，我们先告辞了。”

　　战魂带着众人离开了，封云在跟炎日和龙山，以及古兴交谈了几句，也跟了上前。

　　魔主道：“封云！记住我们的约定！要是有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　“我记住了！”封云道。

　　“约定”众人心中都是一惊，这是一个什么样的约定呢？会不会是封云把他们都给卖了。

　　大约半个时辰后，战魂等众人就回到了雪域战族的领地了。

　　跟着战魂回来的，除了封云他们一行人外，还有长空恨天和方然。至于水乐，封云已经给他安排了一个好去处，冰凝所在的天心阁。

　　战魂在把封云等人安排好后，片刻都不耽误，立马组织人召开全族大会，公审战心和站族八魂。

　　白凤道：“你猜最终的结果会是什么样？”

　　项奔道：“战魂兄是个多愁善感，重情重义的人。我想他一定会给他兄弟一次机会，这最后的结果一定是让他们戴罪立功。”

　　长空恨天道：“要真是这样，我们也没办法。毕竟这是人家的家务事！”

　　白凤道：“对啊！这事情我们无法插手。不过我想战魂他应该明白，要是让他们活着的话，那他这个族长还能当下去吗？”

　　项奔道：“不管如何！跟我们都没多大关系，反正我们马上就要离开了。”

　　封云道：“你们就别操心人家的事情了，好好的歇息一晚，明天一早我们就离开这里。”

　　方然道：“我们去那？”

　　封云道：“去天之六玄界！”

　　长空恨天道：“上去干嘛？”

　　封云道：“把他们六大玄界同一起来，抵御羽族的入侵。”

　　方然道：“真的假的，就凭我们这些人，能一统领六玄界吗？”

　　封云笑了笑，道：“事在人为吗？”

　　几人都干笑，因为他们都清楚，这根本就是不可能的。


第一千零三十二章 兄弟重逢

　　公审从傍晚开始，一直到第二人清晨才落下帷幕。因为这次的事情非常的严重，大家都有不同的意见，相持不下。为此，他们是请了一位又一位的老前辈出来评判，最后在一为极具威望的活化石手中结束了这场持久的辩论战，这位活化石就给出了一个字“杀！”

　　“真的决定杀吗？”白凤有点不敢相信。

　　战魂点头道：“对！杀！”

　　项奔道：“杀几个？”

　　战魂道：“当然是一起灭杀！”

　　项奔道：“你兄弟也不例外吗？”

　　“嗯！”战魂点了点头。

　　白凤道：“你能看着你兄弟，这样死去吗？”

　　战魂道：“虽然我很想再给他一次机会，但我也无能为力，下这命令的是我们战族极具威望的老前辈，没人敢违背他的意思。”

　　项奔道：“你们不是说八魂是你们战族的中心力量吗？你们这样灭杀他们，就不怕照成战族分裂吗？”

　　战魂笑道：“这些话只不过是说给外人听的，难道我们战族难道仅有八魂而已吗？”

　　封云道：“既然你的事情已经解决了，那我们也就能放心的离开了。”

　　战魂惊讶道：“你们要走去那里？”

　　封云道：“上玄界！”

　　战魂道：“我跟你们一起去！”

　　白凤笑道：“你可不行？”

　　“为什么不行？”战魂道。

　　白凤道：“你现在可是族长，你的族人需要你的带领，你怎么可以跟我们走呢？”

　　“族长怎么了？我的族人又不是傻子，他们用不着我带领，自己知道该做什么。”战魂道。

　　封云道：“战魂兄，我明白你的意思。只是你要弄清楚你的责任，你现在是战族的族长，你要为你的族人考虑，有些事情不用我说，你应该能明白。”

　　战魂道：“你们这是要驱逐我吗？”

　　长空恨天道：“战魂兄，你有你的使命！你得守护我们的土地。”

　　封云拍了拍战魂的肩膀，道：“保重！”

　　战魂点了点头，道：“你们也要保重！”

　　封云一行人离开雪域后，就破碎虚空，向着玄界飞冲而去。

　　可就在此时，突然，一到黑光激射而来。

　　众人都是一惊，急忙停了下来。

　　黑光转眼就来到众人面前了，黑光消失化成一人形。

　　封云脸色骤变，露出一个心喜的笑容，非常激动：“二哥！你还活着？”

　　没有错，此人就是擎天。

　　“三弟！你终于回来了。”擎天也很激动。

　　两兄弟紧紧的抱在了一起，眼眶中都积满了泪水。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。由此可以看出，他俩的兄弟情意有多深，比那深海水还要深。

　　“擎天！你还活着真好！”长空恨天道。

　　擎天道：“长空兄，要是没有你，我根本活不下来。”

　　封云道：“对了！二哥！你是怎么逃脱的。”

　　擎天道：“我也不知道是怎么回事，本来我以为自己死定了，被打的神魂破散。可就在我快灰飞烟灭的时候，我魔宫传世魔枪突然射出一道光芒，把握给包裹住了，接着我就被吸入了魔枪中，之后我就一直在里面养伤，直到最近我才出来的，昨天听到消息你们在跟什么鸟人战斗，我就赶来了，可谁知道等我赶到的时候，你们已经不再了。接着我就打听后，才知道你们来到了这里。”

　　封云道：“二哥！都是我不好，让你们受苦了。”

　　擎天道：“你别这么说，我没怪过你，我父亲也没怪过你。要怪就怪皇甫家，是他们灭了我魔宫，我一定会让他们付出代价的。”

　　封云道：“人得为他所做的事情负责，谁他逃不掉。”

　　擎天道：“对了！三弟，你们这是要去哪？”

　　白凤笑道：“去皇甫玄界为你报仇！”

　　“真的吗？”擎天激动道：“我跟你们一起去。”

　　封云道：“别听他瞎说，我们是去玄界，但不是为了报仇，而是有事情要办。”

　　擎天道：“我不管你们去干什么？但我一定是去报仇的。”

　　封云道：“二哥！报仇的事情先不急，等我办完该办的事情后，我一定会让他们给你个说法的。”

　　擎天道：“那得什么时候，我一刻都等不及了。”

　　封云道：“二哥！你相信我！我一定会给你一个满意的答案的。”

　　擎天死盯着封云，过了好一会儿，才点了点头。

　　封云道：“好了！我们该启程去玄界了。”

　　“咻……”众人冲天而上，破碎虚空，跟着封云后面进入了黑洞中。

　　在黑洞中封云用天眼观察着擎天，封云为什么要这样呢？因为凯西曾透露过，在这道元大陆上，还有他们的人。擎天的出现有些蹊跷，这让他心里不得不有些怀疑，怀疑擎天跟张成他们一样，被兵魂给操控了。

　　要是擎天真的被兵魂操控了，这岂不就是一个定时炸弹，所以他不得不小心谨慎。

　　可在他的天眼观察下，擎天体内和脑袋里没有什么异样的能量，其他的也没有什么异样。

　　这下封云悬着的心就放下来了，其实他也不愿意如他想的这样，因为擎天是他兄弟，他可不想兄弟的重逢转变成生离死别。

　　黑暗过后就是光明，众人从黑洞中出来了，眼前是一片祥和的森林。

　　“修元玄界！久违了，我白凤又会来了。”白凤感受道。

　　“这里就是天之玄界吗？果然生机勃勃，欣欣向荣，在灵气浓郁度等各方面上比道元大陆都强太多了。”方然道。

　　长空恨天点头道：“是啊！要是在这地方修炼一年，一定能顶在下面修炼十年。”

　　项奔道：“我们可不是来浏览观光的，我们可是来办事情的。”

　　封云道：“我们走吧！”

　　修元玄界就是封云的第一站，他的目的很简单，只要找出玄界之主仇刃，然后再说服他就可以了。如果说服不了，那就用武力征服。


第一千零三十三章 欲毁玄界

　　白凤道：“去那？你有目标吗？”

　　封云道：“你有什么好的去处吗？”

　　白凤道：“你知道的我是个自在人，无居无所。”

　　封云道：“修元玄界你熟，你就先带着他们逛一逛，我去办点私人的事情。”

　　白凤道：“私人的事情，你去哪？”

　　封云道：“这你就别管了，我先走了。”

　　白凤道：“那我们去那找你啊！”

　　封云道：“办完事情后，我会来找你们的。”

　　“封云……”项奔想说什么？可封云已经消失无踪了。

　　白凤道：“你们知道他这是去那吗？”

　　几人摇了头，因为他们都不知道。

　　封云去干嘛呢？他飞向的方向是飘渺雪峰所在的方向。没有错飘渺雪峰就是他此次的目的地，他来这里只为一件事，就是拜祭妙心莲。

　　封云以瞬息十万里的速度，不出一刻钟，他就来到了飘渺雪峰。

　　封云没有去打扰飘渺宫的众人，也没让他们发现，他隐匿着气息，从上空划过来到了妙心莲埋葬的地方。

　　封云穿过重重禁制，来到了雪洞里面。看着躺在冰床上的妙心莲，他的心里不由的泛起一丝哀伤。

　　妙心莲还是跟之前一样，脸色红润，就跟一个熟睡的活人一样。

　　封云道：“如果我有机会，有能力的话，我一定让你复活。”

　　封云矗立了一会，就离开了雪洞。在离开这里前，他又布置了几个禁制，且都是很强大的禁制。他这样做的目的，就是为了好好的保存妙心莲的遗体。因为他不知道羽族会在什么时候入侵六玄界，一但羽族入侵的话，那就是灭性的大战，他可不想连自己救命恩人的遗体都无法保存下来。

　　踏雪无痕，封云在飘渺雪峰消失无踪了。

　　白凤领着众人，来到了最有名的城池，最有特殊的酒里，正开怀大吃大喝着。

　　忽然，一道光芒冲天而将，落在了城池外。这道光芒也就是封云了，他一步步的向着城池里走来。

　　不多时，封云就来到酒楼里，向着白凤他们这里走了来。

　　众人在看到封云时，都是一楞。

　　白凤擦了擦嘴上的油腻，道：“你不是说有事情要办吗？怎么这么快就回来了？”

　　封云道：“已经办完了！怎么，不欢迎我回来吗？”

　　白凤道：“怎么会呢？来！坐下和两杯，然而我们在谈谈接下来的事情。”

　　封云也有段时间没吃肉喝酒了，一坐下就自饮了三大碗，啃掉了半个猪蹄。

　　项奔道：“你可真能吃啊！”

　　封云道：“这几天我都没怎么好好的吃一顿饭，今天这样的好的时机，我怎么能错过呢？”

　　白凤道：“说说吧！”

　　封云道：“说什么？”

　　白凤道：“当然是如何让六玄界团结起来！”

　　封云道：“要让他们团结起来，只有两个办法。”

　　“嗯！”

　　“第一个就是让六玄界臣服，不过这点可能性不大。”封云道。

　　白凤道：“为什么呢？你刚才不是还很有信心的吗？”

　　封云道：“我是有信心打败他们，可是你应该知道五大世家玄界，他们一向自傲，自视自己一族天下无敌，怎么可能臣服别人呢？”

　　白凤点头道：“嗯！有道理！那第二个办法呢？”

　　封云道：“第二个就更简单了，我们只要等着就行了。”

　　“等！等什么？”方然道。

　　封云道：“等羽族杀过来！只要羽族杀过来，他们就会明白光靠自己的力量是不够的，这样他们就会找帮手找盟友，这个时候他们就会团结在一起了。”

　　方然道：“要是羽族全面进攻，只怕到时候他们想团结起来，都行不通了。”

　　封云点头道：“是啊！这也是我所担心的。羽族的力量有多强我们并不知道，可我们的实力他们已经了解一二了。在这样的情况下战斗，我们会吃大亏的。”

　　白凤道：“那你现在打算怎么做？”

　　封云道：“我想先找出修元玄界的主人，然后由他去说服其他五家。”

　　白凤摇头道：“你太天真了，这根本就是不可能的事情。”

　　封云道：“凡是都得试一试，如果真的不行，再另想办法吧！”

　　白凤道：“先不说五大世家玄界，就是修元玄界的主人，你也不知道他在哪里，更何谈找他出来。”

　　封云道：“何必浪费时间去寻找他呢？让他来找我们不就行了。”

　　项奔道：“你想怎么做？”

　　封云道：“很简单，把他给逼出来。”

　　“怎么个逼法！”白凤道。

　　封云冷笑道：“等会你们就知道了！”

　　众人吃喝了一个时辰，才离开酒楼。

　　白凤问道：“到底什么办法，现在可以说了吧！”

　　封云突然腾空而上，右手一挥，一个旋转的能量球出现，能量球越转越大。转眼间，就又一个碗口那么大变成了篮球那么大；而且还没有停止的意思，能量球极速旋转变大。

　　“他这是要干嘛啊？”方然不解道。

　　长空恨天道：“可能是要毁灭整个玄界！”

　　“什么？”方然惊恐道：“他……他这是疯了吗？”

　　白凤笑道：“他不是疯了，想法他很清醒，比任何时候都要来的清醒。只有这样才能逼出玄界之主，这也是最有效，最直接的办法。”

　　方然道：“这么明显的手段，难道他会看不出来吗？万一他不出现呢？”

　　项奔道：“他一定会出现的，因为他不敢拿玄界众生的生命做赌注。”

　　封云忽然大声道：“修元玄界的主人，你听好了；给你一炷香的时间，赶紧给我赶过来，不然我就摧毁整个玄界。”

　　此话一出，修元玄界众人惊恐不已。这是谁？有这么大的胆量，一人单挑整个玄界，这人要不是傻子就是疯子。

　　可当他们抬头看到天空中难巨大的能量光球是，他们瞬间石化了。一个直径三米多的巨大能量球，如同太阳一般，闪烁着光芒，里面蕴含的能量足以毁灭整个玄界。

　　擎天很诧异，自语道：“这就是三弟的实力吗？”


第一千零三十四章 玄天名剑

　　“那来的黄毛小子，竟敢口出狂言！”忽然，一个极其愤怒的声音传来。

　　转眼间，一道光芒从天边而来，激射到了封云面前。

　　此人，是一个白发苍苍的老头，看上去仙风道骨的，颇有几分得道之气息。

　　封云微笑道：“你是这玄界的主人吗？”

　　老头摇头道：“不是！”

　　“既然不是，你跑来干嘛？”封云道。

　　老头道：“老朽玄天，看不管你这作风，所以我赶来了。”

　　“玄天！”封云回想道：“这名字怎么有点耳熟啊！”

　　“哦！”封云突然恍然道：“我想起来了，你就是玄门的创始人吧！”

　　玄天道：“正是！你是从人间界上来的！”

　　封云道：“没错！我刚从下面上来。”

　　玄天眉头一皱，道：“不可能！你说谎！你要是刚从下面上来，会有这么强的实力吗？”

　　封云笑道：“我想你是无解我的意思了，其实这地方我上上下下已经很多次了。这次只为找出玄界之主，如果你知道他的下落的话，赶紧通知他，让他赶过来，不然这一玄界的人可都要灰飞烟灭了。”

　　玄天道：“你这样做有什么目的？”

　　封云道：“我的目的很简单，只是想跟他谈谈而已？”

　　玄天道：“谈什么？”

　　封云道：“当然是谈谈玄界以后的发展，谈谈以后的建设方针。”

　　玄天道：“你是没是闲的吧！现在外患不断，你有这身本领，不去抵御外地，跑这里来横行霸道。真的是印证了那句老话了：耗子扛枪，窝里横！”

　　封云道：“羽族的强大不是你们所能抗衡的，要想挡住他们，就得联合六玄界众人之力；而我逼他出来，就是想让他去跟五大世家玄界谈谈联合的事情。”

　　玄天道：“你真的是为了这个目的，才这样做的？”

　　封云道：“当然！我封云从不说假话！”

　　玄天道：“如果你真是为了我们大家，我可以帮助你。”

　　封云笑道：“如此就多谢了！对了！你们玄门不是还有个天才名剑吗？你知道他在那吗？”

　　玄天刚想开口，突然，一道光芒激射而来，停在了两人面前。

　　这是一个中青年人，从面色上看，大概三十岁左右，一身青衣，双眉似剑，散发着摄人心神的剑气。

　　“祖师爷！”这人突然对玄天恭敬道。

　　玄天道：“这就是名剑了！”

　　封云笑道：“真是巧了！刚说道你，你就来了！”

　　名剑怒视封云道：“你要摧毁玄界，就得先过我这一关。”

　　封云道：“你祖师爷已经答应帮助我了，你呢？”

　　名剑很不解的看向玄天道：“祖师爷！你……”

　　玄天道：“名剑！他不是真的要毁了玄界，而是要逼玄界之主出来，找他谈谈联合另外五玄界的事宜。”

　　名剑道：“祖师爷，你相信他？”

　　玄天点了天头。

　　封云道：“难道我就这么不可信吗？”

　　“咻……”突然，很多道光芒激射而来，转眼，就将封云给包围起来了。

　　“臭小子，刚才就是你扬言要灭了玄界吧！”

　　“简直不知死活！大家一起将他轰成灰烬！”

　　“狂妄无知的小辈，死是你最后的写照！”

　　这一下子就来了几十个修为高深的强者，一个个都在唾弃封云，毫不留情的打击辱骂着。

　　封云冷笑道：“你们说够了吗？不想死的就给我闭嘴，闪到一边去，不然全部灭杀。”

　　“嗤嗤……”封云右手掌上的能量光球，继续变大直径已经有四五米了。

　　“封云！你是这臭小子，还我孙子命来！”突然，一个身穿青衣的老头冲杀了过来，一掌印击在封云的胸口上。

　　众人都是一惊，要是封云因为这一掌而被击飞出去，那么这巨大的能量球就会坠落下去，这后果将是多么的严重啊！因此，众人的心都提到了嗓子眼。

　　然而，结果却是让人既惊又喜。封云纹丝不动，抗住了这一掌。因而，众人刚才的担心就多余的了，这让他们有欣喜，但封云如此轻松的挡住了这之强的一击，这说明了什么？说明了他的实力强悍的变态。要是他发威的话，大家肯都会有大麻烦，这是他们担心的。

　　“怎么可能？”青衣老者惊恐道。

　　封云笑道：“你是青幽老祖吧！对于你孙子的事情，我深感抱歉。”

　　“臭小子，还说风凉话，我不灭了你，誓不为人。”青幽老祖将手掌一转，一拳轰击而出。

　　“！”玄天突然一剑挡住了这一拳。

　　青幽老祖一惊，道：“玄天老道！你这是做什么？”

　　玄天道：“青幽老祖！我不管你跟他有什么过节和恩怨，我都希望你暂时先放下。现在最重要的就是防止羽族入侵，我们要团结一切可以团结的力量，共同抵御才是。”

　　青幽老祖怒道：“老子才不管什么羽族，我只想杀死他，为我孙儿和死去的弟子报仇雪恨。”

　　玄天道：“青幽老祖你也是一代宗师，难道为了果然的恩怨，而不顾众人的生死，不顾人族的危亡吗？”

　　青幽老祖道：“玄天！你这话严重了吧！就这小子他能左右我们人族的兴亡吗？”

　　玄天道：“他的实力你们大家都看到了，这一击下去足以毁灭整个玄界。你们中有自认为能战胜他的吗？”

　　众人沉默了，别说打了，就光站在这巨大的能量球下，他们就感受到了莫大的威压，深深的震撼了他的心灵，让他们心生寒意。

　　封云道：“玄天前辈！谢谢你的好意，他要杀我，你就让他杀吧！”

　　“臭小子，别以为我真的拿你没办法。”青幽老祖怒道。

　　封云道：“你当然有办法，你的手段多着呢。”

　　“知道就好！”青幽老祖道：“看剑！”

　　“嗤嗤”忽然，青幽老祖一剑挥刺向封云的心房。


第一千零三十五章 青天幽幽

　　“叮！”一声剑鸣之响，封云体内爆射出一柄长剑，仙元灵剑对抗上了这一击。

　　青幽老祖极速的退了出去，就连他手中的长剑，都不停的鸣响，手掌也被震出了鲜血。

　　封云冷道：“青幽老祖要不是看你有点实力，刚才你就已经死了。”

　　“臭小子，可恶！”青幽老祖暴怒道：“老虎不发威，你当我病猫啊！”

　　“青天幽幽！”

　　突然，青由老祖身体一转，青幽色的魔气散发而出，青光异常耀眼闪亮。

　　“嗤嗤！”忽然，一柄青幽色的长剑出现在空中，绞碎虚空。刹那间，就飞刺向了封云。

　　封云嘴角扬起，冷道：“真是不见棺材不落泪啊！”

　　忽然，封云背后出现一个圆形的剑轮盘，轮盘瞬间合拢一处，就像是合扇子一样。瞬间，转变成了一柄剑芒，剑芒瞬间穿过他的身体，与青幽老祖这一击对抗上。

　　“！”一声响起，一道青光倒射而出去。

　　青光倒射道五百年开外，才停下了。

　　“咳咳！”青幽老祖的身影鲜血出来，嘴角挂着一丝鲜血。

　　众人哗然，这是什么招式，这是什么样的人。一击就将青幽老祖给击成重伤了，这份实力可不是他们所能比拟的。此刻，他们算是知道，封云为什么叫嚣着毁灭整个玄界了，因为他有这个实力。

　　封云冷视着众人道：“你们中还有谁想试试的，可以站出来，我保管让你终身难忘。”

　　众人沉默不语，都不由的向后退出两步。

　　青幽老祖怒道：“一群胆小鬼，他有什么好怕的，我们这么多人，难道还怕他一人吗？这要是传出去，羞愧不死你们。你们都他妈都去找块豆腐撞死算了！”

　　封云道：“青幽老祖，他们你跟我有仇，你要杀我。可他们跟我无仇无怨的，为什么要跟我以死相拼呢？让你给当枪使，你当他们傻啊！”

　　“青幽你别太过分了！你跟封云有仇，这事情人尽皆知。可我们没有，而且封云也不是那种乱来的人。”

　　“就是！况且玄天老道刚才已经说过了，他是为了我们玄界众生而来，你何不放心仇恨，先听他说一说，在做决定也不迟啊！”

　　封云心里冷笑，他就知道会是这样的。他们这些人就是个墙头草，要不是他震慑住了青幽老祖，他们是绝不会这样说的。如果是他被青幽老祖打伤了，毫无疑问他们会落井下石，狠下毒手。

　　“好！我就听他说说，我看他能说出什么花来。”青幽老祖郁闷加气愤道。

　　封云笑道：“羽族的事情大家都已经有些了解了吧！相信在不久的将来，他们就会大举进攻了，到时候六玄界和人间界都在劫难逃，要想在这场灾难中存活下来，唯一的办法就是团结起来。我之所以这样做呢？原因很简单，就是为了把玄界之主给逼出来，让他去跟五大世家谈谈。”

　　“哦！原来是这样！”众人点了点头。

　　青幽老祖冷哼道：“既然你有这个实力，为什么自己不去跟他们谈呢？”

　　封云道：“我跟他们谈不拢的。”

　　青幽老祖道：“不试试，你怎么知道谈不拢。”

　　封云道：“根本不用试，因为我跟他们有仇，杀了他们不少族人和后代。”

　　青幽老祖道：“难道你五家都得罪了吗？”

　　封云笑道：“你猜对了！还真是这样的。”

　　众人一楞，有些不可思议的看着封云。得罪了五大世家玄界，竟然还活着，就凭这点就能看出来他很不一般。因为在他们眼中，得罪五大世家玄界其中一家的人，没人能活得长久，少则几天，多则半年必死无疑。而他同时得罪了五家，竟然还能活着，这简直就是一个奇迹。

　　青幽老祖不信，道：“臭小子，你就吹吧！得罪五大世家你还能活着吗？你根本就是害怕，才说着这样的解口。要是你真的害怕，明说就好了，没人会耻笑你的。”

　　封云道：“我说的是事实，信不信在你！”

　　此时，聚集而来的人是越来越多，修为有低有高。最低的都有神一境界，高的有神七神八的。

　　众人你一句我一句，七嘴八舌的，一时间这地就热闹起来了。

　　下面，白凤有些郁闷，道：“封云他这是在搞什么？要来的人没逼出来，反而把这些乌七八糟的人给招来了。”

　　项奔道：“这样也好，至少能让他们知道自己现在的处境，这样他们就会有防备了，等羽族杀来的时候，也不至于弄得手忙脚乱的。”

　　擎天道：“要我说那用得着这么麻烦，直接杀过去，要是他们不同一联合，就全灭了。”

　　长空恨天道：“擎天我知道你说的这是气话，可因为这样就把他们全杀了，那我们有何必费这番功夫呢？”

　　方然道：“这一炷香的时间应该快到了吧！要是他还不出现，得想赶紧离开这里才行，可不能被封云给抹杀了。”

　　青龙笑道：“你可真会说笑！”

　　“哈哈……”众人都大笑起来了。

　　他们这一笑，就引起了不少人的主意，包括天空中的玄天他们。

　　他们在看到白凤和项奔等人是，心头都是一震，因为他们的修为和实力不比他们差。

　　封云忽然，道：“你们中有人知道玄界之主是谁吗？”

　　一时间，众人都沉默了。因为修元玄界的主人，一直都是一个谜，没人知道他是谁？也没人知道是否存在。

　　封云道：“你们都不知道，看来这位玄主还真是神秘啊！”

　　玄天一惊，道：“你不是真的要这样做吧！”

　　封云无奈道：“没办法！他不出现，我只能这样做。”

　　名剑道：“你为了逼他出来，而那我们众人的生命多赌注，你不觉得这样太狠了吗？”

　　封云道：“这不能怪我！要怪你们就怪他！”

　　“狐狸尾巴露出来了吧！我看你一开始打的就是这个主意，就你们这群怕死鬼才会相信他说的。”青幽老祖冷道。


第一千零三十六章 仇刃

　　封云没有理会青幽老祖，而是仰天大吼道：“你要是再不出来，玄界可就真的化为宇宙中的尘埃了。”

　　封云这一句话，回荡在每一个人的心里。此刻，他们的心情非常的复杂，难道真的就要化为灰烬，消失在这片土地上了吗？

　　绝大多数的人，都在心里咒骂封云，问候封云家祖宗十八代。不！是三十六代。

　　玄天他们死盯着封云，一时间，他们也拿不定主意了。如果战的话，凭他们的力量根本不可能获胜。可如果不战的话，难道就眼睁睁的看着玄界众生被摧毁掉吗？

　　“封云！你吓唬他没关系，可你如果真要这样做，我拼着自爆也要弄你一身伤。”

　　“对！你要是敢乱来，我们这么多人一起自爆，就算你的修为再深厚，实力再强，也能要了你的命。”

　　一时间，众人都点头示意，表示自己的心意，以死来捍卫玄界的安全。

　　封云冷道：“你们以为人多就能威胁我吗？”

　　“这不是威胁，这是我们在捍卫尊严。”

　　“呵呵……”封云冷笑道：“尊严！尊严值几个钱！这个世界实力才是最重要的，有实力你就有尊严，你就能拥有一切。”

　　“还跟他啰嗦什么？大家一起上，灭了他包围我们的家园。”青幽老祖道。

　　青幽老祖这次学乖了，懂得抓住大家的心里，用捍卫家园为解开，来拉拢他们为自己战斗，为他报血海深仇。

　　不过令他讶异的是，竟没一人呼应。

　　“你们……你们在想什么？这还用考虑吗？”青幽老祖郁闷道。

　　封云完全不理会他们的眼神和心情，突然数数道：“最后三个数！你再不出现，那就永远都别再出现了。”

　　“一”

　　此刻，众人的心紧张到了极点，就像是在打鼓一样，跳动的异常激烈。

　　“二”

　　“封云！你……”玄天惊讶道。

　　“三”

　　众人的心都提到了嗓子眼，就差从嘴里跳出来了。

　　封云一脸无奈的道：“各位，他还是没出现。真是对不起了！其实我也不想这样的。”

　　封云猛然腾空，瞬间，就提升了几千米，右手猛然向下挥去。

　　“快！挡住他！”

　　众人急忙冲击而上想阻挡，可是却已经来不及了。

　　巨大的能量球，闪烁着耀眼的光芒，夹带着无匹的罡气，破碎虚空轰击而下。

　　“快！顶住这能量球，别让他落下来。”

　　众人全力出击形成了一堵超强的能量墙，欲挡住能量球阻止它落下。

　　可是能量球势如破竹，没有什么能挡住它的，众人合力也是徒劳，被压击的向着地面落去。

　　“封云！住手！”忽然，一个声音从四面八方传来。

　　众人都是一愣，难道说玄主真的出现了。

　　在众人的惊讶中，一道光芒从天边激射而来，停在封云的面前。

　　封云微微一惊，道：“是你！”

　　“没错！是我！”

　　此人是谁呢？封云认识的，有这份实力的，出来当年救他，让他浴火重生的那青年人，还能有谁呢？

　　封云右手一抬，巨大的能量光球，就飞射了上来，再次回到了封云的手掌中。

　　封云道：“你是玄界的主人？”

　　青年人摇头道：“我不是！我只是一个守护者而已。”

　　“守卫者！那这玄界的主人是谁？”封云道。

　　青年人道：“以后你就会知道了。”

　　封云道：“现在都这个时候了，还说以后？”

　　青年人道：“当然有以后，我们所做的这一切都是为了以后，让他们的子孙生活的更加安逸舒适。”

　　封云道：“你的名字！”

　　青年人道：“仇刃！”

　　“仇刃！”这两个字一出，众人都是一惊。因为传说仇刃就是修元玄界的主人，现在他就在自己眼前，这能不让人激动和讶异吗？

　　可想到他刚才的话，他说不是玄界的主人，而是一个守护者，那玄界的主人是谁呢？

　　现在是一个谜题解开了，却又出现了一个心的谜题。众人心中生出了更多的疑问，到底是谁呢？

　　“师父？”白凤突然飞了上来。

　　仇刃道：“你历练的还不错吗？”

　　“真的是你师父，你不是……”白凤惊讶道。

　　仇刃道：“一折扇，只是我其中一个身份而已！”

　　白凤道：“师父！你可真是的，瞒得我好苦啊！”

　　封云道：“既然你是守护者，那就一定知道玄界之主是谁，带我去见他。”

　　仇刃道：“我知道你找他是为了什么事情，他现在还不方便露面。至于你要做的事情，我可以代他去跟你一起去。”

　　“你！五大世家会认可你吗？”封云有些怀疑。

　　仇刃道：“这些年一直都是我在跟他们打交道，他们想不认可我都不行。”

　　封云点头道：“好吧！既然如此，那我们走吧！”

　　封云手掌一转，巨大的能量球，瞬间，就消失在他的手掌心中了。

　　“项兄！我们走吧！”封云道。

　　项奔等人腾空而上，来到的了封云身边。

　　仇刃道：“你想先去那一家？”

　　封云道：“古家吧！他在五家中威信最高，如果能先说服他，我们的把握也就大多了。”

　　仇刃点了点头，道：“毕竟你没杀古家的人，他们对你的敌意应该要小许多。”

　　封云道：“是这样的！可是他们骗了我，我对他们是最厌恶的。”

　　擎天道：“既然你对他们厌恶，那就不用去了。换一家吧！我们去皇甫家！”

　　封云道：“二哥！我知道你惦记着报仇的事。但我已经告诉过你了，现在不行。你就耐着性子等一等吧！”

　　长空恨天道：“你的心情我们都能理解，但眼下共御外地才是最重要的。”

　　擎天道：“好！我听你们的。”

　　虚空划开，裂缝出现，封云一行人就冲了进去。瞬间，就消失无踪了。


第一千零三十七章 六主会晤

　　封云一行十多个人，在进入到古家玄界后，丝毫不掩饰什么。大摇大摆，招摇过市的向着神殿赶去。

　　“这些是什么人啊？怎么这么嚣张。”

　　“不知道！不过从他们的气息上看，很强大，强大到令人生畏。”

　　“是……是……封云！”一人惊恐道。

　　“什么？封云！他还没死吗？”

　　关于封云的事情，在五大世家玄界中，我想没有人不知道吧！

　　“你见过封云吗？别瞎说！”

　　“是他！不会有错的，领头的那个就是他。当年天马銮驾接他的时候，我有幸见过他一面。”

　　“他来干嘛，还带着这么多高手，难道要对我们动手了。”

　　“有这个可能！”

　　“他以为他是谁啊！就他们这几个杂毛，也想动我们古家玄界，简直就是不知死活。”

　　“可不能小瞧他，他的实力可强了。”

　　“长他人志气，灭自己威风。你们就等着看吧！看他们是怎么被我们神主打的满地找牙的。”

　　封云一行人不过，昙花一现，转眼间，就已消失在众人的视野中了。

　　一个时辰后，封云众人来到了神殿的广场上。

　　“古皇！出来一见”封云放声道。

　　“什么人在这大呼小叫的，不想活了吗？”突然，几个人飞奔了过来，怒视着众人。

　　擎天怒道：“不想活的是你吧！”

　　“找死！”

　　擎天嘴角微扬，一枪挥出。

　　“咔！”这人用来抵挡的长刀碎裂了，魔枪刹那间贯穿了他的身躯。

　　“砰！”擎天将魔枪一转，一股狂暴的魔气爆射而出，将他的身体冲击的四分五裂，血肉横飞的。

　　“跑到神殿来杀人，简直不知死活。兄弟们，上！把他们全部挫骨扬灰。”

　　“都给我回来！”突然，一声暴喝从神殿里传出了。

　　古家几人急忙停了下来，道：“神主，他们……”

　　古皇道：“这里没你们的事情，都下去吧！”

　　“是！”几人点了点头，瞪了封云他们一眼，很无奈的离开了。

　　封云道：“日子过得很悠闲啊！”

　　古皇道：“有什么事情进去再谈吧！”

　　封云道：“也好！”

　　大殿内，封云他们坐了下来，每人都上了一杯茶。

　　封云很有礼貌的品尝了一下，而后道：“古皇！你应该知道我来这找你的目的吧！”

　　古皇道：“猜到一二了，只是没想到你会来的这么快。”

　　封云道：“这还快吗？要是在晚点，我想你们玄界可能就全军覆没了。”

　　古皇道：“你危言耸听了吧！就算羽族很强，但想要灭我古家玄界，他们还没这个实力。”

　　“呵呵……你也太自大了吧！别说你们这小小的玄界，就是真正的天界，现在也在遭受前所未有的劫难。一但他们全面进攻，我敢说不出一个月，你的玄界就完蛋了。”封云冷道。

　　古皇有点疑惑，道：“他们真有这么厉害？”

　　封云道：“远比你我想象中的要厉害！”

　　古皇道：“说说你的意思吧！”

　　封云道：“我的意思很简单！就是让六个玄界众人团结起来，一起抵御外地。”

　　古皇道：“这个问题我也有想过，不这不大可能！”

　　封云道：“为什么？”

　　古皇道：“因为大家谁也不会服从谁，所以这根本行不通。”

　　封云道：“以你的古家在五家中的地位，难道还不能说服他们吗？”

　　古皇笑道：“你太看得起我们古家了，我们五家都是表面上相安无事，实则是大家各怀鬼胎，根本走不到一块去的。”

　　封云道：“那上次你们算计我的时候，为什么能统一呢？”

　　古皇道：“很简单，因为那时候我们有共同的目标。”

　　封云道：“那现在还不是一样，我们大家都有共同的目标，抵御羽族的入侵。”

　　古皇道：“这两点的目的根本不相同，一个是为了自己的利益，一个则是为了大家的利益。对于大家的利用，没人会出力的，他们都不会看着自己的人去送死的。”

　　封云道：“说来说去，还是为了自身的利益。我看你们都是一群鼠目寸光的家伙，要是羽族杀过来，将你们一个个的灭掉，到时候我看你们还有什么利用可言。”

　　古皇道：“这得等到时候才能知道，不是吗？”

　　仇刃道：“你说这么多废话干嘛，一句话，帮忙还是不帮？”

　　古皇道：“仇刃！你放得下仇恨吗？”

　　仇刃道：“我可你向你们这样小肚鸡肠，为了民族大义，我个人的仇恨算得了什么？”

　　古皇道：“说得好！既然你都能放下，我又有什么放不下的。”

　　封云道：“那就麻烦你了！”

　　古皇道：“你可别抱太大的希望！”

　　封云道：“只要你尽力就好！”

　　“你们等着吧！我这就派人召集他们过来。”古皇道。

　　中午时分，楚天雄他们就赶来了。其中三个是新面孔，这三人分别是皇甫轩，东方锦，夏侯琥，是新任的族长首领。

　　封云仔细打量着这三人，发现他们的修为和实力都要比东方神他们三个强悍许多。这五大世家玄界中还真是人才济济，这才没两天就选出新的族长来了。

　　楚天雄道：“封云！有什么事情吗？”

　　封云笑道：“楚天雄！你可真是心思缜密啊！你怎么就知道是我找你们，而不是古皇！”

　　楚天雄道：“废话就不用说了，你直说吧！”

　　封云道：“好！现在六大玄界的主事人都在，那我就直说了。我的目的很简单，就是让你们六大玄界联合起来，共同抵抗外敌。”

　　皇甫轩道：“羽族！我们正要找他算账呢？只要他们敢来，定叫他们有来无回。”

　　东方锦道：“我们一定会为我们的死去的族长报仇的。”

　　夏侯琥道：“不杀他们，我们颜面何存。”

　　封云有些怀疑，他们三个跟打了鸡血似的，这么义愤填膺的。是不是在做戏给大家看，反而心里却在高兴皇甫神他们死，因为只有他们死了，他们才有机会当族长。


第一千零三十八章 烽烟再起

　　不管他们是真心要为他们报仇，还是在做表面文章也好。这对封云来说，都是一个难得的机会。

　　封云道：“既然大家都要找羽族报仇，那何不联合在一起。这样他们可用力量也会变得，就算羽族来到的人再多，再强我们也有底气啊！”

　　“我同意！”仇刃第一个赞同道。

　　可突然，他们三人沉默了，古皇和楚天雄，也紧闭嘴巴不语。

　　几人是面面相觑，既不拒绝，也不点头。这可真的是应了那句老话了，沉默是金！

　　白凤摇了摇头，低声自语道：“我看悬啊！”

　　长空恨天道：“一群唯利是图的家伙，怎么可能会联合。就算真的联合了，也是表面上的。”

　　方然点头道：“有道理！”

　　项奔叹息道：“唉！就是因为这样，所以我们才会被人家欺负到家里来。跟羽族相比，我们比一盘散沙还不如。”

　　项奔这话不假，简直就是一语言中。其实羽族人没什么可怕的，论实力的话，他们还不如修元者，可为什么他们有这胆量敢杀过来呢？因为他们团结，为了自己的信仰而不惜牺牲，正因为他们有这样的精神，他们才会所向披靡，无所畏惧，勇往直前。

　　虽然他们在十多万年前，没能占领这片土地，但在十多年后的今天，他们又来了。这次卷土重来，他们可谓做足了功夫和准备。如果现在的众修士还像十万年前那样，其结果就不言而喻了。

　　封云冷笑道：“我看错你们了，原来都是些鼠目寸光之辈。既然你们想灭亡，那就灭亡吧！关我什么事情。仇前辈！我们走！”

　　封云是真的是不愿意在跟他们说什么大道理了，因为这些道理他们都明白。只是在他们心中，这些大道理战胜不了他们心中的利益。

　　仇刃道：“好！其实我压根就没指望他们。”

　　项奔道：“封云！我们就这么走了吗？”

　　封云道：“不走还能干嘛？”

　　项奔可是有任务的，这任务没完成他怎么能离开。可现在这情况，他又能做什么呢？难道真的以武力征服他们吗？很显然这是不可行的。

　　封云刚走出两步，突然，一个人急匆匆的走了进来，道：“报！神主！有大批不明人士突然入侵！”

　　“什么？”古皇惊讶道：“是什么人？”

　　“不知道！不过他们背上长有翅膀，全身散发着圣洁的光芒，非常的诡异。”

　　“羽族！”古皇惊愕道：“他们有多少人？”

　　“他们正从空间裂缝中出来，已经不下几十万了，里面还有人出来，暂时不知道对方都多少人。”

　　古皇道：“知道了！你先下去，再探！”

　　封云没有停留，继续向着外面走去。

　　古皇急忙道：“请留步！”

　　封云道：“该说的我都已经说过了，你们要是不想被灭的话，就干净的调集人马阻敌。”

　　楚天雄道：“你就这么走了吗？”

　　“怎么？还想让我帮你们杀敌啊！”封云道：“真是对不起！我还有自己的事情要办。告辞！”

　　古皇道：“你不是来谈合作的吗？现在还没说完，你就走了，是不是太不负责任了。”

　　封云道：“现在你们知道着急了，刚才怎么没一人开口。”

　　仇刃道：“羽族都杀过来了，他能不着急吗？”

　　古皇道：“我同意联合共抗外敌。”

　　封云道：“你们呢？”

　　楚天雄道：“我也同意！”

　　皇甫轩三人对视了一眼，也都点了点头，道：“我们也同意。”

　　古皇道：“既然大家都同意了，那就赶紧回去派人来杀敌吧！”

　　仇刃冷道：“古皇！你可真是有够无耻的啊！”

　　古皇不怒不燥道：“难道我说的有错吗？”

　　仇刃笑道：“没错！你说得很对！”

　　楚天雄道：“我现在就回去派人过来！”

　　仇刃笑道：“古皇！你就不怕我们一去不回，看着你们被灭。”

　　古皇道：“我相信你们！你们都不是这样的人。”

　　仇刃道：“你没听说过，知人知面不知心吗？”

　　古皇道：“呵呵……你们不会这样做的。”

　　“我们就告辞了！”楚天雄道。

　　古皇点头道：“嗯！如果家里没事的话，记得派人过来帮忙。”

　　“一定！”楚天雄四人齐声道。

　　楚天雄他们四个快速的离开了，因为他们担心羽族对他们的玄界也下手了，所以急着赶回去。

　　仇刃道：“他们都走了，我们也走吧！”

　　“嗯！”封云点头道：“古皇！告辞了！”

　　古皇道：“封云！你要是没什么事情的话，就留下了帮忙吧！”

　　仇刃道：“你可真说得出口啊！”

　　古皇道：“这有什么？抵御外敌，人人有责。不是吗？”

　　封云道：“我是很想留下来帮忙，可是我还有更重要的事情要办。真是对不住了！不过你不用担心，只要你们六族联合抗敌，相信羽族不可能得逞的。”

　　封云等人离开了神殿，划破虚空，向着修元玄界赶来。

　　因为封云现在最担心的就是修元玄界，因为这个玄界鱼龙混杂，门派众多。可不像五大世家，他们都是一族人，比较容易指挥调配。可他们就不同了，他们有着各自的恩怨，有着门派之见。要统一他们，可不容易。

　　白凤突然道：“封云！你觉得这样做有用吗？”

　　长空恨天道：“他们只是表面上应承答应而已，实际上是不会统一对敌的。我们做的这一切，可以说是毫无用处。”

　　封云道：“这点我会不明白吗？当做总比不做的好，至于最后的结果会怎样，那就要看他们的造化了。我们也只能尽人事，听天命了。”

　　项奔道：“你们想的太悲观了吧！其实每个人心中都有一种不可磨灭的精神，这就是民族精神。只要唤醒他们的民族精神，他们就会全心全意的团结在一起，爆发出意想不到的强大力量。”

　　“希望吧！”白凤不抱希望的道。


第一千零三十九章 虚幻无极

　　当封云等人，从空间黑洞中出来时，被眼前的景象给惊吓住了。

　　这一个残忍而血腥的画面，一个战场厮杀的场面。对杀的双方是羽族跟修元玄界的修士，数不清的羽族人，以势如破竹之势，横扫而过，修士们根本无力抵抗。

　　“不是吧！这么多，想吓死人啊！”白凤惊讶道。

　　长空恨天也惊愕道：“这杂毛鸟人到底有多少啊！古家玄界就有不下几十万，这里又有几十万之众，他们到底有多少人啊！”

　　方然道：“该不会是每个玄界都遭到攻击了吧！如果真是这样的话，那这些鸟人可就真的很恐怖了。”

　　青龙道：“不知道他们居住的星球，有多么巨大，才能容纳下他们这么多人。”

　　仇刃怒道：“不管他们有多少人，犯我疆土者，杀无赦！”

　　“咻！”光芒一闪，仇刃就冲杀上前。

　　“轰！”一声巨响，方圆几里没的鸟人，全部都受到波及。有的当场灰飞烟灭，有的重伤退了出去。

　　白虎冷笑道：“嘿嘿……有鸟人之心可吃了！”

　　白虎咆哮一声，就飞扑了上前，锋利的双爪，将一鸟人撕裂开，一口就将露出来的天使之心，给吞噬掉了。

　　青龙和朱雀，玄武也不理外，都杀了上前，手段犀利非常，绝杀果断。

　　封云道：“都别看着拉！让这些杂毛鸟知道，我们不是好欺负的。”

　　封云也不矫情了，星雨神剑挥出，天空就下去了流星雨。一瞬间，众多鸟人就烟消云散，化为尘埃消失在了虚空之中。

　　项奔他们也个勇猛，一瞬间，就斩杀了几百鸟人，身上已染满了敌人的鲜血。

　　面对这突如其来的打击，鸟人们倍感气愤和郁闷。

　　“哗哗……”忽然，几十个二十几翼的强者，扇动着巨大的翅膀，飞冲了过来，将封云他们围住了。

　　“你们去办自己该办的事情！这些人就交给我们了。”

　　“小心点！我们走！”一领头的三十翼强者，带着众鸟人浩浩荡荡的向着前方推进而去。

　　封云扫视眼这几十个二十二到二十六八翼的强者，道：“你们挡得住吗？”

　　“哼！给你们一个选择，降者生，不降死！”

　　仇刃怒道：“你去死吧！”

　　仇刃猛然一刀劈砍而下，鸟人双翅合拢，护住自己的身体。

　　然而，令人骇然的是，仇刃这一刀实在太过于强悍了，不仅将鸟人坚硬的双翅砍断了，就连他的身体也本刨开了。

　　但在一瞬间，他的天使之心，又重塑了肉身，一只羽箭从胸前爆射而出，直射向仇刃。

　　“咻！”的一声，羽箭穿过了仇刃的身体，射入了虚空中，消失在裂缝里。

　　鸟人一楞，因为他感觉到了，刚才自己击中的只是一个虚影而已。

　　“噗嗤！”鸟人还没来得及反应过来，仇刃就出现在他后面，一刀劈入了他的身体里。

　　“咔！”一声响起，鸟人全身圣洁的光芒爆射八方，身体瞬间分解，他的天使之心在空中爆裂来了。

　　“接受神的惩罚吧！”

　　突然，几十个鸟人，全身散发出圣洁的光芒，一道道神圣之光，从云层中爆射而下，照射向封云等人。

　　封云道：“小心点！这些光很不同寻常，尽量别被它照射住。”

　　虽然他们听到了封云的提醒，可是这光芒太多了，几乎已经连成一片了，就算他们想避开也不可能了。

　　在无法闪避的情况下，他们也只能用护体罡罩，来抵挡神光的侵蚀。

　　“虚幻无极！”

　　突然，空中尽是封云的身影，且每一个身影都在移动，移动的速度快点了极点，不仅令人眼花缭乱，就连神识都根本上他的速度。

　　一时间，鸟人手无足错的，不知道该如何下手。

　　二十八翼的鸟人惊恐道：“大家都快散开，小心点！”

　　“噗嗤……”鲜血飞溅的声音，不同的传出，一个个鸟人的胸口内破开，天使自之心被抓了出来。

　　“臭小子！”看着死去同伴，二十八翼的鸟人愤怒了，极端的愤怒。双翅转动，一巨大的旋风出现，席卷天下，封云依靠速度在虚空中留下的虚影，全被旋风绞碎和吞噬了。

　　封云退了回来，手中拖着十多颗光芒闪闪的天使之心。

　　仇刃可不想封云这样，他是完全靠实力跟他们拼杀。他一每一刀下去，鸟人非死即伤。感觉上非常的真是，非常的热血，令人血脉膨胀，热血沸腾的。

　　四神兽依靠自己的优势，跟他们对战，也取得了不少的成果。特别是朱雀，她跟鸟人同位鸟类，但他的实力却要比鸟人强，手段也比他们要多。这没有别的原因，就因为她是神兽。

　　“你们都退下！去帮助大部队！由我们来对付他。”一个二十八翼的鸟人道。

　　顿时，二十六翼以下的鸟人，全部退出了战场。此刻，战场上就留下二十来个鸟人了，其中二十八翼和二十六翼的各占一半。

　　白凤怒骂道：“你们这群杂毛鸟，是不是吃饱了撑的，竟敢来打我们的主意，简直不知死活。”

　　“就你们这种群垃圾，我们要你生就生，要你是就死。现奉我们为神，你们还有机会活命，不然死将是你们最后的写照。”

　　“就你们还成为神！我看是神棍还差不多。”白虎毫不客气的打击道。

　　方然笑道：“说得好！你们这群神棍受死吧！”

　　“神啊！就让我来搭救这群迷途的小羔羊吧！”

　　“还是让我来搭救你吧！”仇刃可不想跟这些鸟人多费口舌，提刀就冲了上前。

　　“！”仇刃一刀斜劈，可是却被鸟人的银光闪闪的翅膀给抵挡住了。

　　仇刃眉头一皱，感到有些诧异。因为他没想到这二十八翼的鸟人，实力如此强悍，竟能抵挡他这一击。

　　仇刃没有纠结于此，右手一掌轰击而出。

　　“轰！”光芒爆射，能量冲碎虚空，两人都倒射了出来。


第一千零四十章 丧兄之痛

　　“这就是你的实力吗？那你可以去死了！”

　　鸟人翅膀一挥，顿然，一道无匹的罡气，破空飞斩而去。

　　“无影空斩！”

　　仇刃挥刀斩下，一股凌厉无比的气息从大刀中散发而出，空间突然分裂，出现一道长的裂缝，在斩断罡气芒的时候，就击砍到了鸟人的头顶。

　　“！”鸟人手中突然出现一柄长剑，挡住了这一击。

　　“呼呼！”鸟人翅膀一挥，顿时，一股巨大的旋风旋转而出，绞散了云层，钻入了地面。刹那间，就来到了仇刃的面前。

　　“横扫千军！”仇刃将长刀横放于前，极速旋转身体，瞬间，就形成了一股小的旋风，刹那间，就与鸟人弄出的旋风相遇了。

　　在两股旋风相遇的一瞬间，空间突然发生紊乱，乱流横冲的，虚空都被震碎了。

　　“啊……”惨叫传出！仇刃突然间从旋风中从了出来，对这鸟人就是一顿乱劈。

　　虽说鸟人有极力抵挡，可是在仇刃发狂似的攻击下，他还是有些受不了，身上布满了伤痕，血流不止。

　　封云这边星雨神剑在手，挥剑就之斩断，鸟人的翅膀和手臂，已经被斩了不下十次了。

　　鲲鹏以他那无人可及的速度，游走着众鸟人身边。虽然他有着卓越的速度，可是攻击力却略欠缺了点，无法破开二十八翼鸟人的护体圣光。

　　青龙四人，对抗四个二十六翼的鸟人，完全不成问题。

　　长空恨天和方然，对付二十六翼的鸟人就显得有些吃力了。

　　擎天的实力也很恐怖，对付二十六翼的鸟人，是游刃有余的。

　　项奔的实力就更不用说了，在两个二十八翼鸟人的围攻下，不停的穿梭游走着，再跟他们玩躲猫猫似的。

　　“方然！”突然，长空恨天大吼道。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅！一柄细长长剑贯穿了方然的身体。

　　长空恨天想冲上前救援，却听到一声爆响，方然的身体被炸的粉碎，一道雪光从光芒中爆射了出来。

　　长空恨天一喜，因为这道血光就是方然的元神。

　　可他的喜悦并没有持续多久，也就是一瞬间而已。一道圣光，突然，就照射住了方然的元神。

　　“啊……”方然发出令人心碎的惨叫，透过光芒可以清楚的看到，他狰狞痛苦的表情。

　　“去死吧！”封云突然冲天而降，一击翻天掌，就将这鸟人轰杀的连渣都不剩。

　　圣光消失，方然的元神血淋淋的出现在虚空中。

　　长空恨天一喜，封云来的真是时候。方然心里也很感激封云！

　　“小心！”封云大吼道，同时极速冲击而去。

　　可惜还是忘了一步，一道剑芒爆射而来，瞬间，就贯穿了他的元神，将其震击的魂飞魄散。

　　“方然！”长空恨天发出撕心裂肺的吼叫，全身爆发出一股前所未有的强大能量。

　　“啊！我要宰了你！”陷入疯狂的长空恨天，以快字诀，刹那间，出现在斩杀方然的这个二十八翼鸟人的面前，以超越光芒的速度，一剑刺在了他的胸口上。

　　“！”一声响起，长空恨天手中的长剑完全的像一把弓，也没能破开鸟人的防御。

　　“星火之光，也妄想跟日月争辉！真是不知死活。”

　　“砰！”鸟人一掌，击在长空恨天的胸口上。胸口都塌了进去，嘴中一大口鲜血喷射出来，人就倒飞到了几百米之外。

　　“动我兄弟！死！”

　　封云突然从虚空中出现，一掌击在鸟人的身上。顿时，鸟人向后退出了几步。

　　鸟人冷笑道：“以你的实力，要杀我，还差了点。”

　　封云道：“是吗？”

　　突然，封云的手臂一震，一声清脆的声音传出，鸟人的圣光护罩就破碎了。一灰色的阴阳之火，从封云的手掌中冒出，瞬间，就覆盖住了鸟人的整个身躯。

　　“啊！”鸟人惨叫不已，身体入水一般被蒸发掉了。

　　忽然，一道血光从灰色的熊熊火焰中冲射了出来。

　　“想跑！”封云眉头一锁，极速冲击而上，一把就抓住了这道光芒。其实这道光芒就是鸟人的天使之心，封云五指一用劲，就将天使之心给捏成粉末了。

　　“项兄！接着！”封云突然将麒麟血刀扔给了项奔。

　　项奔一握住麒麟血刀，身上的火焰更盛了，实力更强了。

　　“死！”项奔猛地的一刀砍向一个二十八翼的鸟人，鸟人急忙用手掌长剑抵挡。

　　“咔！”长剑断裂，鸟人的身体也在一瞬间，被斩成了两半。刚冲射出来的天使之心，被突然咆哮而出的火麒麟给一口吞噬掉了。

　　项奔愣住了，他简直有些不敢相信这是真的。因为麒麟血刀给他的力量太强了，太震撼他了。此刻，他有一种血刀在手，天下我有的感觉。一切的一切在他眼中，都将变成瓦砾。

　　此刻，项奔如有神助，无所披靡。斩杀二十六翼的鸟人是一刀一个，杀的二十六翼鸟人是胆战心寒的。

　　“长空！把天使之心吞了，这样你的伤就可以痊愈了，实力也会增强的。”封云道。

　　长空恨天抓住天使之心，就给吞下去了，顿时，他全身冒出了红光，跟的血煞诀是相互辉映，显得异常的诡异，就有如血神临世一样。

　　这一刻，他是仇恨与怒火的化身，另众鸟人都为之一惊。

　　“杀！”一声怒吼，杀向了鸟人。

　　对于方然的死，封云没有料到，也给了他很沉重的打击。

　　此刻，他在对敌的同时，还分神观察着众人的对战，因为他不愿意在出现刚才的事情，更不想看着自己的兄弟死去。

　　经过刚才的对战，封云发现一个问题，就是这些羽族光明一类的鸟人，实力要比堕落羽族略差一些。就拿二十八翼鸟人为例，他们的实力明显没有凯西强大。难道这是通病，魔比神强。还是以为什么别的原因，亦或是凯西根本就不止二十八翼，而是因为实力没恢复，而隐藏了些羽翼。

　　不管如何，眼前最重要的就是将这些鸟人的解决掉。如果不解决掉的话，那以他们的实力，修元玄机将没几人能与之抗衡，其最后的结果也就不言而喻了。


第一千零四十一章 神念空间

　　“噗嗤！”有余封云的走神，让鸟人抓住机会，在他的身体留下了一道伤痕。

　　“滚开！”封云突然爆发出一股无匹庞大的气势，直接就将鸟人给震退了出去。

　　封云极速的向着擎天飞冲而来，因为他感觉到擎天的情况很不妙。

　　此时，擎天正被一个二十六翼和一个二十八翼的鸟人夹击，他根本就应付不过来，身上已经挂满了伤痕和鲜血。

　　“噗嗤！”突然，一直羽箭贯穿了擎天的身体，鲜血飞溅三尺有余。擎天剧烈咳嗽，咳出来的全是鲜血。

　　“杂毛鸟！”擎天怒吼道：“老子跟你拼了！”

　　擎天极速搅动魔枪，瞬间，出现一道巨大的旋风，将鸟人给卷了进去。

　　“……”无匹的风罡砍击在鸟人的身上，全被圣光抵挡住了。

　　“跟我玩风，简直就是找死。”鸟人突然极速挥动翅膀，旋转身躯。在旋风中出现另一个旋风，旋风极速变大变强。出现了令人骇然的一幕，鸟人弄出的旋风，竟然将擎天的黑色旋风给吞噬逆转了。

　　“啊……”顿时，擎天全身都受到了猛烈的攻击，就像是万箭穿心一样，痛快难当，鲜血是一滴滴的顺着身体坠落下来。

　　“二哥！”封云震退了纠缠者，杀了过来，一剑破开了旋风，将擎天救了出来。

　　“二哥！你没事吧！”封云道。

　　擎天浑身是伤，鲜血染满了他全身，就连手中魔枪也变成了血红色，其惨状是不言而喻了。

　　擎天点头道：“没事！我还死不了。”

　　“唰唰！”突然，剩下的鸟人全都冲了过来，将封云和擎天两人牢牢的围住了。因为鸟人们都明白，这里就数封云实力最强，也最诡异，最囊对付。要是先解决了他，那剩下的这些就好办了。因此，他们现在就要合理击杀了封云。

　　封云道：“这样看着我干嘛，要杀我就动手。”

　　“嘿嘿……只要灭了你，这个玄界就归我们所有了。”

　　封云道：“你们有把握灭了我吗？”

　　“没把握我们还会来吗？”

　　“杂毛鸟，以多欺少算什么本身。有胆量的出来一个，我们单挑。”擎天怒吼道。

　　“呵呵……”鸟人冷笑道：“你傻啊！这是战争，可不是比武场，谁会傻的跟你单挑。知道什么是战争吗？战争拼的就是整体实力，而不是个人实力。就算你个人实力再强，也挡不住众人的合力攻击。”

　　封云冷笑道：“话虽如此，但你们就这么自信，自己的整体实力，强过我们的整体实力吗？”

　　“当然！你们这一界的修士，实力不过是天界的十分之一而已。灭你们简直比踩死一只蚂蚁还要容易。”

　　“废话真多！去死吧！”擎天挥枪一击。

　　“！”鸟人一剑迎接而上，光芒爆射，擎天被击退了回来，嘴中鲜血不停的涌出。

　　封云道：“二哥！你受伤了，不是他们的对手，让我来。”

　　封云挡在擎天面前，星雨神剑一挥，顿时，脚下的虚空就被斩断了，巨大的吸力突然出现，瞬间，就将个没来得及防御的鸟人给吸了过来。

　　“呼！”一声轻啸，星雨神剑落了下来，将鸟人的斩成了两半。刹那间，鸟人身体里的鲜血，就被空间吞噬力给吞掉了，就连他的身体也在一瞬间，被绞碎消失在了裂缝之中。

　　“可恶！大家合力，把他给我念化了。”

　　突然，剩下的鸟人很有规律的围站起来，形成了一个内外两成的六芒星。在加上上下两个人，组成了一个六菱形。

　　封云嘴角露出一丝冷笑，看他们这架势就知道他们是要布阵了。对于阵法封云可是再熟悉不过了，特别是什么几芒星阵法，他可谓是了如指掌。更何况他有特有的星元波，可穿越一切阵法，所以他丝毫不担心。

　　十四个鸟人嘴中念念有词的，突然，每个人胸前都爆射出一道圣光，圣光相互交替，星辰了一大一小两个六芒星。

　　此时，上下的两个人被一道光束罩住，光芒瞬间扩大，照射在六芒星上。光芒瞬间连成一片，看上去像极了六菱形，封云和擎天就被困住这里面。

　　“就这破光也想挡住我们？简直是痴人做梦！”

　　擎天突然一枪爆击在光芒之上，“！”一声爆响，光芒爆射，极其的璀璨耀眼，比太阳光还要强烈，令人睁不开眼睛。

　　封云有些诧异，他仔细观察后，才发现这光芒如同镜子一样，光滑无比，无薄弱点可言。

　　“你们已被我们十四人组成的神念空间所困，还想出来吗？你们就乖乖的，享受死亡的滋味吧！哈哈……”

　　忽然，天空爆射下一束光圣洁之光，一切黑暗的气息都被驱散，就连天空的乌云都被消融掉了。刹那间，这束光照射在了神念空间上，也就是六凌形上。

　　“啊！”擎天突然发出一声痛快的惨叫，因为这光束直直的照射在了他身上，身上的衣服瞬间就化掉了，肉体也入水一样，化成蒸汽白雾缓缓的上升。

　　封云使出日月同辉之光，将自己和擎天笼罩住。擎天的身体，才停止蒸发。

　　虽然是保住了性命，可这只是暂时的。因为封云和擎天依旧承受着莫大的压力。这道圣光实在太强了，日月同辉之光都不足以抵挡它的力量。

　　“妈的！这到底是什么光芒？怎么这么强大。”擎天郁闷道。

　　“这是神念之光，而且还是我们十四人共同的神念之光。没想到你们还能撑得住，真是太出乎我的意料了。”

　　封云冷道：“如果我将你们这神念空间破开，结果会怎么样？”

　　“哈哈……可笑！这根本不可能。”

　　封云笑道：“没有什么是不可能的，更没有什么是绝对的。你们就等着瞧好吧！”

　　“大言不惭！这就让你灰飞烟灭！”

　　突然，神念之光强盛不少，封云和擎天的压力顿时增加不少。

　　封云倒还好，擎天可就苦了。他就像是在火焰中洗澡一样，这感觉只有尝试过的人才能体会。


第一千零四十二章 背后一枪

　　封云道：“二哥，你撑住！我马上破开这空间，带你出去。”

　　“各位兄弟，抓紧时间把他给炼化了。”

　　神念圣光越看越强，一波强过一波。封云和擎天感觉在火焰中沐浴一样，身体都被蒸熟了。

　　“九天之雷！”

　　“轰隆隆！”突然，天空一道闪电轰击而下，瞬间，击落在神念空间上。

　　“嗤嗤……”虽然闪电之力很强悍，但是在只是在六菱形外面被挡住了，并未能劈开。

　　“一道天雷，就想劈砍我们的神念空间，你也太小瞧我们了吧！”

　　封云道：“没时间跟你们啰嗦，都给我去死吧！”

　　“银河落九天！”封云一声暴喝，只见天空出现一个巨大的银色旋涡，降落而下，就像飞碟一样。

　　庞大的气势，将大地都压下去几米，众人都被威压的抬不起头，感觉自己的身体要裂开了一样。

　　众人鸟人惊恐不已，要是这一击落下来，那他们的末日也就到了。

　　项奔他们也跟惊恐，没想到封云还有如此恐怖的一招。

　　“漫天星辰之力，星辰诀！昊天帝的传人吗？”

　　封云冷道：“等下地狱问阎王爷，你们就会明白了。”

　　此时，巨大的星辰旋涡，已经隔断了神念圣光，封云和擎天的压力顿时减弱了许多。

　　“噗嗤！”可就在此时，封云突然喷出一大口鲜血，胸前一柄染满鲜血的长枪，贯穿了出来。

　　顿时，威压骤减，天空的银色旋涡慢慢的散去，恢复了平静。

　　封云转头过来，不敢相信的看着擎天道：“二哥，你……”

　　擎天冷笑道：“不好意思，我不是你二哥，我叫亚当！”

　　封云道：“你是堕落羽族的人？”

　　亚当冷笑道：“你猜对了！”

　　“你去死吧！”封云背后猛地爆射出一柄长剑，直取擎天的胸膛。

　　擎天急忙将魔枪一转，封云发出一声撕心裂肺的惨叫。因为这一剑贯穿了他的心脏，伤到了他的元神，而且这魔枪跟魔戟一样，具有吞噬了元神的力量。

　　“！”擎天一拳，就将仙元灵剑击落了下去。因为封云元神受伤，御剑之力渐弱了不少，攻击力自然大不如前。更何况这擎天，也就是亚当实力不如，甚至不比这些二十八翼的鸟人弱。

　　封云道：“你们可真是煞费苦心啊！”

　　亚当道：“没办法！你不死，我们不会成功的，所以你必须要死。”

　　“想杀我！凭你还差了点！”忽然，封云的身体燃烧气了阴阳之火，一瞬间，魔枪就变得通红了，这是从里到外的通体之红。

　　亚当急忙道：“快！把他这火焰给吸过去！”

　　众人鸟人一楞，不明白这是怎么回事？为什么擎天会帮助他们？

　　“还愣着干什么？”亚当着急道。

　　封云冷道：“他们好像不领你情啊！”

　　忽然，亚当将擎天的身体和灵魂吞噬掉，化成了原来的样貌。二十八翼的堕落羽族人，魔气滔天的。

　　此刻，众人鸟人恍然大悟，脸上露出了冷笑。

　　神念圣光再次爆射而下，照射住封云，欲将封云炼化灭杀掉。

　　在神念圣光和亚当的夹攻而下，封云有些承受不住了。阴阳之火，根本不足以抵挡住，他的生命之力在慢慢的流失，再这样下去的话，要不了多久他就真的灰飞烟灭，不复存在了。

　　眼下还有什么办法能破开这僵局呢？星雨神剑被神念空间隔绝了星辰，威力大减，根本帮不上什么忙了。麒麟血刀现在又不再他手中，现在封云他能依仗的还有什么呢？

　　除了幽冥万鬼幡外，他再也没有别的依靠了。

　　“魔吞日月！”

　　突然，封云全身的神光隐匿散去，取而代之的是滔天的魔气。一瞬间，整个神念空间，都被黑色的魔气给充满了，虽然魔气没能溢出去，但却遮住了神念圣光，这让他的压力减少了许多。

　　“啊……”忽然，亚当发出凄惨的叫声，听之令人痛彻心扉。

　　亚当为什么惨叫呢？因为他真正被万鬼吞噬，被咬的浑身是血。

　　“都给我滚开！”亚当一声怒吼，天使之心中爆发出一股强大的魔力，将万鬼震了出去。瞬间，形成一个魔罡罩，将自己给护住。

　　“封云！撑住了！我这就破开这菱形空间。”

　　项奔解决了对手，极速的冲击过来，手中麒麟血刀，劈砍而下。

　　“！”一声响起，项奔被震了回去。他这一刀是徒劳无功，神念空间连晃都没晃动。

　　不得不说这神念空间，真的很坚固。

　　项奔见不能破开，就里面转变方向，砍杀向布阵的鸟人。

　　鸟人惊恐不已，因为这个阵法，他们是不能移动的，一但移动就会露出破绽，封云也就会发现破绽，冲出来了，到时候可就功亏一篑了。

　　亚当突然大吼道：“赶紧撤了神念空间，放我出去。”

　　亚当已经快支持不住，在这样僵持下去的话，不用一会，万鬼就将他的护罩吞噬破了，接着就轮到他了，他可不想就这样死去。

　　十四个鸟人当机立断，撤去了神念空间，轰杀向项奔。

　　“轰隆隆……”巨响不断，项奔在众鸟人的轰杀下，有些招架不过来，而吃了亏。

　　此时，魔气渐渐的散去，封云和亚当的身影显现出来，两人依旧僵持着。

　　封云收回了万鬼，冷笑道：“你以为这样就能杀死我吗？”

　　亚当道：“杀不死你，也要让你脱层皮！”

　　封云笑道：“我现在就要了你的命！”

　　幽冥万鬼幡突然转化成魔剑，封云骤然一剑，直取亚当胸口。

　　亚当猛然转动魔枪，欲将封云的身体震碎，将他的元神吞噬到魔枪中。

　　封云左手一把抓住魔枪，此时，幽冥剑已刺在了亚当的胸口前。

　　突然，亚当的身体一虚，他避开了封云这一剑，出现在了百米之外的地方。


第一千零四十三章 元神解体

　　“魔光波！”

　　随着亚当这一声大喝，突然，他嘴中爆射出一道黝黑的光芒。

　　光芒极速划过长空，爆击在封云头颅上。刹那间，就贯穿过去了。从封云的后脑勺射了出去，可以清晰的看到封云的鼻子这眼睛被消融掉了，出现一个拳头那么大的血洞。脑浆和血液飞溅而出，坠落在地面上，看上去有点像是血豆腐。

　　亚当十四对翅膀极速挥动，一股股的小旋风接二连三的席卷而来。

　　封云虽然避开了前面那几股，可是并没有避开后面那几股旋风。一瞬间，他就被旋风绞杀的血肉模糊，变成肉酱，从空中飞洒了下来。

　　“封云！”仇刃极速冲击过来，一刀砍向亚当。

　　亚当冷笑道：“你救不了他了！”

　　“！”亚当用手臂挡住了仇刃这一刀。

　　“封云！”长空恨天怒火是越来越旺了，现在他根本就不抵挡，一味的攻击。虽然他实力不如对手，但在他这不要命的打法下，鸟人也有些招架不住。

　　“妈的，全都去死吧！”白虎怒吼着，杀向围攻项奔的众鸟人。

　　一场激战就此展开，众人心中都带着怒火，杀人之怒火。

　　亚当脸色突变，道：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！你的末日到了。”

　　封云突然从虚空中出现，一指击在亚当的胸口上。

　　“噗嗤！”亚当喷出一大口鲜血，人就飞了出去。

　　“你是怎么逃脱魔枪的吞噬的？”亚当还是有些不敢相信。

　　封云冷道：“将元神解体不就行了？”

　　“不可能！”亚当不信道：“将元神解体，你还能活吗？”

　　封云笑道：“别人能不能活我不知道，但我可以！”

　　亚当道：“你以为你是谁啊！就算是大帝元神被毁，也会陨落，更何况你。”

　　“废话少说！受死吧！”封云挥动着幽冥魔剑，空间破碎，夹带着空间裂缝之力，飞劈向亚当。

　　亚当右手一挥，魔枪暴击而来，刹那间，出现在他手掌，刚好就挡住了封云这一剑。

　　“！”无匹的魔气与魔气交锋，冲击的空间不停的碎裂，狂暴的能量绞击着两人。

　　“嗤嗤……”能量冲击在两人的护体罡罩上，不停飞溅出火星。

　　封云冷道：“你挡得住吗？”

　　亚当笑道：“很明显你的力量下降了，刚才那一枪给了你不少伤害吧！”

　　封云道：“呵呵……只是一点皮外伤而已。”

　　亚当冷道：“你就撑吧！看你能撑到什么时候？”

　　忽然，亚当将魔枪一转，顿时，里面爆发出了庞大的魔气，连空间和气流都被蒸发掉了。

　　突然，封云手掌的幽冥魔剑中，冲出一个巨大的鬼魂来，他浑身燃着深绿色的幽冥鬼魂。光芒一闪，这鬼魂就通过亚当的咽喉，冲入了他的体内。

　　“啊……”惨叫连连不断，亚当这巨大的身躯一点点的化掉了，从头往下化成青烟消失在虚空中。

　　“你想杀死擎天吗？”亚当艰难的说道。

　　封云心痛一震，道：“你说什么？”

　　亚当道：“我说如果我死了，擎天也就跟着我一起烟消云散了。”

　　封云道：“把我二哥放出来，不然我让你生不如死。”

　　亚当道：“你赶紧让他停下了，不然我就灭杀擎天的元神。”

　　“你敢！”封云道。

　　亚当冷道：“你都要灭我了，我还有什么不敢的。”

　　仇刃道：“别相信他！说不定擎天早看已经被他吞噬掉了，他是骗你的。”

　　“是吗？那我就让你们看一看。”亚当冷笑道。

　　忽然，亚当的身体上显现出擎天的身影，看他的表情非常的痛苦。

　　“三……弟！快……杀……杀了我！”擎天艰难的断断续续的说道。

　　泪，无声落下。

　　封云道：“二哥！你怎么样了？”

　　亚当冷笑道：“他很不好，因为我在受苦，他也在承受跟我一样的痛苦，你说他会好过吗？”

　　仇刃道：“别相信他，别被他的弄出来的假象给迷惑了。”

　　仇人知道封云是个重情重义的人，如果他知道擎天还没死，那么为了救他，他就很有可能会听亚当的话，停止对他下杀手。

　　封云仔细的观察着亚当的身体，他发现里面真的就有擎天的生命气息。这就说明了，亚当不是在用假象迷惑他，这一切都是真的。

　　这下封云陷入了选择之中，而这是一个两难的选择，是救还是杀呢？

　　“三……弟！别……听他的。”擎天道。

　　亚当道：“给我闭嘴，你可以回去了。”

　　“三……”突然，擎天的身影消失无踪了。

　　封云怒视着亚当道：“快把我兄弟放出来，不然我屠光你堕落羽族。”

　　亚当道：“赶紧让这鬼物出来，不然你想都别想。”

　　封云冷道：“威胁我！你早错人了。”

　　忽然，封云天眼打开，天幕之光散射而出，将亚当整个笼罩住了。

　　“啊……”亚当惨叫不止，因为他的身体再也承受不住，一点点的全部化掉了，他的心脏显露了出来，散发着红色的光芒。

　　“你真不顾你兄弟的死活了。”亚当有些害怕了，他没想到封云竟然真的不顾擎天的死活，也要将他灭杀。

　　封云道：“你最后的机会，如果不将我二哥放出来，你就等着烟消云散吧！”

　　亚当笑道道：“我实话告诉你，其实我就是擎天，你杀了我就等于杀了他。如果你不想他死的话，就保佑我好好的活下去。”

　　封云道：“好！我明白了！你可以去死了！”

　　忽然，封云天眼之光加强几分，一声清脆的声响传出，天使之心也就裂开，开始消融了。

　　“你……”亚当惊恐的看着封云。

　　“死！”

　　忽然，光芒爆射，天使之心不复存在。一道红光突然激射而出，冲击向高空的云层而去。


第一千零四十四章 后遗症

　　封云极速追击而上，因为这是亚当的心元。如果不将心元给解决掉，那么他就会再次重塑肉身重生。

　　“噗嗤！”突然，封云喷出一大口鲜血，差点从高空在载倒下来。

　　仇刃惊讶道：“封云！你怎么了？”

　　封云面部抽搐，脸色苍白如纸，没一点血色，而且表情非常的痛苦，气息紊乱不堪，气势极速下降。

　　仇刃急忙敢了过来，道：“你这是怎么了？”

　　封云道：“这都是那一枪给弄的！”

　　仇刃道：“那一枪不至于吧！”

　　封云道：“那一枪是不至于，可我为了摆脱魔枪的吞噬力，施展了电解元神法，将自己的元神解体分离了。”

　　“什么电解元神法？”仇刃很是困惑。

　　封云道：“你不知道这很正常，这是天界的一位前辈教我的。是利用雷电之力，将自己的元神分解成肉眼不可见的，不灰尘还要小的颗粒，逃脱和避开敌人的必杀一击，然而，再在瞬间重组起来。”

　　仇刃非常惊讶，道：“世上有这种怪异的功法吗？”

　　其实这秘法，就是青锋教给封云的。

　　封云道：“有！只不过这功法有没修成前强行使用的话，就会留下后遗症。”

　　仇刃道：“难道你现在这样，就是使用这一招，而又后遗症所致？”

　　封云道：“我不知道会出现什么样的后遗症，但现在看来应该是这样的。”

　　仇刃惊恐，道：“你不是吧！什么样的后遗症你都不知道，就敢乱使用，简直就是胡来。”

　　封云道：“当时的情况由不得我多做考虑，如果不这样的话，那我的元神就会被魔枪吞噬掉，最后的下次就是魂飞魄散，灰飞烟灭。”

　　仇刃道：“只是这代价也太大了点吧！元神受损，修为近半废。”

　　封云道：“我也没想到会这样，更加没想到这后遗症来的这么快。”

　　“哈哈……我就说吗？你怎么可能躲过魔枪的吞噬，原来是这样，难怪你能逃脱出来。”亚当忽然从天而降，脸上挂着得意的笑容。

　　封云道：“你笑什么？就算我修为半费，也照样灭杀你。”

　　“哈哈……”亚当仰天大笑道：“你不觉得你这话很可笑吗？”

　　封云道：“不信你可以试试！”

　　“封云……”仇刃有些担忧。

　　封云道：“不用担心，我有把握能对付他！”

　　仇刃不知道封云那来的自信，修为半费了，怎么可能是这二十八翼鸟人的对手。

　　这对一般人来说是这样的，但对于封云，却其实不然。封云的修为虽然半废，但他有幽冥万鬼幡，有凌战。要知道凌战的实力，那可是超强的，抵得上神尊。更何苦亚当刚才从天眼之光中逃出去的时候，也消耗的巨大的力量，元心也受到了些伤害，这势必就会削弱他的实力。这样一相较下来，封云的胜算还是很大的。

　　“好！既然你想死，我就成全你。”亚当道。

　　封云道：“在动手前我想在给你一次机会，将我二哥擎天放出来。”

　　“嘿嘿……”亚当冷笑道：“你还不明白吗？擎天的元神已经被他吞噬炼化了，现在他就是我，我就是他，你让我怎么放出他的元神？如果你有办法的话，麻烦你告诉我？”

　　封云有些伤心，虽然他在用天眼的时候，已经看出来是这样了。但他还是有些不敢相信，现在听到他这样说，也就由不得他不信了。

　　封云冷冷的道：“那就没什么好说的了，不是你死，就是我亡。”

　　突然，封云爆发出了令人心颤的强烈杀意，杀意如刀罡，斩断了周围的气流，冲击着空间呼呼作响。

　　亚当一惊，这股凌厉如刃的杀意，令他骇然。

　　仇刃道：“还是我来吧！”

　　封云道：“不用！我二哥的仇，得由我来报！”

　　仇刃道：“那你小心点！”

　　仇人知道现在这种情况，封云是听不进去的，多说什么也无用，只能顺着他的意思，让他发泄出去，这样对他才是最好的。

　　亚当冷道：“真不知道你那来的勇气——赴死！”

　　封云可不跟他啰嗦，全身的杀气全部凝聚到幽冥魔剑上，速度超快，就像是空间跳跃一样，来到亚当的面前，挥剑斩下。

　　“！”亚当用手中的魔枪挡住了这一剑，接着一挑，就挥刺向封云的胸膛。

　　突然，封云的身影飞转而出，暮然出现在亚当的后面，一剑削向亚当的翅膀。

　　亚当的翅膀一挥，就挡住了封云这一剑。突然，一股旋风出现，将封云卷飞了出去。

　　“咻！”亚当背后的一只翅膀突然变大，从天坠斩而下。

　　“嗤嗤……”封云一剑抵挡而上，被击压的向地面轰击而去。

　　“噗嗤！”突然，星雨神剑冲天而降，从亚当的头顶贯入了身体里。

　　“砰！”一声爆响，亚当的身体就被星雨神剑找爆发出的强大能量，给震的四分五裂了。

　　突然，一道光芒照射住封云，封云的身体就消融掉了，出现了一个血洞。

　　“你去死吧！”亚当倏然出现在封云的上来，转手一枪，就刺入了封云的身体里。

　　亚当脸色一变，“噗嗤”一道剑光闪过，鲜血飞溅，亚当的头颅被斩掉了。

　　封云再一剑，挥斩而出，亚当的身体顿时被分解了。

　　“！”一声响起，封云这一剑刚好就斩落在天使之心上，天使之心出现了裂缝。

　　“！”封云敢欲想解决他，可魔枪突然飞射上了，击在幽冥魔剑上，将他击退了出去。

　　“啊！”忽然，一道魔圣光突然冲天而将，将封云给照射住。仅仅在一瞬间间，封云的头颅和肩膀，就被消融掉了。

　　“啊！”这边亚当也是一声惨叫，他被日月同辉的光芒照射住，伤的被封云更重。

　　两人几乎在同一时间，从光芒中突射出来，杀向对方。


第一千零四十五章 兄弟殇

　　“轰！”一声震天爆响，光芒比太阳光还要耀眼，还要璀璨。两道光芒从爆炸中心，倒射了出去。

　　突然，天空坠落下一副星辰图。瞬间，就将亚当给笼罩住了。

　　“呀！”亚当震吼着，挥动着魔枪，欲破开星辰图逃离出来。

　　可是结果已注定，一切的挣扎都是徒劳。

　　封云一剑飞刺而来，刹那间，手中幽冥魔剑就贯穿了星辰图，刺在了亚当的胸口上。

　　“咔嚓！”一声清脆的声音传出，还无疑问，这声音就是天使之心碎裂的声音。

　　“啊！”亚当发出一声不甘的惨叫。此时，他已经被万鬼入体，正在啃食他的内脏，啃食着他身体的一切。

　　封云冷道：“这就是你的命，安心的去吧！”

　　“不！我不甘心！”亚当还在大吼着。

　　此时，仇刃已经将心完全放了下来，去帮助项奔去了。项奔现在的情况可很不乐观，虽然他有麒麟血刀，但是在众多鸟人高手的围杀下，已经遭受到很严重的伤害了。

　　他们的战斗已殃及周围方圆几十里，郁郁葱葱的大地，此刻已变成一片慌乱的黄土。

　　众人的战斗依旧继续，如火如荼，战的正酣。完全忘却了时间，忘却了自己，在他们的眼中就只有一个字，那就是杀！以干掉对方为目的。

　　此刻，封云的目的已经快达成了。亚当的身体已经被啃食的差不多了，他的心元已经无处可藏了。

　　可突然，封云脑海中响起一个声音：“如果你不想自己的妻儿，师父和徒弟有事的话，就赶紧放了我兄弟！”

　　封云微微一楞，急忙查找这声音的来源，可结果是这方圆几十里内根本没人影，连一丁点气息都没有。

　　“你是谁？”封云问道。

　　“我是你大哥！”

　　封云道：“别装神弄鬼的，有本事你出来。”

　　“你还没想到我是谁吗？”

　　封云脸色骤变，如遭受晴天霹雳一般，惊恐道：“不！不可能！”

　　“嘿嘿……看来你已经知道我是谁了。你知道就还，赶紧放了我兄弟，不然我就将他们全部斩杀了。”

　　“你敢！”封云气急道。

　　“你看我敢不敢！”

　　封云道：“你要搞清楚！你是在我的法宝中，法宝归我控制，我要杀你易如反掌。”

　　“是吗？不过据我说知，这法宝还不完全听命于你，你无法熟练的运用它吧！而我要杀他们，只需一瞬间即可。”

　　相信大家已经猜到这人是谁了吧！没有错，这人就是封云的大哥血炎。可依现在的情况看来，他已经不是血炎了。

　　“你……”

　　“你什么你！我数三下，如果你不将我兄弟放了，就等着为他们收尸吧！”

　　封云投鼠忌器，只能命令万鬼暂时停止吞噬。因为血炎说的一点都没错，他现在还不能控制昊天塔，无法保证云梦儿他们的安全。

　　本以为在昊天塔中，他们才是最安全的。可谁也没想到自己的大哥血炎，竟然也被羽族人入侵了。这叫封云既气愤，又痛惜。两个最好的兄弟，前后都被羽族人给吞噬了，这让他有些接受不了。

　　封云实在压制不住心中这份怒火，仰天大吼：“为什么？为什么？老天爷，你为什么要这样对我？为什么？”

　　“你去死吧！”亚当杀意腾腾。

　　“少将军！”凌战急吼道。

　　“噗嗤！”可还是晚了一步，魔枪从封云的后背刺了进来，插在他的胸口上。

　　“咳咳……”封云猛地剧烈咳嗽，当然咳出来的都是鲜血。

　　“吞了他，连骨头渣都不要剩。”凌战极怒道。

　　“慢！”封云急忙道：“放了他！”

　　“嘿嘿……”亚当冷笑道：“封云！最后的输家，终究还是你！”

　　封云怒道：“你们可真卑鄙！”

　　亚当笑道：“这是战争！要的是最后的结果，至于过程没人会去深究的。”

　　忽然，封云胸前出现一个黑洞，两个人走了出来。一个是血炎，一个是封弈，血炎是将封弈抱在怀中的。

　　血炎的相貌跟之前一样，没有什么变化。但他的气息却变了，完全不同了。变得比之前更加嗜血了，眼神中都透着血光。

　　封弈比之前相比，长高了许多，毕竟他现在已经有十岁了，已经长成一个小小男子汉了。

　　“爹！”封弈落下了泪水。

　　封弈想跑过来封云这边，可是却被血炎拦住了。

　　封弈不解的看着血炎道：“血叔叔！你为什么拦着我。”

　　血炎道：“别去打扰你爹战斗！”

　　封云怒视着血炎，道：“都这个时候了，还不敢亮出你的身份，你是在害怕吗？”

　　“哈哈……”血炎大笑道：“我怕！我怕什么？现在你儿子在我手中，怕的人应该是你。”

　　亚当微笑道：“二哥！还是你行！不这样的话，要灭他还真的很困难。”

　　血炎道：“他可是昊天帝选定的传人，跟大哥一战更是平手收场，自然很强！”

　　“嘿嘿……”亚当冷笑道：“不过现在嘛，他已不足为虑了。”

　　血炎道：“不可大意！虽然我们破了他的功体，也废了他的修为，但是他拥有的法宝还是不少的。比如星雨神剑，幽冥万鬼幡，更令人生畏的是昊天帝的昊天塔！”

　　封云突然笑道：“你们怕了吗？”

　　血炎道：“要是怕的话，我还会这样做吗？”

　　封云冷道：“放了我儿子！不然定叫你们后悔莫及。”

　　亚当冷道：“都到了这个时候了，你还威胁我们，简直不知死活。”

　　“爹！”

　　封云道：“弈儿！别怕！”

　　“血叔叔！为什么？你为什么要跟坏人站一起，为什么要跟坏人对付我爹。”封弈流着眼泪道。

　　血炎笑道：“因为我不是你的血叔叔，你血叔叔他已经被我杀了。”

　　“不！我不信！你骗我！”封弈心痛道。


第一千零四十六章 星辰霸体

　　封云道：“弈儿！不要哭！你是我的儿子，流血不流泪，知道吗？”

　　“爹！这到底是怎么回事？”封弈大哭道。

　　封云呵斥道：“不准哭！这些事情等你长大后就会明白了。”

　　“封云！我可没时间，听你教训孩子。”血炎冷笑道。

　　封云道：“你想我怎么样？才能放了我儿子！”

　　血炎道：“很简单！只要你死了，我就饶你儿子一命。”

　　“不！爹！你不能答应他，不能……”封弈伤心哭泣。

　　封云道：“弈儿！记住了，如果爹不在你，你要好好的照顾你娘！知道吗？”

　　“不！爹！不要啊！你不能死……”封弈哇哇大哭，很是伤心痛苦。

　　亚当冷笑道：“呵呵……你苦也没用，你爹死定了。”

　　“徒弟……”白凤突然极速冲来，化成一阵狂风，卷向血炎，欲将封弈救出来。

　　“不自量力！”亚当扇动着翅膀，极速旋转身体，冲击而上。

　　“轰！”两股旋风，瞬间，就相遇在了一起爆发出了狂暴的风罡，将虚空都绞碎了。

　　“噗嗤！”突然，白凤喷出一大口鲜血，人就从旋风中飞射了出去。

　　“师父……”封弈大吼，一股怒火从心中由然而生，气息发生了变化，变得有些暴躁，略带恨意。

　　封云眉头一锁，突然，极速冲击而上。

　　血炎一惊，脸色一变，极速后退，道：“你要是再动，我即刻要了你儿子的性命。”

　　血光一闪，血痕神剑出现，驾在了封弈的脖子上。

　　封云急忙停了下来，因为他不敢封弈的性命冒险，万一出了点差错，那他将终身后悔莫及。

　　封云阴冷道：“在给你最后的机会，放了我儿子。”

　　血炎道：“刚才我不是已经说了吗？只要你死了，我就立马放了他。”

　　“啊！”封弈突然大吼道：“你这坏蛋，你去死吧！”

　　突然，封弈周身四神兽出现，形成一个能量护罩，将他围绕住。

　　封云抓住这时机，极速冲击而上，右手一招，星雨神剑飞回了他的手中，一剑直刺向血炎。

　　血炎大惊失色，机会就在一瞬间，他当机立断，左手一掌，将封弈击飞出去，右手一剑挥而上。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，星雨神剑贯穿了血炎的胸口，血痕神剑也贯穿了封云的身体。

　　两人对立而视，眼神中都不满了血丝，和无尽的杀伐之意。

　　“砰！”两人对击了一掌，极速的向着后面倒射而去。

　　仇刃杀了过来，一把抱住封弈。可是封弈已经危在旦夕，嘴中不同的涌出鲜血，眼神开始涣散，生命的气息在逐渐变弱。

　　其实封弈中了这一掌，没当场死亡，就已经很不错了。别说是他，就算换作修炼上千年的强者，受到这样的一击，也会丧命。要不是封弈的体制特殊，有四神兽念力守护，而是一般的小孩的话，可能连渣都不剩下了。

　　封云没有去查看封弈的情况，而是极速杀向了血炎。因为他心里清楚，情况已经这样了，就算去看他也无济于事。眼下最中要的就是斩杀了血炎，为他儿子报仇。再一个更重要的原因就是，封云现在已经完全被心中的怒火给冲昏了头脑，心中就只有一个念头，杀了假血炎和亚当。

　　封云不顾伤势，将实力元力疯狂运转，实力提升到了他所能达到的极限。手握幽冥魔剑，滔天的魔气遮蔽了日月，刚才还是朗朗晴空，现在却已是黑夜，没星辰的乌黑之夜。

　　血炎和亚当脸色骤变，因为在这漆黑的环境下，对他们很不利，已经完全失去了封云的身影。

　　“快！赶紧离开这里。”血炎着急道。

　　亚当道：“二哥！不用担心，他这是在虚张声势。”

　　血炎道：“你应该了解他才对，不能小瞧了他。”

　　亚当道：“二哥！你也太小心了吧！现在他被我的魔枪和你血剑钉住了元神，他撑不了多久的。”

　　“呼呼！”忽然，灰色的火焰出现，充满了整片空间。

　　顿时，血炎和亚当如同热锅上的蚂蚁一样，炎热难耐，乱窜着，想离开阴阳之火的范围。

　　封云踏火而来，阴森道：“你俩还想逃吗？”

　　亚当怒视着封云道：“你已是强弩之末了，就别再逞强了。”

　　封云道：“就算我死，也要拉上你俩。”

　　“咳咳……”封云突然猛地咳嗽，咳出来的都是黑血。

　　我的时间不多了，看来要杀他们，只能使用那一招了。

　　“嘿嘿……”亚当笑道：“你就别吓唬我们了，你看看你现在，实力极速下降，生命力也在流失。我劝你趁现在还有时间，跟你的妻儿见最后一面吧！别等到下了地狱，你才后悔，那时可就什么都晚了。”

　　封云道：“我的时间是不多了，但用来杀你们应该足够了。”

　　突然，天空爆射下亿万道银色的光芒，穿过了黑色的魔气，贯穿在封云的体内。

　　一瞬间，封云就变成了一个散发着银色光芒的另类，超强的气势令天地变色，空间碎裂。雷电暴击而下，更真强了封云的实力，大地在晃动，整个玄机的灵气都在向着封云聚拢。

　　血炎和亚当惊恐的看着封云，从他们的眼神中可以感受到，他们不是在看一个人，而是在看一个怪物。

　　“偶的主啊！这怎么可能？”亚当吞口水道。

　　血炎道：“跟你说了，这家伙不能用平常的看法对待，他就是也个变态的超级怪物。”

　　两人突然对视一炎，双手挥动，合力一击，轰击在黑色的魔气上。

　　“砰！”一声爆响，两人被狂暴的爆炸能量，给冲击的倒飞了出来。

　　封云冷道：“我说过你们是跑不了的，接受死亡的惩罚吧！”

　　封云的身躯猛然变得，此刻，他不是一个人，而是一个巨人，全身都是银色的，而且还是透明的，各器官可以清楚的看到，银光闪闪的。

　　这是由亿万星辰元力凝聚而成的能量体，是‘星辰诀’中至强的一招——星辰霸体！


第一千零四十七章 召唤术

　　其实这招是不能轻易动用的，特别是封云现在的情况，动用这招无疑就加剧他的生命力流失，缩短自己的生命。更重要的是以封云目前的修为，根本无法控制住亿万星辰元力。无法自由的控制，这就势必会被反噬，而一当被反噬，就是致命的，结果就只一个——灰飞烟灭。

　　但封云现在已经顾不得这么多了，因为他心中只有仇恨，为自己的兄弟，为自己的儿子，为死去的人报仇血恨。

　　随着封云身体的变大，他手中的幽冥魔剑，也跟着变大，始终保持着与他身形相匹配的大小。

　　“偶的神啊！赐予我力量吧！”亚当急忙念道。

　　此时，血炎的身体也发生了变化，变大了许多，背后长出了黑色的羽翼，相貌也转变了，变成了也个彻头彻尾的堕落羽族人。翅膀一对对的生长出来，足足三十翼之多。

　　“至高无上的魔主啊！请赐予我力量吧！”血炎也念道。

　　忽然，高空之上的空间碎裂，魔气冲击而下。里面突然出现一个巨大的魔影，奇怪的是他并没有羽翼，跟人类的相貌一般无二。这句的魔影挥手一掌，轰击而下。

　　项奔惊恐道：“召唤术！竟然召唤来了堕落魔王魔影！”

　　众人都惊讶不已，光明羽族的众人也是一样，对此是惊讶不已。除了他们之外，整个修元玄界的人也不例外，全都仰天看着这巨大的魔影。

　　封云冷视着这魔影，道：“别说一个分身魔影，就算你正身来此，也难逃一死。”

　　封云猛地一拳轰击而上，刹那间，掌拳相遇。狂暴的能量，震碎了方圆百里的空间。

　　“啊！”巨大的魔影摧枯拉朽般碎裂，消散在空间裂缝中。

　　“不……不……可……能！”亚当被惊吓的差点瘫到在地。

　　血炎虽然已经猜到了封云的恐怖，但一拳就将他俩召唤而来的魔王魔影给摧毁掉了，这还是让他心头一震，受到了不少的冲击。

　　封云冷道：“垂死挣扎，有用吗？”

　　两人眉头一皱，急忙挥动手指，欲催动兵器将封云给吞噬彻底的抹杀掉。

　　封云笑道：“想控制兵器，你们别做梦了，我已经将你们的联系给斩断了。”

　　“呼呼！”封云的右手突然横扫而来。

　　两人急忙闪避，可是在却还是难逃封云的五指山，两人被封云捏着了手中。虽然他俩的身体就已经够大的了，但跟封云比起来，就是一个天一个地了。因为封云的身体，足足有八丈之高。两人就像是被捏在手中的牙刷一样，看上去非常的渺小。

　　“不！我好不容易才出来的，我不想死，我不想死啊！”亚当不甘的大吼。

　　“三弟！认命吧！虽然我也不想就这样死去，但我们已经没机会了。”

　　封云冷道：“我之前就说过，我会让你们后悔的，现在怎么样？”

　　亚当道：“你放了我！放了我吧！”

　　“放了你！”封云道：“亏你还有脸说。”

　　“封云！你别得意，就算你杀了我们，也改变不了结局。等我大哥伤好了，他一定会为我们报仇的。”

　　封云笑道：“是吗？不过你们两是看不到了。灰飞烟灭吧！”

　　“不……”亚当的声音戛然而止。

　　“咔嚓！”封云用力一捏，两人的身体就碎裂了，接着就被念成了粉末，天使之心和心元也不例外，没碾成了灰，随风飘散，消失在无尽的破碎的中。

　　“全都去死吧！”封云将幽冥魔剑一挥，滔天的魔气和幽暗之气，就全部涌入了剑中。

　　此刻，封云的身影完全显现出来，闪烁的光芒比太阳还要耀眼。手掌的幽冥魔剑，却散发着摄入心魂的幽暗魔气。这与他身体所散发的气势完全不同，可以说是两个极端。一个幽暗阴森无比，一个阴寒冰冷。

　　巨大的身躯一动，就在空间消失了。

　　接着，就听到惨叫声传出。一个个的羽族强者，被一剑穿心。瞬间，幽暗之气就布满全身，接着，就消失无影无踪。

　　不一会儿，羽族的强者，就全被幽冥魔剑给收割掉了。全都是连渣都不剩，被幽冥万鬼吞噬的干干净净。

　　“封云！快过来，你儿子快不行了。”仇刃突然大吼道。

　　忽然，银光闪现，封云出现在封弈的身旁。

　　“咳咳……”封云突然猛地咳嗽，星辰霸体突然崩溃瓦解，身体恢复原来的样子。魔枪和血痕神剑，依旧插在他的身体上，黑色的血液在渗流出来。

　　众人看到封云身上的伤，都是一惊。

　　项奔道：“你怎么样了？”

　　封云道：“别管我！快想办法救我儿子！”

　　仇刃道：“他的心脉已断，灵魂也已经散了，我没办法救他。”

　　“不！弈儿！你要撑住，你不能死。”封云激动道。

　　他这一激动，身上的上就更重了，血液流失的更快了，不停的咳嗽了。

　　“爹……”封弈迷迷糊糊道。

　　青龙急忙划开自己的手臂，递到封云的嘴边道：“你伤的很重，别这么激动，还是等你的伤稳定下来，在想办法就弈儿吧！”

　　封云摇头道：“我的身体我自己知道！青龙麻烦你们一定要救活我儿子！”

　　白虎道：“可你的伤……”

　　封云道：“都说了别管我！现在我用五星镇魂，将他的灵魂封在体内，你们四个进去把他的灵魂重组。”

　　玄武道：“不行！要是我们四个进入他的体内，这样他会承受不了，会爆体的。”

　　封云道：“不会的！他的体制比我的还要强，而且他跟我一样，他体内有你们四种神兽的神念力，应该不会有事的。”

　　青龙点头道：“好！我们试试！”

　　封云赶紧运转体内剩下的一丁点星元力，招来了五星的星元力，组成一个五芒星阵，封印在封弈的胸口上。顿时，封弈的生命力停止流失了。

　　众人都是一喜，露出了笑容。

　　“拜托了！”封云道。

　　青龙四人点了点头，化成一光芒，冲入了封弈的体内。


第一千零四十八章 封云死了

　　封云嘴角露出一丝笑容，突然倒下了，向着地面坠落而去。

　　“封云！”项奔惊呼道。

　　仇刃急忙冲击而上，欲接住封云。可是，他的身体却突然散化了，变成金色的颗粒，飞转向高空，消失在无形的空间中。

　　众人惊讶不已，这是灰飞烟灭的征兆。

　　“不……”长空恨天大吼道。

　　其他人也很心痛，都极速的赶来，挥手护住封云散掉的金色颗粒。

　　封云突然笑道：“照顾好我的妻儿，我的兄弟们和朋友们，再见了！再……”

　　白凤吼道：“封云！你不能死，你不能就这样走了，你还有许多事情做呢？”

　　“少将军……”凌战和万鬼都大吼道，声音震天。

　　可惜封云已经听不见了，因为他的脑袋已经化掉了。

　　此时，仇刃已经抱住他了，不过他感觉到封云已经完全没有重量了，他也无法制止封云的湮灭。

　　不一会儿，封云就在他怀中消失了。剩下的就只有他们笼罩拘禁住的金色颗粒，看上去有些像萤火虫，只不过闪烁的光芒是金色的。

　　“封云……”

　　这一刻众人都落下了泪水，都在为封云的离世，而感到惋惜和心痛。

　　“少将军……”万鬼哭泣，天地变色。

　　其实封云的死是必然的，从他被亚当一枪贯穿身体和元神时，他就已经开始走向死亡。电解元神无疑加剧了他元神的伤害，再到血炎被杀的打击，让他再次受了亚当的一枪，接着，又被血痕神剑贯穿身体和元神，这就已经让他伤痕累累的元神，不堪重负，开始极速萎缩。接着他又强行使出了星辰霸体，这就注定他走向了一条不归的灭亡之路。

　　封云离开了，他的这一生是闪耀的，就像他留下的这些金色的颗粒一样，照亮人们的眼球，也照亮了人们的心里。

　　“啊！为什么？老天！我要劈了你。”凌战发出一声震怒之吼，吼声直冲天际，虚空顿时碎裂，出现一拳头大的黑洞。

　　仇刃等人都是一震，幽冥万鬼幡的实力也太强悍了吧！一声震吼，就破碎虚空。简直就不是人，其实他们本来就不是人。

　　就在众人极度伤心之时，忽然，金色的颗粒中散发出异常耀眼的光芒，一个金黄色的七层塔子出现，缓缓上升冲破了众人的禁锢，来到的高空之上。

　　“昊天塔！”项奔一惊，却突然怒道：“你为什么不救封云！为什么？”

　　忽然，塔中打开一扇门，几个人影出现，转眼，就被传送到了空中。

　　这些人就是云旭天和七星子，以及云梦儿和夏冰。

　　昊天塔在将他们放出来后，金光一闪，就破碎虚空，消失无踪了。

　　项奔怒吼道：“你这是什么意思？”

　　“弈儿！”看着躺在空中的封弈，云梦儿极速飞奔而来。

　　走进一看，苍白的脸色，虚弱的生命气息。云梦儿眼中泪水不由的滑落，道：“弈儿怎么了？”

　　白凤道：“你别担心！他会没事的。”

　　“云！”云梦儿环视了一番，讶异道：“封云呢？”

　　这一刻，众人都沉默了，因为他们不知道该怎么开口。

　　“我们师父呢？”七星子问道。

　　云旭天看着他们的表情，觉得情况有些不对，道：“到底发生了什么事情？封云去那了？”

　　没人说话，因为他们都说不出口。

　　“长空，你告诉我，封云去哪了？弈儿又为什么会这样？”云梦儿道。

　　长空恨天很是为难，撇了撇嘴，摇了摇头。

　　云梦儿急了，道：“你说啊！”

　　夏冰道：“师姐！你别着急！封云他修为高深，一定不会有事的。”

　　“长空，你说话啊！”云梦儿着急道。

　　长空恨天看着云梦儿这祈求的眼神，他真很不忍心。道：“封云他……他……”

　　云梦儿道：“他到底怎么了？”

　　长空恨天道：“他死了！”

　　“死了！”云梦儿不信道：“不！不可能！他怎么可能会死？”

　　白凤道：“弟妹！这是真的，他死了！他为了救我们，已经灰飞烟灭了。”

　　“灰飞烟灭！这更不可能了。你们为什么要骗我。”

　　云梦儿的心顿时凉到了极点，这结果让他承受不了。同时，他也不相信这是真的。因为封云有着很多的保命招式和法宝，怎么可能会被别人打的灰飞烟灭。

　　别说他不相信，就连项奔他们也不敢相信，封云真的就这样死去了。

　　夏冰突然落下了泪水，道：“不可能！封云怎么可能会死，你们为什么要说假话。”

　　长空恨天道：“我们也不相信，但这是事实，是我们青眼所见。”

　　“不……你怎么能留下我，你怎么可以……”云梦儿突然大哭起来，表情异常的痛苦，声音异常的凄凉。真是听者伤心，闻者流泪。

　　白凤道：“弟妹！人死不能，不能复生。节哀顺变！”

　　“云！你说过要陪我到天荒地老的，可你为什么就这样走了？为什么？”云梦儿伤心道：“既然你走了，我在这世上活着还有什么意思呢？我要跟你在一起，你等着我。”

　　“师姐，不要啊……”夏冰惊呼道。

　　众人皆惊！

　　因为云梦儿要自爆而亡，跟随封云而去。

　　“爹……”突然，封弈迷糊道。

　　云梦儿一惊，道：“弈儿！”

　　白凤道：“弟妹！你还有弈儿，你要是就这样走了，他怎么办？他该多伤心啊！”

　　夏冰道：“对啊！师姐，你要为弈儿考虑一下，他走了，他怎么办？”

　　“弈儿！是娘不好，是娘自私了。”云梦儿放弃了自杀的念头，道：“你放心，我一定会好好的照顾你的。”

　　“师娘！师父不再了，我们一定会好好照顾你和小师弟的。”七星子道。

　　封云！我的徒弟，你真的就这样死了吗？

　　不！我不相信！我不相信你会死，你一定还活着。


第一千零四十九章 逆天一剑

　　封云死了，但场战斗没有结束，相反这才刚刚开始。

　　众人没有过多的悲伤，因为现在不是悲伤的时候，他们还有更重要的事情要做。

　　此刻，战火已经蔓延到整个修元玄界。修元界大小门派，以及众多散修之士，无一例外全都被逼参战了。

　　羽族势如破竹，所过之处不降者，就只留下了一滩血迹。因此，整个修元玄界，已快变成人间炼狱了。

　　仇刃等人追击而上，所过之处看到的是山河破碎，家毁人亡，血染大地，尸骨如山。血腥之气浓郁刺鼻，令人作呕，完全一副地狱之像。

　　众人无不触目惊心，心中生出一莫名的怒火，恨不得将鸟人碎尸万段。

　　“妈的，太狠了！简直就是灭绝人性。”白凤气愤道。

　　仇刃怒吼道：“羽族！我仇刃以人族众阴灵发誓，我与你们不死不休，不灭你们誓不为人。”

　　其他五个玄界，也都遭受到了羽族的入侵。不过他们的情况要比修元玄界好，因为他们都是同胞兄弟，同心协力对敌，给了羽族不少的阻碍。

　　虽然他们同仇敌忾，但是在羽族的强势威压之下，也只能做无畏的挣扎而已。

　　古皇一直在等待援军而不见，就知道情况不妙了。在派人去查探后，无比的震惊。

　　六玄界都不例外，陷入了苦战之中，根本无兵可派。

　　不经如此，就连人间界，也遭受了同样的命运。

　　这是一场毁灭之战，也是一场守卫之战。双方结果会如何？此刻谁也不知道？一切的一切都是未知的。

　　突然，一声震吼从下界传上来，响遍六玄界：“封云何在？出来一战？”

　　七界之人无不为止惊愕，什么样的人，才能有如此实力，一声震吼能穿过界宇。

　　长空恨天惊恐道：“是天裂！不！应该是凯西！他回来了，实力比之前更强了。”

　　白凤道：“他的伤好了吗？既然是旧伤，就不应该好的这么快啊？”

　　项奔道：“他们所谓的伤，跟我们的不同。回去用圣光调养一几日，就可以痊愈了。”

　　白凤不解，道：“他们到底什么鸟人？”

　　仇刃道：“不就是鸟人吗？别管他们了，我们感觉追上去阻止他们，不然死的人会更多。”

　　七星子他们不知道他们这是在说什么？他们心里就只有一个目标，那就是守护好云梦儿和封弈，因为这是封云给他们的命令。

　　云旭天手握着已被他炼化的黑色魔枪，背上背着留下来的星雨神剑。他一脸淡然，不急不躁，与他们一同前行着。

　　不多少，他们追上了羽族大军。

　　众人早已经怒火中烧，此刻，见到羽族鸟人，他们那还能按耐得住，一声吼杀，就挥剑杀了上前。

　　一时间，羽族死伤惨重。要知道项奔他们可都是一等一的绝世高手，斩杀这些十多弈的羽族强者，还不是跟切菜似的。

　　为首的三十翼的羽族绝世高手，一脸愤怒，道：“怎么可能？你们竟然没死？”

　　“要死的是你！”

　　项奔也怒了，提着麒麟血刀就冲杀了上前。跑过来阻止他的鸟人，全被斩杀，一条血路直通三十翼鸟人。

　　“我要你们为他们偿命！”三十翼鸟人大吼。

　　杀意无限，一场血的厮杀就此展开。

　　人间界，魔戟所指，无完存之地。鲜血染地，哀号遍野，尸骨如山。

　　凯西带领的堕落羽族强者，所向披靡，无人能挡其锋芒。不少强者都陨落在了他的魔戟之下，不少门派和城池在他的手中覆灭。

　　“封云！出来啊！”凯西仰天大吼。

　　“咻！”突然，一柄长剑暴击而来。

　　凯西眉头一皱，手中魔戟一挥，就截住了这一剑。

　　“！”的一声，长剑被反弹了回去。

　　倏然，一个人影出现，接住了长剑，向下一斜挥，空气都燃烧起来了。

　　凯西有些讶异的看着此人，道：“你是谁？”

　　“魔腾宇！”

　　凯西道：“你可知封云的下落？”

　　魔腾宇冷道：“胜了我，你自会知道。”

　　“好！”凯西笑道：“总算来了个像样点的了！”

　　凯西也不矫情，身体突然变得，三十二对羽翼展现出来，一股无匹的气势爆发而出，席卷八方，连气流都斩断了，空间都为止颤动。

　　魔腾宇双眉一锁，一剑挥斩而下。一柄巨大的剑芒出现，剑芒周边空间碎裂，剑锋死锁住凯西。

　　“哼！”凯西猛地将魔戟一挑，就击在了剑芒之上。

　　“轰！”的一声巨响，两人都向后退出了几步。两人身前身后的空间，入墙壁一样凋落而下，形成了一片巨大的空间裂缝，无尽的空间吞噬之力出现，撕扯着两人。

　　一击两人对对方已经有了了解了，两人脸色都有些凝重，都看出了对方是个狠角色，是块难啃的硬骨头。

　　凯西突然笑道：“本以为在这片土地上，也只有封云能与我相抗衡，没想到竟还有你这等强者。”

　　魔腾宇冷笑道：“你没想到的事情多了去了。比如，明年的今日，就是你的祭日。”

　　凯西道：“你很自信吗？”

　　魔腾宇笑道：“自信源于实力！”

　　凯西道：“说得对！自信源于实力，就让你的实力来印证你的自信吧！”

　　“魔翼双飞”

　　忽然，凯西体内魔气外泄，包裹住背后的三十二翼，使其连成一片，变成两只巨大的翅膀，双翅一挥，手掌魔戟挥战而下。

　　“逆天一剑！”

　　魔腾宇将天魔剑一转，反挑而上。

　　“轰！”一击爆响，两股无匹的锋芒在空中相遇，黑色的光芒爆散八方，比银光还要耀眼。

　　“当！”刹那间，两人在半空中相遇。爆发出的能量，冲击天宇，震撼大地。两人魔气互不相让，罡气的摩擦，火星飞溅，空间碎裂。

　　突然，一个空间黑洞出现，瞬间，将两人吞噬掉了。


第一千零五十章 异度空间

　　战火已经烧遍了天玄人三大界，三大界中人间界和玄界最为激烈，也最为惨烈，死伤的也最多。

　　天界，已经形成了对峙之势。人族众强者已经渐渐出世，挡住了羽族前进的步伐。

　　虽然羽族也调来的强者，但随着强者逐一现世，最后还是也陷入了僵局之中。

　　最后就连羽族的王者都来了，欲速战速决结束战争，彻底占领天界。

　　可是他们的算盘却打空了，因为人族突然出现了一个大帝。

　　这位大帝一出世，就给羽族来了个下马威，一招就将羽族王者斩杀掉了。

　　大帝出手，天界众人士气大涨。才几日时间，就将失去的领土夺回来几万里。

　　由此看来，这场战斗短时间内是绝不可能结束的，注定这将是一场持久战。

　　在一个不知名的，一个白茫的，一尘不染的空间中，一个素衣中年人静坐空中，紧闭的双目突然睁开，露出一个笑容，道：“你重要来了！”

　　忽然，白茫的空间中一道金光闪烁而出，刹那间，就来到了中年人的面前。

　　这道金色光芒，也就是消失在空间裂缝中的昊天塔。

　　昊天塔悬浮在中年人头顶，一道金光突然照射在地面。

　　金光中一个人影出现，仔细一看，你就会发现这人影的轮廓像极了封云。

　　人影越来越实质化，脸上的轮廓也越来越清晰。要是云梦儿他们在这里的话，一定会大吃一惊的，因为这人影就是封云，简直就是一个模子刻出来的，只是给人一种飘渺的感觉，就像是幽灵一般。

　　封云突然睁开双眼，看着这陌生的世界，道：“这里是什么地方？”

　　中年人笑道：“这里是异度空间！”

　　封云一惊，暮然转头看着这中年人道：“你是谁？”

　　中年人笑道：“我是你的指路人！”

　　封云突然道：“不对！我不是已经死了吗？”

　　中年人道：“你是死了！不过又活了。”

　　封云猛然站起来，摸了摸自己，道：“怎么可能？我不是已经灰飞烟灭了吗？为什么我的元神又完好无损了。”

　　中年人道：“因为你的使命还没完成，所以你不能死。”

　　当封云看到昊天塔时，他明白了。这一切可能都跟他有关！

　　封云盯着中年人，忽然，他微微一惊，因为这人相貌跟他有些相识。

　　封云道：“你就是幕后的黑手——昊天帝吧！”

　　中年人笑道：“呵呵……你太看得起我了，昊天帝可不敢当。”

　　封云道：“那你究竟是谁？”

　　中年人道：“是时候该告诉你一切了！”

　　封云道：“说吧！”

　　“该从什么地方说起呢？”中年人道。

　　封云道：“先说说你是谁？”

　　中年人道：“我叫封皓日！”

　　封云心头一震，惊愕道：“什么？你说你叫什么？”

　　“封皓日！”

　　封云惊恐道：“先祖！你不是死了吗？”

　　封皓日笑道：“你是从五大世家口中知道我的吧！”

　　封云点了点头，道：“你不是被五大世家的人杀了吗？”

　　封皓日道：“他们五个的确想杀我，不过我却逃过了一劫。”

　　封云道：“他们为什么要杀你！”

　　封皓日道：“因为他们窥觊于元灵界，想抢夺里面的神元灵石。我不准，他们就跟决裂，最后演变成生死大战。”

　　封云有些寒心，道：“就为了这个，兄弟反目。”

　　封皓日道：“在你看来这或许是件小事情，但是在我看来，他却比我的性命更重要，而在他们看来这是他们称霸宇宙资本。”

　　封云道：“可我已经帮他们解开封印了。”

　　封皓日道：“这我知道，不过你不用自责。没事的！现在他们已不足为虑了。”

　　“对了！先祖！我爹娘是否还在？”封云突然道。

　　封皓日点了点头，道：“你爹娘很好！”

　　封云惊喜激动道：“那他们在哪里？”

　　封皓日道：“他们在不久前离开这里，去了天界！”

　　“什么！天界！他们去天界干嘛？”封云讶异道。

　　封皓日道：“去诛杀羽族人！”

　　封云惊恐道：“什么？先祖！你这不是让他们去送死吗？”

　　封皓日道：“别这么惊讶！也别小看你父亲，我们封家的人，没一个是孬种，也没一个是弱者。你爹现在的实力，可不比你现在弱。”

　　封云有些不敢相信，道：“这怎么可能？”

　　封皓日道：“这怎么不可能？难道你不相信我。”

　　封云摇头道：“不是不相信，只是这太不可思议，太令人难以置信了。”

　　封皓日道：“你不是相信，一切皆有可能吗？”

　　封云点头道：“我明白了！你可以借用时间，在短时间内造就一个强者，根本不是问题。”

　　封皓日笑道：“你明白就好！”

　　封云平复了一下心情，道：“先祖！能告诉我，你们到底在进行着什么吗？”

　　封皓日道：“灭神之战！”

　　“项奔也跟我提过灭神之战，到底什么怎么回事。”封云道。

　　封皓日道：“项奔是我的徒弟！是我让他带你来天界的，他所做的一切都是根据我的指示去做的。”

　　“这点我已经猜到个大概了！”封云道：“这灭神之战，灭的是羽族吗？”

　　封皓日道：“是的！灭的就是羽族的真神！”

　　封云道：“我跟这场灭神之战有什么关系？”

　　封皓日道：“你是这场终极之战中最重要的一个人，也是这场战斗的决胜者。”

　　封云笑道：“先祖！你太看得起我了吧！就我这点实力，有能力决定这场战斗吗？”

　　封皓日道：“别小看了你自己，一个人的潜力是无限的，只是你现在还没有找回你自己而已。”

　　封云道：“我宁愿这一切都跟我没关系，做个普通的老百姓，日出而作，日落而息。”

　　封皓日道：“可惜你不是普通人，你也注定不能像普通人一样生活。你有你的使命，你有你的骄傲。”


第一千零五十一章 远古第一人

　　封云笑道：“我的使命是什么？我的骄傲又在那？”

　　封皓日道：“你的使命就是灭绝羽族，还我们人族永世安宁。而你的骄傲是，你是远古第一人。”

　　封云觉得这很扯，道：“先祖！你能不能说点实质的，别说这些虚无缥缈的东西。”

　　封皓日道：“我知道你不相信，你也很难相信。不过你要相信我，我所说的每一句话都是真的。其实你除了是封云之外，还有着另一个身份。”

　　封云心中一惊，道：“另一个身份？是什么？”

　　封皓日道：“远古第一人——火麟子！”

　　“火麟子！”封云疑惑道：“他是什么人？”

　　封皓日道：“关于他知道的人很少，我也是从昊天帝那里听到的。他是远古第一位大帝级别的人物，拥有自己的世界。”

　　“自己的世界！”封云道：“是玄界吗？”

　　封皓日摇头道：“不是！一个完整的世界，比玄界大得多，比人间界也要巨大许多，是一个不需要供给能量而自行发展的世界。”

　　封云道：“那他岂不是不就是造物主了。”

　　封皓日点头道：“可以这么说！”

　　封云道：“那他现在在那里？”

　　封皓日道：“他就是你，你就是他。”

　　封云摇头道：“先祖！不带这样开玩笑的，我就是我，我是封云，不会是别人的。”

　　封皓日道：“你知道你为什么会来这里吗？”

　　封云道：“是昊天帝带要我来这里的吧！”

　　封皓日道：“对！是他让昊天塔带你来这里的，因为你在这里要完成一项重大的任务。”

　　封云道：“什么任务？”

　　封皓日道：“融合火麟子在转世前，留下的半个元神，以及他毕生修炼的能量精元。”

　　封云恍然道：“先祖！你是说我是火麟子的转世。”

　　封皓日点头道：“你以为呢？不然你一出生，体内就有麒麟精血，成为远古至今第二个麒麟养子。”

　　封云现在算是明白是怎么回事了，道：“先祖！你一早就知道。”

　　封皓日道：“是的！当时火麟子和昊天帝商量这个计划的时候，我就在旁边。”

　　封云道：“为什么选择封家！”

　　封皓日道：“因为他们认为我们封家的血脉有些特殊，体制也跟常人不同。”

　　封云道：“既然火麟子是远古第一人，那他为什么还要转世重生。”

　　封皓日道：“你应该知道十多万年前那场大战吧！那一战世人只知道昊天帝力挽狂澜，守住了天界。殊不知，在异度空间中火麟子在跟羽族真神魔主对战。要是没有火麟子阻挡他，天界根本不可能保存下来。”

　　封云道：“结果如何？”

　　封皓日道：“两败俱伤！”

　　封云道：“是不是他伤重不治，所以才转世重生。”

　　封皓日摇头道：“不是的！以他特殊的体制，要不了几万年，就能将伤养好了。”

　　封云吃惊道：“要不了几万年，难道时间对你们来说，就毫无意义吗？”

　　封皓日道：“等你到了这种不生不灭的境界，你就会知道时间是毫无意义的。”

　　封云道：“那他为什么要转世！”

　　封皓日道：“因为他的修炼已经到了一个极端的紧瓶了，如果想要战胜羽族的真神魔主，就得另辟蹊径，重新修炼！”

　　封云道：“修炼昊天帝的《星辰诀》”

　　封皓日道：“对！因为他跟昊天帝探讨过，觉得《星辰诀》包含宇宙生成大道，修炼永无止境。再加上他的火麟帝诀，加以融合的话，就能出现一种超脱道的功法。”

　　封云点头道：“我明白了！我的使命就是融合这两种功法，创造出前所未有，超脱道的存在。”

　　封皓日道：“对！你是个聪明人，我相信你移动能成功的。”

　　封云道：“万一失败了呢？”

　　封皓日道：“一但你失败了，那这后果可就严重了。”

　　封云道：“有多严重！”

　　封皓日道：“天玄人三大界的所有种族，都将死于羽族的血杀之下，我们从此以后就从宇宙中消失了。”

　　封云道：“你们这样做是不是太冒险了点！”

　　封皓日道：“是冒险了点，不过这也只是没有办法的。因为只有这样才能解决掉真神魔主，只有杀死他我们才能灭绝羽族。”

　　封云道：“你这样说，我压力很大啊！”

　　封皓日道：“你要对你自己有信心，我们都相信你一定可以成功的。”

　　封云道：“好吧！我试试看吧！”

　　封皓日道：“不是试试，而是一定要成功。”

　　“我尽量吧！”封云道。

　　封皓日道：“不多说了！时间紧迫，你抓紧时间，融合元神和精元吧！早一日成功，我们的人就少牺牲一些。”

　　封云道：“对了！堕落羽族的人，怎么会在人间界，人间界又是怎么一回事，为什么要封印六族？”

　　封皓日道：“你要问的实在太多了，一时间我也跟你说不清楚。你要想知道的话，就融合火麟子的半个元神和精元，他的记忆都存放在了里面，到时候你就什么都知道了。”

　　封云道：“早说啊！就不必浪费这些时间了。”

　　封皓日道：“你小子，有给说的机会吗？”

　　封云笑了笑，道：“先祖！最后一个问题？你为什么在这里？”

　　封皓日道：“我在这里是为了迷惑敌人，同时也为了守护火麟子的半个元神和精元，以及等待你的到来。”

　　封皓日带着封云来到了一座巨大的火山上，火山上冒出的火焰。火焰的温度让他感觉有些受不了，因为温度实在是太高了。神兵掉下去的话，就会化成铁水，可能连渣都不剩。

　　封云怔了怔，道：“先祖！你不会告诉我，让我跳下去吧！”

　　封皓日点头道：“你猜对了！这里就是封印火麟子半个元神和精元的地方。”


第一千零五十二章 融合元神

　　封云笑道：“先祖！在这样的高温之下，你认为我还有存活的机会吗？”

　　封皓日道：“别人或许没机会，但你有机会。因为你体内有火麒麟的精血能量，能欲火而生，难道你忘记了吗？”

　　封云想了想，点头道：“难怪仇刃会把我扔熔浆中，让我浴火重生。”

　　封皓日笑道：“仇刃！他也是我的徒弟，他负责看守我的玄界！”

　　封云有些惊讶：“修元玄界真的是先祖你开辟出来的。”

　　封皓日道：“怎么？我不像吗？”

　　封云道：“先祖！既然修元玄界是你开辟的，你就应该对他负责。难道你就忍心看着，你的子民被羽族人屠杀，而不闻不问吗？”

　　封皓日道：“修元玄界不过是我当年闲时无聊之作，他们的生死自有天命。我不能干预，也不想干预。”

　　“先祖！无聊之作！佩服！”封云笑道。

　　封皓日道：“别说这些没用的废话了，等你融合了元神和精元，你也能开辟自己玄界，甚至自创一界。”

　　封云道：“就这样跳下去吗？”

　　封皓日道：“嗯！不过在你跳下去之前，你得先把火山口上的禁制封印给解除了。”

　　封云道：“先祖！你就别逗我了，破除禁制封印，你挥一挥手不就行了，何须我动手呢？”

　　封皓日道：“你把我想的也太厉害了吧！我告诉你这禁制封印不是我不止的，而是昊天帝不止的星辰封印大阵，所以只有你才能破解得了。”

　　封云点头道：“原来是这样！我试试吧！”

　　封云纵身一跃，就跳入了火山之中。不一会儿，沉入了熊熊的烈火之中。

　　封皓日微微一楞，自嘲道：“差点忘记了，星元波可穿越一切禁制封印。”

　　“封云！未来掌握在你的手中，努力吧！”封皓日打起道。

　　封云慢步在火海中，显得非常的轻松，完全没有炎热的感觉。

　　封云笑道：“火麒麟的精血真的很有效，在这样的高温之下，竟然没一点炎热的感觉。”

　　行走了一段时间后，封云除了看到无尽的火焰和熔浆外，别的什么也没看到。

　　封云突然道：“火麟子！我来了，你该现身了吧！”

　　等了一会儿，一个声音悠扬的传来：“我等你很久了，你终于来了！”

　　封云道：“看来你很没有诚意啊！”

　　“呵呵……”忽然，一个火人出现，瞬间，就来到了封云的面前。

　　“有个性，我喜欢！”火人道。

　　封云道：“你就不能以真面目示人吗？”

　　火人道：“我的正面目，就是你现在的样子。”

　　封云道：“别这么说，你是你，我是我。”

　　火人道：“废话就不用多说了，开始融合吧！”

　　封云道：“等等！”

　　火人诧异道：“你还有什么问题吗？”

　　封云道：“我想知道融合以后，我还是我吗？”

　　火人道：“你是怕我控制你的思想吧！”

　　封云道：“没错！如果融合后，我不在是我，那我死也不同意。”

　　火人道：“难道你就忍心看着三界灭亡吗？”

　　封云道：“三界灭不灭亡，跟我没多大的关系，我只关心我自己。”

　　火人道：“你不觉得你这样想，很自私吗？”

　　“自私吗？我不觉得！”封云道：“如果一个人想要救世的话，那么他就得先救自己，你说对吗？”

　　火人点头道：“对！你说得对。现在你跟我融合，就是在救你自己。只有这样你才能拥有足够的实力，去与真神魔主抗衡，才能灭绝羽族。”

　　封云道：“只要给我时间，无须融合，我也能战胜他们。”

　　火人道：“你很自信，这是好的。但你根本不知道真神魔主的强大，以你现在的修为，就算修炼十万年也不是他的对手。”

　　封云笑道：“你太小看我了吧！”

　　火人道：“你就是我，我不会小看自己的，我说的只是实话而已。”

　　封云道：“回答我的问题！”

　　火人笑道：“你放心！融合之后，你还是你，不同的只是你会继承我一生的记忆。”

　　封云道：“真的就这么简单？”

　　火人道：“不然你以为会有些什么吗？”

　　封云道：“我怎么知道你是不是在骗我，目的就是为了吞噬我的元神。”

　　“你真的是多虑了，难道你先祖没跟你说明白吗？”火人道：“再说了，就算你不相信我，也应该相信你的先祖啊！他总不会骗你吧！”

　　封云道：“这可不一定，万一他不是我先祖，而是你的人呢？这就另当别论了吧！”

　　火人道：“你的疑心病很重啊！”

　　封云道：“谨慎点好！”

　　封云实在是被骗怕了，连他最好的，他最信任的两个兄弟都背叛了他。谁知道这一切会不会又是一个陷阱，而这一次如果上当被骗，那他付出的代价，可就是自己的性命了。

　　火人道：“那要怎么样，你才相信我呢？”

　　封云摇头道：“不知道！”

　　火人道：“你不觉得这样很可笑吗？”

　　封云也觉得自己有些可笑，可是他真的想不到有什么办法，能验证这一切是真的。

　　火人道：“你不相信我，你总该相信昊天吧！外面有他布置的禁制封印，你应该能看出来吧！”

　　封云点了点头，这点是没错的，外面的禁制封印的确是星辰封印大阵，这是不可能作假的。而对于昊天帝，他是非常信任的。

　　“好！我相信你！我们融合吧！”封云道。

　　火人道：“这就对了！小心谨慎是没错，但是不能太过了，不然可就变成了疑心病了。”

　　封云道：“我需要怎么做？”

　　火人道：“很简单！敞开你的心扉，接受我的可以了。”

　　“嗯！”封云点头道：“我准备好了，你来吧！”

　　忽然，火人化成一道火光，就激射入了封云的元神之中。

　　“啊……”突然，封云痛苦的大吼。


第一千零五十三章 混沌之火

　　封云抓狂了，因为他的元神灼热难耐，感觉像是要被焚化了一样，这种痛苦不是用言语能表达出来的。

　　忽然，封云的元神整个燃烧起来了，冒出了赤灰色的火焰。

　　封云的惨叫越来越剧烈，越来越大声。声音穿过了星辰封印大阵，传到了火山外面。

　　守候在火山上的封皓日，微微一惊，自语道：“封云！你可千万要承受住啊！撑过去就会没事了，一定要撑住啊！”

　　以封云的元神承受火麟子的半个元神，这有些够呛。因为火麟子不是一般人，他的半个元神低得上半一个普通的神帝。

　　封云的元神虽然有麒麟精血，四神兽的神力加持，以及天雷的淬炼，但这还是有些不够。因为这一切都是次要的，最主要的还是他的精神力，元神也就是精神力的产物，精神力越强元神的生命力也就越强，承受力也就越大。所以能不能撑过去，就要看封云的信念了，只要他不放弃就可以了。

　　元神融合是一个艰难，而又痛苦的过程。虽说封云和火麟子的元神是同志同源的，但是经过轮回转世后，火麟子当年分离出去的半个元神，已经转变成一个完整的元神了。现在这半个元神要与其融合，第一步就是要斩断封云的一半元神。

　　“啊！你这是干什么？”封云左半边元神，突然被赤灰色的火焰给焚化掉了。

　　火麟子道：“不斩去你一般的元神，如何跟我融合一处，形成一个新的元神。”

　　封云道：“失去半个元神，我不就失去了一般的力量！”

　　火麟子道：“你放心！我没有真正的斩去你一半的元神，只是把你没能利用的，一些没用的元神杂质也去除掉了而已，不会渐弱你的力量的，反而会增强你的实力。”

　　“是这样的吗？”封云有些不信。

　　火麟子道：“你感受一下，就会知道了。”

　　封云细细的感受了一下，情况的确如他所说的这样。在元神被斩去一部分后，他感觉自己没有之前那么痛苦了。这说明了什么呢？这说明了他的元神有所增强，承受力也变强了，这痛苦才随之减少的。

　　火麟子道：“融合现在开始，你要撑住！”

　　“什么？现在才开始？你玩我吧！”封云不爽道。

　　火麟子道：“刚才只是准备工作而已。”

　　封云道：“准备工作，我就已经快撑不住了，你还是直接杀了我好了。”

　　火麟子道：“你因为融合元神这么容易啊！痛苦是在所难免的，不过只要你心中认定信念不动摇，不放弃，我们就一定会成功的。”

　　封云道：“如果失败呢？”

　　火麟子道：“如果失败，你我都将灰飞烟灭。”

　　“灰飞烟灭，你吓唬我的吧！”封云道。

　　火麟子道：“这都什么时候了，我有必要吓唬你吗？再说了我根本没这个心情，所以你一定要撑住，这可不是闹着玩的。”

　　封云深吸了口气，道：“好！来吧！不成功便成仁！”

　　“啊……”封云的惨叫贯穿禁制封印，贯穿异度空间，直达外太空。

　　封皓日突然颤抖道：“有必要叫这么惨吗？想吓死人啊！”

　　实在是因为这叫声，太凄凉，太凄惨，太惨烈了。

　　此刻，封云被火山中火焰给包裹住了。这火焰跟周围的火焰颜色不同，这火焰是灰黑色的，等级不知道比其他火焰强多少倍。

　　封云的元神和火麟子半个元神，此刻就被这火焰煅烧融合着。

　　封云痛苦道：“这得需要多长时间啊！”

　　火麟子道：“很快！七七四十九天就能完全融合了。”

　　封云惊愕道：“啊！这么场时间，我可不敢保证我能撑这么久。”

　　火麟子道：“别说丧气话，你一定可以的。”

　　四十九天时间，对于他们来说也就是一眨眼的时间。可这对在天玄人三界来说，比四十九年还要漫长，因为他们每时每刻都在算计，都在战斗，连休息的时间都没有。

　　如果你想打个盹，休息片刻，那么你就有可能永远的休息了，再也醒不过来了。

　　战场上局势是瞬间万变，谁能掌握先机，谁就取得了战争一半的胜利了。

　　血与肉交织的战场，渲染出了大地上一番从未有过的奇景，你不为之称奇都不行。

　　封云心里很着急，因为他担心白凤他们，担心他的兄弟朋友。所以他一直坚持着，他坚信自己一定可以，一定能完成融合，去救他们出苦海。

　　正因为有了这个信念，他一天又一天的坚持了过来。

　　第五十日，火山中突然发出一声爆响，一道火光冲了出来。

　　“啊！”一声震吼传出，整个空间都在晃动。

　　封皓日看着天空中这团灰黑色火焰，高兴道：“灰黑色的火焰，混沌之火！哈哈……融合成功了！”

　　灰黑色的火焰突然消失无踪，封云的身影显现出来。面像跟之前一样，没什么变化。唯一变了的就是他的头发，由以前的一头银发，变成了现在银红色相间的。气息也改变了许多，变得跟强大，更具阳刚之气了。

　　封云来到了封皓日面前道：“先祖！你受累了！”

　　封皓日道：“你可别在这样叫我了，现在你可是火麟子了。”

　　封云道：“我是封云！这点虽也不可以改变。”

　　封皓日道：“你说什么？”

　　封云道：“火麟子的精神思想，已经被我完全斩掉了。”

　　封皓日道：“你说的是真的？”

　　封云道：“当然是真的，我只留下了一些我需要的记忆。”

　　封皓日笑道：“我倒是小瞧你了！”

　　封云道：“先祖！现在我可以离开这里了吧！”

　　封皓日摇头道：“还不行！”

　　“为什么？”封云不解道：“我不是已经融合了火麟子的半个元神了吗？为什么不可以？”

　　封皓日道：“你知道的！你虽然已经融合了火麟子的半个元神，但是你现在还没能将两种功法融会贯通；而且你的《星辰诀》也没能修炼道宇宙无极的最高境界，所以你还不能离开。”


第一千零五十四章 火麟剑

　　封云道：“先祖！以我现在的实力，初步估算应该已经进入帝级境界了，外面那些杂毛鸟中应该没有人是我的对手了吧！”

　　封皓日道：“你是已进入帝级境界，但才刚刚入门，也可以说还没真正的入门。”

　　封云道：“先祖！我等不了了，现在就要离开这里，去搭救我的兄弟和朋友们。”

　　封皓日道：“我能理解你的心情，可是你要冷静下来，仔细的考虑一下。你是我们的未来，我可不想你一出去就夭折了。”

　　封云道：“先祖！你不是吧！你就这么不看好我。”

　　封皓日道：“不是我不看好你，而是你根本就不知道羽族强者的可怕，你就安心的在这里静修吧！”

　　封云道：“先祖！现在我的心静不下来，留在这里也是无济于事，更不会有进步的。”

　　封皓日道：“就算真是这样，我也不能让你离开。因为我要确保你的安全！”

　　封云急了，道：“先祖！你别逼我！”

　　封皓日道：“逼你又如何？”

　　封云道：“先祖！别逼我对你动手！”

　　“哈哈……”封皓日突然大笑道：“动手！来啊！只要你能胜过我，你就可以离开。”

　　封云眉头一皱，冷道：“先祖！那就得罪了！”

　　封云心里真的非常着急，天玄人三大界中都有他的兄弟朋友，而这三大界现在都受到了羽族强烈的进攻。以他们的实力，根本无法生存下来。他可不想等自己修炼有成出去后，自己的兄弟和朋友全都死去了，就剩下他孤零零的一个人。

　　“火麟剑！”

　　突然，一道火光，从火山中冲射了出来，在天空旋转一圈，落在了封云的右手掌中。

　　这是一柄燃烧着火焰的长剑，剑长四尺三寸，剑宽三寸半，剑锋是锯齿形的。看上去显得非常的纤细修长，但上面散发出的气势，却异常的霸道。

　　这柄火麟剑也就是火麟子的佩剑，是用远古神兽火麒麟的脊骨，以混沌之火炼制而成的，品级已经超越了神器，是一柄帝兵。

　　“咻！”封云一剑挥斩而下，火光大涨，光芒耀日，瞬间，就落到了封皓日的头顶。

　　“！”倏然，封皓日右为刀，轻轻一挥，就挡住了这一剑。

　　同一时间，他一脚踢出。一击红色的腿芒，极速袭击而来。

　　“轰！”封云一脚迎接而上，一声巨大的爆响，他就倒飞了出去。右脚是血肉模糊的，鲜血一滴滴的滴落而下。

　　封云很少震惊，以他现在肉体的强度，连混沌之火都能抵抗住，但却挡不住封皓日的一击。他真的不敢相信，封皓日的实力有多强，修为到达了什么地步。

　　封云道：“先祖！你的修为在什么境界！”

　　封皓日笑道：“帝阶后期！”

　　“什么？”封云惊恐不已。

　　“帝阶后期！”这是一个遥远而不可及的境界，他不知道自己能不能达到这境界，就算能达到这的需要多少年？

　　封云道：“先祖！你十多万年前，在什么境界？”

　　封皓日道：“跟你现在一样，刚入帝阶。”

　　封云道：“要修炼这么长时间，我们还有这么长的时间吗？”

　　封皓日道：“你的止步不该是帝界后期，也不是帝阶顶峰，而是超越帝阶，时间上可能要更长。”

　　封云冷道：“我现在就要离开！”

　　“剑破混沌！”

　　封云突然一剑飞刺而来，火麟剑上冒出了灰黑色的混沌之火，威力顿时暴涨一倍多，刹那间，就刺在了封皓日的胸口上。

　　然而，令封云吃惊的是，这一剑并没能刺入他的身体力，而是在他身体前停了下来。

　　忽然，一股无比强大的刀气从封皓日体内散发而出，在他胸前突然出现一柄刀芒，将封云这一剑顶了回去。

　　“呼呼！”混沌之火，突然旺盛不少，瞬间，就将刀芒给笼罩住了。

　　可刀芒在混沌之火的煅烧下，完好无损，反而还增强了刀芒的威力。

　　封皓日左手猛然一转，一掌轰击而出。

　　封云急忙一掌应对而上，一声巨大的爆响，光芒璀璨耀眼，能量冲击八方，地面都裂开了。

　　“噗！”忽然，封云吐出一大口鲜血，倒飞了出去。封皓日则站立在那，脸色如常，纹丝不动。

　　封皓日道：“封云！你还是安心的融合功法，慢慢的修炼吧！”

　　封云道：“先祖！不是我不想，而是我真的没这个时间。”

　　封皓日道：“不会要很差时间的。”

　　封云道：“我知道你们可以借时间，可是这次修炼得需要十多万年，甚至更长的时间。就算你们借的时间在长，在现实世界中也得需要很长的时间。”

　　封皓日道：“如果你想早点离开这里，修炼是你唯一的出路。我相信你应该清楚的，好好想想吧！”

　　封云道：“先祖！你就不能通融一下吗？”

　　封皓日道：“不是我不想通融，而是我不能。因为我不能那三界的未来做赌注，希望你能明白！”

　　封云知道这有些强人所难，他也想明白了自己的重要性，也难怪他们会这样。

　　“好吧！”封云道：“先祖！我答应你，我会好好修炼的。”

　　封皓日道：“这就对了！你进入昊天塔第七层吧！里面的时间比是，外面一年，里面万年！你要想早点出来，就早日融合功法，将其修炼到最高境界。”

　　封云点头道：“我会努力的！”

　　金光一闪，昊天塔突然冲天而降，一道光幕突然照射在封云身上，转眼，光幕消失，带着封云没入了第七层中。

　　昊天塔的第七层，封云这是三次来了，每次来他都有不一样的感觉，就是天空的星辰图发生了巨大的变法。现在这星空图，有着数不清的星辰，其中大颗的星辰也不计其数，因为这是一副包容宇宙众星辰的——宇宙星辰图。


第一千零五十五章 紫翼天皇

　　封云看着这浩大，而又复杂的宇宙星辰图。不禁感叹道：“昊天帝！你果然是个奇才！这么浩大的宇宙星空，硬是被你记下来了，而且还把他炼制在昊天塔中，真是想不佩服都不行啊！”

　　“呵呵……”忽然一笑声传来：“火麟子！你夸奖了！比起你的火麟神诀来，我这点把戏根本不值得一提。”

　　“昊天帝！你在这里？”封云惊讶道。

　　“别找了，我不在这里。我现在在另一个空间，跟你对话。”昊天帝道。

　　封云道：“另一个空间？是什么地方？”

　　昊天帝道：“等你修炼有成之后，你就会知道我在什么地方跟你说话了。”

　　封云道：“我想问你一个问题，你应该知道现在的情况吧！”

　　昊天帝道：“当然知道，我一直都在关注着。”

　　封云道：“既然你知道，你为什么不出现，为什么不帮助他们。”

　　昊天帝道：“时候未到！”

　　封云道：“一句时候未到，你就能抛下所有人吗？”

　　昊天帝笑道：“好了！不跟你多说了。我此番只为恭喜你归来，有什么事情以后再谈吧！”

　　“昊天帝！我不是火麟子，我是封云。我希望你记住了！”封云道。

　　昊天帝道：“你是封云，你也是火麟子，我不会记错的。努力修炼吧！”

　　“喂！昊天……昊天……”

　　这就走了，这算什么啊！

　　不管了，还是赶紧修炼要紧。我一定要尽快成功，不然不可能离开昊天，更不可能离开这个异度空间。

　　封云收拾好心情后，就入定禅悟功法，开始修炼了。

　　时间流逝，岁月如梭。

　　转眼，两年过去了。

　　战场的格局已经发生了巨大的变化，随着战争的日益推进，参战人数是越来越多了，入战者的档次也越来越高了。

　　战斗进行到现在这地步，仙元境界的强者，已经变成最低层的垫底者了。神元强者已经满地走了，陨落无数。

　　战场格局是你进我退，一年多来双方长时间在战线上，前后几万里内徘徊着。最后羽族又调来了大批的高手，将战线向前推进了十多万里。

　　六玄界中战斗异常激烈，五大玄界子弟死伤无数，许多隐藏的家族老古董和活化石，化石中的化石都接连的被逼出来了。羽族二十八翼以上的强者是来了一批又一批的，总之战斗是愈演愈烈，每天都有新的血液加入。

　　照着现在的情势来看，人间界是最乐观的。因为人间界的实力，比起天之六玄界来要强许多。毕竟他们有七族，除人族高手在六玄界意外，其他六族的强者都在。再加上羽族对人间界的判断有误，认为是力量最弱的一界，所以他们派出来的人实力相对而言要弱些。这样相较之下，实力强弱之分，也就很明显了。

　　“盟主！你身上的伤不要紧吧！”

　　“这是旧疾，不碍事的！”魔腾宇道：“现在情况怎么样？”

　　“盟主！凯西又调来了许多羽族强者，看样子他们又要发动新一轮的进攻了。”

　　魔腾宇眉头一皱，道：“凯西！这家伙不愧为，羽族七魔圣之首，不仅实力强悍，头脑也不简单，更是一个出色的统领。”

　　“盟主！据我古家记载，羽族七魔圣实力个个强悍无比，凯西是魔翼天圣，虽然他是七人之首，但是实力却不是最强的一个。”古家一位活化石说道。

　　“哦！”魔腾宇讶异道：“他的实力不是最强的，就能跟我打个旗鼓相当。那最强的一个是谁？”

　　“好像是一个叫紫翼天皇的羽族人！”

　　“紫翼天皇！没听说过啊！也没见过。”魔腾宇诧异道。

　　“他可能没来，也有可能隐藏在我们阵营之中。”

　　魔腾宇一惊，道：“你的意思是，这个紫翼天皇可能跟凯西一样，借着我们人类的身体在做卧底。”

　　“嗯！我个人认为很有这个可能性，毕竟七魔圣其中的四个，之前就这样做过，难保他不会这样做。”

　　魔腾宇点头道：“有道理！你们仔细排查一下，有消息通知我。”

　　“是！”众人齐声道。

　　“盟主！要是他们发动进攻我们怎么办？”

　　魔腾宇笑道：“这还用我教你吗？他们又不是第一次进攻了，按着以前的办法抵挡不就行了。”

　　“可这次他们来势汹汹啊！”

　　魔腾宇道：“你们在怕什么？”

　　“万一这次要是凯西亲自带队，我们拿什么抵挡？”

　　魔腾宇笑道：“这根本不可能，上次的伤他没这么快痊愈，就算他亲自带队，我难道是个摆设吗？”

　　“有盟主这句话，我们就放心了。”

　　魔腾宇道：“你们不用担心！要不了多久我身上的旧疾就能痊愈了，到时候我带领你们把他们全部灭了。”

　　“愿盟主您早日复原！”

　　魔腾宇道：“血魔！这里就交给你们了，别给我丢人。”

　　“是！盟主！”血魔道。

　　远在北冥之海的神岛之上，老头悠哉游哉的喝着茶，仰望着天空，微笑自语道：“这场棋局真是越来越精彩了，羽族难道你们还没察觉吗？”

　　“老家伙！你还没死啊！”忽然，一个声音从天空传下来。

　　老头眉头一皱，笑道：“堕落王！你不也还没死吗？”

　　“我很期待你我之间的会面！”

　　老头笑道：“我一点兴趣都没有！”

　　“你不会是怕了吧？”

　　老头道：“我是怕，我怕见面后，你会死的很难看。”

　　“呵呵……要不了多久，你我就会见面了。”

　　老头道：“我等你过来！”

　　“你会如愿的。”

　　老头喝了口茶，望着幽幽晴空，心道：“小子！时间可不多了，你可得快点啊！”

　　昊天塔中，封云正在加紧融合功法，可以清楚的看到，他身体内冲出来十多个能量意念体，在他四围对招演变着他的构思。


第一千零五十六章 吞噬精元

　　如梭的岁月，转眼，又度过的三年。

　　异度空间中封皓日守护在昊天塔边，寸分未动已经五年过去了。

　　突然，他睁开了双眼，看着闪烁着金光的昊天塔，道：“已经五年多了，怎么一点动静也没有。你到底进行的怎么样了？有没有成功？”

　　封皓日有些着急了，因为五年的时间，三界已经发生了巨大的变化。羽族中许多上个时代未陨落的强者，也纷纷参战了。三界真正的大灾难，已经一步步的逼近了。要是封云还无法将两种功法融会贯通的话，那三界众生就真的要被灭绝了。

　　“封云！你可不要让我们失望啊！”封皓日祈祷道。

　　“我不会让你们失望的。”忽然，封云的声音响起。

　　封皓日惊讶道：“封云！是你吗？”

　　突然，昊天塔第七层射出一道金色光芒，封云的身影出现在地面。瞬间变大，封云也就出现在封皓日面前了。

　　封皓日仔细的打量着封云，刚才的惊喜之情突然隐去，有些失望的道：“你现在的修为还没超越越帝阶的存在，你怎么就出来了呢？”

　　封云道：“先祖！你的眼睛可真毒啊！一眼就能看出我现在的修为。”

　　封皓日道：“少贫嘴！你告诉我，为什么没成功就出来了？”

　　封云道：“我是没能将两种功法融会贯通，修为也只是在帝阶后期，并没有超越帝阶。不过我真的已经尽力了，我能做的都做了，还是不能达到你们所期待的那种境界。”

　　封皓日很失望，道：“你这话什么意思？你是要放弃吗？”

　　封云摇头道：“不！我不会放弃的，相反我很有自信。我之所以无法超越，只是缺少一中契机，而两种功法的融合，我已经有了很全面的方针了，现在就差一根线，就能将他们串联起来了。”

　　封皓日点头道：“我明白了！你的意思是，需要一场战斗，一场旗鼓相当的战斗。”

　　封云道：“对！我想是这样的。只有战斗才能真正的融合两种不同的功法，才能在原有的基础上更进一步。”

　　封皓日道：“你小子，不会是在骗我吧！好让我放你离开这里。”

　　封云笑道：“先祖！你就这么不相信我？”

　　封皓日道：“不是不相信你，而是我很了解你。你为了兄弟和朋友，连自己的生命就可以牺牲，更何况说谎这种小事。”

　　封云道：“先祖！你要是不相信的话，可以问昊天帝！”

　　封皓日道：“别以为我联系不上昊天帝，告诉你，要是让我发现你说谎，你可就麻烦了。”

　　封云笑道：“随便！”

　　忽然，昊天帝的声音传来：“皓日！是我放他出来的，他已经道紧瓶了，不出去历练下，是无法突破的。”

　　封皓日点头道：“我知道了！那我们的计划？”

　　昊天帝道：“差不多了！你也羽族上个时代的强者已经参战，我们也该有所行动了。”

　　封皓日道：“你的意思是，提前行动。”

　　“嗯！是这样的。”昊天帝道。

　　封皓日道：“好！我知道了！”

　　昊天帝道：“好了！我去准备了！他们也该出世了。”

　　突然，昊天塔破碎异度空间离开了。

　　封云不解道：“你们计划到底是什么？”

　　封皓日道：“你应该知道才对！这个计划是火麟子提出来的，在他的记忆中不可能没有啊！”

　　封云道：“我怕他的记忆扰乱我的思想，所以将许多都封存起来了。让我想想看！”

　　封云急忙将火麟子的记忆调出来，仔细探查着。不多时，他终于找到了有关这计划的记忆。

　　读完这些记忆后，封云惊愕道：“你们可真行！这种办法都能想出了，真是绝了。”

　　封皓日道：“其实这办法，我们也是跟羽族学的。”

　　封云道：“羽族！他们有这么厉害吗？”

　　封皓日笑道：“走吧！去看看这些羽族的皇族，你就知道他们有多厉害了。”

　　封云道：“那就赶紧的，早就等不及了。”

　　封皓日道：“等等！差点忘记了！火麟子的精元，你还没吸收呢？”

　　封云讶异道：“先祖！难道他的精元不在那半个元神里吗？”

　　封皓日笑道：“你也太小看火麟子了吧！要是他把金元封在元神中，融合的时候你能受得了吗？”

　　封云点了点头，觉得也是。要是元神的力量太过强大，那根本不可能融合，融合后也不会是自己主导，也更不可能斩掉他的思想。

　　封云道：“那他的精元封印在那里？”

　　封皓日指了指火山道：“就在哪里？”

　　“火山里面？”封云讶异道。

　　封皓日摇头道：“不！不是火山里面，而是这整个火山都是。”

　　“什么？”封云惊恐万分，道：“这能量该多强啊？会不会把我给撑爆了。”

　　封皓日道：“怕什么？你有星辰诀和火麟神诀两大旷世功法，这点能量根本不够你吃的。”

　　封云笑了笑道：“对啊！我在怕什么？我已经不是之前的我了。真是的！”

　　封云转身，就出现在了火山上。右手一挥，顿时，火山晃动，一道火光激射在他的手掌上。

　　可以清晰的感受到，火焰中的能量，正在涌入封云的体内，封云的气势越来越强大，身体也越来越红亮和炙热。

　　半个时辰后，火山坍塌变成，白茫茫的一片，跟周围的环境是一摸一样了。因为封云已经将里的能量全都吸入到了自己的体内。

　　封云有些惊愕，以他超强的吞噬力，竟然花费了半个时辰之久。足以证明火麟子精元的能量，真的很强大，强大到足以毁灭任何一界的地步。

　　封云双手一握，突然，冒出了黑灰色的混沌之火。“这感觉真太爽了，感觉体内有着用不完挥不尽的能量。”

　　封皓日笑道：“自我欣赏完了吗？我们该走了！”

　　“嗯！”封云道：“羽族！你们的末日到了！”


第一千零五十七章 血将军

　　天界一场大战已蓄势待发，两方人马都已聚集在战线上。每个人眼中都带着无尽的杀意，一股死亡的气氛笼罩在众人心头，这场战争将是一触即发。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　突然，双方大吼着，冲杀项对方正营。

　　“杂毛鸟！你们去死吧！把我们的土地还回来。”

　　“死杂毛！还我兄弟命来！”

　　“……”

　　“卑微的人类臣服吧！奉我为神，你将得到永生。”

　　“无知的人类，信我者，得永生，赶紧臣服吧！”

　　“……”

　　一场口水战后，双方就在中间相遇了。“叮铃哐当！”大战正式拉开帷幕，接着，惨叫声传出，一个个的人从高空坠落而下，场面极其血腥，极其残忍。

　　在战场后方，一些实力高深的强者，他们目视着这场战争，探查着局势。

　　忽然，一个二十八翼的鸟人，从众人上空飞冲过来，杀想修士强者。

　　其中一个修士右手一挥，一柄长剑出现，飞击而上。

　　“！”两人硬抗一击，突然，又退了回来。

　　“都下地狱去吧！”突然，一声音冲天而将，一柄巨大的刀芒，劈天断地而下。

　　“啊……”许多鸟人在刀芒的能量袭击下，化为了灰烬，在空中消失无踪。

　　“卑微的人类！你们竟然玩阴的。”领头的三十二翼羽族强者气愤道。

　　刀芒在一转，横扫向众人鸟人。

　　“尔敢！”三十二翼鸟人，瞬间移动一样，刹那间，出现在刀锋前，手中西洋长剑，推击而上。

　　“！”一声爆响，能量爆射，光芒耀眼，火星不停的飞溅出来，鸟人被刀芒中的能量，冲击的向后退出了两三步。

　　“咔！”突然，鸟人手一转，长剑中散发出一道耀眼的圣光，将刀芒给割断了。

　　“呼呼！”倏然，一个巨大的手掌出现，轰击向鸟人。

　　鸟人左手一指击出，一道圣光，爆射而出。

　　“砰！”一声音爆响，巨大的手掌被击穿了。

　　“藏头露尾算什么？有本身你出来。”鸟人怒道。

　　“如你所愿！”

　　忽然，血光一闪，一个人影突现在鸟人面前，一刀直刺而出。

　　“叮！”鸟人急忙后退，同时用手中的长剑抵挡住了这一击，发出了阵阵剑鸣声。

　　鸟人看着眼前这中年大汉，讶异道：“你……你是血将军！”

　　“麒麟解体！”忽然，豹子，马，鹿等动物，从中年大汉的身体里冲射出来，化成一刀芒；砍，刺，劈向鸟人。

　　“圣光湮灭！”倏然，鸟人周身爆发出金色的圣光，并且极速扩大，将刀芒全部消融掉了。

　　中年人急忙后退，因为要是再晚一点，他的手臂可能就被圣光给湮灭了。

　　“血将军！原来就是封皓日的后代，难怪实力如此强悍。”鸟人道。

　　“死！”忽然，中年大汉全身雪光闪烁，杀意冲天。凌厉无比的杀意，令周围的众人都为之心颤。

　　中年大汉一刀挥劈而下，无匹的罡气，绞碎的空间，吸收了黑洞之力，骤击而下。

　　“该死的是你！”鸟人突然挥剑指天，一道圣光爆射而下，顿时，让他显得神圣无比，能量大增。

　　“轰！”刀剑还没相遇，狂暴的能量已经爆发了。强大的反冲力，将两人都震飞了出去。

　　“咻！”忽然，白光一闪。鸟人冲射了回来，刹那间，贯穿中年汉子的身体。

　　“！”中年人忍着疼痛，反手一刀劈砍向背后，可是却被鸟人及时的抵挡住了。

　　“什么血将军，你去死吧！”鸟人一掌轰击而出，一道圣光照射而来。

　　血将军急忙用长刀抵挡住，一瞬间，他就感觉到长刀异常的炎热，像是要被融化了一样。

　　“哈哈……”鸟人笑道：“你可以安心的去了。”

　　血将军有些惊恐，因为他发现自己被定住了一样，根本无法移动，跟别说逃离出去了。可如果不逃离出去的话，那最后的下场也就只能被这圣光湮灭了。

　　倏然，两个鸟人飞冲而来，一人一剑，贯穿了血将军的身体。鲜血是直流而出，在圣光的照样下，瞬间，化为青烟消失无踪。

　　“啊！”血将军突然发出一声震吼，一股庞大的元力能量爆发而出，将两鸟人震飞了出去。

　　“血将军……”正在激战的众人，看到这一幕都很心痛，都很担心。

　　“找死！”突然，一个愤怒的声音从高空传下。

　　众人都是一惊，因为这声音中夹杂着强大的能量，激荡在每一个人的心中，修为弱的人根本就承受不了。

　　鸟人惊恐无比，刚一抬头，一只巨大的手掌，就落了下来。

　　“啊！”一声惨叫，三十二翼的鸟人，就在这一掌下湮灭了，化成了宇宙中的尘埃。

　　不仅如此，周围几百鸟人，也在这掌的威芒之下，化为了尘埃。

　　这一掌撼动天地，也震撼了众人的心。一时间，战场变得极其的安静，都抬头看着天空，想要看一看这人是谁？

　　一个头发红银相间的青年，在虚空中显现出来。不少人在看到这青年后，都是一楞，惊讶无比。

　　“云儿！”血将军第一个开口道。

　　没错，来人正是封云。而这位血将军，也就是封云寻找已久的父亲——封豪鹤！

　　“封云！他回来了。”人群中一个兴奋道。

　　“的！真的是他！我的兄弟啊！你总算是出现了，我还以为你死了呢。”

　　这两人一个是风尘，一个是魔鑫。

　　“爹！你还好吗？”封云停在封豪鹤面前。

　　封豪鹤笑道：“我很好！见到你我的心情就更好了。”

　　封云道：“爹！娘呢？”

　　封豪鹤道：“你娘在后方，等打完这场战斗，我带你去见他。”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　众人惊恐无不，封云他们是知道的，可是令他们没想到的是，血将军竟然是封云的父亲，这太让人意外了。不过现在仔细一看，发现两人的相貌还真的是有些相像。


第一千零五十八章 父子兵

　　封云笑道：“爹！俗语说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。今天，我们父子，就将他们杀回老家去。”

　　封豪鹤点头道：“好！把他们杀回姥姥家去。”

　　高空之上，封皓日听到他俩的对话，不由的笑了笑。

　　“哼！凭你们！做梦！”

　　封豪鹤冷道：“回你姥姥家去吧！”

　　一刀劈下，四周的鸟人顿时翅膀断裂，身体爆炸，血肉横飞的。

　　封云大声道：“还愣着干嘛？杀啊！”

　　“杀！”风尘和魔鑫两人信心暴涨，极速的向着封云这里血杀而来。

　　不一会儿，两人就来到了封云身边。

　　“兄弟，这几年你活不见人，死不见尸的，你到底去哪里？”魔鑫道。

　　封云笑道：“看到你们没事真是太好了。我这几年去了很多地方，但大大部分时间都在修炼。”

　　风尘道：“什么没事？徐宁已经不在了。”

　　封云心里一惊，道：“什么？徐宁怎么了？”

　　魔鑫道：“在一场战役中，他捐躯了。”

　　封云怒道：“该杀的鸟人！你们全都去死吧！”

　　封云怒了，他这一发怒，真是非同小可啊！

　　天空一张巨大的星辰图出现，刹那间，笼罩了下来，将羽族人和众修士全都困住了。

　　封云右手一抓，星辰图跟网一样，将方圆百里内所有鸟人，都给网拉了上来。其中里面的修士，全都被筛选出去了。

　　空中出现了诡异的一幕，所有鸟人都被聚集到了一块，被星辰图牢牢的锁住。

　　众人惊恐的看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，什么样的人才有如此通天的手段。

　　忽然，众人都看着封云，心中冒出一个词“大帝”，也只有这个级别的修士，才有如此手段。

　　众鸟人在恐慌之余，全力的挣扎着，可是一切都是徒劳。他们也渐渐的明白了，自己这是碰到狠角色，踢到铁板了。

　　“化！”

　　“啊……”突然，惨叫连连，一个个的鸟人在星辰图中被炼化成尘埃。不一会儿，所有的鸟人就都消失无踪了，都被封云无情的抹杀掉了。

　　一招就将几万鸟人全部灭杀掉，这手段真的是有些吓人。

　　封豪鹤也被吓到了，他怎么也没想到自己儿子的实力会变得这么强悍。其实这些年来，他在异度空间中，一直观察着封云。所以他对封云的事情，可谓是了如指掌。

　　在众人诧异惊讶之际，突然一个声音传来：“封云！你来的正好，赶紧把我们昊天派的神兵星雨换给我们。”

　　众人都被惊喜，闻声望去，说这话的真是昊天派的不世天才秦景。

　　封云看着秦景笑道：“你还没死，真是出乎我的意料。”

　　秦景冷道：“你都还没死，我怎么可能会死。”

　　封云扫视了秦景身后的活化石一眼，道：“你们也找我要星雨神剑吗？”

　　其中一个活化石道：“封少侠！还请你将我派的神兵归还。”

　　封云笑道：“我是很想归还给你们，可是问题是现在星雨神剑不在我的手中，你要我拿什么归还给你们。”

　　“封云！你用这样的说辞做借口，你不觉得这很卑劣吗？”秦景道。

　　封云道：“我说是事实，你们不相信我也没办法。”

　　秦景怒道：“封云！别太自以为是了，要是不将星雨神剑归还，你今天就别想离开这里。”

　　封云冷道：“如果你能打赢我也就算了，可是你根本就不是我的对手，何必呢？”

　　秦景道：“封云！你太狂妄了，仰仗着自己有点修为和实力，就目中无人。我告诉你，天外有天，人外有人，就算你实力再强，也不是大帝的对手。”

　　封云笑道：“哟呵！知道搬大帝出来压我了。跟以前相比，你真的进步了不少。”

　　“封云！还有我们天罗门的天罗网，你也该还给我们了吧！”突然，一个人说道。

　　“真的很抱歉！天罗网可能已经化为灰烬，彻底消失了。”封云道歉道。

　　“什么？这怎么可能？你一定是在骗我们。赶紧拿出来，不然我们跟你没完。”

　　魔鑫看不下去了，昊天派也就算了，这天罗门竟然也掺和进来，这分明就是存心找茬。

　　魔鑫怒道：“你们这是干什么？窝里反吗？忘记刚才是谁帮我们击灭鸟人的吗？”

　　秦景道：“魔兄！对付敌人是一码事，而我们现在谈的是另一码事，不能混为一谈。”

　　封云扫视了众人一眼，冷道：“你们谁跟我有恩怨的，想要跟他讨回什么东西的，都站出来。”

　　秦景冷道：“你这什么意思？威胁我们吗？你以为我们会怕你吗？站出来就战出来。”

　　“就是！最看不惯自以为是的人了。”

　　昊天派和天罗门的人都站了出来，看他们这架势，不逼封云交出他们想要的东西，是不会罢手的了。

　　忽然，一个妖艳的女子走了出来，道：“封云！我问你！我师姐是不是你害死的。”

　　封云有些诧异，道：“敢问令师姐是？”

　　“魔圣女——红玲！”

　　封云点头道：“对于你师姐的事情我很抱歉，她是为了救我而死的。你要为你师姐报仇吗？”

　　女子摇了摇头道：“不！我只是想确认一下而已。”

　　封云道：“代我向你们宫主问好！”

　　“嗯！”女子点了点头，就退了回去。

　　封豪鹤见气氛有些不对，道：“云儿！你要是真拿了他们的东西，就还给他们吧！现在我们可要团结一心啊！”

　　封云笑道：“爹！这事情你就别管了！我会处理好的。”

　　秦景冷笑道：“封云！还是听你爹的话，还给我们吧！”

　　封云冷道：“一群无知的愚昧之徒，活着世上也是浪费空气。”

　　忽然，昊天派和罗天门的众人，全都透不过气来，身体遭受到了巨大的压力。

　　看着他们痛苦的表情，众人都很不解，不知道这是为什么？


第一千零五十九章 苍月帝

　　秦景惊恐道：“封云！你……你……”

　　封云冷道：“你什么你，就你这样的人，早就该死了。”

　　众人都是一惊，难道说封云要杀了他们吗？要知道这些人可都是实力不弱的，是抵御羽族人不可小觑的一股力量，要是就这样被封云抹杀了，岂不是可惜了。

　　更进一步的话，要是因此昊天派和天罗门而记恨，不再派人出来抵御，这不就太糟糕了。

　　“封少侠！你不能这样做？”有人道。

　　封云道：“为什么？”

　　“因为现在大敌当前，我们应该同舟共济，同心协力的抵御外敌，而不是在这里窝里反。可不能做亲者痛充，仇者快的傻事情。”

　　封云道：“其实我也不想这样，但这都是他们逼的，我真的没办法。”

　　“咔……”忽然，秦景等人骨头碎裂的声音传出了。

　　“啊……”惨叫也越来越激烈，越来越凄惨，越来越催人泪下。

　　“放过他们吧！”

　　“是啊！放了他们吧！”

　　秦景怒道：“封云！只要你敢动我，你必死无葬身之地。”

　　封云笑道：“你都死到临头，还是改不了你和坏毛病，你真的是没救了。”

　　魔鑫道：“跟这种人有什么好啰嗦了，灭了他就是为民除害，为世人解忧。”

　　风尘没有说话，因为他心里是不愿意封云将他们杀敌了，他不想封云因此得罪所有人。但这个秦景又确是太可恶，太可恨了，死不足惜，所以他选择了沉默。

　　突然，一股庞大的威压袭来，一句非常愤怒的语话传来：“那来的小子，竟敢如此胆大妄为，难道不知道现在禁制私斗吗？”

　　忽然，众人都跪了下去，跪拜道：“神帝！”

　　一个头像出现在空中，俯视着众生。

　　秦景冷笑道：“封云！你死定了！”

　　封云道：“看你这得意的样子，想来你跟这位神帝的关系不错吧！”

　　“苍月大帝，这家伙无视你的规矩，竟然要杀死我们。简直就是不把你放在眼里，此等狂徒，理应杀之。”秦景告状道。

　　封云现在算是明白了，秦景一开始打的就是这算盘。让自己发怒，对他动手，然后仰仗着神帝的帝威，置自己与死地。

　　封云道：“你可真毒啊！”

　　秦景幸灾乐祸，道：“是你要不清楚状况，这不能怪我。”

　　封云冷道：“你以为你赢定了吗？”

　　秦景道：“只要苍月帝出手，你必死无疑。”

　　封云道：“我告诉你，他不会出手的。”

　　“小子，还不放了他们。”苍月帝道。

　　封云传音道：“先祖！这个苍月帝，你认识吗？”

　　“我想想看！”封皓日道：“哦！想到了！在十多万年前，好像有一个叫苍月的散修，当时他的修为在神尊顶峰境界。没想到他逃过了那皆，如今已入帝级了，实在难得啊！”

　　封云道：“那他的修为如何？”

　　封皓日道：“你自己查探一下不就知道了。”

　　封云里面查探，感知这位苍月的所在。不一会儿，封云还真的找到他俩，仔细一打量。他有些失望，因为他的修为不过刚入帝阶。

　　封云抬头看着这影像道：“我要是不放呢？你当如何？”

　　此话一出，在场众人心头一怔。都在想是不是自己的耳朵出毛病了，如果不是的话，那就是封云疯了。眼前这位可是货真价实的大帝，竟然有人敢跟大帝叫板，这不是活腻味了吗？

　　封云扫视了一眼众人的表情，觉得有些可笑。他当然知道，他们为什么会如此。但在他看来这位苍月根本还称不上大帝，顶多是也为入门的神帝而已。在他眼里大帝可是相当高的，连他先祖都不能成之为大帝，只有修为达到神帝顶峰时，才能称之为大帝。苍月和封皓日，以及他自己只能算是神帝或者半帝，意思就是只有大帝一般的水平。

　　苍月微怒道：“你知道你在跟谁说话吗？”

　　封云道：“当然知道！你不就是苍月神帝吗？”

　　苍月道：“既然知道，你还敢放肆。”

　　封云道：“我有放肆吗？”

　　苍月道：“你无视我的规定，这就是放肆。”

　　封云道：“我不觉得这是放肆啊！”

　　“云儿！你别太过分了，要不是苍月帝，我们可能连这点土地都没有了。”封豪鹤道。

　　封云笑道：“爹！我自有分寸！”

　　魔鑫有些担心道：“兄弟！大帝都出面了，要不就放了他吧！”

　　风尘道：“是啊！别闹的太僵不好收场。”

　　“嘿嘿……听到了吧！还是你的兄弟明白事理，还不快放了我。”秦景冷笑道。

　　封云笑道：“好！我这就放了你！”

　　“你……啊……”一声惨叫，秦景的身体就变成肉酱了，接着灰黑色的火焰出现，化成了青烟彻底的在这个世上消失了。

　　众人目瞪口呆，本以为封云是要放了秦景的。可谁也没想到，他竟然毫不犹豫的就给秦景灭杀掉了，完全不给苍月帝的面子。

　　“你……你找死！”苍月暴怒。

　　这能不让他怒吗？堂堂大帝出面，竟然救不了一人。他要是不惩罚封云的话，那他这面子该往哪放。

　　“封云！你这个天杀的。”昊天派的人怒骂道。

　　此时，天罗门的人心里害怕极力。他们本以为接着昊天派的威望，能逼封云将天罗网交出来。可是没想到封云不当不管昊天派，就连大帝的面子也不给，直接就给抹杀了。此时，他们真的很后悔了。不知道封云会怎么样对付他们，他们真的很害怕。

　　“臭小子！你去死吧！”突然，一股帝威向着封云威压而来。

　　魔鑫和风尘顿时感觉自己的身体要碎裂了一样，急忙向后退去。随着威压的越来越强，越来越近，封豪鹤也有些受不了了，不得不向后退去。

　　“云儿……”封皓日有些担心封云。

　　“爹！无需为我担心，我没事！”封云谈笑道。


第一千零六十章 赔礼道歉

　　“臭小子，还真有点本事啊！难怪这么嚣张！”苍月有点意外。

　　封云笑道：“嚣张有罪吗？”

　　苍月道：“你在别人面前嚣张我不管，在我面前嚣张就是有罪。”

　　封云道：“要是说有罪，第一个惩治的就应该是你。”

　　苍月怒道：“看来你还是不知悔改！如此，我也不想跟你多啰嗦什么了？这就送你去见阎罗王。”

　　封云笑道：“说不过就吹胡子瞪眼，狠下杀手了。”

　　“死！”苍月暴怒。

　　忽然，天空中出现一个巨大的手掌，一指击出。只见一道光芒，激射而来。

　　封云随手一挥，就将这道光芒，给反弹了回去。刹那间，光芒就贯穿了巨大的手掌。

　　“轰！”倏然，巨大的手掌盖击而下。封云一拳抵抗而上，巨大的手掌摧枯拉朽般碎裂消散了。

　　封云冷道：“别以为自己真的是大帝了，告诉你，你还不够格。”

　　“可恶的小子，你这是在找死。”苍月真的怒了。

　　巨大的手掌在空中一抓，就凝聚出了一柄能量之剑，剑突刺而下，破碎虚空，速度可比瞬间移动。

　　“！”一声金属的撞击声响起，能量之剑，刺在了封云的胸口上。但是却未能伤他分毫，因为能量之剑的攻击力，连他的肉体防御都破不了。

　　“怎么可能？”

　　“从刚才那一剑的威压上看，足以开天辟地。为什么连封云的汗毛都没伤到，这太不寻常了。”

　　“是啊！难道是外强中干。但这不可能啊！”

　　“难道说封云的修为和实力，已足以可跟大帝抗衡了？”

　　“不！这觉得不可能？就算他的修炼速度再快，实力再强，也不可能达到大帝这级别的。”

　　“对！要达到大帝这级别，非几十万年必可，而且还不光是有这么长时间就可以的，更重要的是契机。”

　　“那这你怎么解释？”

　　众人都摇了摇头，这他们还真的无法解释。

　　封云道：“就这点程度的攻击，也想伤我，简直就是做梦。”

　　“臭小子，你真的让我发怒了。”苍月极怒道。

　　倏然，巨大的虚影手掌中，闪烁出一道金光，一个人显现出来。

　　“大帝显灵了！”

　　“大帝真的显灵了。”

　　一时间，众人惊呼不已，都跪拜了下去。

　　封云冷道：“什么大帝显灵，只是一个分神而已。”

　　这的确是苍月的一个分神，到底神帝这种境界，一个分神的实力，就强大到足够让人颤抖。

　　“咻！”倏然，苍月的飞神，飞冲而下。

　　封云冷道：“一个分神就想对付我，你不觉得太天真了吗？”

　　封云猛让一掌轰击而出，“砰”一声轻响，苍月的分神就被击飞出去了。

　　“想跑！”封云一把就抓住了，欲逃离的苍月分神，将其捏在了手中。

　　“你……是谁？”苍月惊恐道。

　　封云道：“在下封云！”

　　“封云！没听说过。你在骗我吧！”苍月道。

　　封云道：“我有必要骗你吗？”

　　“你去死吧！”忽然，苍月这分神一缩，就从封云的手中逃离出来了，一剑直取封云的眉心。

　　封云嘴角露出一丝冷笑，道：“真是不知死活！”

　　突然，封云眉心射出一道光芒。

　　“啊！”一声惨叫，苍月的分神就灰飞烟灭了。

　　“可恶！”突然，一暴怒的声音响遍九天，贯彻十八层地狱。

　　众人都感觉到了一股不寻常的威压，都体会到了苍月帝的心中的愤怒。因为这声音是他的本体发出来的。

　　封云大声道：“苍月！你应该明白，就算你亲临也不是我的对手，何必为了一个死不足惜的人，而伤了我们之间的和气呢？”

　　“臭小子，这事情是你先挑起来的。你得给我赔罪，不然想都别想。”苍月心中还是有些愤怒。

　　封云知道他这是在为自己找台阶下，封云自然乐意给他这个台阶下。道：“好！我赔礼道歉！刚才的事情真的对不起了。”

　　苍月道：“小子，念你一身修为来之不易，现在又是非常时期，就先留下你这条小命，为众人出力抵挡外敌。”

　　封云笑道：“谢苍月帝！”

　　苍月道：“好了！没事了！大家都散了吧！回去休养生息，以便应对羽族下一轮的进攻。”

　　众人很少不解，正所谓帝威不可犯，苍月帝竟然就这样放过封云了，真的是让大家百思不得其解。

　　有些人认为苍月被封云吓到了，当然这只是极小部分人这样认为。有的认为苍月帝这是识大体，不跟封云一般计较，故此揭过，这部分人占据绝大多数。还有的则认为，大帝的心思鬼神莫测，不是他们所能揣摩的。

　　昊天派和天罗门的人，什么也没说，就灰溜溜的离开了。在现在这种情况下，他们还能说什么？还敢说什么？离开就是他们最好的选择。

　　不一会儿，众人走的走，散的散，就没剩下多少了。

　　“云儿！你刚才真是太放肆了。怎么能跟苍月帝这样说话呢？”封豪鹤突然道。

　　封云道：“爹！没什么！我只不过是想试试这个苍月，是不是真的有大将之风。”

　　封豪鹤道：“不管怎么样？大帝就好比帝王，帝威是不容有犯的。”

　　“爹！你怎么还是这一套。难道你忘记我们家为什么别灭了吗？”封云不满道。

　　封豪鹤道：“你是说帝皇派人杀我的事情吧！”

　　封云道：“爹！既然你都知道了，为什么还要是这样。”

　　封豪鹤道：“云儿！你不懂！如果一个国家，一个种族没有了等级之分，那这个国家和种族必定长久不了。”

　　封云笑了笑，道：“爹！咋们不说这个了。你还是带我去见母亲吧！”

　　封豪鹤点了点头，道：“好！我们走！”

　　风尘和魔鑫对视一炎，道：“叔叔！我们也去。”

　　封豪鹤点头道：“好！那一起走吧！”

　　封云传音道：“先祖！你不下来吗？”

　　封皓日道：“不了！我不打扰你们母子团聚了，再说了我还有事情要办。”

　　“哦！那等你办完事情后，来找我。”封云道。

　　封皓日道：“不用你说，我也会来找你的。”


第一千零六十一章 母子情深

　　天界一座不知名的青山上，不时的传出欢声笑语。

　　这笑声有些与众不同，听着让人很心里舒坦，因为这笑声很纯真，很天真无邪。

　　封云笑道：“是孩子的笑声，已经好久没听到了。”

　　风尘道：“是啊！如此纯真的笑声，真的可以媲美人世间最美的东西，能让人心情舒畅。”

　　魔鑫道：“有这么夸张吗？不就是孩子的笑声吗？有你们说的这么神奇吗？”

　　封豪鹤道：“你静下心来，仔细的聆听，你就会感受那份纯真，你也就会被感染了。”

　　封云道：“爹！娘就在这里吗？”

　　封豪鹤点头道：“对！你娘就在这里，照顾天界的老弱妇孺。”

　　封云道：“难怪会有孩子的笑声。”

　　当四人来到山头上，看着众多大大小小的孩子，在欢快的玩耍着，和那天真的笑容时，他们四人的心突然被触动了。

　　心里都想到一块去了，就是万一防线被攻破，他们会怎么样？他们还能这样欢笑吗？他们还能如此无忧无虑的生活吗？

　　答案是否定的，国破家何在，一当人族抵挡不了羽族的进攻，那么等等他们的也就只有死亡这一条路了。

　　如此可爱天真的孩子，就像是含苞待放的花朵一样，都还没绽放，没展现出它那绝世惊艳之容就凋零了，这可以说是种罪过，而且还是一种大罪过。

　　所以，这一刻他们心里生出了一个念头。不为自己，就为了他们，无论如何也要保证这些孩子的安全，不能让他们受到一点点伤害。要让他们在健康舒适的环境中，快快乐乐的成长。

　　除了这些小孩以外，还有许多老人。这些老人看上去有些可怜，也有些可悲。

　　封云扫视着众人，终于让他看到了一个熟悉的身影，他极速飞了过去。

　　转眼，封云就降落在这人面前，面带笑容道：“母亲！”

　　这中年妇女一楞，转眼一看，她突然激动的将封云抱住了，眼中泪水哗然落下。他这不是哭泣，而是喜极而泣，道：“云儿！真的是你吗？”

　　封云道：“母亲！是我！我是你的云儿！”

　　“我不是在做梦吧！”萧莹道。

　　封云道：“当然！母亲你不是在做梦，这是真的，我真的就在你怀抱中。”

　　萧莹道：“我多少次在梦里，见到你出现在我面前。今天，我真的是梦想成真了。”

　　封云道：“母亲！别哭了！让我好好看看你。”

　　萧莹道：“嗯！也让娘好好看看你。”

　　封云道：“母亲！你比以前憔悴了许多。”

　　萧莹道：“娘老了，能不憔悴吗？倒是你比我在虚境中看到的要解释，要有男子气概。”

　　“谢谢娘的夸奖！娘！我给你介绍两位我的兄弟。”封云道。

　　“嗯！”萧莹点头道。

　　封云笑道：“娘！这位是魔鑫魔大哥，这位是风尘兄弟。”

　　“阿姨好！”魔鑫和风尘齐声道。

　　萧莹道：“你们两位好！”

　　封云笑道：“娘！我想吃你做的饭菜，能不能给我做一顿饭吃。”

　　萧莹道：“当然可以！走！我们这就回去。娘给你做顿丰盛的大餐，好好的犒劳一下我儿子。”

　　远走他乡的人，有没有一种感觉，那就是非常想念母亲，和母亲的烧的饭菜。

　　“呵呵……”封云笑道。

　　封豪鹤也笑了，他们一家三口团圆了，笑的非常的开心，非常的高兴。

　　魔鑫和风尘，也很为封云高兴。

　　可封云却突然露出了一丝担忧，因为云梦儿和封弈没有来，所以这还算不上真正的一家人团圆。

　　也不知道梦儿和弈儿怎么样了？你们还好吗？

　　封豪鹤现在居住的地方很简陋，也就是茅草和树木搭成的简易的房子。不过这对他们修士来说，已经很不错了。因为修元之人，本就是地为床，天为被。现在有个茅草房，他已经很满足了。再说了，他可是军人出身，经常露宿野外，早已习以为常了。

　　夜幕降临，一桌美味佳肴已经摆在桌面上了。

　　封云看着这一桌菜肴，心里别说多高兴了。因为这些都是他爱吃的。

　　萧莹道：“云儿！这里材料有限，还有许多你爱吃的就没法做出来了，等下次我一定把你爱吃的全做出了。”

　　封云笑道：“娘！这些已经足够了。再说了，你做那么多，我也吃不了啊不是？”

　　“哦！也对哦！”萧莹道：“这点我倒是没想到。”

　　封云笑了笑，道：“爹！有酒吗？我陪你喝一杯。”

　　封豪鹤道：“你等着！我去张罗。”

　　“叔叔，多弄几坛来。”魔鑫道。

　　风尘道：“你就是个酒鬼！”

　　魔鑫道：“人生苦短！能喝就喝，能吃就吃。在这乱世之秋，更不能委屈了自己。别到了想吃，却又无法吃的时候才后悔，那可就晚了，知道吗？”

　　风尘道：“别这么悲观好吧！我们不见得就会死。”

　　萧莹的笑容突然消失了，她有些担忧的看着封云。

　　封云笑道：“说这些干嘛？来吃菜！尝尝我娘的手艺。”

　　萧莹笑道：“对！吃菜！这些菜凉了可就不好吃了。”

　　魔鑫和风尘，也意识到自己说了不该说的话，破坏了刚才的氛围和气氛。

　　两人点了点头，笑了笑，就开动了。

　　萧莹一个劲的给封云夹菜，因为他已经太久没见到儿子了，也太久没有跟儿子同桌吃饭了。

　　封云也不推辞，将他母亲夹来的菜全部吃掉了。

　　过了一会儿，封豪鹤就带着几坛子美酒回来了。

　　“来！干！”封云四人拿着打碗，干了起来。

　　魔鑫本来是想用坛子干的，可是一共就三坛子酒，还是封豪鹤好容易从别处借来的。

　　萧莹没有多喝，他在一边仔细的观看着封云。二十几年没见到儿子了，他要看的仔仔细细的，将儿子的样子深深的印在脑中。

　　封云四人吃喝的非常开心，有说有笑，个个都喜笑颜开的。


第一千零六十二章 子羽魔

　　清晨！

　　封云矗立在草屋前，聆听着周围树木上，鸟儿歌唱的悦耳声，心情突然变得有些复杂。

　　“想什么呢？”风尘突然来到了他身后。

　　封云道：“没什么！”

　　风尘道：“说出来，看我能不能帮上你。”

　　封云看了眼风尘，风尘露出个微笑，点了点头。

　　封云深吸一口气，道：“我有妻儿的事情，你知道吧！”

　　风尘点头道：“知道啊！你有跟我说过。怎么了？”

　　封云道：“现在他们在玄界，可能有危险。”

　　风尘想了想，道：“我明白了！”

　　封云道：“你说我该怎么做？”

　　风尘道：“其实这很简单啊！就看你怎么想了。”

　　封云道：“有时候越简单的事情，就越难选择。”

　　风尘道：“我知道你跟你母亲有二十多年没见面了，但是你不是已经看到她了吗？她现在生活的很好。”

　　封云道：“你的意思是，我该离开这里，去寻找我的妻儿。”

　　风尘道：“难道你不想吗？”

　　封云道：“我当然想，可是我跟我娘，昨天才重逢，今天就离开，这会不会太对不起她了。”

　　风尘笑道：“你是聪明人，你应该明白，有些东西必须要放弃，你才有可能得到。如果，我是说如果，如果你在这里陪着你母亲，而你的妻儿却发生了不测，你会怎么样？”

　　封云道：“谢谢你！我明白了。有时候放弃，是为了永远的拥有。”

　　其实封云明白这个道理，他只是觉得这样做有些对不起自己的母亲，这是他的心结，现在解开了，他知道自己该怎么做了。

　　封云先找到了封豪鹤，把自己的想法，跟他说了一遍。

　　“孩子！你母亲会理解你的。”封豪鹤道。

　　封云笑道：“爹！你支持就好！我这就去跟娘说说这事。”

　　封云找到了萧莹，也就是他母亲，将他跟云梦儿以及封弈的事情说了一遍。

　　萧莹听完后，笑着道：“云儿！你怎么这么傻。为什么不先去救你的妻儿呢？”

　　“母亲……”封云不知道该说什么。

　　萧莹道：“别说了！你赶紧去吧！一定要把我儿媳妇和孙子平安带回来。”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　萧莹道：“你要小心点！”

　　封云道：“娘！你不用担心我，我一定会将梦儿和弈儿带回来的。”

　　“嗯！去吧！”萧莹道。

　　封云道：“爹娘！那我走了！你们保重！”

　　封云离开了草屋，看了眼等候在外的魔鑫和风尘，道：“我们走吧！”

　　魔鑫道：“去那？是去鸟人老巢偷袭吗？”

　　封云道：“谁告诉你的？”

　　魔鑫道：“没谁告诉我，我自己想到的。现在除了这事情，还能有什么事能让你这么急着去做。”

　　风尘道：“不是去偷袭，而是去救人。”

　　魔鑫道：“谁啊！”

　　封云道：“我的妻儿！走吧！”

　　封云腾空而去，风尘紧跟而上。

　　魔鑫楞楞，加速追了上去，道：“你真的有妻儿？”

　　封云道：“难道还是假的？”

　　魔鑫道：“那他们在那里？”

　　“玄界！”封云道。

　　魔鑫不解道：“玄界又在那里？”

　　封云道：“就是处于人间界和天界之间的一个平面空间里。”

　　“哦！”魔鑫道：“那这玄界的人实力如何？”

　　封云道：“实力不差！最强的应该有神尊初中期的修为。”

　　魔鑫一惊，道：“什么？这好不强吗？”

　　这天界神尊初中期的修为，也就是玄界中神九境界的修为。

　　封云道：“这很强吗？跟天界的强者比起来，算个屁啊！”

　　魔鑫道：“虽然不能更天界绝顶强者相比，但也相当了得了。毕竟整个天界，也没多少神尊后期或者帝级的强者。”

　　封云道：“你们根本就不知道天界的水有多深。”

　　魔鑫道：“什么意思？”

　　风尘道：“难道说……”

　　封云道：“天界远比你们所了解的要大，强者更是数不胜数。”

　　魔鑫摇头道：“不会吧！如果天界真的有很多强者，那他们怎么都不出现？难道就在一边观望着，我们被羽族人欺压。”

　　封云摇头道：“不知道！”

　　封云的确不知道，不知道昊天帝到底在打什么主意，为什么不出手？

　　风尘道：“或许封云说得对！你没感觉到最近，我们人族出现了许多强者吗？比如封云的父亲，还有苍月帝等等一些不知名的强者。”

　　“不知道他们在搞什么？”魔鑫道：“对了！我一直想问你，现在你的修为到底达到了什么境界？”

　　封云笑了笑道：“这点你会知道的。”

　　忽然，眼前一片光芒，三人也就来到了修元玄界了。

　　“这里就是玄界吗？灵气怎么这么稀少。”魔鑫道。

　　封云道：“灵气当然没天界浓郁，不然这里的强者也就不会止步于神尊境界了。”

　　“说得也是哦！”魔鑫道。

　　“好强大的气势！”风尘突然道。

　　封云眉头一皱，转眼看去，道：“是羽族的气息！”

　　魔鑫惊讶道：“什么？这里也有羽族人吗？”

　　封云道：“三界都不理外，都遭到了羽族的入侵。”

　　三人急冲而上，不一会儿，他们就听到了战斗的声音。

　　这是修士与堕落羽族的战斗，战争已经进入了白热化阶段了，已经死伤很多人了。

　　突然，封云一惊，因为他感受到了一股熟悉气息。

　　封云转头看来，微微一楞，这个熟悉的气息，就是那个吞噬张成的堕落羽族强者。跟他对战的是一个手持扇子的，十五六岁的少年。

　　封云看着这少年，感觉有些熟悉，却又有些陌生。

　　“臭小子，你爹都被我们灭了，你比你爹差远了。再不俯首称臣！灰飞烟灭就是你的下场。”

　　少年怒吼道：“子羽魔！不准你说我爹死了。他没死！他还没死，你知道吗？该死的是你！”

　　少年挥扇，怒冲而上。可是却被子羽魔，用剑挡住了，左手一拳轰击在他腹部。

　　“噗！”少年突然喷出一大口鲜血，人就飞射了出去。


第一千零六十三章 圣魔斩

　　子羽魔冷笑道：“你爹已经死了！他死了，你就接受现实吧！”

　　“不！他没死！”少年怒道。

　　极其愤怒的少年，白扇一挥，爆射出无数风刀，斩断虚空，袭击而去。

　　子羽魔丝毫没有闪避的意思，他一不步的向着少年走了。

　　“……”风刀砍就在他闪烁，声响不断。

　　“旋风斩！”突然，少年飞冲而上，身体极速旋转，一股巨大的旋风出现。

　　“太弱了！”子羽魔一剑挥斩而下，旋风就被破裂了。

　　“啊！”一声惨叫，少年的身体被斩成两半了。

　　在一瞬间，少年的身体就融合复原了，左手一拳轰击而出。

　　一声龙吟，一头苍龙出现，刹那间，就穿过了子羽魔的身体，将他残绕住了。

　　子羽魔冷笑道：“还在做无谓的挣扎！”

　　“砰！”巨大的苍龙突然爆炸，光芒散射，异常刺眼，狂暴的能量连周围的空间都被摧毁了。

　　可是子羽魔却完好无损的，从能量爆炸中心走了出来。冷笑道：“执迷不悟！死！”

　　“噗嗤！”一道残影留下，道一神剑就贯穿了少年的身体。

　　“咻……”几道剑光，划破空间，子羽魔的身体，瞬间，就变成了数十块。

　　魔鑫道：“这少年根本不是他的对手，再这样下去他会死的。”

　　风尘道：“要不我们上前帮帮他。”

　　“咻！”忽然，封云冲了上前。

　　“喂！等等！”魔鑫道。

　　子羽魔右手一挥，就将少年碎裂的尸体聚集到了用处。忽然，一道圣光照射而下，与将其灰飞烟灭。

　　“砰！”可突然，子羽魔就倒飞了出去。

　　一瞬间，少年碎裂的身体，就再度重组了。

　　“什么人？”子羽魔惊恐的看着眼前这突然出现的黑影。

　　封云冷笑道：“你的老朋友！”

　　“你……你是……”听到这声音，子羽魔惊讶之余，还有点不敢相信。

　　封云道：“你猜对了！就是我。”

　　忽然，封云周身的魔气消失无踪，他的身影和相貌完全展现在众人面前。

　　“你……你不是死了吗？”子羽魔惊恐道。

　　封云冷道：“你都还没死，我怎么可能会死呢？”

　　“你……”子羽魔气急。

　　“爹！是你吗？真的是你吗？”少年突然道。

　　封云点头微笑，道：“弈儿，是我！”

　　“爹！”封弈异常激动，一把抱住了封云。

　　封云道：“弈儿！这几年幸苦你了！”

　　“爹！你没是真是太好了，娘要是知道她一定会很高兴的。”封弈流着泪水道。

　　封云道：“你娘！她还好吗？”

　　封弈道：“娘她还好，就是太思念爹你了。”

　　封云道：“都是我不好，让你们受苦了。”

　　突然，子羽魔一剑飞来。因为这是最佳的时机，在他看来封云完全沉浸在父子相逢的情感之中，已经放下了应有的防御。

　　“小心！”魔鑫急忙吼道。

　　“！”一声响起，子羽魔一剑刺在封云后背上。

　　“什么？怎么可能？”子羽魔惊恐道。

　　因为他这一剑，竟然没能贯穿封云的身体，更令他不能接受的是，连封云的汗毛都没伤到。

　　“滚！”封云右手一挥，子羽魔头朝下，腿朝天真的滚了出去。一连滚出去百多米，才停下了。

　　“不是吧！”魔鑫惊愕道。

　　“要不要这么变态啊！”风尘有点被吓道。

　　其他人更是惊恐不已，一挥手，就将三十翼的堕落羽族强者给击飞了。有这份实力的人，就算整个玄界也找不出一个。

　　封云道：“弈儿！接下来的就交给我了！”

　　“嗯！”封弈点了点头。

　　封云转头看着子羽魔道：“七魔圣！好久不见！”

　　“你……你是谁？”子羽魔惊讶道。

　　封云笑道：“我是谁？我不就是封云吗？”

　　子羽魔道：“不可能？封云不可能知道我们的，你绝对不是封云。”

　　封云道：“信不信随你！你听好了！现在我问你，你们七兄弟，还有一个是谁？在什么地方？”

　　七魔圣指的就是，凯西，子羽魔（张成），摩龙，元归，以及被封云灭掉的亚当（擎天）和血炎，外加最为神秘的紫翼天皇。

　　子羽魔笑道：“你认为我会告诉你吗？”

　　封云道：“你不说难道我就不知道吗？”

　　子羽魔道：“那你慢慢找吧！”

　　封云道：“你们七兄弟，真是不知死活。上次昊天帝饶了你们一命，不知道感恩也就算了，竟然还想卷土重来。我可不会像昊天帝那样仁慈，我会让你们七兄弟，永远的消失。”

　　“哼！”子羽魔怒哼道：“不管你是不是封云，我都要灭了你，为我二哥三哥报仇！”

　　封云冷道：“你错了！不是报仇，而是我送你下去跟他们会面。”

　　“至高无上的主啊！我请求你显身，惩罚这无知的人类。”子羽魔念叨道。

　　忽然，天空风云变色，一个巨大的魔影出现，一只巨大的手掌，轰击而下。

　　掌芒未至，就已地动山摇，空间碎裂。不少人被这强大的威压震的七孔流血，惨叫哀嚎。

　　封云冷道：“难道你不知道，你二哥三哥是怎么死的吗？”

　　封云猛然左手一拳轰击而上，巨大的黑手魔掌摧枯拉朽般被摧毁掉了，魔影也被贯穿了，空间碎裂，一个巨大的裂缝出现，瞬间，就将巨大的魔影和滔天的魔气，也吞噬的一干二净了。

　　“去死吧！圣魔斩！”

　　突然，子羽魔一剑挥斩，一剑之威，撼动天地，夹带了空间裂缝之力，瞬间斩落下。

　　封云左手拳头变掌，瞬间，就抓住了这一剑。

　　“咔……”用力一捏，剑芒就碎裂了。

　　此刻，子羽魔深深的感受到了什么是无力感，因为他现在就在亲身体会。

　　“咻！”突然，子羽魔一剑破空，向着空间裂缝极速冲去，欲逃离而去。

　　在现在这种情况下，战下去必死无疑，而只有逃离他才能有活命的机会。

　　生命是可贵的，他可不想在这做无谓的牺牲。


第一千零六十四章 美味天使

　　封云冷道：“你倒是不傻，还知道逃离。不过你能逃得掉吗？”

　　只见封云右手一挥，猛地一抓。一声惨叫传出，接着一颗跳动着的鲜血淋漓的心脏，从子羽魔的后背飞射出来，落在了他的手掌中。

　　“不！”子羽魔的心脏中传出一声不甘的怒吼。

　　“咔！”一声响起，心脏碎裂了。瞬间，化为灰烬，随风飘逝不见。

　　“子羽魔死了！杀啊！”不知道是谁大吼了一声。

　　顿时，众修士士气暴涨，全力反击，杀的众人鸟人一退再退。

　　鸟人的败局已定，不是因为别的，就是子羽魔的死。这让他们士气一下子，就低落到了极点。同时，也形成群龙无首之局面。他们在众修士的全力攻击下，进攻的步伐已经乱了，他们的心也乱了。在这样的情况下，他们能不败吗？

　　再加上魔鑫和风尘，已经封云这个超级强者，等待他们的就只有死亡了。

　　不到一个时辰，堕落羽族这几万精英，就被斩杀的差不多了。只有几个实力相对强悍的鸟人逃离了出去，其实以封云的实力，是没有谁能从战场上逃离的。这几个鸟人之所以能逃离出去，就是封云放水，特地让他们离开的。其目的，就是让他们回去通知羽族高层，让他们知道人族是不容小视。

　　战斗结束了，众人开始打扫战场了。把死去的族人都集合在一块，然后集体掩埋，立上一巨大的石碑，上门写着‘英雄冢’三个大字。死去的人实在太多了，总不能把一个个的名字刻上去吧！

　　除了这事之外，还有就是羽族人的兵器还是很精美的，很实用的；还有他们的身体，以及羽毛都是有用处的。特别是他们的身体，可是不可多得的美味。

　　话说这可是天使肉，能不美味吗？

　　一些嘴馋的人，当场就架起了篝火，烤上了。

　　说句实话，鸟人的肉真是非常美味可口，而且还有食疗的作用，有伤治伤，没伤可以健体强身。

　　封云道：“弈儿！你们都还好吧！”

　　封弈点头道：“嗯！我们还好。”

　　封云道：“走！带我去见你母亲！”

　　四人划空而去，转眼，就在众人视野中消失了。

　　不多时，四人就来到了飘渺雪峰的高空。

　　封云道：“你们居住在飘渺宫？”

　　封弈点了点头，道：“嗯！是仇叔叔的意思。”

　　封云道：“这里是个不错的居住地。”

　　突然，飘渺宫中冲出一个人来，道：“什么人？”

　　“项叔叔！是我！”封弈道。

　　项奔一惊，道：“封云！怎么可能？”

　　封云已经来到了他的面前，笑道：“什么怎么可能？”

　　项奔道：“你不是死了，已经灰飞烟灭了吗？”

　　封云道：“以前的我是灰飞烟灭了，现在的我是重生的我。”

　　项奔仔细打量了封云一番后，确定无疑，道：“真的是你！真是太好了。”

　　封云道：“不是我还能是谁。”

　　几人降落而下，落在了飘渺宫的广场上。广场上许多人正在修炼着，在看到封云他们降落下来时，众人都抬仰天惊呼。

　　在人群中封云见到一个熟悉的身影，一个他心中牵挂了五年的人。此人，自然就是云梦儿。

　　随着封云的靠近，云梦儿也认出来他来了。

　　云梦儿有些不敢相信自己的眼睛，死去的人竟然有回来了，而且还活生生的出现在他面前。虽然她有些不敢相信，但是她心中有种感觉，非常真实的感觉，眼前这封云不是虚幻的，也不是他想象出来的，而是真实存在的。

　　云梦儿情不自禁的腾空而上，不一会儿，两人就在空中相遇了。

　　“云！真的是你吗？”云梦儿道。

　　封云道：“是我！”

　　云梦儿道：“我不是在做梦？”

　　封云道：“梦儿！你不是在做梦，这是真的。”

　　忽然，云梦儿哗然泪下，一把拥抱住了封云，封云也抱住了云梦儿。这一刻，什么话语都是多余的，这一个拥抱就已经说明了一切。

　　“啪啪……”众人都拍巴掌，为止庆贺。他们也很深受感动！

　　众人久违的笑脸，也再出展现出来。

　　在人群中还有一人，也落下了泪水，嘴中喃喃自语道：“你没死！你真的没死，真是太好了。”

　　这人是谁呢？相信大家都已经有数了。你们是对的，这人就是紫玉仙子。

　　封云和云梦儿拥抱了足足有半刻钟时间，封云才推开云梦儿，试了试他眼角的泪水，道：“别哭了！我这不是平安的回来了吗？”

　　“嗯！”云梦儿道：“我真是太高兴了。”

　　云梦儿道：“好了！这儿这么多人，我们就不要打扰大家了。”

　　几人回到了大殿，飘雪高兴道：“封云！你平安，这真是太好了，这是我们玄界之福啊！”

　　封云笑道：“宫主，你夸奖了。”

　　飘雪道：“是不是夸奖，大家有目共睹。”

　　封云道：“对了！长空他们呢？”

　　项奔道：“他们去别处阻敌去了。”

　　封云道：“不会有事吧！”

　　项奔道：“应该不会，我是根据对手实力强弱，派他们去对敌的。”

　　“是吗？”封云道：“为什么弈儿会对上子羽魔？”

　　项奔道：“以弈儿的实力，他是能跟子羽魔打个平手的。”

　　封云道：“他的实力是可以跟子羽魔打个平手，可是你忘记了一点，就是弈儿他的战斗经验不足，根本不是子羽魔的对手。再有一点，他的很容易被激化，被对手牵着走，最后的结果只有死。”

　　项奔道：“这点我也考虑到了，所以我让一个神尊后期的强者，在那里守护者他。”

　　封云道：“要是没有那个强者守护，我现在就杀了你。”

　　项奔一惊，因为封云在说这话的时候，没有丝毫犹豫，且是杀心凌辱。虽然他知道封云很护自己的亲人朋友，可没想到他竟然护到这个地步。

　　“爹！你别怪项叔叔！这是我自己要求的，我想要尽快的成长起来。”封弈道。

　　云梦儿道：“云！是这样的，这事情我可以作证。”


第一千零六十五章 玄界危矣

　　封云道：“我知道你们或许认为我有些不近人情，但我这人就是这样，我不希望我的家人，兄弟和朋友出事。因为我已经失去的太多了，我不想再失去任何一个人。”

　　项奔道：“我理解！这事情是我考虑不周，是我的错。”

　　封弈道：“爹……”

　　封云道：“我知道你想说什么？我也没有要怪谁？我只是想让你们明白，人活着不易，千万要珍惜自己的生命，珍惜身边的亲人朋友。”

　　飘雪见气氛有些尴尬，笑道：“封云说得对，我们应该珍惜身边的人。现在我想你们也累了吧！我已经让厨房做上饭菜了，大家放下心来好好的休息一下。”

　　封云道：“不急，等他们回来大家一起，比较热闹。”

　　飘雪点头道：“那好吧！就等他们一起。”

　　封云道：“其实这一切都怪我，要不是我一直把你放在昊天塔中，你也不会变成现在这样。”

　　“爹！”封弈道。

　　封云道：“弈儿！你修炼了这么多年的实力是有了，可是你缺乏实战，缺乏心境的锻炼，根本无法跟同阶，甚至低阶的对手相比。”

　　封弈道：“爹！你说得对，其实对战子羽魔是我正真意义上的第一战。”

　　封云道：“看得出来。”

　　封弈道：“爹！我想离开这里。”

　　众人都是一楞，不明白封弈为什么冒出这么一句话。

　　封云道：“为什么？”

　　封弈道：“有和各位叔伯再，我根本不可能真正的成长起来。如果我想要成长的话，就必须要离开他们，离开他们的庇护。”

　　封云道：“好！不愧是我封云的儿子。我已经为你选好一个地方了。”

　　封弈摇头道：“爹！不需要！我想靠我自己的实力，闯出一片天。”

　　封云道：“有志气！我支持你。”

　　“云……”云梦儿还是有些舍不得，别说让封弈离开了，就是之前那一战，她就不愿意。封弈好说歹说，无奈之下她才答应的。现在封弈要离开，她怎么可能会同意。

　　封云道：“梦儿！鸟儿长大了总是要飞的，总比可能一直生长在父母的庇护之下。”

　　“我知道，可……”云梦儿道。

　　封云道：“你知道就行了，没有什么可是的。”

　　云梦儿道：“你就这么狠心？”

　　封云道：“不是狠心，而是必须要这样做。这就是人们常说的，舍不得孩子，套不住狼。如果你不放手，他就永远这样，是一只病猫，只有放手，他才能变成凶狠的狼。”

　　项奔有些头昏，封云刚才还为了儿子的安危，教训了他一顿。现在竟然又不顾封弈的安慰，要将他送出去。这算什么？这是什么意思。

　　冥想了一会后，项奔得出了一个答案。封云刚才不是以为封弈的安慰，而教训他，而是以为他的决策失误，而让他失望。作为一个决策者，必须要有冷静的头脑，处变不惊的心态。因为决策者的任何决定，都将关系到众多的生命。一当决策失误，那付出的代价就不是一个两个人的死亡，其损伤而是无法估量的。

　　想到这里项奔心中刚才对封云的产生的一丝怨气，就荡然无存了。

　　“爹！既然你答应了，我先现在就离开，没问题吧！”封弈道。

　　封云道：“没问题！”

　　“弈儿！”云梦儿道。

　　封弈道：“娘！别担心，我一定会平安回来的。”

　　云梦儿道：“你……你要小心点。”

　　云梦儿虽然不舍，但也只能无奈的答应。因为封云的态度很坚决，再加上这道理她也动，更重要的是封弈的决心。

　　其实云梦儿早就知道会有这么一天的，因为封弈心里有这个想法了。她也知道封弈为什么一直都没跟她说说，就是怕她伤心，怕她一个人孤零零的。

　　可现在不同了，封云回来了，她就不是孤零零的一个人了。封弈自然也就能安心的离开，去追寻自己想要的东西。

　　飘雪道：“这么急，就不能等大家回来吃顿饭，再走吗？”

　　云梦儿用期盼的眼神看着封弈，她多么希望封弈能留下来吃饭。

　　封弈摇了头，道：“不了！等我不想大家，因为我的离开，而伤感。我还是现在就走的好。”

　　封云道：“送你四个字‘量力而行’，别让我失望！”

　　封弈点了点头，转身就消失了。

　　“弈儿……”云梦儿呼唤道。

　　正所谓，慈母手中线，游子身上衣。可怜天下父母心，有谁会不挂念自己的儿女呢？

　　封云道：“梦儿！你要对我们的儿子有信心，他一定会平安归来的。”

　　“报！”突然，一人急奔进来。

　　项奔道：“说！”

　　“羽族突然出现很多三十弈以上的强者，我们的人已经顶不住了。”

　　“什么？三十翼的强者，羽族这是要干什么？”项奔惊愕道：“你探清楚了没有，有多少个？”

　　“很多！有好几百吧。”

　　五年了，以前羽族入侵，也不过两三个，最多的十个也就五六个三十翼的强者，现在一家伙就是几百个，这也太恐怖了吧！

　　封云道：“看来他们是要动真格的了。”

　　“报！”突然，又一个人冲了进来。

　　“怎么了？有大批堕落羽族强者从空间中出现，我方死伤无数。”

　　“妈的！”项奔郁闷了。

　　“报！”又一个人冲了进来。

　　项奔怒道：“不用报了，都知道了。”

　　魔鑫道：“看来羽族这是要横扫了。”

　　风尘道：“是啊！不知道天界现在怎么样了？”

　　魔鑫道：“天界不会有事的，毕竟有大帝在那镇守着。”

　　封云道：“看来这顿中饭我们是吃不成了。”

　　项奔很无奈道：“玄界是守不住了。”

　　封云道：“六玄界早已经被抛弃了，我们走吧！”

　　魔鑫道：“去那？”

　　封云道：“去带上我的兄弟和徒弟，然而离开玄界。”

　　“紫玉！你跟封云走吧！”飘雪突然道。

　　“不！师父？我要跟你一起。”紫玉摇头道。


第一千零六十六章 星辰镇杀

　　飘雪道：“紫玉！这场劫难最终的结果会如何，谁一不知道。但只要你活着，我们飘渺宫就还在。你明白我的意思吗？”

　　紫玉道：“师父！我明白！可是……”

　　飘雪道：“没有什么可是的，我也知道你想说什么？我是不会离开的。”

　　紫玉不解，道：“师父，为什么？”

　　飘雪道：“我不能丢下飘渺宫，更不能丢下她们。”

　　紫玉道：“师父！我们可以带着师姐妹们，一起离开啊！”

　　飘雪道：“这是不可能的，这场大劫难，能活下来的人应该也就那么寥寥几人，不会太多的。如果我们一起离开，那么羽族必定会追杀之，到时候大家就都逃不掉了。”

　　“师父……”紫玉道。

　　飘雪道：“别说了！走吧！”

　　紫玉道：“不！师父，我不会走的。”

　　飘雪道：“封云！紫玉就拜托给你了。”

　　封云点头道：“宫主你请放心，我一定护她周全。”

　　“师父……”

　　飘雪道：“去吧！”

　　封云道：“紫玉仙子，我们走吧！”

　　紫玉道：“不！我不能丢下我师父，你带我师父一起走吧！”

　　封云道：“每个人都有自己选择，我们得尊重她的选择。”

　　飘雪道：“紫玉！见到仇刃，代我跟他说一声对不起。”

　　“师父……”

　　“紫玉姐姐！我们走吧！”云梦儿拉着紫玉道。

　　夏冰道：“紫玉姐！走吧！不然就来不及了。”

　　“师父……”

　　在云梦儿和夏冰两人的拉扯下，紫玉离开了大殿，腾空慢慢远去了。

　　在一片大山上空，封云突然停了下来，道：“你们在这里等着，我去把青龙和长空他们找来。”

　　项奔点头道：“你小心点！”

　　封云点了点头，转身就消失了。

　　不一会儿，封云就来到了长空恨天所在的战场上。

　　长空恨天带领的人马，已经被绞杀的差不多了。现在就剩下二十个不到了，已经被羽族人团团围困住了。

　　“生死荣辱，在此一举了。杀！”一个神八境界的老头大吼道。

　　顿时，近二十人奋力冲杀，准备做最后一搏。已抱必死之心，不成功便成仁。

　　同一时间，圣光不断，长剑挥舞。一副鲜血淋漓的画面出现了，这是血与光交织成的动态画面。

　　长空恨天嘴上脸上都已经染满了鲜血，有他自己的，也有敌人。就连他身上的仙元灵甲，也已伤痕累累，好几处地方都在渗流着鲜血。

　　要不是有仙元灵甲，他可能早就已死几十次了。

　　封云猛然一掌轰击而下，掌心出现一副星辰图，星辰图在离开掌面的那一刻，极速变大，延伸出去好几里。

　　瞬间，星辰图就坠落了下来。

　　“轰！”一声巨响，众人鸟人还没明白是怎么回事，就被星辰图镇压到了地面。

　　长空恨天他们也是一楞，因为他们没事，依旧站立在空中。

　　转眼，封云就出现在了他们的面前。

　　“长空！跟我走！”封云道。

　　“封云！你没死？”长空恨天讶异道。

　　封云道：“这事情以后再说，先跟我离开这里。”

　　“你这是要当逃兵吗？”一个老者说道。

　　封云道：“玄界是守不住的，如果你们想活命的话，就赶紧离开。”

　　“你什么意思？”

　　封云道：“信不信随你们。长空！我们走！”

　　封云左一挥，就与长空恨天一起消失无踪了。

　　另一处战场，七星子七星阵法为辅，幽冥万鬼幡为杀。不少羽族强者，都在他们的完美配合中命陨。

　　这个战场上，就剩下他们八人了，其他的都已经死去。地面堆积如山的尸骨，血流成河，就是这场战争的真实的写照。

　　七星子已经有些力不从心了，因为这场战争已经消耗了他们太多的元力，而又没及时的得到补给，就算是铁人也会累的。

　　“杀！一定要宰了他们。”

　　羽族的人也怒了，因为死在他们手上的三十翼强者，已经有五六个了。

　　经过前面几人的试探和牺牲，羽族人现在已经对七星阵有些了解了。

　　这次羽族人是八人同时出击，一人攻杀一个。

　　诸多因数加在一起，七星子再也撑不住，阵法被打乱了，人也被击飞了。

　　突然，幽冥万鬼幡中散发出浓郁的魔气，顿时，就遮蔽了日月，扰乱了羽族众人的视线。

　　“怎么样？还撑得住吗？”凌战道。

　　天枢道：“不行啊！对方人太多了，最终的结果只有死路一条。”

　　凌战道：“死就是吧！不过就算是死，我们也不能让他们好过。”

　　“对！杀了他们为师父报仇。”

　　忽然，七人在魔气中连成一线，一人刺出一剑。

　　突然，一道耀眼的黑色光芒，暴击而出。

　　“噗……”瞬间，就贯穿了几个鸟人的身体，在黑光一贯穿过去，这鸟人的身体就被黑气腐蚀，消失不见了。

　　七星子七人，无力的瘫倒在空中，大口的喘息着。

　　“灰飞烟灭吧！”突然，几道圣光照射而下。

　　“啊……”惨叫不断，七人感觉自己的身体要融合了一样，异常痛快难耐。

　　倏然，一道红光闪现，封云和长空恨天出现在圣光下。封云的右手掌中托着一个巨大的，散发着银色光芒的星辰图，将圣光给阻隔了。

　　七星子有些激动，道：“师父……”

　　封云道：“你们没事就好！”

　　“又来一个送死的，给我灭了他们。”

　　封云没有理会这些鸟人，道：“凌叔！走了！”

　　幽冥万鬼幡以势不可挡之势，刹那间，穿过了众鸟人的封锁，来到了封云的面前。

　　凌战高兴道：“少将军！你没事，这真是太好了。”

　　“我们走！”封云道。

　　“那里走！”众人鸟人极速围杀而来。

　　转瞬间，封云和众人就消失无踪了。围上来的众人鸟人，刚好就被坠落下的星辰图包裹住。

　　“啊……”灰黑色的混沌之火出现，被星辰图笼罩主的众鸟人，不一会儿，就全部化为灰烬了。

　　接着封云带着他们，去救下了仇人和白凤师徒俩，以及青龙四神兽，顺带玄天和名剑两人。

　　在跟项奔他们回合后，封云就破碎了虚空，带着他们离开玄界。

　　至于玄界的其他人，能不能活下来，那就要看他们的命了。


第一千零六十七章 蓄势以待

　　封云他们这是要去那呢？

　　忽然，眼前一片明亮，一片充满生机的大地出现在众人眼前。

　　魔鑫道：“这里就是人间界吗？”

　　封云道：“我们把这里称之为道元大陆。”

　　风尘道：“真是一界不如一界啊！”

　　封云道：“道元大陆的灵气虽然稀少，但是实力可不若，比起来要强许多。”

　　魔鑫道：“希望吧！别到时候跟玄界一样，山河破碎，血流成河，尸骨如山。”

　　封云道：“你们放心好了！这是绝对不可能发生的事情。”

　　“封云！我们就先告辞了！”玄天道。

　　封云道：“你们是要会玄门吗？”

　　玄天点头道：“嗯！既然已经回到了道元大陆，就应该回去看看。”

　　封云道：“好！那我就不留你们了。不过，你们得小心点，因为道元大陆的现在非常的混乱。”

　　玄天点头道：“多谢了！告辞！”

　　玄天和名剑御空而去了，封云欲张嘴，却有止住了。

　　风尘道：“怎么，你还是不放心他俩？”

　　封云点了点头，道：“嗯！我总感觉会有什么事情发生似的。”

　　白凤道：“你想太多了吧！玄门是他创立的，玄门中会有谁对他不利？”

　　封云笑了笑，道：“或许真的是我想多了吧！我们走吧！”

　　仇刃道：“去那里？”

　　封云道：“龙族！”

　　青龙有些担心，但却没有反对。

　　封云道：“青龙！我知道你担心什么？只要你跟龙翔不碰面就行了。”

　　“那条小肚龙，别再让我看到他，不然一定要他小命。”白凤怒道。

　　鲲鹏道：“白虎！你还是这么火爆，这样不好。”

　　白虎道：“我真的很怀疑，你是不是那老头子派来监视我们的。”

　　鲲鹏道：“师父只是让我看着你们点，别出什么事情。”

　　白虎道：“他这是不相信我们的实力。”

　　玄武道：“白虎哥！师父也是为了我们好。”

　　封云道：“好了！吵什么吵，走了！”

　　封云众人极速向着东海飞行而去，一路上看到的都是山河碎裂，家毁人亡。偶尔还会看到些羽族人，在飞奔游走着。

　　白凤怒道：“要不要灭了这几个落单的鸟人。”

　　紫玉愤怒道：“我要杀了他们。”

　　封云摇头道：“不要！不要节外生枝。”

　　白虎道：“就这几个鸟人，一下子就解决了，不会节外生枝的。”

　　封云道：“我能理解你们的心情，我也很想杀了他们。可就是杀了他们，你们就能消气吗？不能！还是忍忍，到最后的决战，让你们杀个够。”

　　魔鑫道：“大决战？什么时候！”

　　封云道：“快了！”

　　白凤道：“你是不是知道些什么？”

　　封云道：“我什么都不知道！”

　　风尘道：“你不知道为什么这么说？”

　　封云道：“猜的！”

　　不多时，众人就来到了东海龙城。

　　青龙没有进入东海，而是在外面等着，因为他不想让龙翔误会，再起冲突。

　　“每次见你，都让我大吃一惊。”龙山道。

　　封云道：“哪里！龙王你夸奖了！”

　　龙山道：“咦！青龙呢？”

　　封云道：“他怕见到龙翔，再起冲突，就没进来了。”

　　龙山道：“这孩子！怎么能这样呢？”

　　封云道：“龙王！此来是有些事情要摆脱于你！”

　　龙山道：“你还这么客气，什么事情直说就行了。”

　　封云道：“我想把我妻子和她们两位放在你这里，希望你能好好的照顾她们。”

　　龙山道：“这个没问题！我龙族定护她们周全！”

　　封云道：“如此就多谢了！”

　　龙山道：“见外了不是！”

　　封云道：“那好！我们就告辞了！”

　　龙山道：“不留下来吃顿便饭。”

　　封云摇头道：“不了！我赶着去魔族！”

　　龙山道：“你可真是个大忙人啊！既然你又是，那我就不留你了。”

　　“不！我不要待在这里，我要出去杀羽族人。”紫玉道。

　　封云道：“紫玉仙子！你应该知道你师父的用意，别辜负了她的期望，好好的带着这里修炼。”

　　云梦儿道：“紫玉姐姐！我们去了也帮不上什么忙，就不用给他们添乱了。”

　　夏冰道：“是啊！虽然我也很想去杀敌，可是我们根本没这实力。”

　　封云离开了，没有回头。因为封云怕自己这一回头，就舍不得将云梦儿放在这里，舍不得跟她分离。

　　云梦儿也明白，封云这一去，不知道什么时候才能回来，也不知道能不能再回来。

　　出了东海，封云一行人，就乘上了鲲鹏，以他那超越一切的速度，转眼间，就来到了魔族领地。

　　“什么人？”刚一来到魔族领地上空，就传来一声呵斥。

　　封云道：“封云！”

　　封云这名字很有震撼力，魔族众人在听到这名字后，都是一惊。特别是之前跟封云认识的，火魔和邪杀等人。

　　忽然，一个黑色的人影出现，悠然道：“封云！我就知道你没这么容易死的。”

　　“盟主！你在监视我。”封云道。

　　魔腾宇道：“对！我是在监视你。因为你跟我之间有个约定，要是不看着你，你挂了，我找谁去啊！”

　　“呵呵……这么说来，这还是一个善意的监视。”封云笑道。

　　魔腾宇道：“说吧！这次过来是为了什么？”

　　封云笑道：“你没看到吗？我这次过来，就是为你送人过来的。”

　　魔腾宇道：“就他们？”

　　封云道：“怎么样？”

　　魔腾宇道：“实力倒是都很不错的，不过这些人恐怕不停我指挥吧！”

　　封云道：“怎么会呢？我都听你的指挥，他们又怎么会不从呢？”

　　魔腾宇道：“封云！我知道你已经不是你了，而你们的事情，我也知道一些。我就想问你一句，什么时候动真格的。”

　　封云道：“快了！”

　　魔腾宇道：“能给个准确的时间吗？”

　　封云道：“对不起！我给不了你，因为我也不知道。”

　　“走！我们坐下来慢慢谈！”魔腾宇笑道。


第一千零六十八章 血祭

　　封云众人在魔族安顿下来了，也许会有人问，封云他为什么要在魔族安生，而不是在龙族。在龙族不仅可以照顾云梦儿他们，也无需担心什么其他。

　　可魔族就不同了，魔族的人冷酷无情，一旦起冲突，那将是个流血的场面。更重要的是，魔族没什么道义可讲，这才是最可怕的。所以在众人看来，在魔族落脚是最不明智的，任何一个地方都要比魔族强。

　　封云却不是这样认为的，他所认识的魔道，跟世人说认同的恰恰相反。他觉得魔道比较容易相处，只要你跟他们真心实意的结交，他们就会对你真心实意。当然，如果你怀着目的，或者阴谋而来，那么你的下场是凄惨的。

　　魔道中人最看重的就是真诚，只要你真诚的对他，他就会为了你而豁出性命。这是封云这么多年来对魔道的了解，相反正道中那些伪君子，他也是见多了。

　　当然最重要的一点，是封云他相信魔腾宇这个人。虽然封云只跟他见过两三面，但是他已经看出来他是个顶天立地之人。无论是在面对魔族被封印时，还是上次他去皇甫玄界救他。这都足以说明，他是个真汉子。

　　封云跟魔腾宇聊了很多，也了解了有些当年的秘辛。同时，两人的对彼此都有了更深一步的了解。

　　在接下来的几天里，天空中不时的出现空间裂缝，有许多身受重伤的人，从裂缝中冲出来。这些人的修为都不弱，都有神皇神尊境界的实力。

　　其实这些人都是来自天之六玄界，他们是被羽族追杀，无奈之下才来到这里的。

　　几日来，从玄界下来的人不下几百个。对此，许多人都感到很高兴，因为这几百个强者，可是一股不小的力量，对于众人抵挡羽族，可是有着很大的作用的。

　　可是他们只是看到了一面，却没发现另一面。他们的到来这代表了什么？代表玄界已经守不住，快被占领了。

　　如果玄界被占领，那么这又代表着什么呢？代表着人间界的大灾难，将不远了。

　　“玄界真的守不住了吗？”仇刃仰望着天空自语道。

　　“照着情况看，应该是的。”封云忽然道。

　　仇刃道：“我不明白！为什么要放弃玄界！”

　　封云道：“别问我！我也不清楚，可能是为了灭神之战吧！”

　　白凤道：“什么灭神之战，难道就非要牺牲掉玄界所有人吗？”

　　项奔道：“有战争就有牺牲，这是必然的。”

　　白凤道：“那也用不着牺牲正个大玄界的人吧！”

　　封云道：“可能还不止。”

　　“什么意思？”白凤道。

　　封云道：“很快你就会知道了。”

　　“我真搞不懂你们在做什么？”白凤道：“封云！我发现你也变了，你以前不是这样冷酷无情的。”

　　封云道：“我有变吗？”

　　白凤道：“有！只是你自己不觉得而已。”

　　封云道：“或许随着人的修为和实力的增长，人的性格也在慢慢的转变吧！”

　　几日后，古皇也出现在了道元大陆上。其他四大世家的人，也都来到了道元大陆上。

　　这些已经很好的说明了，玄界已经完全被羽族人占领了。

　　同时，七族都已经整装以待。因为照他们的估算，羽族可能会在这一两天内大举进攻。

　　然而，几天过去了，羽族并没有什么动静，一切都是那么的平静，就连在道元大陆上的那些羽族人都安静下来了，这风平浪静的有些让人害怕。

　　可就在众人以为，羽族不会进攻时，突然，一个声音，打破了这个宁静。

　　“封云！我知道你回来了，你我之间的一战，应该开始了吧！”

　　凯西带着众多堕落羽族强者，杀向了魔族。这也就拉开了，人间界的大战。

　　魔腾宇也不含糊，和封云带着众人应战。

　　战线上，凯西盯着封云，冷道：“等你很久了！现在才出现，不会是害怕了吧！”

　　封云笑道：“你们七兄弟现在就剩下四个了吧！”

　　凯西怒道：“你不提还好！一提这个我就火大，今天，就用你的血来祭奠我死去的兄弟。”

　　封云道：“正好！我也想用你们的血，祭奠我死去的兄弟。”

　　“大哥！杀吧！宰了他们为兄弟们报仇。”

　　凯西突然大吼道：“杀！”

　　“等会这一刻已经很久了，杀！”白虎吼道。

　　魔腾宇带着众人杀向了羽族人中，封云和凯西这没有动，注视着双方。

　　封云道：“凯西！你这样值得吗？”

　　凯西道：“杀了你，就值得了。”

　　封云道：“真的值得吗？你应该明白，他们这是在拿你当枪使，他们是让你的人送死。”

　　凯西笑道：“封云！你没病吧！都到这时候了，你还想挑拨我们。”

　　封云道：“不是挑拨！而是实话。”

　　凯西冷道：“实话留着跟阎王爷说吧！”

　　封云道：“你确定要动手？”

　　凯西道：“不是你死，就是我亡。”

　　封云道：“明智没胜算，你还来送死。”

　　“哼！”凯西道：“不见得吧！”

　　“你去死吧！”突然，一个三十翼的鸟人，一剑挥刺向封云。

　　封云身体一侧，双指一夹，就将长剑夹住了。

　　“咔！”瞬间，长剑就被封云折断了，并且还将其插入了这鸟人的心脏中。

　　“啊！”一声惨叫传出，一道血色的光芒冲了出来。

　　“你跑得了吗？”封云右手一抓，就将这道血光禁锢住了。

　　凯西怒冲而来，道：“放了我兄弟！”

　　封云道：“你就得了他吗？”

　　凯西一戟挥斩而下，一道无匹的黑色罡气芒，斩断了虚空，袭击而来。

　　封云转身，就避开了。

　　“呼！”突然灰黑色的火焰出现，接着，“啊”一声凄凉的惨叫，心元就化为灰烬了。

　　“封云！我跟你不共戴天！”凯西怒吼道。


第一千零六十九章 圣魔转

　　封云冷笑道：“这话你已经说很多次了吧！”

　　“圣光魔斩！”

　　突然，凯西空间跳跃一样，刹那间，出现在封云上空，一戟挥斩。

　　“！”封云挥手一柄长剑突然出现，挡住了这一击。

　　凯西脸上露出一丝惊讶，因为他没想到封云如此轻松的就挡住了他这一击，竟然纹丝未动。

　　“呼呼！”忽然，封云手中的长剑冒出了赤灰色的火焰，瞬间，就蔓延到魔戟之上，向着凯西烧去。

　　凯西猛然将魔戟一转，一团黑色的魔气爆射而出，刹那间，就将赤红色的火焰，给震散了。

　　封云左手一掌轰击向凯西，凯西身体一侧，将魔戟横挑向封云。

　　封云手一松，长剑在魔戟上一转，右手猛地抓住剑柄，就挡住了这一击。

　　“嗤嗤……”凯西全力挥动，强大的能量碰撞，金属与金属摩擦出了璀璨耀眼的火星光。

　　“去死吧！”凯西左手突然一击劈来，一道锋利无匹的刀芒破空袭来。

　　“！”封云肩膀一抖，就将这击刀芒给震碎了。

　　凯西惊讶道：“不错！几年不见，实力增强不少啊！”

　　封云笑道：“彼此彼此！”

　　凯西道：“嘿嘿……实力增强了就好，这样打起来才够劲！”

　　封云道：“就怕你承受不住！”

　　凯西笑道：“有什么招尽管来，我全单照收。”

　　“砰”突然，封云体内爆发出一股无比的罡气，瞬间，就将凯西震飞出去了。

　　凯西嘴角挂着鲜血，有些惊愕的看着封云，道：“这是什么招式，为什么会有这么强大的罡气？”

　　封云道：“这叫霸罡！怎么样，滋味不错吧！”

　　凯西道：“看来你的实力不止是提升了些，而是一大截啊！”

　　封云道：“还行吧！杀你是绰绰有余了。”

　　“哼！”凯西冷哼道：“夸你一句，你就美上了。”

　　转身，封云就出现在凯西面前，一剑极刺而出。

　　“！”一声爆响，周围的空间碎裂，散发出的光芒照亮了空间裂缝。

　　突然，火焰暴涨，火麟剑中的能量猛地增强一倍。凯西来不及抵挡，如断线的风筝一样，飞射了出去。

　　刹那间，凯西爆射了回来，魔戟横斩而来。

　　封云转身避开，挥剑直逼而来。凯西立马调转方向，挥戟抵挡而上。

　　“嗤嗤……”火麟剑从魔戟上极速划过，凯西一惊，急忙仰头闪避。

　　一道剑光闪过，从凯西的鼻尖划过。忽然，一撮头发，从凯西的头顶掉落而下。

　　凯西翅膀一挥，顿时，锋利无比的罡风，席卷而来。

　　封云右手不停的转动，火麟剑旋转着散发出一道道火光，形成了一头火龙，瞬间，就攻破了罡风，轰击在了凯西的胸口上。

　　鲜血飞溅而出，一头火龙从凯西的身体里贯穿了出去，照亮了整个天空，最后消失在空间裂缝中。

　　“啊！”凯西发出一声大吼，欲将胸前的伤口修复。可是他惊讶的发现，伤口根本愈合不了，更他平常的速度相比，慢到了极点，就像是蜗牛一样。

　　封云道：“不用诧异，我这火焰可不是一般的火，他能焚烧一切。就算你修复能量再强，在他面前去也是枉然。”

　　凯西冷道：“算你狠！不过这点小伤，根本难不倒我。”

　　忽然，一道圣光照射而下，顿时，凯西上空上的火焰就熄灭了。不一会儿，他的身体就完全修复好了。

　　封云道：“如果没有圣光，你会如何？”

　　凯西道：“你什么意思？”

　　封云道：“很简单！就只隔断你跟他们的联系。”

　　“哈哈……”凯西大笑道：“封云！真不知道是你天真，还是你在妄想。”

　　封云道：“不信的话，我们可以试试看。”

　　凯西道：“少在这里说大话了！准备受死吧！”

　　魔戟一挥，风云变色，地动山摇，狂暴的魔气，铺天盖地的袭向封云。

　　“咻！”滔天的魔气中魔戟突现，一戟就贯穿了封云的身体。

　　然而，就在魔戟贯穿过去的这一刹那，封云的身体，就在魔气中消散不见了。

　　凯西一惊，急忙转身，就是一戟挥出。

　　“在这里！”封云突然出现在凯西的头顶上方，一剑就贯穿了他的头颅。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，凯西的身体被刨开成了两半，内脏和肠子都涌流出来了。

　　封云左手猛然挥出，抓向凯西的天使之心。

　　突然，天使之心中射出一道细小的光芒，刹那间，就贯入了封云的手心里。

　　封云猛地一指击在自己的左臂上，封住了这倒光芒，阻止他射入心脏中。

　　凯西冷道：“别做梦的，你是封不住的。”

　　封云左手一掌挥出，道：“还给你！”

　　血红色的光芒，从掌心爆射而出，激射向天使之心。

　　天使之心向旁边一则，就避开了，光芒贯穿看空间，消失在了黑洞中。

　　倏然，凯西的身影出现在封云面前，一戟刺出。

　　“！”慌忙之下，封云用火麟剑抵挡，被击飞出去百多米。

　　转眼，凯西就出现在了封云的背后，一戟斩下。

　　同一时间，在封云前方还有一个凯西，他的速度极快，冲杀而来。

　　封云眉头一皱，死盯着前方这凯西，同时感知着后方的凯西。

　　“轰！”一声爆响，封云在超大的能量冲击中消失无踪了。

　　“瞬间移动吗？”凯西脸色阴沉。

　　“噗嗤！”一柄火剑出现，刺穿了凯西的胸口。

　　封云阴森冷道：“恭喜你，答对了！”

　　凯西急忙将魔戟一转，刺击向封云。

　　封云右手一挥，就将凯西砍成了两半，鲜血洒了一地。

　　“圣魔转！”突然，天空爆射下一道螺旋形的黑色光芒，贯穿虚空，激射而下。瞬间，就将封云笼罩在里面了。

　　凯西冷道：“封云！你的死期到了。”

　　封云笑道：“是吗？”


第一千零七十章 星辰镜

　　在这圣魔之光的转杀之下，封云承受着极大的压力。要不是他的肉身力量够强悍，而换作其他人的话，早就被转杀的灰飞烟灭了。

　　其中这一招圣魔转，是魔轮转的进化体。魔轮转是魔气凝结成的巨大罡风，而这个则是圣魔之光凝结而成的。与魔轮转相比，其威力强大了数十倍不止。更要命的一点是，这圣魔转的威力，随着光转一圈，其中为了就增强一倍。光的速度有多块，他的转数就有多快。

　　凯西冷道：“你真的很强！在圣魔转下，竟然还能撑这么久。”

　　封云笑道：“你这招也不错，要是换作以前，你要是使出这招的话，我不出十个瞬息，就灰飞烟灭了。不过……”

　　凯西道：“不过什么？在我这里没有不过。”

　　封云冷道：“现在你想用这招杀死我，还差了点。”

　　“星辰镜！”

　　随着封云一声大喝，天空突然银光爆射，在云层下交织着。瞬间，星辰了一个小的圆形图，图面上银光一闪，转眼，就变成了一个银色的镜子。

　　星辰镜转瞬间，就来到了圣魔光照射的下的地方，将光芒全部反射了出去。

　　“怎么可能？”凯西有些不敢相信。

　　其实这星辰镜是由星辰元力凝聚而成的，已经被压缩的不能再压缩了。不然不可能在圣魔光下完存，更不可能将圣魔光放射出去。

　　封云道：“亲眼所见，难道你还不相信吗？”

　　“给我破！”倏然，魔戟飞击而上，欲击破星辰镜。

　　倏然，星辰镜照射出一束银色的光芒，将魔击定住了。

　　“啊！”一声惨叫传出，魔戟不停的颤动。

　　封云道：“你的末日到了。”

　　“一面破镜子，就想灭我。你也太小瞧我了吧！”

　　忽然，侧面照射来一道黑色光芒，魔戟顿时散发出耀眼的黑光。如同穿云箭一样，刹那间，击射在了星辰镜上。

　　“叮！”一声轻响，星辰镜面上出现一道裂缝，银色的光芒爆射而出。

　　封云冷道：“你以为你还有机会吗？”

　　封云猛然一剑飞刺而上，“！”一声响起，灰黑色的火焰出现，瞬间，就将魔戟给吞噬掉了。

　　“啊……”凯西不停的惨叫，像是受到了极大的伤害似的。

　　封云道：“怎么样，这滋味很好吧！”

　　“混沌之火！”凯西痛苦道：“你小子修为入帝阶了。”

　　封云笑道：“你知道的很多的吗？”

　　凯西道：“别以为混沌之火，就能灭杀我。这火焰我见多了！”

　　“是吗？”封云道：“如果混沌之火真的不能灭杀你，你又何必叫这么大声呢？”

　　凯西道：“这是叫给你听的。”

　　封云笑道：“你就别逞强了。你以为我感受不到你现在的状况吗？”

　　“至高无上的圣魔之主啊！请赐予我力量吧！”

　　突然，天空中爆射下一道黝黑的光芒，瞬间，就将裂口的星辰镜给蒸发消融掉了。

　　光芒照射在魔戟上，顿时，魔戟的中的能量提升一倍。

　　刹那间，魔戟就冲破了封云的阻隔，激射到了高空之上。

　　转眼，凯西的身影显现出来，魔气更浓了，双眼上的杀气和血腥之气，更加浓郁了。

　　封云道：“还不够！”

　　凯西怒道：“封云！你别太狂了。”

　　封云道：“不是狂！而是说事实。”

　　“事实就是你死定了！”倏然，凯西一戟飞击而下。

　　“！”封云一剑，冲击而上。两人在半空中相遇，狂暴的能量，撕裂了空间，冲毁了大地，不少人都被殃及，死于非命。还有些浑身是伤的躺在地上，无力的呻吟着。

　　“跟你说了，还不够！远远不够！”

　　封云将火麟剑一转，顿然，一股庞大的能量冲击而出。

　　凯西一惊，根本来不及抵挡，瞬间，就被冲上了云层之上。

　　“火麟万剑！”

　　封云左手一挥，身后突然出现一个旋转的剑轮盘，不停的激射出赤黑色的火焰之剑。

　　“圣魔御！”

　　忽然，凯西被一个黑金色的光照护住，将火焰剑全部挡在了外面。

　　“你是挡不住的！”

　　封云左手一指击出，手指间出现一柄灰黑色的混沌之剑，瞬间，就将所有激射而出的火焰之剑吞噬了。

　　“咔！”一声响起，凯西的防护罩出现了一道裂缝。

　　“你打错算盘了！”凯西的翅膀突然挥击而来，三十二翼翅膀，接连不断的挥斩而下，就像是一柄柄锋利无比，能斩断切的神刀一样。翅膀划过之处，空间都为之崩溃碎裂。

　　面对凯西这猛烈的攻击，封云还真有些吃不消。虽然他的防御力够强悍，肉体也有坚硬，但是凯西的实力也不差，得有神帝中期左右的实力，没一击都带着毁灭的能量。

　　忽然，封云瞬移出去，出现在凯西侧面，一剑削出。

　　凯西也不含糊，一翅膀一转，就跟这一剑对击上了。

　　几滴鲜血坠落而下，还有些顺着火麟剑流下来，瞬间，就被蒸发消失了。

　　凯西的力量始终还是弱了点，其实这点他自己也非常清楚，不过他却并没有露出担忧之色，他的心里也没有害怕，更没有悸动。这都是因为他还有杀手锏没使出来。

　　凯西急退了出去，目视着封云道：“你果然个难得的对手，值得我拿出全力，与你一较高低。”

　　封云道：“不知道你的全力有多少！能不能为你扭转败局。”

　　“呵呵……”凯西冷笑道：“希望你能一如既往的自信下去！”

　　封云点头道：“当然！如果一个人连自信都没有了，那他就不配活在这世上。”

　　“啊！”凯西突然发出一声野兽似的的嚎叫，体内一股巨大的能量释放而出，像是被封印的能量，突然间冲破封印似的，非常的狂暴和嗜血，令天地都为之动容。


第一千零七十一章 圣魔戟箭

　　在这股狂暴的气势之下，正在激战的众人都受到了波及和影响，心头非常的压抑，有种忍不住跪下去膜拜的错感。

　　因为这一刻，凯西就是一个圣魔神，魔光加身，有些像灵山上的众佛陀，背后光圈围绕。只不过佛陀的是金色的七彩光芒，而他的却是黑金色的圣魔光。

　　封云冷笑着，虽说凯西的实力增强了不少，但是跟他相比还是差了些，要杀他还算是容易的。

　　封云道：“还是不够啊！”

　　凯西冷道：“等会，就让你死！”

　　突然，令人骇然吃惊的一幕出现了，凯西的背后，又生出了一对翅膀，先是一点尖尖，非常的渺小，也非常的不协调。可不一会儿，这对翅膀就变大了数倍，排列在他背后，与之前的翅膀形成一个完美的流线型。

　　同一时间，凯西的实力，也再次增强不少。从刚才到现在，他的实力整整提升了一倍多不止。

　　封云有些心惊了，看着魔气滔天，元力充沛溢满的凯西。他有种感觉，这家伙不止表面上这么简单，说不定这还不是他的真实实力，他还有所保留。

　　封云道：“这就是你全部的实力吗？”

　　凯西笑道：“怎么了，害怕了吗？”

　　封云道：“如果这就是你正真的实力，那我现在可以宣判了，你死定了！”

　　“大言不惭！”凯西怒道：“我倒要看看我怎么死定了。”

　　封云将火麟剑一挑，瞬间，出现在凯西面前，挥剑攻击。

　　凯西急忙用魔戟抵挡之，一时间金属的撞击声不断，火星也不停的飞溅出来。

　　“太慢了！”封云道。

　　高空中之间两道光芒，一黑一红的在空中交织着，光芒所过之处，空间碎裂，风云变色。

　　狂暴的能量冲击而下，地面尘土一阵阵的飞扬。不一会儿，方圆几十里内的地面，就凹下去十多米。由此可见，两人的能量攻击有多强悍。

　　“再快！再快！”封云道。

　　“轰！”一声巨响，两道光芒爆射而出，一直到千米之外，空间也碎裂了千多米。强大的吞噬力，吞噬着地面的一切，不少人都被吸了上来。地面的尘土，都被吸上去一大层，使得地面又凹下去几十米。

　　“咻！”刚愈合的空间，再次被两人撕裂。一瞬间，两人再次相遇，攻杀在一起。

　　两人击硬抗而上，两股足以毁灭天地的能量，在高空中爆发，冲击着地面，冲击着六玄界，冲击着宇宙星辰。

　　封云左手一转，拳头一捏，猛地一拳轰击而上。

　　凯西不甘示弱，一拳抵挡而上。

　　鲜血飞溅，肉块掉落。凯西的整只手臂，在封云的拳头下，图土砖瓦砾一样碎裂掉了。

　　“咻！”火麟剑一转，绕过魔戟，从凯西的身体上划了过去。顿时，凯西的腹部，就出现一道火红色的光芒。接着，鲜血飙射而出，上半身和下半身就移位了。

　　“砰！”的一声轻响，凯西胸前出现一个血窟窿，一颗血红的天使之心飞射了出来，落在了封云的左手掌中。

　　“咔！”天使之心，瞬间就化为了粉末。

　　“！”突然，魔戟飞击而来，封云转为一剑斩下，就将魔戟击飞了出去。

　　封云道：“你倒不傻！”

　　凯西道：“心脏是我们羽族人的弱点，这点已经人尽皆知了，你想我还会把自己的生命源泉存放在心脏中吗？”

　　封云道：“你以为放在魔戟中，就是安全的吗？”

　　凯西道：“至少比心脏要安全许多！”

　　封云道：“在我看来差不多！”

　　“圣魔戟箭！”

　　倏然，凯西的身体重塑，双手一拉，一架弓箭出现在他手中，以魔戟为箭，对着封云就放射了出去。

　　魔戟极速旋转，转眼，变成了一支巨大的魔箭，速度超越了流光之速。要不是封云有瞬间移动，其下场身体可能就别贯穿了。

　　就算封云有瞬间移动之法，也有些吃不消，因为这魔箭一直跟着他，追着他攻击，根本就无法避开。

　　“封云！你就认命吧！你是甩不掉的，除非你挡住他。不过你挡得住吗？哈哈……”凯西大笑道。

　　封云自然清楚自己躲避掉，他正在想办法，有什么办法才能让他停下了。他想到了将凯西灭杀掉，可是他的心元在魔箭之中，所以这是不可能的。就算杀死了他的肉体，这魔箭也还是不会停下来。

　　思索之下，他还是没有想到什么好的解决办法。因此，就剩下唯一的办法了，就是硬接下这一箭。

　　这一剑的威力，可是非同小可的，有神挡杀神，佛挡诛佛之势。不是什么人都能接住的，不然的话封云也不会如此小心了。

　　为了谨慎起见，封云也不藏拙了，将实力提升到极点，也就是神帝后期的修为全开。

　　一股火红色的光芒，直冲天宇，让整个道元大陆都为之一颤。

　　突然，封云的左手掌变成了灰黑色，冒出了灰黑色和赤黑色两种火焰。他这是动用了体内仅有的一点混沌元力和火麟子留下的元力。

　　封云通过瞬间移动，突然，出现在魔箭的侧边，一把就将其抓住了。

　　“咻！”就在封云抓住魔戟箭的一瞬间，手掌中就流出了鲜血，而他也被魔戟箭带着飞射了出去。

　　封云实在有些惊讶，因为他根本没想到，会是这么一个局面。

　　心惊之余，他急忙应对。右手顺势，抓住魔戟剑，可他还是被带着飞射了出去。

　　“啊！”封云一声怒吼，双腿一蹬，空间碎裂，巨大的吞噬里出现，同一时间，他双手全力收拉。

　　在空间吞噬力和封云全力的阻止下，魔箭终于停了下来。

　　封云冷笑道：“这次你还不死翘翘！”

　　凯西冷道：“哼！就算你抓住了我，也奈何不了我。”

　　封云道：“人总得为他的无知，付出代价，而你将是生命的代价！”


第一千零七十二章 星域

　　封云紧握着魔戟，双手向着两端划去。顿时，灰黑色的混沌火焰爆涨，将魔戟完全包裹住。

　　凯西道：“你还来这一招，难道你就不知道这对我没有吗？”

　　封云道：“事实无绝对，刚才不起作用，不代表现在也不起作用。”

　　凯西冷道：“你什么就好，就是太过自信了。”

　　封云笑道：“自信不好吗？”

　　魔戟突然变小，极速激射而去，欲从封云的手中挣脱出去。

　　“想跑！别做梦了！”封云死捏着不放。

　　凯西道：“你以为抓得住我吗？”

　　忽然，魔戟极速变大，大到封云的手根本就握不住了。

　　“星域！”封云祭出了自己的领域，一个全新的领域，这跟他之前的四象神域相比，不知道强大了多少倍。

　　要知道星域是以宇宙星辰为基，所构成的一个迷你型的宇宙空间。有着包容天地之势，也有着困住一粒尘沙之力。这就好比须弥芥子一样，可大可小。

　　因此，魔戟现在完全被星域所困，任由它怎样变大变小，始终都在星域中，无法破出去。

　　突然，凯西的肉身出现，巨大的身躯，长而多的翅膀，凶残的眼神，杀意如剑，激刺而出。

　　凯西怒道：“你做了什么？”

　　封云道：“你应该知道才对吧！”

　　“这到底是什么东西，我为什么出不去？”凯西郁闷道。

　　封云道：“领域！你听说过吧！”

　　“不可能，你们的领域根本困不住我。”凯西不信道。

　　封云道：“我的领域，不能跟其他人的相提并论。明白吗？”

　　“给我破！”凯西猛然挥戟斩下，一道无匹的能量光芒，爆射而出，瞬间，斩断了虚空。

　　“怎么会这样？”凯西有些有些不敢相信，目瞪口呆的。

　　因为他这一击虽然破碎的虚空，但是却还是没能破开星域，因为星域可溶可阻，将能量全都过滤出去了。

　　封云道：“给你个机会，臣服于我，饶你性命。”

　　“哈哈……”凯西大笑，道：“你在说笑吗？”

　　封云道：“我可不是在说笑，我是认真的。”

　　凯西道：“你不觉得这很讽刺吗？这句话从来都是我对别人说的，没人敢这样跟我说。”

　　封云道：“今天过后，不就有了吗？”

　　凯西道：“永远都不会有，因为凡是跟我说这话的人，他都将变成一个死人。”

　　封云道：“我将会是个例外！”

　　凯西道：“在我的人生路中，没有例外这两个子，从来都没有。”

　　“是吗？”封云笑道：“看来我今天，要在你身上开很多第一次了。”

　　凯西冷道：“你就瞧好吧！看我之如何破开你这领域的。”

　　“啊！”突然，凯西发出一声很痛快似的惨叫。

　　封云脸色突变，因为凯西背后的翅膀一对对的减少，隐匿消失不见。

　　不一会儿，三十四只翅膀全都消失无踪了。凯西的身体却发生了很大的变化，巨大的身躯也变小了，变得跟一般人一样大小。实力不但没减少，反而增强了不少。

　　“怎么，很惊讶吗？”凯西道。

　　封云点头道：“有点！我不明白你们能转变成这样子，为什么要以巨大的身躯，鸟人的形态出现在世人面前。”

　　凯西道：“变成这样之后，我们的实力会增强是没有错，但是速度会减半。如果你是我们，你会选择怎样的形态。”

　　封云笑了笑，道：“我会跟你们一样。”

　　天下武学，为坚不破，为快不破。可见速度是多么的重要，如果只是为了提升实力，而忽略速度的话，那么就算你实力再强，也会大打折扣。

　　“轰！”突然，一声音爆响，凯西一戟轰击在虚空中。

　　然而，这一击跟之前的一样，星域没有受到任何的影响。只是空间出现了一个大洞，无尽的吞噬力，搅动云层，形成了一副其他的云层图，动静结合，显得非常的具有美感。

　　“为什么？为什么会这样？”凯西很不解，也很郁闷。

　　封云道：“你应该听说过须弥芥子吧！”

　　“须弥芥子什么东西？”凯西不解道。

　　封云道：“你不知道就算了，我也没时间跟你解释。现在最后再问你一次，臣服还是死！”

　　凯西突然大吼道：“给我破！”

　　凯西体内爆发出了浓郁的魔气，这些魔气都如刀芒一样，袭斩八方。

　　然而，这些魔气如水入大海一样，连个泡沫的没有，就被无尽的空间给融化了。

　　封云道：“没用的！你就认命吧！”

　　“不！”凯西仰天大吼，突然，一道魔圣光照射而下。

　　“星辰遮日！”

　　突然，一个星辰图出现在空中，将圣魔光全部遮住，并且还将其反射了回去。

　　封云冷笑道：“还有什么照射，就都是出来吧！”

　　“至高无上的主啊！听到的我的呼唤，请降罪惩罚这无知的人类吧！”

　　封云笑道：“又是这招，难道你们就没点新鲜的把式？”

　　说实话封云对这招真的是有点烦了，虽说他们口中这主，实力很强。可是没错来都是一缕分神，根本不够看的。要是他亲临，还差不多。不然一切都是枉然！

　　不过这次好像有些不同，这次这魔影来势汹汹，整个天都暗淡下来了，连日月都为之失色。他就宛如一厄巨大的黑色太阳一样，散发着黑色的光芒，盖过了日月之光，让朗朗晴空变成了漆黑一片的黑夜。

　　封云有些兴奋，道：“这次总算像样点了。”

　　“臭小子，又是你！”魔影怒道。

　　封云道：“你会说话啊！我还以为你是哑巴呢？”

　　“小子，你太猖狂了！今天，就是你的死期。”魔影道。

　　封云笑道：“要是你亲临，或许今天真的就是我的死期了。可就你这一缕分神，要杀我，这真是太难了！”


第一千零七十三章 化心元

　　魔影怒道：“你要为你的狂妄，付出死亡的代价。”

　　“圣魔矢箭！”

　　突然，天空下起了箭雨，每一支魔箭都划破了空间，激射而下。

　　“啊……”惨叫连连，不少人都在魔箭的射击下，神形俱灭，消失在天地之间。

　　此时，封云才明白过来。自己被这魔影摆了一道。这攻击根本就不是冲着他来的，因为这攻击力对他来说太弱了点，这分明就是冲着人间界其他修士来的，他这是要灭杀人间界修士，扫清障碍。

　　凯西冷笑道：“现在才发现，你不觉得晚了点吗？”

　　封云怒视着凯西，道：“你真是不知死活啊！”

　　封云突然双掌挥击而出，空间一晃。灰黑色的混沌火焰，从双掌中出现，瞬间，就蔓延到了整个星域之里。

　　“啊……”熊熊烈火之下，凯西惨叫连连，异常的凄凉。身体一点点的化掉，不一会儿，就连渣都不剩下了。

　　“呼！”忽然，封云的耳边响起一阵呼啸声。

　　一只巨大的手掌，向着封云抓来。

　　封云身体微侧，一剑划出。“嗤嗤……”巨大的手掌，就被斩成了两半，空间裂缝出现，将断裂的手掌，瞬间，就吞噬了进去。

　　封云怒视着魔影道：“你这是找死！”

　　瞬间，封云出现在高空之上，也就是魔影的面前。一剑划过，红光一闪，魔影根本来不及避开，脑袋就被斩掉了。

　　一道长长的空间裂缝出现，吞噬着魔影。

　　魔影一掌击空，顿时，另一个地方的出现一个空间黑洞，狂暴的吞噬，将封云吸住。

　　魔影左手一指击出，目标直取封云的心脏。

　　突然，封云的胸前射出一道幽黑色的光芒，瞬间，就贯穿了魔影的手掌，涌入了他的身体里。

　　“啊！”一声惨叫，魔影就渐渐消失了。

　　原因很简单，魔影的能量已经这一缕分神，全都被幽冥万鬼幡给吞噬了。

　　魔影消失了，天空也就渐渐的恢复了明亮。天空还是这个天空，云朵还是这么吧白，太阳还是依旧挂着天空上。一却都跟之前一样，不同的就是战斗的人数变小了许多。

　　众人修士死伤无数，鸟人也挂了很多。

　　长空恨天浑身是血，不过他身上的仙元灵甲，却没有受到一点损害。就连之前的伤痕，也都消失不见了。

　　因为前几天，封云用混沌火焰，把仙元灵甲从新炼制了一番。品阶提升了不少，虽说封云的混沌火焰还差了点，不能炼制出神器，但现在这仙元灵甲跟神器也相差不了多少了，已经完全可以称得上是一件半神器了。

　　有半神器护身，加上长空恨天自身的修为，已经他的剑道，一半人很难伤到他了。

　　魔腾宇根本就是在横扫，天魔剑一出，就是毁灭，就是死亡。

　　青龙四人杀的非常的起劲，二十几翼的鸟人对他们来说，就像是捕食一样，随手拈来。

　　七星子个人的实力可能算不上强者，但七人联合在一起，可以称得上是一位绝世强者。七人攻防有序，不少鸟人都死在了他们的剑下。

　　要数杀的最多，且最轻松的人，就数鲲鹏了。他有着无与伦比的速度，已经锋利无比的利爪。他出手非常的精准利索，一爪掏心。不知道有多少颗完整的天使之心，被他掏了出来。说真的，他真的是一个极其难得的好猎手。他不仅是个极其出色的猎手，而且还是一个心好的猎手，把猎来的天使之心，都交给需要的人了，这让众修士的伤亡减小了不少。

　　仇刃师徒两，杀出了真火，杀到了眼红。

　　项奔麒麟血刀之下，无一存活。

　　玄天和名剑，已经步青天，也斩杀了不少鸟人。

　　现在的情势是一片大好，羽族人接连死亡，接连败退。如无意外，败局已定。

　　封云看着星域中的魔戟，道：“凯西！你看看现在的局面，不有何感想？”

　　凯西怒道：“封云！你就别再白费心机了。我是不可能臣服你的，我们羽族人没有一个是孬种。都是宁可站着死，也不愿跪着生的主。”

　　“有骨气！我成全你！”封云道。

　　封云右手一推，顿时，星域中的混沌火焰就更加旺盛了。

　　黝黑的魔枪，在混沌火焰的煅烧下，已经变成了火红色，通体的火红色。

　　凯西的惨叫声跟激烈了，可声音却没有以前那样浑厚了。这就说明了，他的元力的消耗，他的生命力的消逝。

　　封云嘲笑道：“说句实话，我很佩服你的。但同时也为你感到不值得，人得为自己活着，而不是为什么其他不相干的人，你说你为你的主，而失去生命，这样值得吗？”

　　凯西道：“你不知道，就不要瞎说。为主而死，当然值得。”

　　封云道：“为什么？给个理由。”

　　凯西道：“我为什么要告诉你？”

　　封云道：“你可以不告诉我！但我可能永远都不会理解你？”

　　凯西道：“你理不理解，关我什么事情？”

　　封云道：“无所谓了，既然你不想说，那永远都别说了。”

　　“呼呼！”混沌火焰越来越旺盛，越来越炙热。魔戟已经完全通红了，红的发紫，看上去快要融化了。

　　凯西冷道：“来啊！在猛烈些，刚好给我来个汗浴。”

　　封云道：“你以为我无法融掉你的魔戟吗？”

　　凯西道：“我已经看出来了，你的火候还差点。”

　　封云笑道：“你要清楚我体内的火焰可不止这一种，一但叠加，你也只有灰飞烟灭的份了。”

　　凯西道：“那你来啊！”

　　“真是不见棺材不落泪！”

　　封云右手掌一摊开，顿时，赤黑色的麒麟圣焰出现。

　　这火焰一出现，就将空间烧溃散了。由此可见，这火焰中蕴含的能量，是多么的恐怖。

　　“吓唬我是吗？”凯西道：“你想将两种火焰融合，据我观察现在你还根本做不到。”


第一千零七十四章 紫翼现

　　封云笑道：“如果你真能看透我，那么你现在也就不会落得这个下场了。”

　　“你……”凯西这个气愤和郁闷啊！

　　突然，封云一掌轰击在星域上，赤黑色的麒麟圣焰，如洪水猛兽一样，涌入星域中。此时，星域就变成了一个巨大的火焰球。魔戟就在火焰上，悬浮着被煅烧着。

　　凯西冷道：“这温度和能量还是不够啊！”

　　封云道：“还没开始呢，等会你可别求饶！”

　　封云左手一轰击在了星域上，左手控制混沌焰火，右手控制麒麟圣焰，双手在星域中慢慢的合在一起。

　　不一会儿，封云的额角就冒出了汗珠，脸色也变得通红。由此不难看出，他现在的状况有些吃力。

　　不吃力这是假的，要知道这两种火焰任何一种，都能烧毁一切，要将它们融合可以说是一场浩大的工程。既然是工程，那么不累人是不可能的。

　　在封云全力催促融合之下，两种截然不同的火焰，开始交融在一起，慢慢的融合了。

　　“啊……”凯西的惨叫，更沁人心扉，更让人撕心裂肺了。

　　凯西杀意无限，道：“封云！你……”

　　“大哥！”

　　突然，一道剑光激射而来，击在了封云的身上。

　　“！”一声爆响，封云身体向前倾斜了一下。

　　转眼，一个三十二翼的鸟人出现在封云面前，这人也就是之前的元归，他倏然挥剑斩向封云的双手。

　　“！”突然，封云体内激射出一柄黑色的长剑，挡住了这一剑。

　　封云道：“凌叔！麻烦你们了，把他给我吞了。”

　　凌战道：“少将军请放心！我们已经饿了很多天了，相信他将会是一顿难得的美味，兄弟们一定会很喜欢的。”

　　封云道：“小心点！”

　　黑光一现，幽冥魔剑一剑断空，再一剑竖劈而下，直取鸟人身躯。

　　“大哥！你撑住！我一定会救你出来的。”鸟人一边闪避，一边大吼道。

　　封云道：“你认为他有机会吗？”

　　凯西怒道：“你瞧不起我兄弟？”

　　封云道：“我有瞧起过你们吗？”

　　“你……你一定会死的比我惨。”凯西气极道。

　　封云道：“可惜啊！你是看不到了。”

　　此时，星域中混沌火焰和麒麟圣焰已经融合了一小部分了，再有一会就能完全融合一起了，到时候也就是凯西的死期了。

　　不过此时的封云真的已经很疲惫了，因为要控制融合这两种火焰，他消耗的不仅仅是体力，更多的是精神力。

　　“杀上前去，救天魔圣！”鸟人中一人突然大吼道。

　　顿时，众人鸟人的注意力都被引向了封云这里。众人看着封云，眼中都带着杀意，极速飞冲而上。

　　魔腾宇大吼道：“挡住他们！一个都不要放过去！”

　　魔腾宇一马当先，转瞬间，就来到了封云所在空间下面的百米处。突然，一剑横扫而出。

　　只见一道巨大的月弯形的剑芒罡，暴击而出。瞬间，就将冲上来的众人鸟人，斩杀的斩杀，震飞的震飞。

　　此时，众修士也冲了上来，与其杀在了一起。

　　这场战斗的决战终于拉开帷幕了，照着这情况发展下去，众修士已稳操胜券了。

　　突然，封云嘴上露出了笑容，因为魔戟已经开始融化了。

　　凯西也急了，再这样下去的话，一但魔戟完全融化，那他的死期也就到了。

　　凯西奋力冲击，可是一切都是徒劳，他根本不可能冲出星域的束缚。

　　封云道：“挣扎吧！用尽你的全力挣扎吧！”

　　“封云算你狠！”凯西道。

　　“死吧！”封云恨意无限道。

　　封云为什么恨他呢？要不是他们七魔圣，那他兄弟就不会死。

　　不多时，魔戟就被炼化一半多了，这也就代表凯西所剩下的时间已经不多了。

　　这边战争也已经快接近尾声了，鸟人在众多修士强者的轰之下，剩下千人不到了。不过这一千多个都是精英强者，最弱的都有二十六翼。

　　在魔腾宇的强力镇杀之下，鸟人都被阻在了外面，没一个逾越雷池的。

　　照现在的情况看来，一切都已经落幕，最终的结果也已经敲定了。

　　凯西在星域中所剩下的藏身之地，就剩下魔戟尖头了。

　　封云道：“你有什么遗言要交代吗？”

　　凯西怒道：“封云！你别得意！我的兄弟会为我报仇的。”

　　封云道：“你的兄弟，你是说他呢？还是指一直没有出现的，那个什么紫弈天皇。”

　　凯西道：“你知道他就好，我敢断定，你必定会死在他手中。”

　　封云道：“你都快死了！他也没出现，这样的兄弟还是兄弟吗？”

　　凯西道：“他不出现，自然有他的道理。”

　　封云道：“不管有什么道理，看着自己的兄弟死去，而不管的人，这种人就该杀。”

　　“大哥……”突然，元归的声音嘎然而止。

　　因为他这一分神，就被凌战抓住机会，一剑刺入了他的身体里。

　　万鬼涌入，吞噬着他的身体，吞噬着他的一切。

　　不一会儿，他就消失不见了，彻底的从这宇宙中消失了。

　　“四弟……”凯西大吼道。

　　封云道：“不用叫了，他已经灰飞烟灭了。”

　　“封云！我跟你拼了。”

　　突然，凯西发狂似的，聚集能量，能量非常的狂暴躁动。

　　封云一惊，道：“你想自爆！”

　　凯西怒道：“我要跟你同归于尽！”

　　封云冷道：“我不会给你这个机会的！”

　　封云全力催动噬元诀，将里面狂暴的能量全都吞噬到自己体内，再将其转化为自己的元力。

　　突然，天空一道紫光闪过，一柄长剑，插入了封云的身体里，贯穿了出去。

　　封云大惊失色，非常讶异，道：“是你！为什么是你？”

　　“嘿嘿……我就是你们在找的紫翼天皇！”


第一千零七十五章 剑惊天地

　　封云脸色一转，道：“步青天！其实我早该想到是你了。”

　　步青天道：“你应该已经想到了，只是你不愿意相信，就跟你不相信擎天和血炎两个兄弟一样。”

　　封云道：“你的双眼真的很锐利，一眼就看出了我心中所想。”

　　步青天道：“你夸奖了！”

　　“步青天！你在干什么？”玄天怒吼道。

　　名剑诧异道：“青天！你这是为什么？”

　　对于这突如其来的异变，众人都很惊讶，同时也都很气愤。

　　魔腾宇死盯着步青天道：“你就是紫翼天皇吧！”

　　步青天点头道：“没错，我就是你们一直要找的紫翼天皇！”

　　魔腾宇道：“很意外，没想到是你这小子。”

　　封云道：“现在该叫你步青天呢？还是该叫你紫翼天皇！”

　　紫翼天皇道：“无所谓了，其实步青天这个名字，我也满喜欢的。”

　　封云道：“还是叫你的本名紫翼天皇吧！”

　　紫翼天皇道：“为什么？”

　　封云笑道：“因为步青天这个名字，你不配！”

　　紫翼天皇道：“我不配？给个理由！”

　　封云道：“因为他是我兄弟，不能让你背着我兄弟的名字，到处杀人留下恶名。”

　　“好！那我就翼紫翼天皇之名，来了结你们。”紫翼天皇道。

　　封云道：“你能做到吗？”

　　紫翼天皇道：“说实话在没刺你这一剑之前，我没什么把握。不过现在不同了，我有把握能将你们全部诛杀。”

　　封云道：“你的自信就源于这一剑！”

　　紫翼天皇道：“看了你不明白这一剑的意义！”

　　封云道：“我当然知道，你想用这一剑来伤害我的元神，不过你打错算盘了。”

　　紫翼天皇道：“是吗？”

　　忽然，紫翼天皇将紫光神剑一转，顿时，封云嘴角鲜血涌出，体内元气乱串，气息紊乱。

　　封云感觉体内有一股强大的煞气，在侵蚀着他的身体，吞噬同化着他的元力。

　　封云突然自闭穴道，一股狂暴无比的罡气，冲体内爆发而出。整个空间都为之一颤，震的紫玉神剑不停的颤抖，紫翼天皇也受到波及，身上挂上了几条血痕。

　　接着封云全身都燃烧起来了，灰黑色的混沌火焰，笼罩住他的全身，煅烧着紫光神剑。

　　紫翼天皇道：“混沌火焰的确很强悍，但是对我还无法造成威胁。”

　　封云道：“这点我当然知道，我这样做只是为了减轻我的痛苦。对付你则是这招，希望能能挡得住。”

　　突然，封云的背后爆射出数不清的剑芒，瞬间，就激射在了紫翼天皇的身上。

　　“……”声响不断，紫翼天皇丝毫不受影响，他就站在这里，将剑芒全数抵挡住。

　　可忽然，“咔！”的一声音，紫翼天皇的护体罡气破裂了，一柄火红色的长剑，刺入了他的身体里。

　　“呼呼！”瞬间，紫翼天皇就被赤黑色的麒麟圣焰给掩盖吞噬掉了。

　　紫光神剑一转，从封云的身体里划射了出来。封云的身体顿时被斩成了两半，鲜血飞洒而出。可在下一秒，这些飞洒出来的鲜血，逆转方向，又飞了回去，身体转眼就愈合恢复如初了。

　　紫翼天皇突然出现在星域面前，猛地一掌轰击在星域上。

　　紫色的能量爆发而出，瞬间，就将整个星域都保固住了。

　　封云一惊，欲从上前阻止。可惜已经来不及了，因为星域已经被他给瓦解掉了。

　　封云很是吃惊，他没想到这紫翼天皇的实力，如此之强，元力竟是如此霸道，能快速的消融掉他的星域之能量。

　　“大哥！你没事吧！”紫翼天皇道。

　　突然凯西的身体幻化重塑，道：“一点小伤而已，没事！”

　　紫翼天皇道：“大哥你没事就好！赶紧带着人撤回玄界去，我断后！”

　　凯西道：“好！这次就饶他们一命！不过你得小心点。”

　　“嗯！”紫翼天皇点头道：“我会小心的！”

　　封云道：“怎么，你打算为你的兄弟报仇吗？”

　　“封云！你别得意，这个仇我记下了，血债是要用鲜血来还的，你等着！”凯西怒道。

　　封云笑道：“我不就在这等着吗？你不会是怕死吧！”

　　“我会怕死？”凯西怒道：“我要是怕死，就不会来了。”

　　封云道：“既然不怕死，那还等什么？”

　　紫翼天皇道：“大哥！别跟他啰嗦！赶紧带着他们撤退。兄弟们的血仇，我们会有机会报的。”

　　凯西怒瞪了封云一眼，转身道：“我们走！”

　　魔腾宇冷道：“想跑！你们有机会吗？”

　　转瞬间，魔腾宇就出现在了凯西的面前，挡住了众人鸟人的去路。

　　“又是你！”凯西怒视魔腾宇道。

　　魔腾宇道：“想走！得先问问我答应不答应。”

　　凯西道：“你想找死，我就成全你。”

　　魔腾宇笑道：“你以为你是谁啊！这次定将你斩于此地。”

　　凯西道：“你们先走！把这里的情况，告诉他们。”

　　“是！”

　　剩下的众人鸟人，纷纷破碎虚空，向着空间裂缝逃离而去。

　　项奔怒吼道：“斩了他们，一个都不要放过。”

　　“杀！”顿时，杀声震天。两方人们都充满了无尽的杀意。一方是为了逃命，一方是为了绝杀。

　　天魔剑一出，天地暗淡，骤然一剑挥斩而下。剑锋直指凯西，剑芒中无匹的罡气，将凯西牢牢的锁住，两边的空间碎裂，凯西是避无可避，唯一的办法就只有抵抗。

　　凯西十七对翅膀联合在一起，变成了两柄巨大的长刀，同时抵挡而上。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅！

　　魔腾宇这一剑，不仅瞬间将凯西破开，变成了两半。而且还将大地也斩断了，一道巨大的裂缝，足足有几百米之宽，一直延伸出去，不知道哪里才是尽头。

　　方圆百里内都或多或少的受到了波及，道元大陆就好像是被分成了两半一样。


第一千零七十六章 战神

　　突然，一道黑光爆射而来。

　　魔腾宇左手一把，就接着了这道魔光，将其捏在了手掌中。

　　“大哥……”紫翼天皇惊愕道。

　　“怎么会这样？”凯西不敢相信，同时也很不甘心。

　　魔腾宇冷道：“我说的话从不掺假，说了今天死你的死期，你就死定了。”

　　凯西道：“不可能！你的实力什么时候变这么强悍了。”

　　魔腾宇笑道：“你自认为很了解我，其实你根本就不知道我到底有多强。实话告诉你，第一次交手我就可以将你抹杀掉，只是我不愿意而已。”

　　“为什么？”凯西不解，甚至有些郁闷。

　　别说是他了，就连众修士在听到这话是，也都很不解的看着魔腾宇，不明白他这是为什么？既然有实力能将敌人斩杀，他为什么要放水？

　　魔腾宇笑道：“因为一下就把你杀了，我岂不是就没得玩了，那我该多无聊啊！”

　　众人目瞪口呆，谁也没想到魔腾宇不杀凯西的原因，竟然就是为了玩。天底下可能也只有他，才有这样奇怪的想法吧。

　　“你……”凯西心里气愤啊！见过羞辱人的，可是却没见到过这羞辱人的。这对他来说简直就是奇耻大辱，要知道他们七魔圣在光明和黑暗两羽族中，都有着极高的威望和权力。可如今竟然变成了，别人的玩物，这简直太讽刺了。

　　“魔腾宇放了我大哥，不然我除了你魔族！”紫翼天皇威胁道。

　　“我好怕啊！”魔腾宇笑道：“想救你大哥，你就得自己过来争取。”

　　“我斩了你！”紫翼天皇突然一剑挥出，一道无匹的紫色剑芒，直射魔腾宇而去。

　　封云身体一动，瞬间，出现在剑芒前面，左手一掌，就摧毁了这一剑。

　　封云笑道：“你的对手是我！”

　　“封云！我还不想跟你开战，你给我让开。”紫翼天皇道。

　　封云道：“我要是不让呢？”

　　“死！”紫翼天皇杀意暴涨。

　　封云笑道：“正合我意！”

　　突然，紫翼天皇的身体增长变大，步青天的身体消失无踪。取而代之的是一个巨大的鸟人，一个三十四翼的，与其他羽族人不同的巨大鸟人。因为他的羽翼是紫色的，身体也是紫色的，就连双眼都是紫色的。

　　封云知道他为什么叫紫翼天皇了，因为这跟他的外形非常的吻合。

　　封云道：“你的羽翼为什么是紫色的？”

　　紫翼天皇道：“紫色的不好吗？”

　　封云道：“我没说不好！只是有些好奇，羽族中不就只有两类嘛，一类是光明的，羽翼洁白无暇，一类是黑暗的，羽翼是黑色的。你却是紫色的，该不会是这两类杂交出来的品种吧！”

　　紫翼天皇道：“你这是在骂我是杂种，是吗？”

　　封云摇头道：“不！我可没这么说，这可是你自己说的。”

　　紫翼天皇道：“你嘴上不说，但心里却是这样想的。”

　　封云道：“你可以不说！”

　　紫翼天皇笑道：“不用套我的话！我实话告诉你，紫翼在羽族中是千万中难出一个。其实力凌驾于光芒和黑暗之上，被羽族称之为‘战神’”

　　封云道：“这么说你很幸运，这之紫翼是你的骄傲啰！”

　　紫翼天皇道：“这是自然！”

　　封云道：“不知道除你之外，羽族还有多少人生有紫翼。”

　　紫翼天皇道：“你问的已经够多的了！”

　　封云道：“你不说，我只能自己找了。”

　　紫翼天皇眉头一皱，先发制人，手中紫光神剑一转，一股凌厉的剑意爆发而出。强烈的剑意让封云为止一怔，因为这剑意比战族的无限战意还要强，压在心头让他非常的压抑。

　　忽然，周围的灵气，向着紫光神剑聚集而来，形成了一个巨大的灵气旋涡。

　　封云有些讶异，因为这一手根本不像是羽族人能施展出来的，他们羽族人根本就不懂得修炼，更不可能吸纳灵气为己用。不是他们没有修炼功法，而是他们的身体构造，导致了他们无法修炼。只能凭借年龄的增长，而提升自己的实力。

　　可这紫翼天皇就不同了，封云在用天眼观察后，惊奇的发现他的身体构造跟其他羽族人截然不同，反而跟人族很相识。他现在使出的这一招，就是盗用的步青天修炼的功法。

　　封云脸一沉，道：“今天，就让我来试试你这个所谓的战神，实力到底如何。”

　　封云将火麟剑一转，顿时，火麟剑变成了赤黑色，一剑挥斩而出。

　　“！”紫翼天皇挥剑就挡住了，手臂一震，就将封云击退了出去。

　　封云身体猛然旋转七百二十度，一剑挥斩。

　　紫翼天皇一剑极刺而出，瞬间，两道剑芒在空中相遇。

　　“轰！”一声巨响，两道剑芒都爆射毁灭，空间被炸出来一个大洞。在狂暴无比的能量之下，不少人都受到了殃及。吐的吐血，坠落的坠落。

　　“呼呼！”紫翼一挥，罡气爆射。瞬间，形成一股旋风，席卷而去。

　　封云不语理会，提剑就冲过了旋风，出现在紫翼天皇的面前，一剑直射胸膛。

　　紫翼天皇翅膀一低，一挥就斜划而过，在避开这一剑的同时，他出现在封云的侧边，一剑斜挑而上。

　　封云反手一剑斩击而下，两柄神剑在空中相遇，就像是两条巨龙在对击一样。爆发出的光芒延绵几十里，空间裂缝也是一路延伸而出，消失在天际的尽头。大地被削了一层，整个凹下去百多米。

　　“轰！”两人一掌对击，两道光芒爆射而出，划过长空，消失在云层的尽头。

　　天空中一条长长的空间裂缝，在出现后的一瞬间，就慢慢闭合收拢而去。

　　然而，空间裂缝还没完全闭合，两道光芒激射而来，空间再次裂开。

　　“砰！”光芒璀璨刺眼，比太阳光跟灿烂千万倍。尽管众人是闭着眼睛的，可眼前还是一片白茫。


第一千零七十七章 空间跳跃

　　同时，众人感到身体无比的刺痛，就像是千万支针在身上扎似的，锥心之痛。

　　“啊……”更甚的有一些人，身体完全失去了只觉，因为他们的身体在一瞬间，就被消融蒸发掉了。

　　过了一会儿后，当众人睁开双眼，视线恢复时。他们看到了惊人的一幕，地面凹下去几千米，都可以看到地下河流了，水流涌动而出，已经将干枯的大地给浸泡住了。

　　同时，他们身边的许多人，都消失不见了。封云和紫翼天皇也一样，失去了踪影。

　　此时，鸟人已基本上被灭杀掉了，就只有一两个逃了出去。

　　众人看着地面涌出来的河水，冲刷着地面的尸骨和鲜血，心中都有很深的感触。这一战实在是太惨烈了，河水都已被染成了血红色，尸骨浮游在上面，铺满了整条河流面。看着这些，众人心里都明白了，这就是战争的代价。

　　“封云呢？”长空恨天有些担心。

　　项奔道：“不知道！可能他俩已经被空间黑洞给吞噬了。”

　　白凤道：“这不大可能吧！”

　　仇刃道：“修为和实力到了他们这个境界，没有什么是不可能的。”

　　魔腾宇忽然笑道：“我可以清晰的感觉，他们俩此刻正在黑洞中交战，战况异常的激烈。”

　　魔鑫道：“黑洞中激战，这行吗？万一被黑洞吞噬，岂不是永远都出不来了。”

　　魔腾宇道：“别人不可以，但他们可以。他们有着自己的领域罡气，可以超空里面的一切，不受外物的干扰，可以在任何地方来去自如。”

　　风尘道：“是瞬间移动吗？”

　　魔腾宇道：“差不多吧！不过他们已经具备大神通了吧！”

　　“大神通，是什么？”长空恨天道。

　　魔腾宇道：“听说过空间大挪移吗？”

　　“空间大挪移！”长空恨天摇头道：“没听说过？”

　　魔鑫惊讶道：“你说他们都修成了，传说中超越一切速度的空间大挪移。”

　　魔腾宇道：“还没有！以他们现实的修为和实力，应该只是短距离的大挪移。”

　　长空恨天道：“空间大挪移，到底有什么特别的地方？”

　　风尘道：“准确的来说，他们现在的应该是空间跳跃术，距离不会太远，最多也就是千里内吧！”

　　魔腾宇点头道：“嗯！用空间跳跃是跟为贴切。至于这空间大挪移，传闻是种大神通，可以从一个星球活着空间，瞬间，去到另一个大的空间里。”

　　长空恨天惊愕道：“这岂不是比超流光之速还要快！”

　　魔腾宇笑道：“超流光速度算什么？瞬间移动就比它快，就更别说空间跳跃和大挪移了。”

　　突然，魔腾宇脸色大变，急忙吼道：“快散开！”

　　“还我大哥命来！”一声来至地狱的呐喊，空间碎裂，一柄紫色的长剑，从里面直射了出来。

　　“！”魔腾宇提剑刺击而上，与其对抗上。

　　“轰……”响声不断，长空恨天他们虽然有极速退走，可还是被狂暴的能量冲击的飞射了出去，嘴角流出了鲜血，一脸极其痛苦的表情，显然是受到了很大的伤害。

　　魔腾宇也被击的向后退了两步，这才将剑上的冲击能量全部卸去。

　　魔腾宇冷笑道：“你来晚了，你大哥已经被我炼化成灰烬了。”

　　紫翼天皇暴怒，道：“那你就去死吧！”

　　紫翼一挥，一刀砍击而来。

　　魔腾宇左手一掌轰击而出，巨大的魔手带着无匹的罡气，瞬间，就将紫翼给摧毁了。

　　魔鑫惊恐的看着魔腾宇，有些不敢相信的道：“怎么可能？他怎么可能会大天魔掌？”

　　项奔道：“你别忘了，他是魔族之主。而你们魔道修炼的功法，就是从魔族里流传演变而来的。”

　　“什么？”魔鑫惊讶道：“魔道的功法是从魔族里出来的？如果是这样，那为什么天界没有魔族呢？”

　　项奔摇头道：“这个问题我无法回答你，不过你应该听闻过，天界有好几族，都平白无故的消失了，想来他们应该是来了这里吧！”

　　魔鑫点了点头，道：“可能你是对的！”

　　“紫翼你的死期到了！”突然，封云从空间里冲了出来，火麟剑一挥，一道火红色的线芒出现，如同一条游走的长蛇一样，瞬间，就将紫翼天皇缠绕住了。

　　“战神怒！啊！”紫翼天皇突然发出一声怒吼。

　　突然，他的身体暴涨几分，全身的能量元气变得狂暴而嗜血，双眼更加的血红阴森，羽翼更加丰满，更加整齐，没一翼都像是一柄神刀一样，散发着凌厉的刀意。

　　倏然，羽翼砍击而下。魔腾宇一惊，急忙收手撤走。

　　“轰！”一声巨响，地面又出现一条鸿沟，瞬间，就注满了地下河水。

　　封云刚才锁住他的能量线芒，在羽翼的极力挣扎这下，被切断了。

　　“咻！”魔腾宇突然激射了回来，天魔剑从紫翼天皇的身上划过。

　　“嗤嗤……”声响不断，可是却被他羽翼上的紫色发亮的羽毛给抵挡住了。

　　魔腾宇有些心惊，他没有料到紫翼天皇的实力，竟然提升到如此高度，防御力和攻击力，都提升了许多。

　　封云一拳轰击而上，直取紫翼天皇的后背。

　　紫翼一挥，就挡住了封云这一拳。紧接着，两只羽翼飞砍而下。

　　“、”体内散发出一股灰黑色的罡气，挡住了这两击。

　　魔腾宇突然出现在紫翼天皇的上空，一剑坠击而下。

　　“！”紫翼天皇一剑抵抗住，左手一掌轰杀而上。

　　“砰！”的一声爆响，魔腾宇就被击飞了出去。

　　同一时间，封云抓住机会，左手一指，击射在紫翼天皇的背心上。

　　然而，令封云惊愕的是，这一击不但没伤到紫翼天皇，反而让自己陷入了困境之中。因为紫玉天皇的背心处，忽然涌出一根根的，紫色的能量细线。瞬间，就将他整个前臂缠绕住了。


第一千零七十八章 圣光球

　　封云表情异常的痛苦，因为这些紫色的线芒，比起他的星辰绝杀一百零八线芒来，还要厉害几倍。不仅吞噬炼化他的元力，而且还在侵蚀他的经脉和肉身，有要把他变成傀儡之势。

　　封云当机立断，火麟剑一挥斩而下，就将自己的左臂斩掉了。同时，极速的退了回来。

　　魔腾宇也退了回来，目视着紫翼天皇。

　　紫翼天皇散发出杀气真正飙升，盯着魔腾宇道：“你该死！”

　　突然，紫翼天皇将紫光剑插击在空中，顿时，紫光剑中爆射出无数道紫色的光芒，形成一个巨大的圆形的紫色气场，将魔腾宇包裹了进去。

　　封云大惊失色，因为连他的天眼都看不透这紫色的气场，无法知道里面发生了什么事情？

　　“紫裂！”

　　随着紫翼天皇这一声轻呵，一声惨叫从里面传出来。

　　听声音应该是魔腾宇的，声音极为痛苦，像是遭受到了很大的创伤或是折磨似的。

　　封云在重塑手臂后，右手提着火麟剑就飞射到了紫色气场的上空，一剑飞刺而下。

　　“！”的一声，紫光爆射而出，瞬间，封云的身体上就出现了数不清的大大小小伤痕，鲜血一下子就染满了全身。

　　封云知道魔腾宇为什么惨叫了，因为这紫色的光芒攻击力实在太强了，堪比神剑的威力。

　　封云急忙转手，一掌轰击在火麟剑上。“砰！”的一声响，火麟剑就贯入了紫色气场中。

　　“杂毛小子，你这是在找死！”

　　魔腾宇极其愤怒的声音传出，接着黑色的魔气，从紫色的气场中爆射出来。

　　“轰！”的一声爆响，紫翼天皇突然飞射了出去，鲜血洒了一路。

　　当紫翼天皇稳住身形时，可以清楚的看到，他的羽翼被切开了一半，鲜血还在不停的滴落下来。

　　这边魔腾宇魔气滔天，浓郁的魔气贴附在他身上，就像是给他穿上了一层厚厚的魔甲似的。

　　封云有些讶异，他没想到魔腾宇的实力也如此强悍。照理说在十多万年前，魔腾宇被他先祖镇压，这就可以说明当时魔腾宇的实力最强也不过在帝阶初期。十多万年过去了，他的修为难道也达到帝阶后期了。

　　封云有些不敢相信，因为魔腾宇是被镇压的，就是说他一直都在逆境中，能存活下来就，修为不下降就已经很不错了，可他却反其道而上，这让他颇为不解。

　　“杂毛小子！别以为你的羽毛好看点，我就不会杀你。”魔腾宇怒道：“我现在就斩了你。”

　　魔腾宇抬手间，一个巨大的能量球出现，散发着黑色的光芒，如同一轮黑日一样，猛地挥击而出。

　　“圣光球！”

　　紫翼天皇的三十四只翅膀全都弯曲，聚集在一点上。顿时，一个紫色的圣光之球出现，瞬间变成了篮球那么巨大。翅膀一挥，圣光球就爆射了出去。

　　封云大惊失色，急忙飞射到众人面前，祭出混元罡气罩，护住众人。

　　“轰……”的一声响，传遍九天，震彻九地。

　　狂暴的能量冲击四面八方，封云被冲击的连连后退。混沌元罡都被冲碎了，还好长空恨天他们有及时的闪避，不然在这一击毁天灭地的能量冲下，必定非死即伤。

　　紫翼天皇和魔腾宇，也都被狂暴的能量震飞，鲜血不同的从嘴中涌出来，脸色煞白如白纸，体内气息紊乱不堪，身上都烂了，鲜血染红了全身。总之一个字“惨”

　　特别是紫翼天皇，他的羽翼全都被冲击的糜烂了，看上去非常的狼狈，就像是来自地狱的恶魔一样。

　　忽然，紫光一闪，紫光神剑激射而上，破碎虚空。

　　“你们俩记着，我会再回来的。”紫翼天皇修复一对羽翼，就急忙向着空间裂缝飞冲而去。

　　封云激射而上，一剑斩下。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，紫翼天皇的身体，被斩成了两半。

　　尽管如此，可还是没能留下紫翼天皇，他舍弃掉了下半身肉体，上半身加速冲入了空间裂缝中。接着，空间裂缝就闭合了。

　　封云有些郁闷，因为他没想放过紫翼天皇，可还是没能将他的命留下来。

　　忽然，封云的嘴角溢出了鲜血。

　　封云表情有些痛苦，低声自语道：“这一剑还真是厉害，竟然伤害到了我的本命元神。”

　　其实紫翼天皇偷袭的那一剑，让他受到了很大的伤害。只是他一直将其压制住，没有表现出来而已。

　　对于这点，紫翼天皇心里也是清楚的，因为他明白自己那一剑有多重。

　　封云来到魔腾宇身边，道：“你怎么样？”

　　魔腾宇笑道：“你别更我争，这个杂毛小子是我的！”

　　封云笑道：“魔族人好战，果然一点都没错。”

　　魔腾宇道：“你不也是吗？”

　　“呵呵……”封云笑了。

　　“哈哈……”魔腾宇也笑了。

　　封云道：“人间界的战斗不日应该就会打响了，到时候你当如何？”

　　魔腾宇道：“除了拼死抵抗外，还一有别的办法和出路吗？”

　　封云道：“这场战斗光靠我们几个，是远远不够的。”

　　魔腾宇道：“你的意思……”

　　封云道：“我要去找几个帮手过来。”

　　魔腾宇道：“可靠吗？”

　　封云点头道：“应该可靠吧！”

　　魔腾宇道：“你去吧！你的人我会照顾好的。”

　　封云道：“多谢了！”

　　魔腾宇道：“将来要还的！”

　　封云道：“等我们逃过这场劫难再说吧！”

　　魔腾宇道：“你没信心吗？”

　　封云道：“说真的！我还真是没点把握。”

　　魔腾宇笑道：“难得啊！你一向都是胸有成竹，难得听你说出这样的话来。”

　　封云道：“其实你一样，不是吗？”

　　魔腾宇道：“当我可以肯定，最后胜利的人会是我们。”

　　封云道：“这点我不曾怀疑，只是这最后胜利的代价会是什么呢？”

　　魔腾宇摇了摇头道：“不知道？”

　　封云笑了笑，道：“走了！”

　　封云在跟项奔他们交代了一下，就御空离开，去寻找帮手去了。


第一千零七十九章 星辰昊天

　　封云说的帮手是谁呢？

　　在人间界中封云认识的，且实力高强的人，也就那么几个。除了北冥神岛的老头，再就是地魔兽他们几只上古异兽了。

　　北冥神倒的老头，这是不可能的。因为以他的修为，他应该对人间界发生的事情了如指掌，可他没出现，这说明了什么？说明了他自有打算。就算封云去邀请，他也不会出山帮忙的。

　　所以封云在思索了一番后，决定先寻找到地魔兽。因为地魔兽是居无定所的，在大陆上横行的，是比较难找到的。再就是巨猿，虽说种种迹象表面，巨猿可能已经死了，但封云不这么认为，他一定还活着。至于冰鳞兽和赤炎兽，可以肯定他俩一个在冰雪之地，一个在地炎火域。

　　以封云现在的神识，完全可以延伸到道元大陆上任何一个地方。在封云一遍又一遍粗略的扫探下，基本上可以确定一个范围了。因为在段范围内，有地魔兽的气息。

　　封云以空间跳跃之术，不一会儿，就来到了这片区域的上空。接着，放出神识仔细的探查地魔兽的踪迹。

　　不一会儿，封云脸上露出了一丝笑容，接着就在原地消失不见了。

　　下一秒，封云出现在百里之外，一座巨大的高山之上。

　　忽然，封云脸色大变，极速转身，一掌轰击而出。

　　“砰！”刚好就与突然从虚空中出现的手掌对击上，封云被震的向后退了一步。

　　封云皱着眉头，仔细的盯着眼前这人。

　　“怎么？不认识了。”

　　封云点头道：“认识！只是觉得有些诧异，你的实力竟然提升到了如此地步。”

　　“你的实力都提升了，我要是不赶上的话，岂不是要被你压着了。”

　　封云道：“地魔兄！你应该知道道元大陆现在的局面吧！”

　　地魔兽点头道：“知道又怎么样？”

　　封云道：“难道你就没一点想法？”

　　地魔兽道：“我应该有什么想法吗？”

　　封云道：“你就不关心众人的生死吗？”

　　“呵呵……”地魔兽笑道：“他们的生死跟我何干？”

　　封云道：“怎么会没关系呢？要是众人都被羽族人灭了，那这里还有你的容身之地吗？”

　　地魔兽道：“别拐弯抹角的了，你直说吧！”

　　封云道：“我想请你帮忙，帮助我们抵御羽族人。”

　　地魔兽道：“我为什么要帮你，给个理由。”

　　封云道：“理由很简单！羽族人要对我们赶尽杀绝，如果你不归属的话，最后的结果只有一个，就是死。”

　　地魔兽道：“这个我不在意，他们要杀我，就让他们来找我好了。我有何惧！”

　　封云道：“事情不是你想得这么简单的，羽族人也不是你想的真好对付的。”

　　地魔兽道：“要是没别的事情，你就走吧！我还要努力修炼呢。”

　　封云道：“你修炼是为了什么？”

　　地魔兽道：“当然是为了超越前人，达到顶峰！”

　　封云道：“到时候天地间就剩下你一人，你觉得这样有意思吗？”

　　地魔兽道：“别给我撤这些大道理，我们异兽是靠自己的，你们人类也一样，一切都要靠自己，自有靠自己你们才会走永远的走下去。”

　　封云道：“好！那我就不跟你说这些大道理，现在我想请你看着我的面子上，帮助我。行吗？”

　　地魔兽道：“上次帮助你，我们俩已经两清了。这次我不会再帮你了！”

　　封云道：“你这的这么无情！”

　　地魔兽道：“不是无情，我只是不想介入无谓的战争中去。”

　　封云无奈道：“算我看错了你！”

　　地魔兽道：“对不住了！请回吧！”

　　封云刚欲离去，天空中突然闪现出一道金光。转眼，就来到了两人头顶上方。

　　地魔兽一脸惊恐，道：“昊天塔！不是在你体内吗？怎么会从天而降？”

　　封云也有些诧异，昊天塔为什么会出现在这里，而且在昊天塔下面还有一副流动的星辰图。

　　封云摇头道：“我不知道？”

　　突然，星辰图中爆射出银色的光束，将地魔兽照射住，接着，昊天塔第一层的门打开。忽然，光芒一隐，地魔兽就被吸拉了进去。

　　“不……”地魔兽不甘的声音传出来。

　　接着，昊天塔和星辰突然，就极速的飞走了。

　　封云极速追击而上，昊天塔和星辰图的速度超快的。要不是他已经领会了空间跳动术，不然他根本就跟不上。

　　忽然，昊天塔和星辰图在一条河流上空停了下来，银色的光束照射而下，河流地下一座小屋显现出来，一个看上去仙风道骨的老头子，被光芒照射住了。

　　老头双指一并，一道惊天剑气爆射而出，就剑上的剑意，震的封云五脏六腑一阵翻滚，差点口吐鲜血。

　　封云惊恐不已，这老头的剑道也太强了吧！轮实力的话，毫无疑问在他之上。

　　可是这到剑芒激射在星辰图上，星辰图纹丝不动，将这剑芒中的能量和冲击力全都吸收掉了。

　　“昊天帝！你还是不肯放过我这把老骨头吗？”老头突然开口道。

　　“灭神之战，需要你老惊一份力！还请你体谅！”昊天的声音突然响起。

　　老头道：“如果我不呢？”

　　“你知道的，这由不得你。”

　　老头怒道：“你这不是强人所难吗？”

　　“这场灭神之战，谁也逃不掉。你得一些老朋友，老对都已经上去了，你说你能例外吗？”

　　老头笑道：“看来我没得选择了！”

　　银色的光芒突然消失，老头也就被纳入了昊天塔之中。

　　接着，星辰图和昊天塔，再次飞走。

　　封云继续跟着其后，不一多时，星辰图在一山林里，又寻找到了一个强者。这一位强者已经沉睡的强者，他的身躯非常的巨大，比巨猿还要恐怖几分，整座山林就是他的身躯化成的，不知道他已经沉睡了多少年了。

　　封云算是明白什么是强中自有强中手，一山还比一山高了。以他现在的实力，跟这些人相比，简直就是天差地别。

　　这一刻，封云迷茫了。自己真的是灭神之战中，最为重要的人吗？


第一千零八十章 九幽斩

　　随后的一段时间里，封云跟在昊天塔和星辰的后面，见证了一个又一个的超级强者，被昊天帝给请走。

　　封云只是粗略的计算了一下，道元大陆上隐藏的强者还真不少，竟有二十多个之众。他们分别分布在道元大陆的山川河流和大海之中，其中居住在海里的强者就占了一半。

　　令封云诧异的是，北冥神岛的老头为什么没在邀请之列。难道说是他不够格吗？在封云看来这不可能，因为老头的手段他是知道的，就凭他向天借三千年，以及那他幽冥镜，就足以说明他是绝对够格的。

　　昊天塔和星辰图之所以没去找他，原因可能有两个，一个是老头已经离开岛子了，另一个可能是他已经去参加灭神之战了。

　　最后昊天塔和星辰图破开而去，消失在了无尽的黑洞之中。

　　封云摇了摇头，有些无奈，因为他要找的帮手，都被星辰图和昊天塔给招走了。

　　封云只能空手而归，回到了魔族的领地上。

　　可封云刚要进去，突然，一个鬼影闪现，一道幽暗的剑芒激射向他的胸膛。

　　封云右手一挥，就将这道剑芒震毁了。

　　封云道：“你是来找我报仇的吗？”

　　“你欠下的，总是要还的。”

　　封云道：“那你欠下的呢？”

　　“所以我来了！”

　　封云道：“不知道该说你傻，还是说你执着。明知是死，你还来。”

　　“我是来找你讨债的，也是来还债的。”

　　封云笑道：“傅昊！你走吧！我不想杀你。”

　　傅昊道：“你不想杀我，可我想杀你。”

　　封云道：“你这是何苦呢？现在我们几族都在遭受大灾难，你何不留着性命去杀敌呢？”

　　傅昊道：“他们的生死跟我没什么关系，我关系的就是你的生死。今天，不是你死，就是我亡。”

　　封云道：“九幽君主知道吗？”

　　傅昊道：“这是你跟我之间的事情，为什么要他知道？”

　　封云道：“他知道的话，一定不准你这样做的。”

　　傅昊道：“现在说这些有用吗？”

　　封云道：“你真的要战？”

　　突然，傅昊一指击出，空气都燃烧起来了，空间都碎裂了。他这一指，倾注了他全部的实力。有破天毁地之威，有勇往直前之势。

　　“何苦呢？”

　　封云也挥出一指对击而上，在相遇的一瞬间，天空就爆发出来灰黑色的光芒，周围的花草树木，在一瞬间，就化为了灰烬，地面也凹下去百多米，方圆十里内都化成荒芜。

　　魔族之地却一点损害都没有，因为魔腾宇他已经护住了整个魔地。

　　“砰！”突然，一声爆响，傅昊的胳臂爆炸了，化为灰烬了。

　　封云道：“你的修炼速度果然神速，才几年就到如此地步了。我真不忍心杀了你！”

　　傅昊道：“少说这些冠冕堂皇的话，你手下留情，我可不会。接招吧！”

　　忽然，九个傅昊出现，将封云团团围住。

　　紧接着，九个傅昊极速旋转起来，形成一股巨大的旋风，无数的凤罡剑芒劈砍向封云。

　　“幽冥九转吗？”封云道。

　　幽冥九转封云是见过的，不过再次见到，他却有些吃惊。因为这威力比之前，强悍了百倍不止。转速快点了难以复加的地步，九个傅昊就好像一直站立在原地没动过似的。可其实他们是有动的，只是速度太快，才会给眼睛照成这样的错觉。

　　九个傅昊以不同的方式进攻着封云，只见封云右手挥动，将傅昊的攻击一一挡下。

　　然而，九个傅昊越来越近，旋转出的罡风越来越强，比空间黑洞里的绞杀力还要强悍。

　　“嗤嗤……”风罡绞在封云身上，不停的发出声响。

　　封云一脸常色，不惊不慌，淡然道：“傅昊！再给你最后一次机会。如果你现在离开，我可以饶你一命。”

　　“你去死吧！九幽斩！”

　　忽然，超强的旋风中，九个傅昊合成一个，双掌闭合挥斩而下。一柄无匹的黝黑的刀芒，刹那间，斩落而下。

　　封云道：“既然你要找死，那我就成全你。”

　　封云右手中指突然弹出，“！”的一声，就将刀芒弹飞了出去。

　　瞬间，封云飞冲而上，手掌一幽暗魔剑出现，一剑刺入了傅昊的身体里。

　　“啊……”傅昊惨叫连连，身体在迅速消失。

　　封云道：“何苦呢？何必呢？”

　　忽然，傅昊脸色露出了笑容，最后他烟消云散，被幽冥万鬼吞噬掉了。

　　封云早知道他是来送死的，可他不明白，他这是为什么？

　　封云摇了摇头，转身踏入了魔族之地。

　　魔腾宇忽然出现，道：“怎么样？找到帮手了吗？”

　　封云摇头道：“没有！”

　　魔腾宇道：“你应该知道，人间界只不过是个猎物，而强者是不会在这当猎物的。”

　　封云道：“你的使命是什么？”

　　魔腾宇道：“守卫道元大陆！”

　　封云道：“是这样的吗？”

　　魔腾宇笑道：“难道不是这样的吗？”

　　封云笑了笑，道：“是这样的！”

　　魔腾宇道：“对了！有个人来找你？”

　　封云有些讶异，道：“谁？”

　　魔腾宇道：“一个阴沉的人。”

　　封云道：“阴沉的人？到底是什么人？”

　　魔腾宇道：“你见到他后，不就知道了。”

　　封云点了点头。

　　来到大殿，封云在这里看到一个青年人，一个是曾相识的青年人。

　　当这青年转身的一刻，封云微微一楞。

　　“怎么，没想到我会来找你吧！”

　　封云点了点头，道：“的确没想到，你的出现让我很意外。”

　　此人可以说是封云的老相识了，也可以说是封云的敌人。他就是阴沉井中修炼成形的阴沉树——木阴沉。

　　封云道：“你来找我不会也是为了报仇吧！”

　　木阴沉道：“那件事情早已经过去了，我不会再追究的了。”

　　封云道：“那你来……”

　　木阴沉道：“此来，我是有件事情跟你商量。”


第一千零八十一章 请求一死

　　“哦！”封云有些诧异，道：“什么事情？”

　　因为他俩根本就没有过多的交际，他想不出木阴沉会有什么事情要跟他商量。

　　木阴沉道：“将我炼化！”

　　“什么？你说什么？”封云非常讶异。

　　木阴沉道：“没听懂我的话吗？将我炼化？”

　　封云道：“木阴沉！你说什么傻话，将你炼化的话，你可就死了，你不会不知道吧？”

　　木阴沉道：“你看我的样子是在说笑吗？”

　　封云道：“你不会真的是认真的吧！”

　　木阴沉道：“你说呢？”

　　封云道：“为什么？”

　　木阴沉道：“不为什么？只想为我们的家园尽一份力。”

　　“家园！”封云道：“你的家园不是在阴沉井中吗？就算道元大陆沦陷，也波及不到你的家园啊！”

　　木阴沉道：“唇亡齿寒！如果你们将道元大陆都丢了，那我的阴沉井还能长远吗？我的命还能存活下去吗？”

　　封云点了点头，木阴沉说的没错。依照羽族人不降则杀的政策，再加上木阴沉不服输的个性。一但道元大陆沦陷，那他的小命也就走到尽头了。

　　封云道：“就算如此！以你的实力，要逃避追捕应该很容易的，为什么要死呢？”

　　木阴沉道：“炼化并不代表着就是死啊！”

　　封云道：“炼化了，难道你还能活着？”

　　木阴沉笑道：“别人或许不行，但我可以。”

　　封云摇了摇头道：“这不可能，你就别骗我了，我是不会这样做的，你走吧！”

　　木阴沉道：“你的幽冥万鬼幡，不就是用我的阴沉木炼制而成的吗？现在只要你把我也炼制到幽冥万鬼幡中，我敢保证幽冥万鬼幡的实力会大地的提升。”

　　封云道：“我明白你的意思，但是我不会这样做的。你走吧！”

　　木阴沉道：“你必须要这样做，因为这是我的命，也是你的命。”

　　封云眉头一皱，道：“是谁让你来的？”

　　木阴沉道：“这重要吗？”

　　封云道：“告诉我！是不是昊天帝！”

　　木阴沉笑道：“时候到了你会知道的。”

　　“为什么？”封云不明白。

　　同时，封云还很困惑。自己到底算什么？这一切都是火麟子和昊天帝安排的吗？

　　封云真的不知道，虽然现在他已经有了火麟子的记忆了，也了解了有些内幕。可是事情的种种，对他来说都还很模糊，前途也是一片迷茫。

　　这一两日来，他心里有些怀疑，自己可能还在局中，还是别人的棋子，还是在任人摆布。

　　魔腾宇道：“既然他有这个心，那么你就成全他吧！”

　　封云道：“木兄！难道你就真的甘心如此吗？”

　　木阴沉道：“我不甘心又能怎样，这是我的命。如果我不这样做，那么我也就没有存在的必要了。”

　　封云道：“他威胁你，你告诉我他是谁，我们一起去会会他。”

　　木阴沉道：“一个你无法拒绝的人，也个掌控全局的人。你还不够格跟他斗！”

　　这人是谁？封云百思不得其解，要说是昊天帝的话，他觉得这不大可能。是他先祖的话，这就更不可能了。那么会是谁呢？他心里真的没底了。

　　封云道：“为什么？为什么我们的命运要由别人掌控？”

　　魔腾宇道：“命运是掌握在自己手中的，你不会受别人摆布的，我也不会，他也不会。只是每个人的选择不同而已，选择也就是命运，所以我们是可以掌控命运。”

　　木阴沉道：“对！这就是命运，也是选择。”

　　封云道：“我选择不！”

　　木阴沉道：“如果你选择不，那么我的命运就到终点了。”

　　封云道：“你这是在逼我！”

　　木阴沉道：“算是吧！”

　　魔腾宇道：“你就把他炼化吧！至少这样可以保住他的性命，你也不想看到他灰飞烟灭吧！”

　　“这就是你说的选择，你说的命运。”封云无奈道：“其实命运根本不会给你选择的机会。”

　　魔腾宇道：“管他呢？只要我们无愧心，这就足够了。”

　　“无愧于心！”封云道：“说的好！”

　　忽然，封云将幽冥万鬼幡祭了出来，道：“你进来吧！”

　　木阴沉化成一道光芒，射入了幽冥万鬼幡的木杆里。

　　封云道：“我需要些时间，将他炼化。这几天就交给你了，别的我就不说了，只希望你照顾一下众人。”

　　魔腾宇道：“放心吧！羽族要集结人马，也得需要几天，或许更长的时间。”

　　封云找了一个开阔的山头，就在这里坐了下来。

　　封云并没有立即着手炼化木阴沉，而回想刚才的事情。

　　傅昊和木阴沉先后来到这里，这会是巧合吗？

　　他觉得这事情恐怕不是这么简单，其中必有隐情。因为这两个人对幽冥万鬼幡来说，都是极其难得的养料，有了他们的加入。幽冥万鬼幡的实力，足足可以提升一个等级。

　　虽然傅昊是来报仇的，可他为什么在死前露出一个笑容，这能说明什么呢？只能说明他的目的已经达成了。

　　如果真是这样，那么是谁在主导这一切。谁又会这么了解他，这算计简直是天衣无缝。

　　封云思索了很久，也没想出什么端倪。

　　看来这事情只有问昊天帝，才有可能得到答案了。

　　封云左手一翻，手掌心中突然就冒出了，灰黑色的混沌火焰。

　　其实，封云一早就想将幽冥万鬼幡再次炼制一番的，现在有了木阴沉的精元和傅昊的幽冥之魂，一但炼制成功，幽冥万鬼幡就将会再进阶，迈入帝兵之列，更甚的话可能还会超越帝兵。

　　封云满怀期待的，开始着手炼制了。

　　转眼，七天过去了。

　　幽冥万鬼幡的再次炼制，一切正常。幽冥万鬼幡在灰黑色的混沌火焰上，散发着浓郁的幽暗魔气。幽冥万鬼幡黑光流动，尽显诡异，幽暗魔气是之日益精纯阴森。


第一千零八十二章 混冥元火

　　时间飞速流逝，转眼一个月过去了。

　　封云所在的山头，已经被幽暗之气笼罩住了，山上的动物都已经跑光了，花草树木也开始枯萎变黑了。

　　远远看去，可以清晰看到一黑色的幽暗魔气冲天而上，散发着令人心寒的阴森之气。

　　魔族众人都不敢靠近这山头，因为这幽暗的魔气实在是太渗人了。

　　这一个月来道元大陆比较平静，因为羽族人没有来报复，也没有大举进攻。

　　虽然是风平浪静的，但大家都知道，这是暴风雨前期的片刻安宁。说不定什么时候，他们就如疾风暴雨一样，突然冲天而降。

　　又一个月过去了，魔族之地那股冲天而上的幽暗魔气依旧还在，比之前更为浓郁和精纯了。

　　周围居住的魔族人，已经搬离了。因为在这样超负荷的威压之下，他们真的有些承受不了。要是一直待在这里，就算威压不能将他们压死，也能让他们压抑郁闷而亡。

　　众人都在观望这股幽暗之气，两个越的时间，这让众人生出了一种错觉，都在想羽族人之所以不来报复，会不会就是因为这股极其强大的幽暗之气，将他们给震慑住了。

　　当然这样认为的人，都是修为低下和老百姓。因为凡是有点修为的，都明白这是不可能的。羽族要是这么容易被吓住，那么他们就不会千里迢迢来攻杀自己了。

　　魔腾宇有些担心了，因为最近几日，他去过玄界外围，观察过羽族的动静。发现他们正在调集强者，全都是从羽化星调来的，且个个都是二十六弈以上的强者。以此看来，他们这是要打一场大的，切是速战速决，解决道元大陆的灭族大战。

　　魔腾宇真的不敢想象，以道元大陆现在的实力状况来看，一但这些羽族强者全部杀下来，那场面会如何？

　　“道元大陆的命运就只有毁灭一途了吗？”魔腾宇仰望星空自语道。

　　封云炼制幽冥万鬼幡，现在已经到了最关键的时候了。为什么这么说呢？因为封云做出了一个大胆的决定，就是将混沌火焰，移植到幽冥万鬼幡中，让其与幽冥鬼火融合，合成一种极其霸道阴森的火焰。

　　至于合成后的火焰，到底是什么样，有多厉害，他也不知道。

　　“凌叔！你撑着点！”封云道。

　　凌战道：“少将军！来吧！我一定会撑过来的。”

　　封云手一推，灰黑色的混沌火焰，变成一条细线，射入凌战的体内，与他的幽冥鬼魂融合。

　　“嗤嗤……”两种火焰在凌战的体内，相互抵抗着，根本就是水火不容。

　　当然会水火不容，混沌火焰可是天地间最强的火焰，虽然幽冥鬼火也很霸道，极其难得，但跟混沌火焰就差了许多了。混沌火焰自然不会跟比他低的火焰融合，所以这排挤是一定的。

　　“啊！”突然，凌战发出一声鬼的嚎叫，叫声异常的阴森诡异。听之让心生寒意，汗毛竖立。

　　封云大惊失色，因为种火焰的排挤，生出了一股极其霸道的元力，正在吞噬着凌战的灵魂。

　　“不能乱！”封云在心中暗自告假着。

　　的确是不能乱，一但他乱了的话，那么凌战就会有生命危险。

　　封云急中求静，急忙输送一股混沌元力进入凌战的体内，将两种火焰都包裹住，这样凌战所承受的压力也就减小了不少。

　　“我就不信，搞不定你们。”

　　封云牛脾气一上来，他就不顾其他了，全力催动混沌元力注入里面，接着将两种火焰极力压缩。

　　不一会儿，两种火焰被强压到了一起。

　　可突然，两种火焰猛烈排斥对方，一股从为见过的，超越一切甚至，比混沌元力还要强的元力，爆发而出。

　　“噗”在这股霸道的能量冲击下，封云有些扛不住，元力反冲回来，让他的身体受到了不少的创伤，特别是五脏六腑。

　　同时，凌战也受到了很多的伤害。

　　难道真的就融合不了吗？

　　封云有些郁闷，当他再次进去查探时，却露出了喜悦的笑容，因为两种火焰已经在凌战体内融合，并且已生根扎下了。

　　封云长出了口去，这可真是祸福相依啊！

　　要是这次失败了的话，他就打算放弃了。因为这太冒险了，一个不慎凌战灰飞烟灭不说，连他自己也会承受无法磨灭的伤痛。

　　融合后的火焰，呈现灰绿色，更准确的来说，应该是绿中带灰。

　　封云将这火焰取了个比较贴切的名字——混冥元火！

　　封云探出神识，想仔细的了解一下这火焰，可刚一靠近点，神识就被这心生的火焰给消融掉了。

　　这么厉害！不知道凌叔的灵魂，能不能承受得了。

　　封云道：“凌叔！你感觉怎么样？”

　　凌战道：“还好，死不了！”

　　封云道：“要是有什么情况，一定要跟我说。”

　　“知道！”凌战道。

　　转眼，又十多天过去了。

　　凌战一切安好，好像这火焰已经认可他，归他所管了。

　　封云也就放心了，因为再有两三天，幽冥万鬼幡也就完全炼制好了。

　　可是世事无常，就在第二日，羽族终于发动进攻了。

　　这次他们可谓来势汹汹，誓有拿下道元大陆之决心，和杀伐一切的挡路者的气势。

　　空间裂缝足足有几里路之长，百多米之宽，一排排的羽族人飞冲而下，整整齐齐的排列在高空中。清一色的二十六翼羽族强者，都是光明类的，黑暗的堕落羽族一个没见。

　　接着，是二十八翼，三十翼，三十二翼的羽族强者，比例是四比三比而比一，其中还有些几十个三十四弈，外加两个三十六翼的超级强者。

　　这阵势之下，道元大陆众修士都倍感无力。同时，也都想到了自己的下场——灰飞烟灭！

　　魔腾宇嘲笑道：“真是大手笔啊！这么多强者齐压而来，难道真的要将道元大陆洗净，来个鸡犬不留吗？”


第一千零八十三章 大决战

　　魔腾宇突然腾空而上，大吼道：“七族听令！凡是修为达到金元境界以上的修士，全部前来抵御外地，共守家园！”

　　其实不用魔腾宇下令，七族强者就已经向着魔族聚集而来了。因为这场战争的成败，关系着众人的生存问题。

　　尽管之前他们对彼此怀疑戒心，但在这种生死存亡的精要关头，大家的心也就捆在一块了，心中都只有一个目标，不顾一切，舍生忘死，也要将羽族从道元大陆赶出去。

　　龙王第一个带着龙族众人高手，以及一大批海族强者，攻击五六千人。

　　接着，妖皇带着人也赶来了。除了凤凰和凰后外，还有几个封云的老相视，其中一个就是雷豹，再就是蛇族族长严天和他女儿严彤，以及黑腹。

　　战魂和战灵带着战族八魂，当然这八魂是新选出了的，以及众多战族强者，浩浩荡荡的赶来了。他们一站在一起，散发出的战意，让人为止心寒，就连这里的气温都下降了许多度，每个人身上除了战意外，还散发着逼人的寒气。

　　炎族的到来顿时，就让降到冰点的气温，快速的回升上来了。炎族和战族可以说，是水火不容的。如今两方联手也称得上是水火交融了，这将会生出何种意想不到的能量呢？

　　人族是有古皇和楚天雄带领的，因为在他俩的实力最强，而且他们两家带下来到人也不少，其中就有封云的老相识，楚浩和楚晴萱。

　　其他三家也有不少的高手，照着现在这实力看来，人族不必其他六族弱了。

　　九幽一族的人没有出现，但是他们传来了消息，说会在暗处偷袭羽族人，给他们制造机会。

　　对此，魔腾宇没有什么异议，因为九幽一族擅闯隐匿，是偷袭的好手。如果让他们证明对敌，简直就是浪费了他们的天赋，浪费了他们的才能。这就叫做适才而用！

　　七族加在一起，人数是多得吓人，有百万之众人。

　　其中，金元境界到仙元顶峰境界的人，占据了十分之九还要多。神元境界的以上的，只有十分之一不到。

　　这阵势也是有吓人的了，可是跟羽族比起来，就略显差了那么有些。虽然羽族没有百万之众，只有三四十万，但他们个个都是精英，要对比过来的话，他们最差的人都有神元境界的实力。

　　以此来看的话，这是一场实力玄虚的战斗。虽然实力很玄虚，但战斗的结果会如何，现在谁也不知道。因为这得看道元大陆上，有几个帝阶的宇宙强者。已知的魔腾宇是一个，封云也算一个，其他就不知道了。

　　魔腾宇看着六族首领，道：“情况大家都看到了吧！别的我就不多说了，祝大家好运，如果能存活下来，再摆庆功酒！”

　　“杀！”百万人齐声大吼，这声音声音真的是贯穿苍穹，响彻宇内。

　　众人齐飞前行，向着羽族众人逼压而去。黑压压的一片，遮蔽了日月，令山河都为之变色。

　　羽族众人看到这场面，都是一惊，有被惊吓住了。不过当他们仔细一探查后，脸上就露出了冷笑。因为实力相差太玄虚了。

　　众人在距离羽族几百米处停了下来，双方目视着，眼中带着无尽的杀意和恨意。

　　领头的三十六翼强者，坐镇中央，冷笑着，欲开口说些什么？

　　可魔腾宇根本不给他说话的机会，一声大喝：“魔腾宇内！”

　　一剑挥斩而下，长达千丈的巨大的剑芒，划破了空间，骤然间落在了众鸟人中间。

　　三十六翼强者大惊失色，因为他根本没想到魔腾宇会不动声色，就使出一招超强大的攻击。

　　众人鸟人也是惊恐万分，纷纷向这两边闪避而去。

　　然而，这一剑可不是那么容易避开的。因为这一剑倾注了魔腾宇全部的实力，毁灭这一界都有可能。

　　“啊……”惨叫连连！

　　三十六翼强者深知这一剑的威力，他全力阻挡剑芒中爆发出的能量，护住自己的族人。

　　可结果却并不如人意，不但他被击飞了出去，还死伤了近万个族人。这还不止，因为还有许多羽族人受到了不同程度的伤害。要不是他极力护住，死伤的就不止这点了。

　　“杀！”魔腾宇一声吼，众人顿时冲杀而上。

　　一瞬间，鲜血飞洒长空，一个个的鸟人坠落而下。

　　不一会儿，地面就被血水染红了。

　　转眼间，羽族人就死去了两三万人。这都要归功于魔腾宇刚才的那雷霆一击，给他们打了个措手不及，为众人创造了杀机。

　　“魔腾宇！下地狱吧！”三十六翼强者怒吼道。

　　他真的是怒了，这才一会就死伤了几万。这叫他情何以堪，要是因此而拿不下道元大陆，那他还有何颜面，有何尊严，还不被其他人羞愧死。

　　一道圣光激射而来，魔腾宇右手一转，就用天魔剑抵挡住了，兵器极速旋转，将圣光反射了出去。

　　“啊……”圣光过去皆是湮灭，凡是被照射住的，都在一瞬间化成了灰烬。大多数被照射住的都是羽族的人，虽然这圣光跟他们是同宗同源的，但这道圣光为了太强了，他们根本来不及消耗，就被秒杀掉了。

　　“可恶！”三十六翼强者郁闷愤怒到了极点。

　　瞬间，他出现在魔腾宇的后面，一剑直刺而出。

　　“！”魔腾宇侧身避开，同时一剑劈砍而下。可是却被他的羽翼给挡住了，他的羽翼真的是坚硬无比，比起紫翼天皇的还要坚硬几分。

　　“轰！”一声暴响，两人对抗一掌。狂暴的能量将两人都震飞了出去，划过长空，空间都为止崩溃了。

　　“砰！”两人同时挥剑斩下，两道巨大的剑芒，瞬间，就在半空中相遇了。

　　无匹的剑气冲击八方，下方不少人的身体都被剑气贯穿了。一些运气差的人，被当场灭杀了。场面是何其的血腥，怎一个‘惨’字了得。


第一千零八十四章 混沌雷劫

　　天崩地裂，山河破碎。就是此次此刻，道元大陆的写照。

　　一切美好的事物，都在这场旷世大决战中化为了尘埃，不复存在。

　　延绵万里的浩大战场中，魔腾宇与羽族三十六翼强者的战斗，无疑是最精彩，最壮观的。

　　因为他俩在高空中大战，空间不停的碎裂，爆发出的能量不停的冲击下来，根本就没停息过。

　　再就是古皇他们，以及七族的活化石们，跟三十翼以上的鸟人的战斗，异常激烈惊险。

　　其他人也都勇猛无比，可是碍于实力的所限，他们不是杀死敌人，就是被敌人杀死。

　　战族无疑是七族中最为强悍的一支军队，他们战意凌厉，杀气滔天，刀法犀利，如狼似虎，在羽族人心脏处狠狠的插了一刀，给予了他们难以磨灭的沉痛打击。

　　当然最为出色的，杀敌最多的，当数九幽一族的人。

　　他们神出鬼没，游走在众人鸟人只间，一击突击，必定满载而归。不少鸟人在都死在了他们的手中，一时间，众人鸟人是胆战心惊的，变得有些畏首畏尾了。

　　尽管如此，但是众修士还是死伤了许多。尸骨在地面已经堆积如山了，其中修士的尸体盖住了鸟人的尸体。因为修士太多了，且实力相对都比较弱。他们杀一个鸟人，就得损失好几个，甚至十多个。

　　长空恨天突然一惊，道：“有几个羽族强者朝着封云的方向去了，我们该怎么办？”

　　白凤道：“难不成他们是想强多封云的幽冥万鬼幡，所以才等到现在才杀过来的。”

　　仇刃道：“有这个可能性，比较封云手掌的幽冥万鬼幡太强，太霸道了。”

　　魔鑫笑道：“他们这是打错算盘了，去找封云简直就是送死。”

　　风尘道：“没错！以封云现在的实力，这些鸟人根本没一个是他的对手。”

　　项奔点了点头，道：“嗯！这点毋庸置疑。封云根本用不着我们当下，我们现在要做的就是把这些鸟人杀掉，能杀多少算多少。”

　　“流星雨！”云旭天一剑挥出，星雨神剑上爆射出无数道细小的银色光芒，如同小雨点一样，瞬间，就秒杀了几十个鸟人。

　　“星辰陨落！”忽然，天外一巨大的陨石飞冲而来。

　　“轰！”一声巨响，陨石坠落下来，砸死几个羽族人。

　　战争越来越激烈，也越来越惨了，死伤的人更是在成倍的增加。

　　封云此刻却在脑中取静，在全力炼制着幽冥万鬼幡。因为已经快八十一天了，幽冥万鬼幡的再次炼制，就快完成了。他不得不小心，更不嫩被外面的事物给打扰了。

　　封云关闭了听觉，以免被爆炸声所扰，同时，他静守心神，一心一意的炼制幽冥万鬼幡。

　　可是事实不尽如人意，不一会儿，几个三十翼以上的强者，就围了上来。

　　几个鸟人将封云围住，都在冷笑着看着他。

　　封云冷道：“想死的，就过来。”

　　突然，几个鸟人同时挥掌轰击向封云，欲将封云轰成粉末。

　　然而，结果却出人意料。鸟人的手掌一击在幽暗之气，就被幽暗之气入侵，使他们那洁白圣洁的手变成了黑色。

　　“砰！”接着一声爆响，鸟人就被震飞了出去，非常狼狈的坠落在地面，滚出去百多米。

　　“可恶！”几个鸟人暴怒，瞬间，又飞了回来。

　　几人对视一眼，突然，嘴中念念有词的，一束束的圣光从天空中照射而下，叠加在一气形成了比太阳光芒还要耀眼百倍的圣光，直射向封云。

　　“不会吧！”

　　“怎么可能？”

　　几个鸟人惊恐不已，简直不敢相信眼前所看到的。

　　因为他们的圣光竟然无法照射透幽暗魔气，被幽暗魔气给阻隔了。

　　这让几个鸟人更为气愤了，杀意也更强了。

　　“咻！”突然，几个鸟人挥剑而出，刺杀向封云。

　　“、……”声响不断，长剑是一柄柄的被反弹出去。

　　几个鸟人连吃奶的劲都是出来了，可是还是无法破开封云周身的幽暗魔光。

　　忽然，幽冥万鬼幡跳动起来，像是要从混沌火焰上脱离飞走一样。

　　封云的嘴角露出了一丝笑容，双手间的混沌火焰突然熄灭，一把抓住幽冥万鬼幡，顿时，幽暗魔气和魔光就全都消失不见了。

　　几个鸟人见状，脸上露出了喜悦的表情。因为魔光消失了，他们就可以攻击到封云了。

　　他们想的是没错，可是却忽略了一点。那就之封云可以行动自如了，封云不动他们就奈何不了，现在他能走能动了，你想这结果会是什么样呢？

　　封云冷笑道：“就拿你们祭旗！”

　　“下地狱去吧！”几个鸟人奋杀而上。

　　封云道：“你们连下地狱都省了。”

　　“呼呼！”幽冥万鬼幡瞬间变得，封云有力一摇摇，一股黑色的旋风出现，瞬间，从几个鸟人间席卷而过。

　　无声无息的，几个鸟人就剩下一副骨头架子了，接着连骨头架子也消失不见了。

　　封云有些诧异，虽然他想到过幽冥万鬼幡在炼制后，实力会大增。但这么恐怖的实力，还是给了他不少的惊讶和惊喜。

　　封云冷笑着，刚欲冲上战场帮助众人，却突然又停了下来。

　　因为天空乌云密集，风云变色，紫色的闪电出现，让他感受到了前所未有的巨大威压。

　　“凌叔！你要渡劫了吗？”封云道。

　　凌战道：“是的！不光是我，幽冥万鬼幡也要渡劫了。”

　　封云道：“你有把握吗？”

　　木阴沉突然道：“放心好了！紫色的馄饨天雷，可是最好的淬炼能量，对我们有着莫大的好处。”

　　封云道：“我知道！但你们还是要小心点，让众兄弟同心协力，共度难关。”

　　凌战道：“少将军！你放心吧！我们定不会辜负你的厚望的。”

　　忽然，封云带着幽冥万鬼幡消失了。


第一千零八十五章 混沌霸罡

　　封云和幽冥万鬼幡的离开，导致天空中聚集的乌云消散了。因为应劫者都离开了，这天雷它劈谁呢？它自然也要跟着应劫者的身影追上去。

　　下一秒，封云就出现在了战场之上。

　　封云突然大吼道：“都退回了！”

　　众人都是一惊，不明白封云这是为什么。

　　封云可没什么时间跟他们解释，道：“不想死的，就退回了。”

　　封云急忙将幽冥万鬼幡，掷射向了羽族人多的地方。

　　忽然，天空乌云再次密布，电闪雷鸣，紫色的闪电散发出的威压，令人心颤。

　　“轰！”突然，一道紫色粗壮的天雷轰击了下来。击落在幽冥万鬼幡之上，幽冥万鬼幡都为之一颤，地面都被劈开了，许多靠得近的人，雷电给轰杀了。

　　魔腾宇与羽族三十六翼的强者，停止了战斗，因为这天雷实在太恐怖了，两人可不敢乱来，万一为自己引来了天雷，那可就惨了。

　　三十六翼的羽族强者急忙冲下来，大吼道：“都快散开！千万别靠近这杆旗子。”

　　顿时，羽族众人翅膀一挥，就避到了几里之外。

　　可突然，幽冥万鬼幡向着他们追击而去。

　　“轰！”又一道天雷轰击而下，不少鸟人受到冲击，身体被震碎，就连天使之心也不例外。

　　“封云！有本事来单挑！”三十六翼强者怒吼道。

　　封云冷笑道：“有本事你就去抵挡这天雷，只要你能挡得住，我们众人立马臣服于你们，奉你们为神。”

　　“你……”

　　三十六翼强者不是傻子，他自然知道这混沌天雷的厉害，以他的修为是万万不能抵抗的，他不会去送死的。可是有什么办法才能阻止天雷轰杀自己的人呢？

　　他陷入了沉思中，天雷一道接着一道的轰击下来。不少鸟人惨叫，死亡，化为灰烬。

　　突然，三十六翼强者大吼道：“杀！杀向他们，把他们全都给我宰了。”

　　众鸟人没有怀疑，飞冲而上。转眼，就杀了过来。

　　这下封云就有些为难了，如果再利用幽冥万鬼幡渡劫，来轰杀鸟人的话，就会伤及到自己人，这就有些得不偿失了。

　　现在如果让他们分开，这已经是不可能的了，也是不现实的。

　　封云只得让幽冥万鬼幡离开战场去渡劫，他自己留下了御敌。

　　众人鸟人见状非常高兴，因为他们不用在承受巨大的威压，以及死亡的威胁了。

　　“封云！我要斩了你！”三十六翼强者怒吼着，冲杀过来。

　　封云一惊，极速冲击而上。三十六翼强者眉头一皱，一剑挥斩而下。

　　封云根本就没有理会这一击，因为他的注意力根本不在这里，他来到了左臂的一处战场，一掌将一个二十六翼的鸟人给轰杀了。

　　“周爷爷！你没事吧！”

　　周易感激道：“我这边老骨头，还死不了。”

　　封云道：“周爷爷！你回去吧！这场战争不是什么人都能参加的。”

　　周易有些颓唐的道：“回去！回去哪里啊！”

　　封云道：“道门啊！”

　　周易道：“我还回得去吗？”

　　“对了！玉儿姐呢？”封云道。

　　“玉儿！玉儿她……她……”周易难以启齿，断断续续的说道。

　　封云着急道：“玉儿姐，她到底怎么了？”

　　周易摇头低声道：“她……她死……了。”

　　“什么？”封云惊讶道：“到底发生了什么事情？”

　　周易道：“她被张成给杀了。”

　　“张成！”封云恨恨的道：“他为什么要杀玉儿姐？”

　　周易道：“张成是为了报复你。”

　　“为什么？”封云愤怒道：“为什么不早告诉我？”

　　周易道：“我根本不知道你在哪里，也根本找不到你。”

　　“张成！我就不该杀你，我应该将你的慢慢的折磨磨灭而亡的。”封云发出了来至心底里的愤怒。

　　周玉儿在封云心中的分量有多重，不用我说大家也明白。他会如此悲痛，也在意料之中。

　　“封云！你竟敢无视我的存在，实在太可恶了。”三十六翼强者一剑飞刺而来。

　　封云突然转身，左手一掌轰击而出。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，长剑贯穿了封云的左手掌。

　　“砰！”可紧接着，封云这一掌就轰击在了鸟人的手掌上。鸟人的手臂顿时就碎裂了，华丽丽的碎了一地。

　　封云右手斜劈而上，一道红色的光芒闪过，鸟人的身体就移位了，变成了两半。

　　“！”突然，两只翅膀如大刀一般斩在了封云的双肩上。

　　“混沌霸罡！”

　　突然，封云体内爆发出一股庞大无比的罡气，瞬间，就将鸟人震飞了出去，并且还将他的身体斩成了数十块。

　　魔腾宇微微一楞，觉得封云有些恐怖，已经超出了他的想象。要知道他跟这三十六翼的强者，只能打个平手。可封云这三下两下的，就将他打的解体了。

　　其实封云的实力跟魔腾宇是差不多的，不过这八十一天来，封云可没闲着，他在炼制幽冥万鬼幡的时候，在冥想将其他的功法融合了一些，实力自然也就提升了许多。至于两道旷世功诀，他还是没什么眉目。比较这两种功诀是两个极端，要将他们融合并且融会贯通，可不是件容易的事情。

　　“你们都该死！”

　　封云一声怒吼，手掌中一个巨大的红色能量球出现，瞬间，就挥射了出去。

　　“轰！”一声巨响，方圆百里内的花草树木，全部化为灰烬，土地也被掀了一层。羽族人和修士死了几千人，伤了几千人。

　　众人皆惊恐的看着封云，心里直冒寒气，背后冷汗在冒出来，背心都湿透了。

　　众人都有种感觉，不管是修士还是羽族人，都觉得封云疯了，不然他不会这样敌我不分的乱来的。

　　周易刚才差点被封云体内爆发出来的气势，给活活的压死。他长吸了口气后，道：“云儿！人死不能复生，节哀吧！”


第一千零八十六章 羽化显圣

　　“疯子，你去死吧！羽化剑诀！”

　　突然，三十六翼强者手中的长剑散发出银色的光点，就像是飞舞的蒲公英一样，羽化升空。

　　“噗嗤！”鲜血喷射而出，一剑就贯穿了封云的胸膛。

　　封云左手一把抓住长剑，右手一指挥击而出。

　　“砰！”的一声爆响，鸟人的头颅就爆裂开了。

　　接着，封云的右手指一转，击在鸟人的胸口上。

　　“啪！”的一声爆响胸口爆裂，天使之心清楚展现在众人眼前。

　　忽然，天使之心上爆射出一束光芒，瞬间，就将封云的身体给照射穿了，随着光束的扩大，封云的身体在一点点的被消融掉。

　　“混沌摧元掌！”

　　倏然，右手一掌轰击在鸟人正胸前。顿时，混沌火焰就涌入了鸟人的体内，不一会儿，他的身体就被化掉了。

　　“羽化显圣！”天使之心发出一声大吼。

　　突然，一个巨大的，极具神威的，洁白无暇的光影出现在封云面前。光影一掌挥出，就将封云击飞了出去。

　　封云有些心惊，这光影的力量真的是太强了，一掌封锁了空间不说，就连时间都被凝结了一样，他根本还没明白过来是怎么回事，就被击中了。

　　“噗！”突然，封云喷出一大口鲜血，因为他实在是压制不住，刚才涌入体内的这霸道圣光之力。

　　封云将嘴角的鲜血一擦，瞬间，出现在光影后面。

　　突然，光影中圣光爆射，以腰为分界线，身体变成了两半。紧接着，光影就被赤黑色麒麟圣火给焚烧掉了。

　　“混沌天雷！”

　　忽然，封云将火麟剑高举指天。轰击向幽冥万鬼幡的混沌天雷，被封云用引雷诀给引了一部分过来，轰击在了他的火麟剑上。

　　瞬间，封云就将火麟剑劈向了鸟人的天使之心，顿时，火麟剑声聚集的混沌天雷就轰击在了天使之心上。

　　“啪！”的一声脆响，天使之心就被轰成粉末了。

　　“神念缚！”

　　忽然，一道圣光出现，将封云给照射住了。

　　封云惊讶的发现，自己根本动弹不得了，完全被封锁住了行动。

　　倏然，三十六翼鸟人出现在他头顶，一剑直射而下。

　　“天幕湮灭！”

　　突然，封云天眼打开，青灰色的天眼之光，照射而出。

　　“啊！”一声惨叫，鸟人在天眼之光下，化为了灰烬，就只有一到光芒冲射了出去。

　　封云飞冲而上，向着这道光芒追击而去。

　　忽然，封云背后出现一个三十六翼的强者，一剑刺来。

　　封云微微一惊，急忙闪避。虽然他避开了这一击，但是令他没想到的是，侧边也出现一个三十六翼的强者，一剑贯穿了他的身体。

　　紧接着，四五个三十六翼强者，忽然出现挥掌轰击在他的身体上。

　　“砰！”一声爆响，鲜血飞溅，封云倒射了出去。

　　封云刚一缓过神来，突然，四五个投影手掌推着一个巨大的能量球，攻击了过来。

　　封云急忙施展空间跳跃，“轰！”巨大的爆响，震彻天地，空间被轰烂，就连空间黑洞都被击散了。

　　封云从另一边的空间出现，右半边的身体消失不见了，鲜血在不停的涌出，散落向地面。

　　不一会儿，封云的身体以肉眼可见的速度，修复好了。只是脸色有些苍白，当然这是因为他失血过多造成的，要是脸色不苍白，那才奇怪呢？

　　封云真的没料到，鸟人的天使投影有这么前的实力，跟他的本体没什么差别。这样的话就变成了几个打他一个，这让他还真是有些难办了。

　　战场上现在的局势，对众修士非常不利。因为百万人已经减少了五之一了，死亡了二十多万，至于受伤的大概也有这个数吧！

　　羽族人却只是损失了五万人不到，这之间不仅仅是差距而已，简直就是有着天壤之别。

　　“封云！今天就是你的死期！”

　　封云冷道：“废话少说！来吧！”

　　突然，两人都是一惊，因为一股摄入心魂的气势从天而降，威压而来。

　　火光一闪，一个巨大的手掌出现，瞬间，击落了下来。

　　两人急忙退避，然而，巨大的手掌一翻，推击向鸟人。

　　“啊！”一声惨叫，鸟人的身体就化为灰烬了，狂暴的能量，将空间裂缝中的黑洞，都击退出去千万米。

　　一掌！仅仅是一掌，三十六翼的羽族强者，就被抹杀掉了。

　　火掌消失，一个人影出现在封云面前。

　　封云惊讶道：“先祖！”

　　封皓日道：“我们该走了！”

　　“去那里？”封云道。

　　封皓日道：“踏上灭神之路！”

　　封云道：“那他们呢？”

　　封皓日道：“他们都是弃子！”

　　封云道：“什么意思？难道说他们的生死，就不管了。”

　　封皓日道：“既然是弃子，还管他们的生死干嘛？”

　　“你们怎么可以这样？玄界我就不说了，人间界可是我们人类的发源地，难道你们也不在意吗？”封云不解道。

　　封皓日道：“道元大陆就只有十多万年的年龄，比我还小。哪里是什么人类的发源地，这一界本就是昊天帝为了顺利进行灭神之战，而特地开辟出来的。”

　　“什么？”封云惊愕道：“这一界是昊天帝开辟出来的，这怎么可能？”

　　封皓日道：“好了！我们该走了，别让他们等急了。”

　　“封皓日！你果然还没死！”魔腾宇突然出现在封皓日面前。

　　封皓日道：“魔腾宇！好久不见！你还好吗？”

　　“少来！我跟你很熟吗？”魔腾宇道。

　　封皓日道：“十多万年了，以你现在的修为，应该明白我当初的用意了吧！”

　　魔腾宇道：“当年的事情我根本没放在心上，我现在唯一的心愿，就是与你一战，一雪前耻。”

　　封皓日点头道：“好！我答应你！只有我们能在灭神之战中存活下来，我就如你所愿。”

　　魔腾宇道：“你说的！你可一定要好好的活着！”

　　封皓日道：“你也是！”


第一千零八十七章 最后道别

　　封云道：“先祖！你们先走吧！我随后跟上。”

　　封皓日道：“你想做什么？”

　　封云道：“我不能丢下我的兄弟朋友，我不能看着他们死去。”

　　封皓日道：“他们的生死不在你，而在他们自己。就算你帮得了他们一时，也帮不了他们一世。”

　　魔腾宇道：“封云！你先走吧！他们我会尽力帮你看着的。”

　　封云道：“你的好意我心领了，不过你应该明白，以你一人之力根本扛不住的，跟别说照顾他们了。”

　　封皓日道：“时间已经到了，我们快走吧！别让大家等就了。”

　　封云道：“先祖！如果我就这样走了，我算什么？我还有脸活着吗？”

　　封皓日道：“你必须学会放下，有些时候只有放下，你才能得到更多。”

　　封云道：“我不想得到更多，我只想让他们活下去。”

　　封皓日道：“如果你想让他们活下去，那就更应该跟着我们去参加灭神之战，只有将他们的主灭杀了，他们的力量才会消失，也只有这样他们才能存活下来，不止他们到时候所有人都能活下来。”

　　封云道：“先祖，真的是这样的吗？你没骗我？”

　　魔腾宇道：“你连你先祖的话都不信吗？”

　　封云道：“魔腾宇！你也这么认为吗？”

　　魔腾宇道：“你在剑冢中应该有看到我跟你先祖之间的战斗吧！你也应该知道我跟他是有仇有怨的，不过我现在相信他。因为我心里有种感觉，感觉我们都在任人摆布，如果不把这个人揪出来杀掉，我们永远都不会真正的得到自有。”

　　封云不解道：“什么意思？”

　　封皓日道：“跟我走，你就能知道你想知道的一切了。”

　　魔腾宇道：“意思很简单，其中哪一战不过是做样子，蒙蔽天机而已！”

　　封云更不明白了，道：“你们到底在搞什么？”

　　封皓日道：“我们在做一件旷古绝有的大事情，一但成功我们就能永保安宁，自由自在的生活下去。”

　　魔腾宇道：“去吧！我一定会带着他们杀上灭神之路的。”

　　封皓日道：“你还犹豫什么？”

　　封云点了点头，道：“好！先祖！我跟你走！”

　　封云传音道：“各位兄弟朋友，我先走一步！你们一定要好好的活下去，我们一定能再见面的。”

　　项奔和战魂他们都一楞，不明白封云为什么这么说？

　　“师父……”项奔和仇刃同时吼道。

　　六大隐世门派的活化石，在看到封皓月的面目时，都呆呆的道：“祖师爷！”

　　封皓日笑道：“希望我们还能再见！”

　　突然，封云掷出一柄飞刀，道：“凌飞！我希望你好好的活着！”

　　凌飞道：“我等你归来！”

　　“华霖要找我报仇的话，就先得活下来。”封云道。

　　华霖道：“放心！父仇为报，我是不会死的。”

　　封皓日道：“我们走吧！”

　　封云点了点头，突然，青龙大吼道：“封云！”

　　紧接着，四神兽冲了过来，鲲鹏也赶了过来。

　　封云道：“先祖……”

　　封皓日道：“我知道你想说什么？他们也在灭神之战的名单中，可以跟我们一起。”

　　“师父……”七星子道。

　　封云道：“你们保重！等我回来时，希望你们还在。”

　　接着封云看向了云旭天，道：“师父，你……”

　　云旭天道：“你去吧！我们师徒两一定能再见面的。”

　　“封云……”水乐和冰凝眼眶积着泪水道。

　　封云也落下了泪水，道：“你们一定要好好好的活着，一定要等我回来。”

　　“兄弟！我等着你！”风尘道。

　　魔鑫道：“兄弟！虽然我不够格去参加什么灭神之战，但我麻烦你把我的这一份也捎带上，把这些杂毛鸟杀个鸡犬不留。”

　　“嗯！”封云点了点头。

　　封皓日道：“走了！”

　　封皓日挥手破开虚空，带着封云和四神兽，以及鲲鹏消失在了空间裂缝中。

　　“龙王！照顾好我妻子！”封云传音道。

　　龙王道：“放心！只要我还活着，她就一定没事。”

　　其实封云心里最放心不下的而是云梦儿，他有想过把云梦儿带在身边，可是他没有把握能保护好她，因为灭神之战，谁也不知道会遇到什么？就连他自己能不能存活下来，也都还是个未知数。而把她放在道元大陆的话或许，她还有一线生机。就算羽族真的占领了整个道元大陆，她也还是有生存下去的机会的。

　　封云道：“先祖！我们这是要去哪？”

　　封皓日道：“元灵界！”

　　封云有些诧异，现在他知道元灵界那些神元石墓中的人，是干什么用的了。

　　“难道元灵界也是你们的杰作？”封云道。

　　封皓日道：“是昊天帝和幽冥帝的杰作！”

　　封云道：“能跟我说说是怎么回事吗？”

　　封皓日道：“你知道吗？其实我和皇甫他们六个，严格说起来都算是昊天帝的徒弟。当年那场大战我们幸存了下来，但却身受重伤，濒临死亡了。我们就在浩大的宇宙中飘荡着，那也不敢去，也无法去。不知道是天意，还是冥冥中自有安排，我们无意间找到了昊天帝开辟的元灵界，也正因为里面浓郁的灵气，才让我们的伤得意复原，之后昊天帝还指点我们修炼，交给我们开辟创造之法，同时还给了我们每人一件上古神兵，和一只上古异兽。”

　　封云道：“所有就有了天玄六界，对吧！”

　　封皓日点了点头，道：“对！”

　　封云道：“为什么到后来，你们却反目成仇了，俩元灵界也被封印了。”

　　“元灵界被封印是昊天帝的意思，他是不想被其他人发现，而当时他身受重伤，在加上强行抽离天界的极大灵脉，使得他伤上加伤。已经没力量封印元灵界了，于是他就将这个任务交给了我们。”封皓日道。


第一千零八十八章 灭神之路

　　封云道：“他们五个封印元灵界后，就后悔了，是不是？”

　　封皓日点头道：“你猜的不错，在我们六人封印元灵界后，就按照昊天帝教的方法，在天界之下的空间中开辟了一个小玄界。可就是因为这个小玄界，他们就后悔了。”

　　封云道：“为什么？”

　　封皓日道：“因为我们都发现，昊天帝并没有将完整的开辟之法告诉我们，玄界需要灵气供给才能运转，并不是一个完整的世界。”

　　封云道：“在这种情况下，他们做出了一个大胆的决定。他们商量着将昊天帝斩杀掉，这样也得到他所有的一切，以及整个元灵之气充裕无比的元灵界。有了这些他们就可以快速的修炼，达到自己从未想过的高度。对吧！更重要的一点是，他们已经察觉昊天帝，已是强弩之末，只要大家合力就能将其斩杀掉。对不对？”

　　封皓日点头道：“是的！他们是这样跟我说的。”

　　封云道：“先祖！你为什么没有答应他们？”

　　封皓日笑道道：“你说呢？”

　　封云道：“别跟我说你没兴趣，昊天帝的传承谁不想得到，那么大的一个元灵宝藏，谁又能抵挡的住诱惑呢？”

　　封皓日道：“你说得很对，其实我也有动心过。不过我却不能这样做，也不敢这样做。”

　　封云不解，道：“为什么？”

　　封皓日道：“因为昊天帝，他不是我们想象着的这么简单，他的智慧远超常人。”

　　封云道：“怎么说？”

　　封皓日道：“在他指导我们修炼的时候，他就已经看出我们六个人的心性了。在一次历练中，他找到了我。跟我断言皇甫他们五个，一定会对他起杀意。

　　当时我听了这话，简直是惊呆了。因为我了解他们五个，我们是一起长大的好兄弟，我不相信他们是忘恩负义的人。所以当时我跟他说，打死我也不信。”

　　封云道：“他怎么说？”

　　封皓日道：“他笑了一会，跟我说：‘我说如果，如果我说的成真了，你怎么办？’我就告诉他，如果真有那么一天，我会全力阻止他们。”

　　封云道：“他相信你了！”

　　封皓日点了点头，道：“他不仅相信了我，而且还特地传授我一套功法，让我的修为一下子就提升了许多，超越了他们。”

　　封皓日顿了顿道：“你是不知道，在此之前我可是六人中修为最低，实力最差的一个。有了他的这套功法，我就超越了他们，也超越了我自己。”

　　封云道：“所以你对他的感激之情，就更加浓厚了。对吗？”

　　“是的！”封皓日点了点头。

　　封云摇头道：“我不信！你可是深刻的体会到，昊天帝功法神奇之处的人。你不可能不想将他的功法，全部据为己有的。”

　　封皓日道：“你是对的！但他们跟我说要杀掉昊天帝的时候，我出来惊讶之外，再个想到的就是这点。不过我最终还是没跟他们一起，不是因为我当时跟他说的那句话，而是害怕。害怕昊天帝有别的手段，我们几个去了也只是送死。”

　　封云笑道：“先祖！还好你没去。不然你们六个就死翘翘了。”

　　封皓日道：“我也挺庆幸的，因为我的反对，救了我的兄弟。”

　　封云道：“可你的兄弟根本不领情，他们还要杀了你。”

　　封皓日道：“这点昊天帝也早料到了，他也想到了。最后我应战，被他们诛杀。”

　　封云道：“我很想知道，你是怎么诈死，逃过他们的追查的。”

　　封皓日道：“不是诈死，是真的死了。”

　　“什么？真的死了？”封云摇头道：“这怎么可能？”

　　封皓日道：“你还记得北冥神岛上的哪位老前辈吗？”

　　“知道！”封云点了点头。

　　封皓日道：“他是幽冥帝掌管死界，这死界也就是我们俗称的地狱，所有死去的人都归他管。”

　　封云道：“灰飞烟灭了，什么都不存在了，灵魂也没了，根本就不需要下地狱了。”

　　封皓日道：“灰飞烟灭了，的确什么都不存在了。但是只要有一缕灵魂还没散，他就能用幽冥镜将其保存，并且还能将破散掉的其他灵魂招集回来，重塑灵魂，从而让其获得重生。”

　　封云有些诧异，他没想到幽冥镜竟有如此功效，更没想到老头就是传说中最为古老的幽冥帝。

　　忽然，封云想到了什么，道：“元灵界的那些人，该不会是已经死去的上古诸强吧！”

　　封皓日点了点头，道：“对！就是他们。由幽冥帝寻找到，他们事先分离出去的一缕灵魂，而后聚集他们死亡后，所破散的灵魂，重塑完整的灵魂。再由昊天帝的将他们的灵魂带到元灵界，将他们封存在神元石中，后面的我想你应该都知道了吧！”

　　封云道：“火麟子的记忆中有这些，只是我没想到他们是这样存活下来的。”

　　封皓日道：“其实在十多万年前，大家就已经想好这条退路了。”

　　封云道：“火麟子，真的是个很重要的棋子吗？”

　　封皓日道：“其实这一切都是火麟子提出来的，至于记忆中为什么没有，我像是他还不想让你知道得太多，就给剔除出去了吧！”

　　封云道：“我呢？我在这场灭神之战中，充当什么角色？”

　　封皓日摇头道：“说句实话我不是很清楚，但有一点是可以肯定的，只要你能融会贯通两大功诀，你就是这场战争的绝对主角。”

　　封云笑了笑，道：“我就知道，你们觉得不可能将希望就扔在我一人身上的，你们一定还有后招。要是没成功，那你们这十多万年的努力，岂不是要白费了。”

　　封皓日道：“可能吧！”

　　封云道：“我不想当弃子，我一定会证明我自己，也证明你们没有选错我。”

　　“好！”封皓日很高兴道：“这才像我的后代。”

　　此时，七人来已经可以看到，元灵界的入口了。


第一千零八十九章 昊天帝

　　通过空间壁垒通道，七人来到了元灵界中。青龙五人，被元灵界中极度浓郁的元灵之气给惊住了。

　　封云却被元灵界中的人给震撼住了，因为这里每一人的修为都有帝阶境界。更强的甚至已经超越帝阶，进入那传说中的半圣境界了。

　　“封云！”突然，一个熟悉的声音传来。

　　封云闻声转头望去，一个久违的身影出现在他面前。他有些激动的道：“猿大哥！你没事真是太好了！”

　　巨猿笑道：“你小子，真是越来越变态了。”

　　封云道：“没办法！这都是给逼出来的。倒是你给我说说，到底是怎么回事，你怎么会在这里。”

　　巨猿道：“是昊天帝带我来这里的，当年我被他们围攻，身受重伤，频临死亡的时候，星辰图突然出现，将我带到了这里。”

　　封云点了点头，道：“原来是这样，难怪我在道元大陆上，找不到你的气息和身影。”

　　巨猿道：“你小子果然不赖，修为已经达到这地步了，真是令我汗颜啊！”

　　封云道：“猿大哥，你夸奖了！你现在的实力也不必我差啊！”

　　巨猿笑道：“还行吧！不能这一战可不那么简单，能不能活下来还是个未知数呢？”

　　“你就是封云，火麟子的转世。”忽然，一个老头开口道。

　　封云认定这老头，就是星辰图从河流中召唤走的那，剑道超绝的隐士。

　　封云道：“我封云就是我，不是什么火麟子，更不是什么其他人。”

　　老头忽然笑了笑，道：“昊天！你出来！”

　　“剑痴前辈！有什么事情吗？”突然，一个青年人走了过来。

　　此青年一身儒生打扮，脸上挂着平易近人的淡淡微笑，修长的身体，瓜子脸，很是俊俏，绝对可以迷倒万千少女。可却毫无气势而言，给人的感觉就是一个文弱书生，平常的不能再平常了。

　　剑痴道：“昊天！你有没有搞错，将希望放在一个修炼不过三十年的小屁孩身上，你不觉得这样太冒险，太不明智了吗？”

　　昊天帝道：“剑痴前辈，可能你还不了解封云。他可是我看着长大的，你也看出来了，他只修炼了三十年不到，修为就已到达帝阶了。这就足以说明他的潜力，所以他还是很有希望的。”

　　剑痴道：“你们的意思呢？”

　　“剑痴前辈，事情已经到了这个份上了，再说这些还有用吗？”

　　“羽族是一定要灭的，这事情也是一定要做的，我们不做还有谁能做呢？”

　　剑痴道：“好吧！既然大家已经同心协力了，那我就不说什么了。开启羽化神界的通道，杀过去吧！”

　　昊天帝道：“现在人已经到其了，我们启程吧！”

　　突然，昊天帝右手一转，一掌轰击在元灵界地面，整个元灵界都是一颤，所有人的身体都向后一倾斜，就感觉整个元灵界在极速前行一样。

　　封云用天眼观察，洞穿了空间壁垒，看到了无尽的星空，元灵界在极速的移动，速度堪比光速。

　　封云惊恐不已，这也太恐怖了吧！竟然以催动整个元灵界在宇宙中穿行。此时，元灵界就像是一幡孤舟一样，在浩大的宇宙海洋中逆流而上。

　　这样大的手笔，封云是听都没听过，要不是亲眼所见，亲身体验，打死他都不会相信这是真的。

　　封云定了定神，开始查看元灵界的众人，其中有些人他是认识的。比如地魔兽，冰鳞兽，赤炎兽他们三个现在坐在一块，脸上带着不悦的表情，显得有些郁闷，也有些愤怒。

　　封云知道他们为什么会这样，他们的意愿是自由自在的活着，不想卷入这场战争中。当然，这样想的不止他们，还有些人心里也是这样想的。可是他们却不敢说出来，也不能说出来。因为说了也没用，他们是逃不掉的。

　　封云笑道：“既来之，则安之！开心点！”

　　地魔兽道：“你真是站着说话不腰疼，这可不是闹着玩的，这可是要送命的。”

　　封云道：“既然都是死，为什么不开心点死呢？”

　　地魔兽白了封云一眼，什么也不说了。因为道不同，不相为谋，没什么好说的。

　　“青锋前辈！你的伤好了吗？”封云来到青锋面前问候道。

　　青锋笑了笑，道：“谢谢你的关心，我的伤已经复原了！”

　　封云道：“前辈！多谢你的雷神诀，让我受益颇多。”

　　青锋笑道：“无需谢我！是你应得的。”

　　接着，封云找到了西门羽，独孤魔和剑宇。在跟他们交谈的时候，封云得知了一个惊人的消息。

　　那就是他们的师父，剑魔——独孤求败，剑圣——无名和剑神——西门吹雪都还活着，在神元石中固本培元。

　　封云仔细探查了一边，其他的神元石，发现里面还有许多人没出来，而且他们的实力个个都超越了帝阶，给人高深莫测的感觉。

　　昊天帝突然道：“封云！你过来，我给你介绍几个人认识。”

　　封云点了点头，快步的走了过来。

　　昊天帝一一的给封云介绍着，其中有妖帝，龙皇，魔帝，炎皇等等，以及他略有耳闻的，天罗门的祖师爷罗天神君。

　　封云有些尴尬的道：“神君！不好意思，我杀了你许多门人。这是你的天罗网，还给你！”

　　罗天神君笑道：“没事！你不杀他们，他们也还是会死的。”

　　封云有些诧异，他没想到罗天神君会这样说。封云有着感觉，修为道了他们这种境界，其他人的生命在他们面前，就像是蝼蚁一样，他们丝毫不会在意。难道这就是人们常说的，帝阶之下，皆为蝼蚁。

　　突然，封云看到了五个人，此时，他们正在跟他先祖说着话。

　　封云心中一怔，难道这五人就是他先祖昔日的兄弟。

　　封云跟龙皇他们说了几句，就找借口离开，向着这边走了过来。因为他要看看先祖昔日的五个兄弟，到底是什么样的人。


第一千零九十章 羽化星

　　封云快步走了过来，道：“先祖！能否给我介绍一下。”

　　封皓日笑道：“当然可以！这五位就是我昔日的兄弟皇甫逸，夏侯君，东方元，古易寒，楚震宇。”

　　封云笑道：“各位前辈，久仰大名！”

　　皇甫逸笑道：“封大哥，你后继有人了。”

　　封皓日道：“皇甫，你夸奖了！”

　　东方元道：“大哥！你能有这样的后人，真是幸福啊！我们就没这样的福气了，我们的后人真是一代不如一代。”

　　封云摇头，笑道：“怎么会呢？五位前辈的后人，小辈我可是领教过的，一个比一个厉害。”

　　古易寒道：“封贤侄！你就别挖苦我们了。”

　　楚震宇道：“贤侄！我知道你跟我们的后人有些过节，不过这都是过去的事情了，就不要再提了。以后我们应当同心协力，共赴灭神之战。”

　　封云道：“我想你们搞错了，不是一点过节这么简单，而是血海深仇。”

　　五人脸色有些难看，因为封云这是在质问他们。

　　封皓日道：“封云！过去的事情，就让他过去吧！”

　　封云道：“先祖！血海深仇怎么可能说过去就过去呢？就算你能放下，我却做不到。”

　　东方元道：“贤侄！那你的意思，又当如何呢？”

　　封云道：“我也不是不讲理之人，人死不能复生，我也杀了你们不少人。现在只要你们肯跟我和先祖当面道个歉，鞠躬什么的，这事情就算过去了。”

　　封皓日道：“封云！你太过分了。他们可都是我的大哥，我不准你这样对他们？”

　　封云道：“先祖！我又没有说要杀了他们。只是想让他们为自己做过的错事，道个歉而已，这个要求过分吗？”

　　皇甫逸道：“不过分！当年的事情的确是我们对不起大哥你，理应给你道个歉。”

　　封皓日道：“事情已经过去了，大家还都是兄弟，不必如此。”

　　东方元道：“对！其实我们早就想跟你道歉了，只是一直不知道你在那里。”

　　楚震宇道：“这个道歉还是要的！”

　　“大哥！对不起！”五人突然齐声弯腰道。

　　在整个过程中封云一直死定这他们五人，看得出来他们五人这是真心实意的。他们不真心实意能行吗？如今他们五人加在一块都不是封云和封皓日的对手，更何况还有个昊天帝。要知道他们之前可是对昊天帝起过杀心的，要是现在有那里不对的，昊天帝可以随时将他们抹杀掉，他们心不诚能行吗？

　　封皓日道：“好了！都起来吧！这事情就算过去了。封云，你以后也不要再提了。”

　　封云点头道：“当然！我说话算话！”

　　封云笑着离开了，他来到了昊天帝面前。道：“昊天帝！我想问题你几个问题。”

　　昊天帝道：“你想知道什么？问吧！”

　　封云道：“天界现在怎么样了？”

　　昊天帝道：“天界还是老样子，依旧在对峙着。”

　　封云道：“道元大陆，最后的结果会怎么样？”

　　昊天帝摇头道：“不知道？”

　　封云道：“你怎么可能会不知道？”

　　昊天帝道：“我应该知道吗？”

　　封云道：“道元大陆可是你一手开辟出来的，你怎么可能不知道呢？”

　　昊天帝笑道：“道元大陆是我开辟出来的没错，可是我根本就没有管理过。它最终会变成什么样子，这就得看他们自己的造化了。”

　　封云摇头道：“不对，我感觉你好像有意忙着我似的。”

　　昊天帝道：“我能理解，你很担心他们，这也就难免让你心生疑惑了。”

　　封云道：“换个问题，我们要去的是什么地方？”

　　昊天帝道：“羽族的老巢——羽化神界！”

　　封云笑了笑，道：“你没搞错吧！就我们这些人，杀去人家的老巢。”

　　昊天帝道：“怎么，这有问题吗？”

　　封云道：“你说呢？”

　　昊天帝道：“兵贵在精，而不再多。我们这里虽然只有几千人，但是可以比得上几千万人，甚至更多。”

　　封云道：“这点我当然知道，可那里是如今的老巢啊！高手肯定不计其数，我们这么点人，能行吗？”

　　昊天帝道：“当然能行！要是不行的话，我干嘛费这么大功夫。”

　　封云道：“希望真的能行吧！”

　　昊天帝道：“不是希望，而是一定能行的，你就等着看吧！”

　　不知道元灵界在宇宙中穿梭了多远，也不知道飞行了多久，最后在一可散发着银色光芒的，有点类似于月球的星球前停了下来。

　　当元灵界一停下了，众人就都站立了起来，因为他们知道上战场的时候到了。

　　昊天帝右手一挥，元灵界就的壁垒就变得透明起来了，银色的星球出现在众人的视野中。

　　昊天帝道：“看到了吗？这就是羽族的老巢——羽化星！”

　　剑痴道：“这颗星就是鸟人居住的地方，以它散发出的光芒来看，等级很高啊！比我们的天界星还要强大一些。”

　　巨人道：“要是不强大，我们在十多万年前，也就不会败了。”

　　“废话就不用多说了，大家一起上，杀他们个鸡犬不留。”

　　“这些杂毛鸟，早就该死绝了。”

　　昊天帝道：“各位稍安勿躁，祭出护体罡气，护罩自己，也护罩整个元灵界。”

　　封云不解道：“这是干什么？”

　　昊天帝冷笑道：“当然是给他们致命的一击！”

　　封云心中一惊，道：“你不会是想……”

　　昊天帝道：“难道你不觉得这招很有效吗？”

　　封云竖起大拇指，道：“厉害！这都让你想到了。我真不敢想像，接下来的场景会是如何？”

　　昊天帝道：“那你就瞪大眼睛，好好的看着，欣赏一下吧！”

　　突然，昊天帝双掌轰击而下。元灵界像是吸足了能量似的，猛然加速，向着羽化星冲击而去。

　　此时，可以清楚的看到，整个元灵界都布上了一层火焰，就像是流星一样，坠向羽化星。


第一千零九十一章 堕落王

　　“轰！”一声响彻宇宙的声响传出，元灵界整个撞击在了羽化星上。

　　羽化星上顿时山崩地裂，火山爆发，山河倒流，无数生灵死亡，鸟人也不理外，方式在波及范围内的鸟人，无论强弱，全都死于非命。

　　从宇宙上看的话，羽化星的一大半在这重重一击下，都化为了废墟，火光照亮了宇宙一隅。

　　元灵界里的众强者，丝毫无损，就连整个元灵界都没受到什么损伤。因为元灵界在众人护体罡气的保护下，变得坚硬无比，超越了宇宙中最坚硬的物质，是绝对的绝对防御。

　　“真他妈的爽啊！就这击鸟人必定损伤过半。”

　　“这招真是太犀利，太霸道了。十多万年前的耻辱，今日重要可以血洗了。”

　　昊天帝道：“我知道大家已经等不及了，那就出杀吧！”

　　只见昊天帝右手一台，元灵界的壁垒就大口了，就像是科幻电影中的宇宙飞船的舱门一样。壁垒一打开，众强者就飞冲了出去。

　　不一会儿，两千多帝阶强者，就全都出来了。

　　封云和青龙五人，也分了出去。当封云回头一看时，他被吓了一跳，因为后面一条巨大的壕沟，这是由元灵界撞击所形成的。他初步的探测了一下，竟然有几百万里之遥。

　　由此可见，元灵界的速度有多快，所造成的冲击力有多么强大。

　　“什么人？竟敢闯我羽化神界，就不怕神对你进行裁决吗？”突然，一暴怒之声传来。

　　“堕落王！是你吧！”幽冥帝突然道：“是我幽冥帝和众人强者前来拜访，切磋！”

　　“幽冥帝！是你！怎么可能？”堕落王有些不敢相信。

　　因为羽化星距离天界星不知道有多远，没有好的工具代步的话，一帮人根本就不可能来到这里，会在浩瀚的宇宙中被消耗而死。更重要的一点是，没有准确的坐标，根本无法找到羽化星的所在。

　　幽冥帝道：“有什么不可能的，你的人都杀我们那里去了，我们为什么就不能杀过来呢？”

　　堕落王道：“昊天帝！你不是已经死了吗？”

　　昊天帝笑道：“你都还没死，我怎么可能会死呢？”

　　堕落王愤怒，道：“你……你们……竟然都诈死。可恶！”

　　“杂毛鸟！快出来受死吧！”

　　堕落王道：“你们就不管天界和道元大陆众人的生死吗？”

　　昊天帝道：“斩了你们，他们不就得救了。”

　　堕落王道：“昊天帝！你这个祸根，要不是你他们根本找不到这里。”

　　昊天帝道：“现在说这些废话有用吗？”

　　“毁我家园！你去死吧！”忽然，一个巨大的魔影，从天而将，一个巨大的手掌，向着昊天帝和众人轰击而来。

　　幽冥帝嘴角露出一丝冷笑，瞬间，就冲了上前。一指击在魔掌上，砰的一声巨响，魔掌就炸开，在空中消融不见了。

　　四散的能量冲击着大地，本就已经不堪重负的大地，再次距离颤抖起来，一道道岩浆从地心冲射出来。众人强者站立在原地，丝毫不受影响。

　　幽冥帝道：“堕落王！你的对手是我。”

　　“幽冥帝这次我要让你死无葬身之地，永不得超生。”堕落王恨恨的道。

　　“师父！我来助你！”九幽冥王坐着幽暗冥龙飞冲而上。

　　幽冥帝道：“你就这么不相信为师的实力？”

　　九幽冥王微微一楞，道：“师父！不是……”

　　“不用说了，你的好意我心领了。留着力气对付其他羽族强者吧！”幽冥帝道。

　　封云有些骇然，幽冥帝的强大超出了他的想象，他怎么也没想到九幽冥王竟然是幽冥帝的徒弟，而九幽君主又是九幽冥王的徒弟。九幽君主就有接近帝阶的实力了，九幽冥王已经在帝阶顶峰了，那么这个幽冥帝呢？半圣吗？还是他本来就是一个圣人？

　　突然，天空一个巨大的血色链锁出现，向着幽冥帝捆绑而来。

　　幽冥帝有些惊讶，急忙转变空间，出现在高空之上，一掌轰击而下。

　　“轰！”一声巨响，空间破碎，一个黑色的人影从裂缝中走了出来，他的手中拖着长长的血色链子，背影有无数恶魔在张牙舞爪，看上去非常的恐怖。

　　“堕落王！十多万年了，你还是老样子。”幽冥帝道。

　　堕落王冷笑道：“你不也没什么变化吗？”

　　幽冥帝道：“你错了！我变了，变得比以前更强了。如果你还是原地踏步，那么你很快就会陨落，彻底的陨落。”

　　堕落王道：“说大话是你们人族最拿手的，是不是真的变强了，要教过手才知道。”

　　昊天帝突然道：“堕落王！你应该知道我们的来意，何不让开呢？”

　　封云有些诧异，难道说这里不是终点，灭神之战还没开始？

　　“哈哈……”堕落王嘲笑道：“昊天！你不会傻了吧！让开这有可能吗？”

　　昊天帝道：“何必做无谓的牺牲呢？你应该已经看到了，今天的我们，有足够的实力摧毁一切。”

　　堕落王道：“不见得吧！我主的实力，可是超越了你们所谓的圣人，就算你们圣人再多，也不是他对手。”

　　昊天帝道：“你是铁了心要阻挡我们咯！”

　　“誓死捍卫！”堕落王道。

　　幽冥帝冷道：“那就将你的心元交给我管理吧！”

　　幽冥帝右手一抬，突然一面镜子出现，射出一道光芒照射向堕落王。

　　突然，一个堕落王出现在幽冥帝的后面，手中血色的铁链，向着幽冥帝鞭击而来。

　　这血色的铁链，可不是一般的链子，而是裁决之链，一当被捆绑或者被击中，血链吞噬你的血液和灵魂，直到你死亡为止。

　　幽冥帝自然知道这血链子的厉害，他的身体突然移位，十多个影像出现在空中，迷惑堕落王，扰乱他的判断力。

　　暮然，堕落王一惊，左手猛地一拳轰击而出。他背后的恶魔影像全部消失，像是全部注入了这一拳中，黑色滔天的魔气斩撕裂了空间，令太阳都为之失色。这一拳真是不可谓不霸道，不可谓不逆天。


第一千零九十二章 轮回

　　在这一拳逆天之威下，幽冥帝长衫飘飘，白发飞舞，傲立在空中不仅丝毫不畏惧害怕，嘴角反而露出一丝冷笑。

　　突然，他右手微微抬起，双指一并，一指击出。

　　“轰隆隆……”爆响不断，天崩地裂，空间崩溃，就连空间黑洞都被能量冲散了。

　　“啊！”一声惨叫，接着一阵‘噼里啪啦’的声响传出，混沌王的右臂一节节的爆裂，一柄幽暗色的长剑，从他的肩膀出贯穿了过去。堕落王整只右臂都被摧毁，化成血肉酱洒了下来。

　　“接受主的审判，魂飞魄散吧！”

　　堕落王猛然将裁决血链鞭击向幽冥帝，幽冥帝右手一抬，幽暗色的长剑瞬间飞来，斩在裁决血链上。

　　“嗤！”的一声，火星飞溅。突然，“咔”的一声清脆声响，裁决血链断裂了。

　　堕落王大惊失色，有些惊恐的看着幽冥帝，道：“怎么可能？这不可能？”

　　幽冥帝道：“堕落王！你还是跟以前一样傻。不论是十多万年前，还是现在，我要杀你都易如反掌。”

　　“至高无上的主啊！请降临吾身，裁决这些无知的人类吧！”

　　突然，天空一个魔影出现，瞬间融入了堕落王的体内，顿时魔气滔天，掩盖了日月，也熄灭了地炎熔浆。

　　“哗哗……”幽冥帝的身体突然变得，一只只翅膀从他的背后生长出来。转眼间，二十对翅膀展现在众人面前。

　　此时，堕落王显得更加诡异，更加黑暗了。

　　幽冥帝冷笑道：“这样才像样，你早给如此了。”

　　“幽冥帝！我让你连鬼都做不成。”堕落王怒喝道。

　　突然，堕落王双手一交叉，猛地向着两边一挥。顿时，一个黑暗十字剑出现，瞬间变大，向着幽冥帝轰击而去。

　　幽冥帝双手负在背后，站立在那一动不动。

　　众人有些惊讶，当更多的是不解。这黑暗十字圣剑的威力，可非比寻常。一当被击中的话，伤害的就不是肉体了，而是灵魂。因为这黑暗十字圣剑是专门攻杀灵魂的。在十多万年前，他们就已经亲身体会过了。也正是因为如此，许多强者在这一招下，被大的元神溃散，灵魂碎裂。

　　封云仔细的观察着幽冥帝，他知道幽冥帝这样做，一定会有他的深意。

　　突然，幽冥帝放在背后的右手伸出两指，猛地一动。顿时，幽暗色的长剑忽然出现，击在了黑暗十字圣剑的十字交叉出。

　　“咔！”黑暗十字圣剑突然碎裂，长剑刹那间，就贯穿了堕落王的身体，根本就没给堕落王闪避的时间。

　　幽冥帝道：“你还远远不够！”

　　“神之堕落！”

　　堕落王忽然将右手高举向天，顿时，天空乌云弥补，电闪雷鸣，闪电极其的恐怖，因为它是黑色的，诡异非常。

　　“轰！”黑色的闪电轰击而下，顿时，堕落王身体就被黑色的闪电围绕住了，气势一瞬间就提升了一大截。

　　“嗤嗤……”随着闪电的落下，堕落王右手掌上聚集成了一个黑色闪电能量球，已经有碗口那么大了。

　　幽冥帝眉头一皱，转瞬间，出现在堕落王身前，一剑直取胸膛。

　　“轰！”堕落王突然消失，一道闪电轰击下来。

　　幽冥帝大惊，急忙退避。可就在此时，堕落王从虚空中出现，一掌轰击而出。

　　“轰！”幽冥帝闪避不及，只能举剑抵挡。黑色的闪电瞬间爆发开，瞬间，就将幽冥帝吞噬包裹住了。

　　“嗤嗤……”声响不断，看上去就像是严格巨大的黑色光球，同时天空中黑色的闪电还在劈下，为其补充能量。

　　大家都看出来了，堕落王这是要借助黑色闪电之力，将幽冥帝磨灭掉。

　　“师父……”鲲鹏和玄武惊呼，就有冲杀上前。

　　封云急忙挡住他们，道：“不用担心！前辈一定会平安出来的。”

　　九幽冥王也有些暗耐不住，与从上前帮他师父。

　　昊天帝道：“冥王！无需担心，如果连一个小小的堕落王都解决不了，我们还何谈灭神。”

　　堕落王冷笑道：“幽冥帝，好好的享受死亡的滋味吧！哈哈……”

　　突然，众人都是一惊，转头看向四周。远处一批批羽族人，正极速的向着这里赶来。其中强者无数，弱者更多。

　　“你高兴的也逃早了点吧！”忽然，幽冥帝阴森，令人发寒的声音突然传出。

　　只见黑色的闪电突然退散，幽冥帝的身影慢慢的显现出来。

　　堕落王惊愕的看着幽冥帝，看着他手掌的长剑，不敢相信这一切是真的。因为他召来的神罚黑色闪电，竟然被幽冥帝给吞噬了，并且全部聚集在了长剑上。

　　“还给你！”幽冥帝猛然，刺向了堕落王。

　　堕落王眉头一锁，身体猛然一侧，欲避开这一剑。

　　然而，结果却让他大吃一惊，幽冥帝突然分化成两个。在夹击之下，他只避开了其中一个，却无法避开另一个。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，堕落王被斩成了两半。

　　紧接着，幽冥帝左手一挥。突然，一个黑色轮盘出现。瞬间，就将堕落王的身体吞噬，绞杀的连灰都不剩了。

　　倏然，堕落王巨大的身体再次出现，全力抵抗着轮盘的吞噬力。

　　“阎王叫你三更死，岂能留你到五更！”幽冥帝冷道。

　　“轮回！”突然，黑色的轮盘极速变大，瞬间，堕落王的身体就被撕裂成了肉末。

　　“不……”堕落王发出一声不甘的怒吼。

　　突然，一道光芒激射而来，欲将堕落王的心元救出来。

　　“滚！”幽冥帝一声怒呵，右手长剑，猛地劈下。

　　两道光芒瞬间相遇，黑色的幽暗之光，瞬间，就将金色的神光给斩断了。

　　“啊……”轮盘中堕落王惨死的叫声传出。

　　突然，光芒耀日。一个圣光十字架，从天而将，超光速的向着幽冥帝轰击而来。


第一千零九十三章 血屠百万

　　幽冥帝猛地一掌轰击在十字圣剑上，一声震天巨响，能量爆射八方，天地动荡。黑色的幽暗之光，掩盖住了耀日的金色圣光。天地间一下子，就陷入了黑暗之中。

　　“神说这个世界该有光了！”

　　突然，金光爆射，瞬间，就将幽暗之气驱除掉了，不一会儿，天空就恢复了明亮。

　　一个有着四十翼金色翅膀的鸟人出现在天空，看上去非常的具有神韵，非常的有气势，如同神灵一样，让人心生畏惧，忍不住要去膜拜。

　　龙皇突然道：“金翅王！你还没死啊！”

　　金翅王道：“我是神，神怎么可能会死呢？”

　　龙皇道：“神也有陨落的时候！”

　　金翅王怒道：“废话就不用说了，给你们个机会，现在离开还能活命，不然……”

　　龙皇道：“不然怎么？”

　　金翅王冷笑道：“当然是魂飞魄散，永世不得超生。”

　　龙皇笑道：“就凭你！”

　　金翅王道：“凭我们！”

　　忽然，二十以上的羽族强者，全都围了上来，密密麻麻的就像是蝗虫过境一样，多的数不清。

　　“要不要这么夸张啊！”白虎惊愕道。

　　因为他粗略的看了一下，发现这里百层，外百层的加在一起，不下百万。

　　金翅王道：“百万雄狮，这足够了吧！”

　　龙皇笑道：“这下垃圾，再多也没用。”

　　金翅王怒道：“龙皇！你也太自大了吧！”

　　龙皇道：“难道你忘了十多万年前，我是如何血杀百里的了吗？”

　　“你……”金翅王气急败坏，道：“杀！”

　　顿时，众鸟人冲杀了上来，黑压压的将日光都遮蔽住了。但众人在这种局势之下，没一个是害怕的。个个都镇定自若，从容应对。因为他们已经不是第一次见到这架势了，更重要的是他们根本就没把这些杂碎放在眼里。

　　龙皇突然大吼道：“兄弟们！血浴开始！”

　　“杀！”顿时，几千帝阶强者飞冲而上，双手不停的挥动。鸟人跟切萝卜似的，被他们斩杀。

　　一副绚丽的画面出现了，这是血与火交映而出的，这是血与肉交织而成的，这是光与暗相互辉映而成的。

　　龙皇身体一震，体内爆射出万道金色的光片，凡是被击中的鸟人，绝大部分都命丧黄泉。剩下的就算不死，也没能量再战了。

　　幽冥帝如鬼影一样，在众人鸟人间穿梭。凡是他走过的地方，所在的光明鸟人就全都变成了幽暗色。更让开惊恐的是，这些鸟人并没有死亡，而是调转枪头，向着自己的族人杀去。

　　封云心中一怔，他有些不敢相信，难道这就是鬼拭的最高境界，能同时超空成千上百的人。

　　青锋青色雷剑一出，死的就不是一个两个了，而是一群一群的死亡。

　　“地缚！”地魔兽脚一蹬大地，大地顿时爆射出无数道地龙，瞬间，就将鸟人缠绕住。接着，就一个个的爆体而亡，无一例外全部死翘翘了。

　　冰鳞兽和赤炎兽，一个出火，一个出冰，两人配合起来，堪称无敌的冰火两重天，许多鸟人都死在了他俩的联手之下。

　　“吼！”幽暗冥龙一声后，尾巴一摆，鸟人就死伤十几个。

　　九幽冥王挥手就是毁灭，收回来的全是鸟人的心元，全都喂给了幽暗冥龙。

　　封皓日动了，他右手掌一挥，突然，一只巨大的火麒麟出现，咆哮而飞扑而上，所过之处的鸟人都被焚烧殆尽了。

　　封云惊讶的看着这头火麒麟，它并不是能量凝聚而成的，而是真正的火麒麟。比起麒麟血刀中的火麒麟，还要强大许多。

　　难道这火麒麟，就是天魔古洞前守候魔族的那头？

　　封云想不出除了那头火麒麟外，还有哪里会有火麒麟。

　　其实这火麒麟，就是那头。是封皓日将他放在他那里，守护魔族，守护麒麟殿的。

　　“轰！”突然，封皓日一刀劈砍而下，顿时空间裂缝出现，惨叫连连，无数鸟人当场被湮灭，还有许多被空间裂缝吞噬掉了。

　　此时，众人都杀了起来。每一个人出手，方圆一里内的一切生物，都会化为灰烬，成为宇宙中一粒尘埃。

　　封云也按耐不住了，只见他右手掌一摊开，幽冥万鬼幡出现，一股射人心魂的气势爆发而出。

　　众人心中都是一惊，鸟人和众人帝阶强者，都不例外。因为这气势太过恐怖，太过讶异了。一瞬间，封云就成为了战场中的焦点。

　　“呼呼！”幽冥万鬼幡一摇动，顿时，旋风出现，所过之处方圆一里内的所有生物都被吞噬，消失不见。

　　旋风的速度很快，瞬间，就转了一圈回来了。这一圈下来，少说也有十多二十万鸟人被灭杀。

　　封云再一摇动幽冥万鬼幡，大地都为之颤抖。突然，一道宽达千米的裂缝出现，星球像是要裂开了一样，方圆十里的巨大土地，飞升而上。接着轰击而下，许多鸟人在一瞬间，就被掩埋了。

　　封云自己也被吓到了，他怎么也没想到幽冥万鬼幡的实力会提升至此，如此恐怖。

　　“臭小子！你去死吧！”金翅王脸都绿了，怒气冲冲的向着封云杀来。

　　封云眉头一皱，就要出手还击。可突然，一道金光闪现，龙皇出现在他面前，一掌就将金翅王击退了出去。

　　龙皇笑道：“金翅王！你好歹也是羽族八大王之一，怎么能欺负一个小辈呢？传出去也不怕丢人。”

　　金翅王冷道：“传出去！你们全都死了，还有谁会传出去。嘿嘿……”

　　龙皇道：“来吧！你我都防御形的，就让我们延续上次的对决吧！”

　　金翅王道：“我先屠了你，再灭这小子。”

　　龙皇道：“封云！你杀吧！我要对付他，血杀百万里是不可能的了，这个任务就交给你了。”

　　封云点了点头，笑道：“多谢龙皇抬爱，我封云定不辜负你的厚望。”

　　封云极速血杀而上，由此也就拉开了他血屠百万里的征程。


第一千零九十四章 杀到狂

　　封云势如破竹，一路直杀而上，没有什么能挡住他的。一切的防御和攻击，在幽冥万鬼幡下，都是枉然，就如同瓦砾一样，一碰就碎。

　　不一会儿，封云就血杀了几十里。在他身后是一条鲜血汇聚，尸骨筑建成的河流。

　　众人已经杀红了眼，全身都被鲜血染红了，个个都散发着浓郁的血煞之气。这一刻，他们个个都是杀神。神挡杀神，佛挡诛佛！

　　“阿弥陀佛！”忽然，一念经声响起。声音是灌耳欲聋，音波风尘强悍，许多鸟人当场身体爆裂而亡，远处的也不好受，七孔流血，变成了聋子瞎子。

　　“大慈大悲掌！”老佛陀右手一挥，金色的巨掌轰击而下，成百上千的鸟人在这一掌下化为了灰烬。

　　说是大慈大悲掌，可实际上却一点也不慈悲。

　　“罪过！罪过！”老和尚一边杀，嘴中一边念叨着。

　　“老和尚！杀就杀吧！你还念什么经，听着我心烦。”剑痴郁闷道。

　　剑痴可是一个杀伐决断的主，他不是为了纯粹的杀人，而是为了艺术在杀人。因为他杀的每一个鸟人，都是胸口出开了一梅花形的血洞，心脏被他取了出来，储存在衣袖里。

　　从开杀到现在，他的衣袖中已经储存了不下两千颗天使之心了。虽然他杀人不多，但这手段却让人惊愕。

　　其实他有些看不管那些乱来的，挥手就是毁灭的。照他的话说，他们这是在浪费口粮。要知道天使之心，可是非常难得的精神粮食和能量粮食，储存下来到后面的灭神之战，是能派上大用处的。

　　老和尚道：“你这种杀人法，我看着也心烦。”

　　剑痴郁闷道：“你不看不就行了吗？”

　　老和尚道：“那你不听不就行了吗？”

　　“老和尚，你是存心跟我过不去是不是？”剑痴微怒道。

　　老和尚道：“不是我跟你过不去，而是你跟我过不去。真是罪过啊！”

　　“罪过你个头！”剑痴愤怒道：“你滚开点，去别处杀去。”

　　老和尚道：“凭什么，你要是听不贯，你可以离开啊！”

　　鸟人有些发蒙，这算什么啊！这根本就是不将他们放在眼中，这就是对他们的羞辱，奇耻大辱。

　　鸟人们愤怒而杀，可是在老和尚和剑痴面前，他们也只有挣扎的份。就算他们用尽全力挣扎，最后也难逃一死。

　　“轰！”大地崩裂，鸟人坠落。高达几百丈的巨人，挥手间就死伤大片，大地根本就承受不了他的重量，他每跨出一步，大地都会凹下去一大片，不停的颤抖。

　　妖帝化剑而杀，穿梭在众人鸟人剑，一条笔直的血路被他完美的勾勒了出来。

　　天空一个星辰图，笼罩着整个战场，与外面完全隔绝。如果你仔细看的话，你就会发现鸟人死去后，他们尸体里残余的能量和灵气，全都被星辰图给吞噬吸收掉了。

　　封云一路直杀，已经五十多万里了。这里就只有他一人了，其余的都是鸟人，而且还都是修为不强的羽族人。

　　封云突然折转，往回杀来。因为那些小喽啰，他挥手间就能灭掉数十万，杀气了实在太没劲了。

　　封云折杀回来时，刚才幸免于难的鸟人，如看到死神一般，不战就退了。

　　可是他们又能退到那里去呢？最后还不是被幽冥万鬼幡当成点心给吞噬了。

　　当封云杀回战场中心时，百多万羽族人，只剩下十多万了。

　　众人脸上不当没有疲惫之色，反而是越来越兴奋了。

　　“真是舒畅啊！”

　　“是啊！十多万年来一直都憋着，现在一下子全释放出去了。真是太痛快了！”

　　封云后怕，这些人也太狠了，简直就是杀人狂，越狂就越兴奋。

　　天空中金翅王和龙王还在战斗中，战斗看似很激烈，其实却不然。因为封云感觉龙皇根本没出全力，像是在逗着金翅王玩一样。

　　龙皇忽然道：“金翅你看到了吧！你的人都死的差不多了，而我们一个都没损伤。”

　　金翅王道：“杀了你，不就损伤了吗？”

　　龙皇冷笑道：“我没时间跟你玩下去了，这就送你去轮回！”

　　忽然，龙皇手中出现一柄金光闪闪的长剑，剑是鳞片形的，是逆鳞。

　　龙皇一剑挥出，金翅王羽翼一挥，顿时，爆射出无数柄金色长剑。

　　“……”声响不断，金色羽剑射就在龙皇身上，就像是子弹打在钢板上一样，就只是留下了一道痕迹而已。

　　可龙皇这一剑就不同了，鳞剑上爆射出，无数片金色鳞片，没一片都足以贯穿苍穹。

　　金翅王根本无法全部避开，比其中几片击中，瞬间，就没入了体内。

　　“啊……”金翅万惨叫不已，因为金色的龙鳞片在他体内穿梭攻击着。

　　“噗！”突然，金翅王喷出一大口鲜血，脸色极为难看。

　　龙王冷笑道：“怎么样？这剑是由我蜕变下去的鳞片炼制而成的，威力还不错吧！”

　　“羽化十字剑！”

　　突然，金翅王背后翅膀上的羽毛飞射而出，在胸前凝聚成一柄巨大的十字圣剑，轰杀向龙皇。

　　龙皇本来是想避开的，可是他却发现十字剑中庞大的气势，已经将空间给封锁了。

　　龙皇冷道：“既然你想让我接这一剑，那我就如你所愿，硬接下这一剑。”

　　龙皇突然将手掌的鳞片剑一转，脱手而出，旋转着瞬间，就激射在了十字剑上。

　　“！”一声巨响，天地动荡，空间崩溃，大地翻滚，云层消失，日月失色。

　　“你去死吧！”金翅王突然双掌推出，两道光芒爆射入十字剑中。十字剑的光芒顿时大盛，威力暴涨。瞬间，就推进了好几米。

　　封云心中一惊，有些为龙皇担忧。

　　然而，就在此时，金翅王却大惊失色。用难以置信的眼光，盯着圣光十字剑，道：“怎么会？不可能？”


第一千零九十五章 战神紫天

　　金鳞剑贯穿了十字圣剑，龙鳞瞬间拉长，贯穿了金翅王的身体。

　　至此，金翅王都不敢相信这是真的。因为圣光十字剑的强度，是无坚不破的，可现在呢？这叫他怎么相信，又怎么能接受呢？

　　“啊！”一声惨叫，金翅王的身体内爆射出无数块金色龙鳞片。金翅王的身体变成了一块块的，就像是刀切出来的生鱼片一样。

　　忽然，一道血光从碎裂的身体内爆射而出。

　　“龙噬！”

　　龙皇将金鳞龙剑一转，剑顿时变成了一条小金龙。瞬间，就将这到血光给吞了下去。

　　忽然，龙炎之火蔓延而出，笼罩住整条条金龙。

　　“啊……不……”一声不甘的怒吼，这是金翅王留在这世上的最后半句话。

　　“星辰化元！”突然，昊天帝右手一抬，笼罩着整个战场的星辰图，突然飞向高空。剩下的那些鸟人，以及地面的尸体，全都被一同被吸了上去。

　　这一刻，浮尸悬空，遮蔽了日月，遮蔽了光华，大地陷入一片黑暗。

　　突然，星辰图散发出耀眼的银色光芒，一瞬间，这些尸体，和被吸附上去的鸟人，全部化为灰烬，变成了一道道的能量元气，被吸入了星辰图中。

　　不一会儿，天空就恢复了明亮。一个鸟人一个尸体也没有了，全部被吞噬干净了。

　　封云很震惊，自己怎么就没想到星辰图还有这样的妙用法。

　　封云摇了摇头，心道：“或许这就是我的不足之处吧！”

　　此时，天色已经慢慢的暗淡下来了。

　　众人没有前行，就在这里休息着。因为大家要守株待兔，等待着其他鸟人前来送死。

　　“羽族八大王者，各种统领着一队人马，加在一起有几千万之众。刚来我们只是杀了九牛一毛，看来我们接下来有得忙了。”龙皇道。

　　“阿弥陀佛！罪过！罪过！”

　　“老和尚，你能不能不念经啊！”剑痴郁闷不爽道。

　　青锋道：“有点战力的，也就是他们八大王，四大神主，两位天主。其他的这些杂毛鸟，根本不足为虑。”

　　魔帝道：“这话不错！除了这些人，其他的鸟人来多少灭多少。”

　　幽冥帝道：“其他的我都不担心，就只有两位天主，令我有些担忧。”

　　昊天帝道：“不用忧心，这十多万年来，我可没闲着。就算他俩合体，我也有十足的把握，让他俩命归黄泉。”

　　“卑微的人类！尔等竟敢冒犯神灵，其罪当诛！”忽然，一个暴怒之声传来。

　　“来了！”魔帝道：“从这气息上看，来人应该是他们的战神紫天。”

　　幽冥帝道：“紫色的血统，实力不弱，是八大王中最强的一个，谁去解决他。”

　　魔帝冷笑，道：“交给我吧！”

　　魔帝冲天而上，手中一杆魔枪突然出现。

　　封云微微一惊，因为这人就是当年他们和古皇等人，竟然元灵界时，攻击他的那个人。他怎么也没想到，这位就是赫赫有名的，杀人无数的魔帝。

　　突然，魔帝横扫一枪，一到无匹的月弯形的罡气，爆射而出。

　　“啊……”惨叫连连，鸟人被迫停了下来，不少鸟人被腰斩了，鲜血洒落了一地，跟下雨似的。

　　“魔帝！是你！你怎么没死啊！”紫天有些诧异。

　　魔帝道：“其实我已经死了，但阎王爷不收我，让我回来取你狗命。”

　　幽冥帝笑了笑，自语道：“我什么时候成阎王爷了。”

　　剑痴道：“难道你不是吗？”

　　幽冥帝道：“我当然不是，阎王爷只是我的下属而已。”

　　剑痴白了白眼，道：“你个老变态，真不知道你活了多少年了。”

　　幽冥帝笑了笑，道：“这个问题，我得好好想想。多久我还真是算不清楚了，只是从远古时代开始，我就已经存在了。”

　　剑痴道：“别在这跟我倚老卖老！”

　　“封云！可敢一战！”突然，鸟人中一个声音传来。

　　封云微微一楞，转头看去，心里一惊，说这话的竟然是个老朋友——紫翼天皇。

　　封云看了看紫翼又看了看紫天，可以断定他俩是父子，因为两人的相貌实在太相似了。

　　“有何不敢！”封云应战道。

　　龙皇道：“小子！别给我面子，给我往死了整，打到他妈都不认识他。”

　　封云笑了笑，道：“龙皇！这些杂毛鸟，可就交给你了。”

　　龙皇冷笑道：“嘿嘿……血屠百万！”

　　封云也飞冲了上来，与紫翼四目相对，一股滔天的杀气，在两人中间蔓延而开。

　　紫天看了看封云，微微一惊，道：“你就是他们的希望——火麟子的转世！”

　　封云道：“错！我是封云！一个小人物而已。”

　　紫天冷道：“不管你是不死，下场只有一个，那就是死。”

　　封云道：“我有个问题想不明白，你既然是紫翼的父亲，号称战神，八大王之一。可紫翼为什么会被成为紫翼天皇。这皇可比王大，难道他的实力会比你强？”

　　“这小子想干什么啊！这有意义吗？”

　　“你还别说，他说得有点道理，我也想不明白这是为什么？”

　　“浪费时间，直接把他们宰了不就行了。”

　　紫天回答道：“因为翼儿的潜力无限，将必定能超越我，成为我紫血战神一脉的巅峰人物。”

　　“哦！原来是这样。”封云道：“可惜啊！他没有这一天了。”

　　紫天冷道：“小子！你虽然不错，但不是我儿的对手。”

　　封云道：“我会证明给你看到，而且会很快。”

　　魔帝传音道：“小子！小心点好。切忌不可大意！紫翼一族的人有些禁制之术，非常的厉害，不小心的话可能会要你小命。”

　　封云道：“多谢前辈提醒！我会小心应对，全力击杀他的。”

　　紫天杀意如剑，直射魔帝，突然吼道：“杀！”

　　顿时，众人鸟人飞杀而上。

　　同一时间，众帝阶修士，飞冲而上，挥手轰杀。


第一千零九十六章 星痕

　　一时间，遮蔽了日月，就跟乌云盖顶似的；并且还下起了雨，当然这是血雨。

　　魔帝与紫天突然直射天宇，瞬间，就来到了高空之上。

　　“轰！”两人同时出手，枪剑相遇，空间崩裂，一个巨大的黑洞出现，吞噬着两人。可他俩却傲立在空中，一动不动，完全忽视黑洞的吞噬力。

　　封云和紫翼也飞冲了上来，一击对抗，天地动荡。不少鸟人都被能量冲击的四分五裂，当场命陨。

　　紫翼出手无情，紫光神剑劈斩而下，剑芒异常耀眼，比太阳光芒还要刺眼，夹带着狂暴的罡气和毁灭的能量，瞬间，就落到了封云的头顶。

　　“嗤嗤……”剑芒罡一靠近封云，狂暴的罡气，就已经在撕裂他的护体罡气了。

　　封云右手臂一震，火麟剑出现，瞬间，击射在紫光神剑上。

　　“！”一声爆响，火光耀日，光芒四射，天空出现了好几个洞。

　　“星痕！”封云一声轻喝，天空突然裂开，一道道的银色光芒，从空间裂缝中飞斩而下。

　　一时间，紫翼陷入了困境之中。因为银色的光芒太多，空间裂缝也太多，他根本无处可逃，更要命的是他根本就抵挡不住银光的攻击。

　　“啊！”不一会儿，紫翼的身体就被分裂了，变成一块块的，不下万块。由此可见，空间裂缝和银色光斩有多密集，任你速度再快，就算是瞬间移动，也难逃被斩的命运。

　　“这小子不错啊！连你的星痕都领悟到了。”剑痴道。

　　昊天帝道：“这只是皮毛而已，他要领悟的东西还很多呢？”

　　剑痴道：“的确！以他现在的实力来看，想要跟天主和羽化王对战，是还需要领悟许多，超越天地的招式才行。”

　　“该死的，是昊天帝的绝招！”紫天有点为他儿子担忧。

　　魔帝一枪，从他的肩膀划过，留下了一道血痕，也贯穿了他的一只翅膀。

　　魔帝道：“你还是顾好你自己吧！”

　　“神之剑！”突然，紫天胸前射出一道紫色的光芒，一柄血红色的长剑，激射而出。

　　“！”魔帝一枪，就将这一剑击飞了出去。

　　魔帝冷笑道：“什么神之剑，跟我的魔枪比起来，差远了。”

　　“无知的人类！你会为此付出代价的！”紫天道：“神之天罚！”

　　“轰！”天空中一道闪电，突然轰下。

　　魔帝一惊，急忙闪避，可是雷电却跟着他后面，紧咬着不放。

　　“轰隆隆……”突然一片雷海轰落下，将魔帝整个笼罩住了，让他避无可避。

　　“破！”忽然，魔帝一声大吼，一道黑色的光直射天宇。

　　“轰！”一声爆响，天空一震，洒下了银色的颗粒，就像是萤火虫一样，非常的绚丽。

　　紫天脸色有些难看，他真的是没想到魔帝的实力如此之强，竟然一枪破天罚之雷。

　　“雷霆万击！”

　　突然，天空上爆射下无数到黑色的枪芒，每一到都有破天毁地之力。

　　“！”紫天急忙抵挡，火星不停的飞溅，光芒不停的闪所，就像是在放烟花一样。

　　其他人鸟人可就惨了，一个个的被射杀，钉在地面，一声爆响，他们就尸骨无存了。

　　这一击不光给鸟人们以重创，也给封云带来了不少的困扰。因为这能量太强了，他没有把握能扛得住。

　　封云只能以瞬间移动，避开这些攻击。紫翼以他那灵活的翅膀，比拟瞬间移动的速度，闪避着枪芒的射击。

　　突然，封云出现在紫翼生前，一拳轰击而出。

　　紫翼急忙侧身闪避，可是忽然发出一声龙吼，一条金色的苍龙，冲击在他的胸口上。

　　“砰！”一声爆响。紫翼吐出一口鲜血，人就倒射了出去。

　　“麒麟印！”倏然，封云从天而降，一掌印击在还为稳住身形的紫翼身上。

　　“砰！”紫翼的身体像是要爆裂了一样，身体上出现了一道道的裂痕，鲜血不停的向外涌。

　　“神之羽箭！”突然，一支圣光箭从天爆射而下。说时迟，那时快。转眼，就贯穿了封云的身体。

　　封云嘴角流着鲜血，冷道：“到此为止吧！”

　　突然，封云体内爆射出一柄幽暗色的长剑，也就是幽冥万鬼幡化成的幽暗魔剑。

　　“噗嗤！”瞬间，就刺入了紫天的身体里。

　　“啊！”顿时，紫天偌大的身体，就被幽绿色的气体包裹住。透过气体可以清楚的看到，他的身体在一点点的消失。

　　“神之驱逐！”

　　忽然，一道耀眼的圣光，冲天照耀而下。直射在万鬼身上，欲将他们镇杀掉。

　　“啊……”不少鬼魂都开始惨叫，圣光的确对他们有克制作用，毕竟黑暗和光芒是对立的。

　　可突然，一股灰色的气体从幽暗魔剑中散发而出，就将圣光给隔绝阻挡住了。

　　“不……”紫天惊恐的大吼道。

　　封云冷道：“挣扎是无用的，好好的享受死亡的滋味吧！”

　　“翼儿！”紫天突然出现在封云面前，一掌镇杀而来。

　　封云惊恐不已，因为空间完全被封锁，他根本动不了，瞬间移动也施展不了。如此情况下，他能做什么呢？他只能挥手抵挡。

　　可就在他挥手的时，一个黑影突然出现，一拳轰击在紫天镇杀而来的手掌上。

　　“砰……”一乱串的爆响，紫天的右臂摧枯拉朽般碎裂掉了。

　　“跟我对战，你还敢走神。本来想陪你玩玩的，可你如此不尊重我，这就送你下地狱。”魔帝怒道。

　　封云有些惊讶，空间明白已经被封锁住了，可魔帝却出现在了他面前。这说明了什么？说明魔帝有瞬破空间之力。这破碎虚空和瞬破空间，可是两个不同的概念。空间被封锁后，坚硬度比原来强悍了十倍不止。而在这种情况下，能够瞬间击破空间，这要多么强大的能量，相信大家都能想象得到。


第一千零九十七章 五王齐聚

　　“啊……”紫翼发出了最后一声惨叫，他的生命气息就彻底的消失了。

　　此时，幽冥魔剑也飞回到了封云的手中。

　　“不……”紫天狂吼道。

　　紫天怎么也没想到，自己最看重的，全族人都最看好的紫翼会这样陨落。他不相信这是真的，因为照着的估算，最后胜利的一定是紫翼，根本就没想过他会败给封云。

　　说句实话紫翼死的有些冤，其实真是情况跟他估算的是差不多，轮实力的话，封云和紫翼相差不大。但是论手段的话，紫翼根本就不是封云的对手，论兵器的话，紫翼就更是望尘莫及了。这样算来，紫翼的死也不算太冤了。

　　突然，紫天转头看向封云，眼中的杀意如两柄利剑一样，直射在封云的心头，让他为之一震。

　　封云笑了笑，道：“杀了你儿子，真是不好意思！”

　　“死！”突然，紫天身体猛然缩小一半，翅膀全部隐匿起来，气势和实力提升了一大截。

　　一剑挥下，天被撕裂了，可以看到宇宙中漂浮的陨石。大地在颤抖，有些承受不住这巨大的能量。

　　封云被庞大的气势和能量，死死的压着空间，丝毫动弹不得。

　　“破魔枪！”魔帝急冲而来，魔枪一转，空间碎裂，黑洞中的能量，全被魔枪吸入其中。

　　“咔！”一声清脆的声响，紫天手中的长剑断裂了。无尽的魔气将他的圣光完全压制住了。

　　“砰……”突然间，天空爆响不断。紫天突然倒射了出去，他已是体无完肤，重重的坠落在地面，鲜血瞬间就染红了他周围的土地。

　　“送你上路！”魔帝瞬从而下，一枪直取紫天心房。

　　“神之印！”突然，紫天糜烂不堪的身体内，爆射出一个月弯形的紫色印记。

　　“砰！”魔帝一时大意，被这紫色印记击中，身体突然裂开，四分五裂的。

　　虽然魔帝的身体爆裂了，但是他这一枪却没有停下来，还是按着原来的轨迹，刺在了紫天的心房上。

　　“魔噬！”突然，紫天的身体，变成了黑色，连血液都变成了黑色。

　　“咻！”一道紫光，从坏死的身体里爆射出来。

　　“想跑！”忽然，一个巨大的手掌，从撕裂的空间裂缝中轰击而出。力量之强，威力之霸道，在掌前的一切都被摧毁了，这到紫光也不例外，彻底的从宇宙中消失了。

　　最后这一掌落在远方，一声爆响，大地颤抖了好一会，才稳下来。此时，地面的裂缝已经如干涸的水田一样了，大大小小的已经数不清了。

　　突然，众人眼前一片白茫，一个巨大的圣光十字剑轰然坠击而下。

　　魔帝根本来不及闪避，就已经被十字剑跟锁定了。

　　“轰！”一声巨响，魔帝被轰击在了地面，大地崩裂，千万斤的巨石，从地下飞冲出来。

　　“前辈！”封云惊吼道。

　　突然，天空又一个圣光十字剑轰击而下，再次攻杀向魔帝。

　　“太狂妄了吧！”封皓日突然出现在圣光十字剑之下，一掌轰击而上。

　　“轰！”一声爆响，圣光十字剑摧枯拉朽般碎裂了。

　　“啊！”一声音惨叫，一个巨大的鸟人，被封皓日捏在了手中。

　　突然，一道光芒爆击而下。封皓日来不及收手，手就被斩断了。

　　“可恶！去死吧！”刚才被捏着的这强者暴怒，一箭飞射而下。

　　封皓日手一抬，他坐下的火麒麟，就变成了一柄火焰血刀，猛然一刀劈砍而上。

　　“叮！”刀芒与羽箭相遇，羽箭瞬间，就被分割成两半了，刀芒速度不见，刹那间，斩向高空中的强者。

　　只见一银白色的翅膀，猛然挥动而出，竟然将刀芒击退了出来。

　　封皓日微微一惊，转眼，就出现在高空上，再次挥动斩下。

　　“！”一杆银色的长枪出现，挡住了这一刀。

　　“封皓日！今天，就是你的审判日！”鸟人冷道。

　　封皓日道：“银枪王！明年的今日，就是你的祭日。”

　　“轰！”一声爆响，魔帝从地下冲了出来，带着无尽的杀意，滔天的怒气，吼道：“谁他妈的偷袭我，有种的站出来！”

　　忽然，虚空中一个四十二翼的强者，走了出来。

　　魔帝怒视着这人，道：“神刀王！是不是你？”

　　突然，又一个强者走了出来。不一会儿时间，又走出来三个。

　　魔帝看着这五人，道：“五个都来了！正好一并解决了。”

　　羽族剩下的五个王都来了，而且各种还带领着麾下的强者，架在一起三十八翼以上的，不下三千，余下的更是有几千万之众，将封云他们三千多人，围了不下十万圈。

　　“嘿嘿……这下有的玩了。”

　　“我的兵器这下可以饱餐一顿了。”

　　“兄弟们！报仇的时候到了。”

　　众人磨刀霍霍的，都露出了贪婪的嗜血之色，特别是魔道和妖道以及幽冥道中的强者，全身的血液都沸腾起来了。

　　“杀！”突然，五王齐下令道。

　　“轰……”众人都开大招，挥手间灭杀的就是几万，更胜的又十万之众。

　　不一会儿，羽化星就裂开了，变成了十多块小的，悬浮在宇宙空间中。

　　许多鸟人盯上了元灵界，向着里面轰杀而去。然而，他们一靠近，就莫名其妙的被吞杀了，怎么死的都不知道。

　　五大王傲立在高空之上，观赏者这场屠杀之战。他们没有要出手的意思，因为他们的目的就是要用人数消耗众人的元力，最后他们在出手一一将其轰杀。

　　众人当然也明白他们的意图，但他们丝毫不担心，因为这些杂毛鸟对他们来说，消耗不了多少元力。更重要的一点，他们能随时的吞噬他们的天使之心，来补充所需的元力和能量。

　　封云再次看到星辰图笼罩整个天空，吞噬鸟人死亡时流失出的能量。

　　对此，封云有些不解，昊天帝为什么一直操控着星辰图，笼罩着整个战场。难道仅仅是为了吞噬能量吗？这不至于吧！还是这样有什么别的用意？


第一千零九十八章 四色神主

　　夜已渐深，战火仍在继续，比白天更为激烈，更为绚丽了。因为在黑夜的映衬下，月光的点缀下，能量碰撞所散发出来的光芒，显得尤为灿烂绚丽。

　　战火是更为激烈了，但战场的范围却缩小了不少。因为已经有将近过半的鸟人躺在地上了，这人数少了战场的范围自然就缩小了。

　　五大王依旧站立在高空上，看着自己的人一个个的死去，他们的脸上没有半点波浪。因为羽族是个等级分明的种族，弱者必须服从强者。这跟魔族有点相似，但却有着很大的不同。魔族人永远都不会真心臣服，而羽族人则刚刚相反，一当服从就永不改变。因为这是他们的信仰，也是他们的力量来源。

　　随着夜的深入，死去的鸟人越来越多了，地面已经铺满了尸体，一层又一层的，鲜血已经侵入到地下几百米的地方了。由此可见，这一战是多么的惨烈，多么的血腥，多么的凄惨。

　　随着时间的推移，鸟人越来越少。在凌晨五时，鸟人就剩下三分之一多了。

　　此时，五大王者出手了，因为他们认为这个时候，是众修士最疲惫，最困乏的时候，也就是他们攻击的最佳时机。

　　五人以极快的速度偷袭众修士，一开始很有效果，让挣扎杀敌的修士们受到了不同程度的创伤。

　　可是他们也仅仅只能偷袭一回而已，因为早就有人盯着他们五个了。五位帝阶后期和顶峰的强者，冲击而上，全力的轰杀五位王者。

　　顿时，一场毁天灭地的大战开始了。

　　五处浩大的战场，巨大的能量冲击，让不少鸟人当场陨落，还有些身受重伤，被修士们收割了。

　　封云以幽冥万鬼幡收割着众鸟人，每一处挥动，都有成千的鸟人被吞噬，化为虚无。

　　封皓日对上了银枪王，麒麟刀不停的挥舞，各种禁制秘术层出不穷。不仅有麒麟神诀的秘术，也有星辰诀中的秘术。

　　对此，封云感到非常的诧异。同时他心中也出现了一个疑问，先祖是不是跟自己一样，也是一颗棋子，而且还是一样的棋子，都是为了融合这两种功诀的。

　　难道先祖就是他们的另一个希望？

　　封云迷茫了，他真的不知道自己算什么？自己这样做有什么意义？他们的目的到底是什么？

　　这一切的一切，他都不知道，这让他很郁闷，也很苦恼。可他却不能拒绝，因为他要想知道这一切是为了什么？那么他就只能跟着他们一点点的往上爬，一点点的弄清楚他们的目的。

　　银枪挥动，苍穹破碎。麒麟刀劈，大地分裂。两人的战斗进入了白热化阶段，已经到了决生死的地步了。

　　突然，封皓日以一个星辰图阵，将银枪王困住。猛地一刀下去，就分离了他的身体，接着他的身体，就燃烧气了灰黑色的混沌火焰，已经麒麟圣焰。

　　“啊……”银枪王还没能破开星辰图阵，就被两种绝顶火焰给焚烧的魂飞魄散，灰飞烟灭了。

　　妖帝一刀，就将神刀王的神刀斩断了，同时，也将他斩成了两半。

　　紧接着，妖帝横刀一挥，神刀王就在狂暴的刀罡中湮灭，什么也没留下。神刀王就这样陨落了，连一声惨叫都没留下来。

　　天渐渐的亮了，清晨已经来到。

　　此时，几千万鸟人，就剩下几十万了。五大羽族王者，也就之剩下一个了。

　　“啊！”一声惨叫，最后一个王者也陨落了。

　　剩下的这几十万鸟人，心里的防线彻底的崩溃了。五大王者都陨落了，他们的精神支持力也就没有了。

　　众人跟切萝卜似的，一刀一个的收割着，速度超快的，转眼间，就消失了一半。

　　当太阳升起的时候，最后一个鸟人也陨落了。

　　几千万鸟人全部死亡，尸骨铺满了大地，足足有几十米之厚。鲜血流淌着形成了一条河流，血腥味笼罩着正天空。

　　此时，众人都坐下来，吞噬着天使之心，补充着消耗的元力和能量，修复着受伤的身体。

　　封云却不再此列，此时他正在用幽冥万鬼幡，吞噬着众鸟人的尸体和鲜血。为幽冥万鬼幡中的众兄弟，补充食物。

　　昊天帝也没闲着，他再用星辰图吞噬着尸体和血液中残余的能量。

　　半个时辰后，封云就将所有的尸体和鲜血都清理干净了。

　　这时，封云飞了回来，道：“我们的目的地是那里？”

　　昊天帝道：“另一个空间。”

　　封云道：“是什么地方？”

　　忽然，一股气势威压而来。封云心里有些发颤，因为这股气势太强大了，根本不是他所能抵挡的。

　　昊天帝道：“他们来了！”

　　封云道：“他们是谁？”

　　昊天帝道：“羽族的是大神主，有半圣的修为。”

　　封云道：“半圣这得有多强？”

　　昊天帝道：“等你达到这境界，你就会知道了。”

　　封云道：“我能吗？”

　　昊天帝道：“你一定可以的。”

　　转眼，四个散发着四色光芒的鸟人出现众人眼前。每一个都有着超于天地的实力，堪称逆天级的强者。

　　一个是黑暗的为黑暗神主，一个是洁白圣光围绕，为光明神主；一个散发着紫色的光芒，跟紫天他们是一脉的，为战神主；最后一个是金色的，为金光神主。

　　“昊天！你真是不知死活！”战神主怒道：“上次让你侥幸逃脱，不好好珍惜也就算了，竟然跑来杀我族人，简直罪无可恕。今天要是不是杀你，天理难容。”

　　昊天帝冷笑道：“杀我，你还不配！”

　　“一群手下败将，就算你们再修炼十多万年，也难逃一死的命运。”金光神主冷道。

　　“啰嗦什么？要杀我们，就动手啊！”剑痴怒道。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”老和尚道。

　　剑痴怒道：“还善哉，真不知道你们的佛祖是怎么交你们的，一群迂腐的老棒子。”

　　“罪孽深重的人类，接受神的审判吧！”突然，光明神主的双掌间出现一个巨大的圣光圆球。


第一千零九十九章 四方神

　　突然，这圣光圆球散发出比太阳还要耀眼的光芒，光芒过处消融净化一切。

　　众修士微微一惊，急忙祭出护体罡气，抵挡这圣光的侵蚀。

　　帝阶初期的修士，根本抵挡不住这光芒的侵蚀，护体罡气在一瞬间，就被圣光攻破了。

　　“啊……”一时间，惨叫连连传出。

　　“妈的，给我破！”

　　突然，剑痴一指击出，一柄金黄色的长剑，骤然爆射而出。

　　“嗤！”的一声，圣光四射，长剑瞬间，就贯穿了金色圣光球，同时，也刺穿了光明神主的身体。

　　顿时，众人的压力就消除了。

　　光明神看着胸前流出来的鲜血，火冒三丈，怒道：“卑微的人类，竟敢伤我神体，不灭你无以对天地。”

　　“真他妈的恶心啊！比老秃驴还要恶心！”剑痴揪心道。

　　老和尚道：“阿弥陀佛！剑施主，你怎么能是这么说话的呢？真是罪过！罪过啊！”

　　剑痴道：“老秃驴！我说的可是真心话，跟他们比起来，你好太多了。至少你不会像他们这么无耻，整天称自己为神，审判这个，裁决那个的。听着这话，我心里就不舒服。”

　　老和尚道：“阿弥陀佛！你不舒服，就要拿我开刷吗？有本事你上去灭了他。”

　　剑痴冷笑道：“正由此意！”

　　剑痴飞冲而上，可昊天帝突然阻止道：“剑痴前辈！且慢！”

　　剑痴不仅一楞，道：“昊天！你搞什么？”

　　昊天帝道：“他们几个还用不着前辈你出手，自有人收拾他们？”

　　剑痴不解道：“你这葫芦里卖的是什么药？”

　　昊天帝道：“待会你就知道了，等着观赏一场精彩的战斗吧！”

　　“黑暗之神，听从我的召唤，让黑暗之光照亮大地吧！”

　　突然，黑暗神主双手向天展开，一道黑色的光柱照射而下，极速扩大向着众修士袭击而去。

　　剑痴按耐不住了，欲出手教训一下这神棍。

　　可就在此时，突然一声鸟鸣，一只巨大的火凤凰从元灵界中飞从而出，滔天的火光，瞬间，就照亮了黑暗的大地。

　　封云微微一惊，自语道：“朱雀神兽！”

　　“母亲！”朱雀呆呆的说道。

　　青龙一惊，道：“你确定她就是你母亲？”

　　朱雀点了点头，道：“我确定！我跟他有共鸣的感应！”

　　封云对这巨大的火凤凰，也有着莫名的感应。这会是巧合吗？还是另有深意？

　　巨大的火凤凰转眼，就出现在了黑暗神主面前，锋利无比的双爪，向着他的身体撕裂而去。

　　黑暗神主微微一惊，一掌轰出，顿时，空间碎裂，巨大的能量冲击向火凤凰。

　　忽然，火凤凰双翅一收缩，头伸的笔直，如同一支利箭一样，穿过了狂暴的能量冲击，刹那间，贯穿了黑暗神主的身体。

　　“啊！”黑暗神主发出一声惨叫，忍着灼伤的疼痛，他迅速在自己身上拍击了一掌，将火凤神焰熄灭。

　　“接受审判吧！”战神主一剑挥斩，天空散发出了无匹璀璨刺眼的紫色光芒，夹带着灭天之力，袭击向火凤凰。

　　火凤凰双翅一挥，无匹的罡气爆发而出，将四神主都给震退了出去，四人都有些狼狈。

　　“吼！”突然，一声狂吼。一道白光从元灵界中射了出来，停在火凤凰的旁边。

　　白虎惊恐道：“这感觉好熟悉！”

　　封云定眼看去，这是一头巨大的，虎虎生威的白虎，尽显万兽之王的王者霸气。

　　紧接着，一声龙吟响起，一头巨大的青龙，从元灵界中飞腾了出来。浓郁的真龙之气，让众人都为止一惊。

　　青龙惊喜道：“是父亲！”

　　忽然，一个庞然大物，从元灵界中出现。不用说大家也都能想到了，这庞然大物就是玄武神兽。他那厚而坚固的玄武壳，上面顶着像蛇一样的头颅，显得有些不协调，也有些诡异。

　　“四大神兽！”封云很是惊讶，因为他与这四大神兽都有着一种莫名的感应。此时，他算是明白青龙他们四个为什么要跟着自己了，一定就是这种莫名的感应，才让他们心里有种感觉，跟着自己能寻到他们的亲人。现在事实证明，真的是这样的。

　　四神主看到四大神兽，脸色有些难看。突然，四人对视一眼，挥手就杀了上来。

　　四大神兽都飞扑而上，一场神与神之间的战斗开始了。

　　一对一的战斗，四处战场，没一击都撼动天地，令日月都为止暗淡失色。

　　不一会儿，羽化星界在四人的轰击下，变得支离破碎，化成了宇宙的一块陨石。

　　众人修士也被分开了，一个两个，十个八个的战在一块陨石上。

　　此时，四人已经冲向了宇宙中，在好大的羽族中展开激战。

　　庞大的能量冲击着周围的陨石，冲击着众修士，也冲击着周围的星球。

　　众修士全都飞腾而起，向着元灵界赶来。因为现在也只有这里是最安全的，也是最大的一快陨石。

　　为了能站下几千修士，昊天帝以法力将元灵界变大许多，足以让众人站立在上面，而且还感觉到很宽敞。

　　众人坐在元灵星球上，一边调息，一边观赏者宇宙中这场激烈的战斗。

　　青龙有些心惊，道：“我父亲他能赢吗？”

　　封云道：“别担心！既然昊天帝让他们出战，这就说明他们一定能赢的。”

　　白虎道：“我相信我的父亲，他一定不会让我，让众人失望的。”

　　封云点了点头，虽说同为神兽，有着同样的血脉。可是青龙他们四个少年，相比起这真正的四大神兽来，实力和气势相差的就不止一点点了，简直就是有着天差地别的距离。

　　忽然，封云一楞。因为他看到了星辰图的踪迹，星辰图始终笼罩着战场。就连他们这四个浩大的战场也不例外，一直都在星辰图中战斗，不成离开过。

　　这让封云不得不心生疑惑了，这其中必定有其深意？至于这深意是什么？恐怕只有问昊天帝，才能知道。


第一千一百章 天地寂灭

　　“青龙你认命吧！”金光神主道：“就算你修炼十多万年又如何？上一次你就败在了我手中，这次也不例外。”

　　“是吗？”青龙冷笑着，一声大喝：“龙皇剑！”

　　忽然，龙皇化成一柄金色的长剑，飞射到了青龙的手中。

　　一剑挥下，宇宙空间出现一道裂缝，金光神主没来得及避开，他就在这一剑下化为灰烬了。

　　众人哗然，青龙不愧是四神兽之首，就是大手笔，大手段。竟然以龙皇为剑，这联合在一起威力有多么强大，真的是难以估计。

　　突然，金光一闪，金光神主的身影再次出现。

　　“可恶！”金光神主怒道：“神之裁决！”

　　忽然，一道金色的光柱照射而下。

　　“破青天！”青龙猛地一掌轰击而上。

　　青色的巨大手掌，瞬间，就将这道圣光柱，给轰击了回去，消失在了宇宙空间中。

　　金光神主翅膀一挥，无数金色羽箭爆射而出。

　　青龙右脚一蹬，一个青色的能量光罩出现，护住了他的全身。

　　“……”青龙一步步的向着金光神主逼去，激射在他身上的金色羽箭，只发出了一点火光，就消散不见了。

　　金光神主暴怒，双手一合，一柄巨大的圣光之刀斩落而下。

　　青龙急忙挥剑抵挡，“咔！”的一声，金光神主手中的圣光刀就折断成两半了。

　　青龙将龙皇剑一转，猛地挥下。金光神主一脸惊恐之色，没来得及转走，就在龙皇剑下，化为灰烬了。

　　金光再次闪现，金光神主的心元出现，再一次重塑身体。

　　“青天寂灭！”青龙的猛地一掌挥出，宇宙空间开始湮灭，黑洞里的力量被抽了出来，青色的毁灭之气爆发而出，能量距离波动，瞬间，就将金光神主的元神笼罩住了。

　　“啊……”惨叫连连，金光神主重塑的身体，被毁灭了一次又一次。

　　“卑微的虫子，你太可恶了。”金光神主怒吼道：“我以神的名义，判你永不如轮回。”

　　突然，天空爆射下一道金色，无匹的光芒。瞬间，就破开了青龙的束缚。

　　转眼，金光神主的身影再次出现，跟之前相比，他变了许多。气势更强大了，实力更强了，更具神的气息了。

　　“神是不死不灭的，岂是你这卑微的虫子能杀死的。”金光神主冷道。

　　“是吗？”青龙道：“双龙合一——天地寂灭！”

　　突然，青龙的身体上，散发出了金色的光芒。只见他双手一合，猛地斩下。

　　金光神主一声冷哼，双手在胸前结印，突然，一道神灵印记，爆射而出。

　　“呼呼！”青金色光芒一闪而过，瞬间，就将神灵印记毁灭，紧接着，就是金光神主化为灰烬。

　　宇宙空间裂缝出现，无数漂浮在宇宙空间中的陨石，都被吞噬了进去。

　　过了好一会，也没间金光闪现了，也再没有了金光神主的生命气息，这次他死彻底的湮灭死亡了。

　　封云被这一招吓住了，因为实在是太恐怖了，完全超越半圣的实力了。毁灭的气势，就已经压的人透不过气来了。

　　“金光！”光明神主大吼道。

　　“砰！”一声音爆响，光芒神主就飞射了出去。身体上出现了一个巨大的窟窿，鲜血直流而下。

　　白虎的一掌，可想而知有多么的重。

　　倏然，白虎幻化成本体，咆哮着冲击而上。

　　光芒神主急忙挥出一道神光，攻向白虎。白虎额头一个王子爆射而出，瞬间，就将这神光压制回去，轰击在光芒神主的身上。

　　“轰！”一声爆响，光芒神主的身体就爆裂开了。

　　突然，一道光芒爆射而出，奇袭想白虎。

　　“虎啸天下！”白虎一声大吼，生生的将这道光芒就被震闪了。

　　但在一瞬间，光芒又从新聚集到了一起。然而，就在此时，青金的一道剑光划过，瞬间，就将这光芒湮灭了。

　　光明神主的生命气息，也就从天地宇宙间彻底的消失了。

　　突然，封云一惊，转头向后看去。发现了一许多银色的木舟，向着这里极速飞冲而来。

　　大家也都感应到了，脸上都露出了冷笑。

　　“他们总算是回来了！我们又有的玩了。”剑痴冷笑道。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”老和尚道。

　　剑痴白了老和尚一眼，虽然嘴上没说，但他心里别提有多郁闷了。

　　封云仔细观察着，一共有几百艘木舟。在木舟后面他还看到了许多人，这些都是修士，而不是鸟人。

　　突然，封云一楞，露出高兴的笑容，道：“是爹！”

　　封豪鹤带着一批人，追杀而来。除了他之外，还有许多神尊境界，以及一些神帝境界的决定高手。

　　“轰！”一声爆响，一柄刀芒，斩灭了其中一艘木舟。

　　“咻……”突然，不少人冲飞起，向着木舟飞去。

　　“轰隆隆……”众人挥手攻击，一掌毁灭一艘木舟。里面的人大多数都死无全尸，一些修为强的鸟人，虽然幸免下来了，可还是难逃一死。

　　不一会儿，这几百艘巨大的木舟，载领着不下几百位鸟人，全都是死亡，化成宇宙中的粒尘埃了。

　　封云不由的吞了吞口水，这些人太恐怖了，个个如狼似虎的。几百人鸟人，一下子就被他们轰杀的连渣都不剩了。

　　其实这些鸟人是回来救援的，可能他们做梦都没想到，自己会这样死去。

　　天界神尊以上的强者都赶来了，加在一起一共又两千多，还外加几个帝阶的强者。这可是一股不少的力量，在灭神之战中可能会发挥意想不到的作用。

　　“爹！你没事吧！”封云道。

　　封豪鹤道：“我没事！”

　　封云道：“那娘呢？娘也还好吧！”

　　封豪鹤点头道：“嗯！你娘她很好，只是有点想念你。”

　　封云道：“等我们解决了这里的事情，就一同回去看娘。”

　　“嗯！”封豪鹤点了点头。


第一千一百零一章 玄转天河

　　“啊！”一声凄凉的惨叫，黑暗神主被火凤凰，以凤舞九天之神焰，给极速旋转着绞杀掉了。

　　此时，天空中就剩下玄武，再跟紫战神主对战了。

　　两人的攻击依旧大开大合的，每一击都能搅得宇宙星辰动荡。

　　“杀！”突然，一吼叫声，从宇宙星辰中传开。

　　众人微微一楞，面面相觑。不知道是谁在乱吼，众人都是一脸茫然。

　　突然，众人都是一惊，转头向着下方看去。

　　忽然，又有上百艘木舟，飞射而来，后面依旧跟着一大批人。

　　封云仔细打量着后面这些人，忽然他大吃一惊，因为领头的是魔腾宇，后面跟着古皇和战魂他们。

　　封云高兴的笑了，自语道：“我就知道你们不会让我失望的。”

　　剑痴一脸冷笑，道：“嘿嘿……兄弟们！我们又有的玩了。”

　　“咻……”又几十个帝阶强者，飞冲上前迎接他们。

　　众人非常热诚，伸出真诚的双手，迎接他们通往死亡地狱。

　　不一会儿，道元大陆和玄界上赶来救援的鸟人，无一例外，全都被轰杀殆尽了。

　　魔腾宇他们也就来到了元灵界上了，老朋友再次相聚，其中的滋味和情怀自然有着说不清的复杂。

　　封云扫视着魔腾宇带来的众人，因为他要弄清楚，有谁没在了。

　　在经过仔细的探查后，封云发现少了许多人，他的老朋友也就只来了那么十多个而已。

　　封云道：“长空！凌飞和华霖呢？”

　　长空恨天道：“他们……他们陨落了！”

　　封云道：“傲凡和屠天，无刀他们呢？难道也陨落了吗？”

　　战魂点了点头，道：“死了！他们都死了，道元大陆上剩下的人都来了，全都在这里了。”

　　封云再次扫视，发现这里不过万人，难道说道元大陆上的那些百姓，都死了吗？

　　魔腾宇道：“如果他们不撤退的话，就连我们也有可能陨落了。”

　　封云点了点头，他明白了。毕竟羽族派去的人太多，也太过强大了。他们能支撑到现在，已经很不错了。

　　“云！弈儿呢？”云梦儿突然道。

　　封云道：“弈儿，不再这里。”

　　云梦儿道：“那他在那里？”

　　封云摇头道：“我也不知道？”

　　云梦儿道：“现在他能去哪呢？”

　　封云这才恍然，是啊！他现在能去哪里呢？

　　封云道：“我相信他会回来的。”

　　云梦儿有些担忧，毕竟现在的情况非常的不好，要是出来什么事情，可怎么办啊！这就是做母亲的心，时刻牵挂着子女。

　　“冰凝！”封云问道：“水乐呢？”

　　冰凝拿出一个玉瓶，道：“她就会灰飞烟灭了！”

　　玉瓶中一个影像出现，正是水乐。她的生命气息已经非常虚弱了，灵魂也非常的虚化，就快要消失了。

　　封云一惊，急忙道：“前辈！前辈！你快救救她！”

　　幽冥帝走过来一看，表情有些诧异，道：“你想让我怎么救她？”

　　封云道：“当然是让她好好的活下去？”

　　幽冥帝道：“救她是可以，但是她不属于她，你也要救吗？”

　　封云道：“不管什么，你都一定要救她。”

　　幽冥帝点了点头，道：“好吧！”

　　幽冥帝突然将幽冥镜拿出来，照着水乐即将消散的灵魂。一道幽暗阴森的能量，突然爆射进水乐的灵魂里。顿时，水乐的灵魂就变得有形化了。再过了一会，她的生命气息就恢复过来了。

　　封云高兴道：“谢谢前辈！”

　　幽冥帝道：“没什么？举手之劳而已。”

　　水乐重塑身体，道：“多谢前辈救命之恩！”

　　幽冥帝道：“别谢我，要谢就谢封云，谢你自己。”

　　水乐看着封云，什么也没说。因为她要说的，都在她的眼睛里。

　　封云将目光移动到瑶池圣女姚芷，道：“圣女，麻烦你帮忙看着点她们。”

　　瑶池圣女点头道：“你放心吧！我会照看好她们，不会让她们受到伤害的。”

　　封云也只能拜托瑶池圣女了，因为在这里这个战场，除了她们几个女子外，就再也没有其他女子了。

　　封云想了想，觉得这还是不保险，因为一但大起来的话，场面一定很乱，以瑶池圣女一人之力，根本就看不住他们五个人。

　　封云道：“梦儿！你跟他们几个还是进去元灵界吧！里面比较安全！”

　　紫玉道：“不！我不要在躲着了，我要为我师父报仇。”

　　封云道：“别意气用事了！就你们几个这点修为，还不够人一击的。”

　　昊天帝突然走了过来，道：“你们还是听封云的吧！进去里面躲着吧！”

　　忽然，元灵界打开一扇门，将瑶池圣女和他们一起，都纳入了元灵界中。

　　“玄转天河！”忽然，玄武使出了必杀秘技，只见他整个庞大的身躯，变成一面灰色的光芒镜，瞬间，斩断宇宙空间，向着战神主攻击而去。

　　战神主急忙用手中长剑抵挡，可一声清脆的声响，长剑就断裂了。光镜刹那间，就从他的身体上斩了过去。

　　紧接着，宇宙中光闪不断，转眼，就将战神主斩成了肉块，最后在光镜下，被磨灭消散。

　　突然，战神主的肉身重塑，但在一瞬间，就被光镜给吸住了。转眼，他的双脚就被磨灭掉了。

　　封云有些心惊的看着这光镜，用肉眼看上去这就是一面灰色的光镜，每个什么特别的。可当他用天眼观察时，却惊讶的发现这光镜，其实就是一个巨大的吞噬黑洞，比起宇宙空间黑洞还要强悍十倍不止。转速，已经达到瞬间移动的速度了，快到根本无法形容。至于这吞噬了有多强，更是无法想象。在光镜所过之处，宇宙空间为之崩裂。其实这不是因为光镜的锋利斩开的，而是被吞噬力吸崩溃的。

　　“啊……”战神主惨叫不止，身体在被快速的磨灭，鲜血是飞洒而出，场面怎一个血腥了得。


第一千一百零二章 杀向混沌

　　“嗤嗤……”骨头碎裂的声音传出来，肉末和血水飞洒向宇宙星空。

　　“啊……”惨叫嘎然而止，战神主的生命也就走到了劲头，从此从宇宙中除名了。

　　白虎突然道：“你老爹真生猛！硬生生的将战神主给磨灭掉了。”

　　玄武道：“叔父！也错啊！”

　　“呵呵……”青龙他们四人都笑了。

　　四方神退了回来，盯着青龙他们四人。突然，八人一对一的紧紧的拥抱在了一起。

　　这是两代四方神的汇聚，场面有些感人，也有些耐人寻味。

　　昊天帝笑了笑，道：“人都已经齐了，我们该出发了。”

　　幽冥帝道：“还有两位天主没解决呢？”

　　昊天帝道：“他们俩应该不会来了，要来的话，可能早就到了。现在我想他们在入口处等着我们！”

　　幽冥帝点了点头，道：“该是了解的时候了。”

　　剑痴道：“兄弟们！走！杀上混沌，斩了羽化祖王！”

　　昊天帝右手一挥，元灵界就极速的向着宇宙深处极速划去。

　　封云道：“我们这是要去哪？”

　　昊天帝道：“宇宙最深处的混沌空间！”

　　封云道：“去混沌空间干嘛？”

　　昊天帝道：“你怎么什么都不知道？”

　　封云道：“我也想知道啊！可是我却真的不知道？”

　　昊天帝道：“知道羽化王吗？”

　　封云道：“听你们提起过，不过他是个怎么样的人，我就不知道了？”

　　昊天帝道：“羽化王也成羽化祖王，生于混沌初开时，是宇宙中最强的远古真神之一。”

　　封云有被惊吓到，混沌初开，什么概念，这让人无法想象他活了多少个年头了。

　　封云道：“为什么要杀他？”

　　剑痴道：“看不管他做事的方式，直白点说就是看不惯他，所以就要宰了他。”

　　“阿弥陀佛！你这是在误导后辈，真是罪过！罪过啊！”老和尚道。

　　剑痴道：“老和尚，难道我说的不对吗？”

　　“阿弥陀佛！小施主！千万别听他瞎说。”老和尚道。

　　剑痴不依不饶道：“老和尚，你凭什么说我是瞎说。如果我的是错的，那你给我说说，我们为什么要杀羽化王。”

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”老和尚道。

　　“你就知道善哉，善哉，罪过，罪过。就不能有点新鲜的说辞吗？”剑痴道。

　　封云有些哑然，道：“两位前辈！稍安勿躁。”

　　昊天帝道：“别管他俩，他俩就这样，要是不争吵的话，就不是他俩了。”

　　忽然，封云听到了幽冥帝的传音，大致的跟他说了一下剑痴和老和尚的关系。

　　封云有些诧异，他怎么也没想到他俩曾经是同生共死，一起踏上修行之路的兄弟。后来因为某些事情，老和尚做了件自认为很错的事情，而要忏悔。于是就拜入了佛门，成为了佛界中的一员。

　　但这件事情在剑痴看来，没什么大不了的。根本不至于他这样做，所以两人就闹翻了。虽然闹翻了但两人的兄弟情意还在，都很关心对方，甚至为了对付付出生命。

　　封云真的没想到，他俩只见还有着这样的一份情意。

　　昊天帝道：“这羽化祖王，也就是羽族的创造者，他以无穷的法力，创造出了一位光明天主，一位黑暗天主。也就是羽族人嘴中的主。其目的就是要让宇宙中所有的种族，都信奉供奉他为神，以此活到无穷的念力和法力，从而掌控天道，甚至超越天地，成为宇宙中有史以来，第一位宇宙之尊。”

　　“他还真敢想啊！”封云觉得这想法也太大了，简直不是人该有的。

　　昊天帝道：“这种想法的确超越所有人，正因为他敢想敢做，而且他已几乎快成功了。”

　　封云道：“他这么强，我们有把握能杀死他吗？”

　　昊天帝摇头道：“不知道！”

　　幽冥帝道：“我们布置了十多万年，为的就是这一天。”

　　封云道：“给我一句实话，我们的胜算是多少？”

　　昊天帝道：“如果你成功的话，我们有五成的把握。”

　　封云道：“如果我失败了呢？”

　　昊天帝道：“如果你失败了，我们只有一成的把握。”

　　封云道：“你撒谎！”

　　昊天帝道：“你为什么这么认为？”

　　封云道：“你不是还有另一套方案吗？就算我失败了，你们还是有机会的，不是吗？”

　　昊天帝道：“你还不明白，这不怪你，到时你见到羽化祖王就会知道了。”

　　突然，元灵界停了下来，因为前方两股足以毁灭一切的气势，极速的威压而来。

　　“鸟人的祖宗终于登场了。”剑痴道：“把他交给我吧！”

　　昊天帝道：“前辈你还是留着力气，对付混沌族人吧！他俩就交给我和幽冥了！”

　　幽冥帝无精打采的站了起来，双眼有些散光的看着前方。

　　忽然，两个巨大的鸟人出现在众人面前。一个光芒，一个黑暗。背后都有着二十四对翅膀，共四十八翼。

　　“妈的！这是什么怪物，这也太强了吧！就这气势，已经压得我透不过气来了，身体像是要爆裂了一样。”

　　“是啊！这怪物太强了，我们能赢吗？”

　　神尊境界的众人，都感到了莫大的压迫力，五脏六腑都被压扁了，鲜血从嘴角涌出来。心里更是颤抖着，害怕畏惧到了极点。

　　“阿弥陀佛……”老和尚突然念起经文来。

　　经文化成一个个金色的字，没入众人眉心里。顿时，众人的心里的压迫感就完全消失了。

　　封云有些骇然，他没想到这老和尚的佛道修为，如此强悍。竟然以念力，化解两位天主的念力威压。

　　由此可见，老和尚的实力比两位天主要强。同时也证明了，现在不比十多万年前了，众人都有了十足的进步，已经超越羽族众强者了。现在这样，就是最有利的证明。


第一千一百零三章 黑暗域

　　“昊天！火麟子都被我们灭了，你还来送死吗？”光明天主道。

　　昊天淡笑道：“你没听过，今非昔比这句话吗？”

　　“哈哈……”黑暗天主大笑道：“今非昔比！你们行吗？你们修炼的功法，仅限与自身的资质。时间再长，再怎么修炼，无法突破始终无法突破。这就已经注定了，你们会失败，会死的很惨。”

　　幽冥帝道：“自身的实力，总比你借用别的念力来增强实力的要强。”

　　光明天主冷道：“废话就不用多说了，接受我的审判吧！”

　　昊天帝怒道：“我也不想跟你废话，受死吧！”

　　突然，昊天帝右手掌上昊天塔出现，一道金色的光芒，爆射而出。

　　“啊！”一声惨叫，光明天主就被光芒照射的连渣都不剩了，宇宙空间都被光芒射穿了，出现了一个巨大的空间裂缝。

　　“神之天手！”

　　忽然，一直巨大的手掌轰击而下，直拍向昊天帝。

　　“找死！”昊天帝没有闪避，而是拖着昊天塔，就飞冲而上，砸向了这巨大的手中。

　　“轰……”爆响不断，巨大的手掌如土鸡瓦砾一样，在昊天塔的轰击下，化成了灰烬。

　　“啊！”一声哀嚎，光芒天主的身体再次被轰爆，血水和肉块飞洒而下。

　　剑痴突然挥手一指，一道剑芒出现，差住了一块尸体。

　　剑痴冷笑道：“嘿嘿……天主的肉，这可是很好的补药啊！不能错过。”

　　接下来的一幕，让众人都为之震惊，也有些让人啼笑皆非的。

　　剑痴竟然架着这块肉，用真元火烧烤起来。不一会儿，就飘出了令人嘴馋的烤肉香味。

　　剑痴突然将烤肉递到老和尚的嘴巴，笑道：“老和尚，要不要尝尝！”

　　老和尚白了一眼剑痴，闭上双眼，道：“阿弥陀佛！罪过！罪过！”

　　剑痴调侃道：“怎么？吃肉也犯法吗？再说了你以前吃的还少吗？”

　　老和尚道：“阿弥陀佛！以前的总总，以如烟逝灭。昨日的我已不复存在，今日的我才是真正的我。”

　　“什么昨日，今日的，一句话，你吃是不吃。”剑痴道。

　　老和尚道：“阿弥陀佛！贫僧是不会破戒的。”

　　剑痴道：“如来佛，等他出来了，我让他好看。”

　　“阿弥陀佛！施主！请不要羞辱佛祖！”老和尚道。

　　剑痴怒道：“去他们的佛祖，要不是他，你会变成这样吗？”

　　魔帝郁闷道：“你俩还有完没完啊！”

　　妖帝道：“真是的，如果你看不贯如来，你就找他单挑好了。”

　　“别以为我不敢，只是现在的情势不允许而已。”剑痴道。

　　封皓日道：“前辈！消消气，事情都已经过去这么多年了。该放下的，还是放下的好。”

　　剑痴有点郁闷，啃了块肉就，嚼了起来。

　　“轰！”突然，就近的一个小星球，在幽冥帝的一掌轰击之下，爆裂化成了无数小块的陨石，飘散在宇宙中。

　　黑暗天主翅膀入刀，接连不断的砍击向幽冥帝。每一次落下，宇宙空间就会出现一到裂痕。

　　昊天帝没有闪避，而是一步步的向着黑暗天主逼去。这些攻击落在他身上，对他一点伤害都没有，因为他的身体像是透明的虚化的，将攻击全都过滤了似的。

　　黑暗天主有些恼怒，吼道：“地狱将是你最后的归宿！黑暗域！”

　　幽冥帝冷笑道：“地狱！我就是地狱之主，你即将成为我地狱的一员。幽冥界！”

　　突然，宇宙空间碎裂，无匹的罡气爆发而出，无尽的能量在浪涌着，黑暗魔气如刀一样，在不停的劈砍着，一股让人难以抵抗的压迫之气，让人无法呼吸，让人心颤。一巨大的黑暗的圆盘，如同飞碟一样，极速的坠落而下，这也就是黑暗天主口中的黑暗域，笼罩向幽冥帝。

　　幽冥帝这边，一面黑色幽暗的镜子，也就是幽冥镜，突然极速变大。幽冥帝一掌擎天，巨大的镜子就攻击了上去。

　　“轰隆隆……”

　　空间在晃动，星辰在摇晃。

　　众人急忙挥手抵挡，庞大的能量冲击而来，一些修为弱的，帝阶中期以下的，全都被震飞了。

　　昊天帝和光明天主，也受到不少振荡，但却连他们的皮毛都没伤到。

　　“没用的！你是挡不住黑暗域的吞噬的。”黑暗天主站立在黑暗域上，一副胸有成竹的样子。

　　幽冥帝道：“这就让你魂归地狱！轮回！”

　　突然，幽冥镜面上，散射出一道幽暗之光，光芒极速旋转，顿时光芒散射而出，包容天地。

　　“轰隆隆！”黑暗域在崩溃，在一点点的被轮回吞噬湮灭。

　　黑暗天主大惊失色，极速远离此地。

　　幽冥帝道：“晚了！给我进来吧！”

　　突然，幽暗之光包容而来，直冲宇宙天空，粉碎了空间，将黑暗天主卷了进来。

　　“啊……”黑暗天主惨叫不已，从声音中可以听得出，他非常的不甘心。

　　“黑暗！”光明天主一剑击退昊天，左手突然挥手斩向幽冥镜轮上。

　　“！”一声巨响，众人是震耳欲聋，有些头晕目眩。

　　幽冥帝也晃动了一下，轮回停滞了十万分之一秒不到。可就是这十万分之一秒不到的时间，黑暗天主就从六道轮回里面逃了出来。

　　黑暗天主的身体在一瞬间，就重塑好了。他怒吼道：“可恶的老头！不灭你我誓不为神。”

　　幽冥帝道：“就你也配称之为神吗？你给我提鞋我都闲寒碜。”

　　“惹怒神将是你这一生，做得最错的一件事。”黑暗天主真的是怒到骨子里去了。

　　突然，黑暗之力涌动，宇宙空间爆裂，一道道的黑暗之力从里面涌出来，射入黑暗天主的体内。一瞬间，就将他的实力提升了一大截。

　　幽冥帝眼中射出两道金光，冷道：“对了！这才像样，这才能让我对你提起兴趣来嘛。”


第一千一百零四章 光明与黑暗

　　“狂妄的人类，你得为此付出生命的代价。”黑暗天主怒道。

　　“黑暗摄魂！”

　　突然，一个目的的魔影出现在幽冥帝背后，伸出右手向着幽冥帝抓去。

　　幽冥帝冷笑，道：“想摄取我的灵魂，你不觉得这是在痴人说梦吗？”

　　幽冥帝将幽冥镜祭出，一道幽暗之光，瞬间，就将这魔影照射住。紧接着，魔影就被吸扯了进来。

　　“轰！”突然，一声爆响，光明天主的身体在宇宙中爆裂。

　　昊天帝道：“到此为止吧！”

　　忽然，昊天塔散发着耀眼的金光，脱手而出，向着光明天主镇压而去。

　　“光明神剑！”

　　突然，宇宙中散发出一道银色的光芒，一柄巨大的长剑出现，刺击在了昊天帝的底部。

　　“叮！”一声震响，金光溢出，空间碎裂，黑洞出现，狂暴的吞噬之力，将方圆百里内的陨石全部一扫而空。

　　元灵界也受到了波及，不过在众人的抵挡之下，并没有被吞噬进去。

　　“星火之光，也妄想跟日月争辉！”昊天帝冷道。

　　倏然，天空宇宙中爆射来两道光芒，一金一银，分别为日月之光，瞬间，射入了昊天塔中。

　　顿时，昊天塔的气势暴涨一倍，须臾间，就将光明神镇压了下去。

　　“光明之主！请赐予吾无尽力量吧！”

　　忽然，宇宙上空一道银色光辉轰击而下，锁入了光明神的体内，顿时，他的背后又长出了对翅膀，达到了前所未有的五十翼，实力更是暴涨了近一倍。

　　在一瞬间，他就将昊天塔给顶了上来。

　　昊天帝冷道：“你顶得住吗？”

　　光明天主道：“破你的昊天塔，看你还有什么依仗！”

　　昊天帝微怒道：“不见棺材不落泪！”

　　转瞬间，昊天塔就来到了昊天塔顶上，右脚猛地一蹬。

　　光明天主大惊失色，全力催动体内圣力，抵挡这重重的一击。

　　“咔！”一声清脆的声响，光明天主有些不敢相信的看着手中的光芒神剑，它竟然折断了。

　　昊天塔瞬间，就镇压了下去。

　　“啊！”一声惨叫，光明天主的半边身子，在昊天塔的镇压之下化为了灰烬，另一半则逃脱了出去。

　　昊天帝道：“算你跑的快！不过这也为你争取不了多少时间，因为你的死亡早已经注定了。”

　　“星辰灭！”

　　昊天帝傲立在昊天塔上，一掌轰击而出，只见一个星辰图，出现向着光明天主攻击而去。

　　“神之翼！”

　　光明天主的翅膀突然，散发出耀眼的白光，整个宇宙都好像被他照亮了一样，连太阳光都为之暗淡失色。

　　“嗤嗤……”光明天主的翅膀击砍在了星辰图上，星辰图极速的运转着，与羽翼不停的摩擦，火星不断的溅出。

　　倏然，昊天帝出现在光明天主的面前，一掌印击在他胸口上。

　　光明天主一脸惊愕，连惨叫一声都没来得及，就化为灰烬了。

　　一道银光爆射而出，向着宇宙深处冲击而去。

　　昊天帝冷道：“还想跑吗？”

　　昊天帝右手一挥，星辰图突然出现，挡住了他的去路，刹那间，就将他的心元吸入了星辰图中。

　　光明天主的身体突然出现在星辰图上，欲脱离星辰图的吞噬。

　　可是在一瞬间，他的身体就被星辰图磨灭掉了。

　　“啊……”惨叫连连，一声声都震撼了众人的心。因为这惨叫太凄凉，太凄惨了，太沁人心扉了。

　　一次，两次！

　　光明天主的身体，刚一重塑就被磨灭了，他始终都摆脱不了星辰图的吞噬。

　　“光明！你撑住了，我这就来救你。”黑暗天主道。

　　幽冥帝道：“你都自身难保了！”

　　“老家伙！你去死吧！”黑暗天主暴怒，全力向着幽冥帝轰杀而来。

　　只见他双手挥动，宇宙中的黑暗力量，都没他聚集来了，浩大的黑暗之力入浪涌般，一波又一波的向着幽冥帝涌来。

　　“幽冥斩！”

　　幽冥帝非常惬意的，将右手挥斩而下，一道无匹的幽暗之刀，骤然斩落而下。

　　浩大的涌动的黑暗之力，瞬间，就被分开了。同时还砍击在黑暗天主的身体上，将他的身体也分裂开了。

　　一道黑光，瞬间，就激射到了星辰图上。

　　突然，银光和黑光闪所，一股前所未有的强大气息爆发而出。

　　转眼，一个巨大的鸟人出现在星辰图上，背后有着五十翼翅膀，一边是黑色的，一边是银白色的。

　　“啊！”他发出一声震吼，脚一蹬，就将星辰图震散了。

　　“啊……”不少人都惨叫，因为这一声吼叫的音波太强了，修为低的人被震的七孔流血，五脏六腑像针扎一样的刺痛。

　　封云也有这种感觉，只不过没有他们这么强烈而已。

　　封云急忙护住七星子，不然以他们七人的修为，可能会在这一声吼叫下，爆体而亡。

　　“无知的人类，妄想跟神作对！”来自幽暗地狱的声音一般：“今天我就代表至高无上的神祖宣判你们的罪行——死！”

　　忽然，黑暗与光芒，一掌击出。浩荡的能量冲击而来，一波强过一波，一波比一波犀利。

　　昊天帝和幽冥帝对视了一眼，昊天帝突然退了回来，来到了元灵界上。

　　众人有些不解，难道说要让幽冥帝一人，对抗这光芒与黑暗的共同强者。

　　幽冥帝手一划，背后出现一道空间裂缝，袭击而来的浩大的能量，竟然绕道而行，全都涌入了空间裂缝中。

　　众人惊恐，而不敢相信的盯着这闭合的裂缝，心里骇然到了极点。

　　这算什么？有了这一手，岂不是可以化解任何的能量攻击。

　　其实到了他们这个境界，能量的攻击，已经没多大的用处了。因为他们的灵魂太过强大，实力也太过逆天，随手一挥，就能让天地动荡。

　　现在他们拼的不是能量了，而是天地运行法则，也就是所谓的天道，谁掌握的多，谁就能取得最后的胜利。这也是大帝与圣人之间，最本质的区别！


第一千一百零五章 六道轮回

　　“光逐黑暗！”

　　只见天主右手一掌探出，刺眼的光亮爆发而出，照亮了黑暗的宇宙空间，驱逐了黑暗之力。

　　可以清楚的看到幽冥帝在这一掌下，在光芒的照耀下，周身的幽暗魔气在消散，身体也被光芒贯穿了，在一点点的净化着他体内的幽暗魔气。

　　“驱逐黑暗！你可以吗？”幽冥帝冷笑道：“如果你真的可以的话，首先该驱逐的就是你自己的黑暗。”

　　“幽冥逆转！”

　　幽冥帝右手极速挥动，在空中画出了一个圆形的符咒，再一掌击出。

　　圆形的幽冥符咒，乘风破浪，穿过刺眼的光芒，瞬间，就激射到了天主的面前。更为惊奇的是，被幽冥符咒穿过去的光芒。不一会儿，就转变成了幽暗色，完全被同化掉了。

　　众人心中都是一颤，这也太恐怖了吧！天主的圣光，就有吓人的了，幽冥符咒却更吓人，连圣光都给同化了。难怪称之为逆转，照此看来，逆转阴阳也是有可能的。

　　“光点！”

　　天主一指击出，顿时，出现一个明亮的光点，光点瞬间变得，将幽冥符咒给包容吞噬进去了。

　　“幽冥镜摄！”

　　幽冥帝将幽冥镜甩向宇宙，幽冥镜旋转了几圈，就停了下来。

　　天主脸色大变，因为他在幽冥镜中看到了自己的心元，是有黑暗和光明融合而成的本命心元。

　　“可恶！”天主愤怒之极，欲挥手轰击向幽冥镜。

　　可是他却惊讶的发现，自己已经动弹不得了。

　　“怎么会这样？”天主惊恐道。

　　幽冥帝冷笑道：“你的心元，也就是我们常说的灵魂和元神，已经被我照摄住了，你当然就动不了了。”

　　天主怒道：“这点小把戏，也想困住我吗？”

　　幽冥帝笑道：“小把戏是吗？我这就让你看看我这小把戏，是怎么将你折磨致死的。”

　　突然，幽冥帝一剑挥击想幽冥镜中，长剑没入了幽冥镜中，刺在了镜子中天主的心元。

　　“啊！”一声惨叫，从天主嘴里发出来，嘴角突然溢出了鲜血。

　　“怎么可能？”天主有些不敢相信，因为这一剑就像是结结实实刺在他身上一样。

　　众人也很惊愕，感觉这很不可思议，简直就是有些诡异。其实幽冥帝本来就是鬼，要是不诡异才怪了。

　　幽冥帝冷笑道：“好好的享受死亡的滋味吧！”

　　幽冥帝右手一甩，湛蓝色的幽冥鬼火，没入了镜子中，煅烧着心元。

　　“啊……”天主整个人冒着逼人的寒气，因为这火焰并不炎热，而是冰寒无比，比任何东西都要冰寒。其实严寒要比酷热更为折磨人，更具杀伤力。

　　“该死的！”天主怒道。

　　忽然，天主出现在幽冥帝的后面，一箭射向幽冥镜。

　　“一个小小的投影，也想跟我斗。”幽冥帝左手一掌，就将羽箭和投影一同轰灭掉了。

　　幽冥帝道：“没时间陪你玩了！你去死吧！”

　　倏然，幽冥帝出现在天主面前，双手挥出，硬生生的将天主的身体撕裂了，同时也将黑暗和光芒分离了。

　　这点可以透过幽冥镜看到，心元分离成了两个。

　　“混沌之光！”

　　突然，黑暗和光芒同时大吼，心元中击出一道光芒。一银一暗，在宇宙中融合，化成灰黑色的光芒，瞬间，激射在幽冥帝的身体上。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，幽冥帝的身体被贯穿了。可这道光芒还没有消散，击在了幽冥镜上。

　　“叮！”一声轻响，幽冥镜晃动了一下，镜子中的两个心元突然消失了。

　　“臭老头！你的末日到了。”

　　黑暗和光芒，一左一右，暴击向幽冥帝。

　　幽冥帝急忙在胸前划出一掌，他人就消失了，两人这一击也就落空了。

　　“想跑！你跑得了吗？”

　　两人不停的攻击，一道道的光能轰击着宇宙空间，贯穿着空间壁垒，在空间的吞噬力下，气流非常的紊乱。飘过来的陨石，无论大小，瞬间，就化为粉末了。

　　众人有些担心，这两人的攻击实在太恐怖了，也太疯狂了。这样下去情况可不妙啊！就算幽冥帝实力再强，也顶不住这样高密度的轰击啊。

　　封云心里也犯嘀咕了，这样的攻击之下，要是换作他的话，可能撑不了一会，就魂归地狱了。

　　众人中除了几人外，其他人都非常的担忧，特别是神尊修为的人。

　　封云看向昊天帝，发现他是一脸淡然，丝毫不担心。

　　忽然，六个巨大的身影出现在宇宙中，将黑暗天主和光明天主给围了起来。

　　这立个巨大的身影，就像是六尊巨大的神灵一样，目视着两人，脸色无丝毫波浪，仿佛就是在看一个死人一样。

　　“人多就能吓着我们吗？别做梦了！”黑暗天主道：“接受黑暗的裁决吧！”

　　突然，黑暗天主一拳轰击向其中一尊身影。

　　暮然，这尊身影旋转了起来，其他的五尊身影也运转了起来。

　　“该结束了！六道轮回！”幽冥帝的声音响起。

　　倏然，六尊身影极速的旋转了起来，瞬间，就在宇宙中星辰了一个巨大的吞噬黑洞。

　　“该死的！”黑暗天主和光明天主都大感不妙，因为这六道轮回的力量实在太强了，瞬间，就将他们的肉体绞散了。

　　六道轮回可是幽冥帝的必杀技，比起轮回来强大了不知道多少倍。这六尊身影，分别就是小六道之主，掌控着天道，人道，阿修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道共六道。六道齐开，天地湮灭，就跟别说他俩了。

　　“看我们怎么破你的六道轮回。”两人还是不死心。

　　瞬间，两人再次融合，成为光明与黑暗的共同体，实力暴涨一倍多。全力运转体内所能用的一切力量，欲从六道轮回中冲出来。

　　“轰！”一声巨响，他们一拳轰击在六道轮回上，想让其停止。

　　可是没想到的是，他们的拳头和手臂，瞬间，就没绞碎了。


第一千一百零六章 混沌古族

　　“啊……不……”天主发出不甘的惨叫，其中夹杂着两人的声音，这听上去有些类似双重奏。

　　天主的气息渐渐的消弱，不一会儿，就彻底的消失了。天主也就从此，从宇宙中除名了。

　　幽冥帝的身影闪现出来，六道轮回突然变小。转眼，就只有一个镜子那么大了，瞬间，就射入了幽冥帝的体内。

　　此时，众人脸上都露出了笑容，心里都在为幽冥帝高兴喝彩。

　　妖帝突然道：“现在有一个问题，我们都不知道传说中的混沌界在什么地方？要如何准确的找出来呢？还有混沌界为宇宙中最高等级，也是最古老的世界，它的空间壁垒有多么结实，我想大家都应该能想象得到。”

　　此话一出，众人陷入了沉默。因为这的确是一个问题，传说中的混沌界没人知道他准确的方位，该如何嘘寻找到他呢？如果寻找不到，那这一切的努力岂不是就都白费了。

　　众人都看向了昊天帝和幽冥帝，因为这个局是他俩布下的，他俩应该知道混沌界在什么地方。

　　昊天帝道：“这在十多万年前的确是个问题，不过现在已经不是什么问题了。我知道混沌界在那里，大家跟着我走就对了。”

　　元灵界再次发动，向着宇宙深处进发。

　　封云在跟长空恨天他们交谈着，其内容就是要他们小心点，量力而行，打不过就跑。

　　不多时！元灵界就停了下来。

　　昊天帝道：“破开这层壁垒，上面应该就是混沌界了。”

　　魔帝道：“你确定没有错？”

　　昊天帝点头道：“不会有错的。”

　　幽冥帝突然大声道：“我们到了，把通道打开吧！”

　　突然，出现一空间裂缝，里面溢出来了浓郁的混沌之气。

　　一个人从裂缝中走了出来，众人都是一惊，都感觉这是在做梦。

　　封云更是不敢相信自己眼睛所看到的，因为走出来的这个人，竟然就是他的儿子封弈。

　　“怎么会？怎么会呢？”封云有些发愣，呆呆的自语道。

　　“各位前辈！你们终于来了。”封弈道。

　　封云突然冲过去，道：“弈儿！怎么是你，你怎么会在这？”

　　封弈道：“爹！有些事情说不清楚，你只要知道我是你儿子就可以了。”

　　封云仔细的打量了封弈一番，发现他的修为已经突破到帝阶顶峰了，甚至已经超越他了。气息也边了许多，变得让他不认识了。

　　封云道：“到底发生了什么事情？”

　　封弈道：“爹！发生了什么事情，我待会再跟你说，现在还是让大家进去吧！时间长了，可能会被他们发现的。”

　　昊天帝道：“封云！你会知道你想知道的地，我们走吧！”

　　众人与星元界一起，没入了空间通道中。

　　不一会儿，众人就来到了混沌之地，这里到处弥漫着混沌之气，没有星辰，没有日月，但却无比明亮，一片开阔无比的大陆出现在众人眼前。

　　“这里就是混沌界吗？这里的可真是另类啊！连星辰日月都没有。”

　　“这里的混沌元气可真浓郁，要是在这里修炼，要不了多少年，就能成就帝阶吧！”

　　昊天帝道：“大家都别闲聊了，感觉熟悉一下这里的空气和环境，同时准备应战。”

　　众人抬头眺望，看到的都是混沌灵气，并没有见到什么城池。

　　“这里一只鸟都没有，会有敌人吗？”

　　“对啊！我连生命的气息都没有，怎么会有敌人呢？”

　　幽冥帝道：“敌人无处不在，小心点总是没错的。”

　　“杀……”幽冥帝的话刚一落音，杀死四起，从四面八方传来。

　　“轰隆隆……”混沌大地在颤抖，透过这些声响可以清楚的感应到，有许多人正向着这里狂暴而来。

　　众人一惊，同时也一楞。因为刚才他们明明就没看到一个人，也没感应到有生命的气息。此刻，那来的这么多人呢？

　　当他们再次抬头眺望的时候，却被震撼住了。茫茫混沌元气中，一个个混沌古族显现出来，提着刀，握着剑，向着这里杀来。

　　昊天帝道：“还是被发现了，一场大战是在所难免了。”

　　突然，昊天帝和幽冥帝从天而上，魔帝和妖帝等超级强者，冲天而上，占据八方，将众人围在中间。

　　昊天帝突然大吼道：“混沌古族，我们此来并无恶意，还请你们稍安勿躁。”

　　“稍安勿躁！亏你们还说得出口。要是你们的家园被人入侵了，你们能稍安勿躁吗？”

　　“跟他们啰嗦什么？入侵者就该杀！”

　　封弈道：“他们已经完全被羽化王给度化了，不会听我们的地。”

　　幽冥帝道：“那就没有办法，只能将他们全部屠杀掉了。”

　　昊天帝道：“这样不好吧！毕竟他们是远古时代遗留下来的混沌一族。”

　　封弈道：“其实我也不想杀他们，可是如果不杀他们，我们就会被他们杀了。要是这样的话，我们可就功亏一篑了。”

　　幽冥帝道：“你不愿意杀他们，那就交给我吧！”

　　幽冥帝突然一掌挥出，混沌之地爆裂，颤抖不止。数万混沌古族之人，身体裂开，在空中化成粉末，消逝在微风中。

　　“算我一个！”魔帝一枪掷出，混沌碎裂，无数混沌古族被吸进去，被绞灭化成灰烬。

　　妖帝也出手了，一直巨大的手掌轰击而下，大地崩裂，一道道巨大的裂缝出现，将混沌古族吞了进去，接着再合拢，里面所以的混沌古族人都被碾杀了。

　　“这里是我的天堂，你们都去死吧！”地魔兽突然一瞪混沌大地，顿时，大片大片的土地翻滚出来，将混沌古族人全都轰杀了。

　　封云有些惊恐的看着地魔兽，发现他在这一刻真是太生猛了，好像是吃了兴奋剂一样。

　　封云再观巨猿和赤炎兽他们，发现他们的实力也暴涨许多，简直就是前所未有的强大。

　　怎么会这样？难道是混沌元力，让他们变成这样的。

　　除了这点，封云他真的想不到其他原因了。


第一千一百零七章 混沌剑

　　不止是他们，其他人也变得异常兴奋起来，像是受了什么刺激似的。

　　封云很是不解，大家这是怎么了？

　　“先祖！他们这是怎么了，怎么一个个的都跟打了鸡血似的。”封云问道。

　　封皓日道：“可能是混沌元气，对他们有刺激作用。”

　　封云道：“为什么我没有这种感觉呢？”

　　封皓日道：“你没有感觉，是因为你体内本来就有混沌元力。对于他们这些体内没有混沌元力的人来说，这就好比补药，吃了能让人精神抖擞。”

　　封云有些怀疑道：“真的是这样的吗？”

　　封皓日点了点头，道：“应该是这样的吧！”

　　昊天帝突然大吼道：“羽化祖王！有本事你就出来，让他们来送死，这算什么？”

　　过了一会儿，一个声音传来：“无知的人类，祖王其实你们这群蝼蚁能冒犯的。”

　　忽然，一个混沌族人出现在空中。此人，外面跟人类没什么区别，看上去很年轻，跟昊天帝差不多。但他究竟有多大谁知道呢？混沌古族可是远古时期就存在的了，每个人的年龄都大得吓人。

　　封弈突然道：“尤贝！你何苦要护着羽化呢？”

　　“你是谁？为什么知道我的名字？”尤贝诧异道。

　　封弈道：“我是谁不重要，重要的是你知道自己在干什么吗？”

　　尤贝笑道：“我当然知道自己在干什么？你们这群无知的人类，妄想入侵我们混沌之地，简直就是不知死活。”

　　封弈道：“我们的目标是羽化祖王，不是你们。何苦让你们的人为他卖命呢？这样值得吗？”

　　尤贝道：“你说这话不觉得可笑吗？祖王可是我们一族的老祖宗，我们不护着他，谁护呢？”

　　封弈道：“看来你们已经彻底的被他给度化了。”

　　尤贝怒道：“废话少说，准备受死吧！”

　　只见尤贝右手一指一转，一柄长剑激射而出。

　　“敌我不分！该杀！”封弈一指击在长剑上。

　　“！”的一声，长剑就反射了回去。

　　昊天帝道：“你有把握搞定他吗？”

　　封弈道：“如果连一个小小的城主都解决不了，何谈杀羽化！”

　　“混沌剑！”封云一声轻喝，突然，一声爆响，混沌之地下射出来一柄灰色的长剑。

　　尤贝惊恐的看着封弈手中的长剑，道：“怎么可能？”

　　惊讶的不止是他，封云比他更惊讶。这还是他儿子吗？这实力，这气息，这神韵，怎么看都不再是那个稚嫩的封弈了。

　　封云不知道他离开的这段日子里，到底发生了什么事情？他为什么会变成这样，变得如此的陌生？

　　封弈道：“看来你还记得这柄剑！”

　　尤贝不信道：“不可能！这不可能是混沌剑！”

　　封弈冷道：“是与不是，你试试就知道了。”

　　封弈猛然一剑斩下，尤贝惊恐之余，急忙用手中的长剑抵挡。

　　“咔！”一声音清脆的声响，尤贝手中长剑折断了。混沌剑芒速度不减，瞬间，就将他斩成了两半。

　　转眼，尤贝两半的身体就重组在了一起。

　　“这不可能？我不相信？”尤贝道：“混沌剑早在十多万年前，就已经随着混沌王消失了。你怎么可能召来混沌剑！”

　　封弈冷笑道：“你说得对，混沌剑是在十多万年前随着混沌王销声匿迹了。但你知道这是为什么吗？”

　　尤贝道：“混沌王妄想欲天道抗衡，最后被天道轰杀了，混沌剑也随着他一起毁灭消亡了。”

　　封弈笑道：“这是羽化跟你们说的？”

　　尤贝道：“不错！是祖王告诉我们的。祖王为了阻止这个叛逆者，差点死在他手上，不过最后他还是失败了，死在了我们祖王手中。”

　　封弈道：“难道混沌王就不是你们的祖王吗？”

　　尤贝愤慨道：“他这个叛逆者，他也配吗？告诉你们，他已经被我们除名了。”

　　“呵呵……”封弈冷笑，道：“除名！你们真做的出来啊！既然你们如此无情，那就别怪我不义了。”

　　忽然，封弈杀意凌厉的吼道：“给杀！将混沌古祖给我屠杀干净，一个不留！”

　　昊天帝心里一怔，道：“用不着这么极端吧！”

　　封弈道：“我也不想这样，可他们已经完全被羽化度化了，都信奉羽化了。混沌古族人的实力你也看到了，他们供给羽化的念力可是无法估量的。他们要是不死，羽化的念力就会强大道无以复加的地步。这对我们无疑将是一大阻力，所以他们必须要死。”

　　昊天帝道：“可是……”

　　封弈道：“没有什么可是的。”

　　昊天帝点头道：“那好吧！既然这样，那我就没什么顾虑了。”

　　突然，昊天帝将昊天塔掷上高空，极速催动它，让其瞬间变得，变成一座高达千米的巨大宝塔。

　　紧接着，昊天塔金光爆射而出，一群群的混沌古族人，被金光纳入了昊天塔中。

　　“啊……”一时间惨叫哀叫声不断，混沌古族在昊天塔中被炼化成能量，被昊天塔各层吸收掉了。

　　封云也开杀了，这些混沌古族人体内可都是混沌元里，这对他的幽冥万鬼幡来说，可是宇宙间难寻的补品，他怎么可能会错过呢？

　　封云摇动着幽冥万鬼幡，混沌大地崩裂，一个个的人在幡下化为灰烬。

　　罗天神君祭出天罗网，一网下去就是成百上千的混沌古族人被绞杀炼化。

　　幽冥帝以幽冥镜摄取灵魂，来充实他的幽冥镜所消耗的能量和元力。

　　这是一场大屠杀，谁说混沌古族人修炼的是混沌元力，实力比一帮修士要强。可能达到顶峰的，也就那么聊聊几个而已。可他们就不同了，他们随便一个都是帝阶甚至是半圣，在他们的强力轰杀下，混沌古族人又怎么能抵挡得住呢？

　　“够了！”尤贝突然愤怒大吼道：“你们这群卑微的人类，都给我去死吧！”


第一千一百零八章 雷天君

　　尤贝突然一剑击天，“轰隆隆！”突然，一个晴天霹雳，一记混沌天雷轰击在断裂的长剑上。

　　顿时，断剑上爆发出无数几十柄混沌雷电剑芒，攻杀向众人修士。

　　一些真正杀敌的修士，一时间来不及闪避，而被击中了。身体出现了几个血窟窿，伤口上都带着混沌雷电，还在不停的发出‘嗤嗤’的声响。

　　“妈的，伤口竟然无法瞬间愈合。”

　　“混沌元力，果然厉害！要愈合伤口，得消耗很大的元力。”

　　的确，混沌元力可以说是宇宙中最高等的元力，现在他们是被混沌雷电之力所伤，要想愈合伤口就得先将混沌雷电之力消除才行。

　　“尤贝！我再给你一次机会！”封弈道：“降则生，不降则死！”

　　“混沌男儿，自当为守护家园而死。”尤贝道。

　　封弈杀气外露，冷道：“我成全你！”

　　封弈极速的挥动混沌剑，一时间爆射出无数到混沌元罡剑。

　　尤贝大惊失色，急忙用手中长剑抵挡。

　　“……”尤贝被击的接连后退，手中断剑已出现几十个口子。

　　“咔！”突然，一声清脆的声响，断剑再也承受不住崩溃了。

　　“嗤嗤……”刹那间，剩下的混沌元罡剑，就将尤贝的身体切成了百多块。

　　“混元炼化！”

　　紧接着，封弈左手一掌挥出，就将尤贝碎裂的身体拘禁住了。

　　“不……”尤贝的元神惊恐的大吼道。

　　“晚了！”突然，混沌天火出现，瞬间，就将尤贝炼化干净了，就剩下一缕青烟，缓缓的升上高空，最后消失不见。

　　此时，众人杀的正酣，鲜血已经染红了混沌大地，哀嚎遍野，惨叫不止，杀声更是震天贯地。这场面简直就是血腥到了极点，让人不忍目睹，就算目睹也会让他催然泪下。

　　突然，“轰隆隆……”煌煌混沌之雷，从天空轰击而下。

　　一时间，许多修士都被劈飞了，神尊境界的强者，有些更是被雷电当场劈杀了。

　　“兴儿！”一老头惊呼道。

　　封云闻声望去，看到了令他心悸的一幕，古兴在混沌雷电的轰击之下，身体当场爆裂，灵魂已经被雷电侵蚀着，生命气息极速流失，眼看就要灰飞烟灭了。

　　老头极力救治，可最后还是能以换回。古兴的生命走到了尽头，虽然他这一生是短暂的，但他已经体现出他的价值了。

　　不止是他，凡是参加灭神之战，凡是以地狱羽族入侵而死去的人，都是值得尊重，值得纪念的。

　　就这一击天雷之海，就让众修士损失了几十个人。由此可见，使出这一招的人，实力必定不弱。

　　忽然，一个人影从天而降，周身紫色的雷电围绕。右手手持着一个巨大的铁锤，左手握着一锥子。

　　众人都是一惊，因为这人像极了传说中的雷公。

　　“卑微的人类，竟敢犯我混沌天威，接受天的惩罚吧！”

　　封弈眉头一皱，盯着这人道：“雷天君！我劝你还是退下吧！”

　　雷天君怒视着封弈道：“就是你杀了我兄弟尤贝？”

　　封弈点头道：“对！他是我杀的。”

　　雷天君怒吼道：“给我兄弟偿命吧！”

　　“叮”

　　雷天君突然，将铁锤轰击在锥子上，一道粗壮的混沌天雷，骤然轰击向封弈。

　　封云大惊道：“弈儿，小心！”

　　混沌天雷有多恐怖，封云是知道的。要是封弈出来什么事情，他怎么跟云梦儿交代。当然他也不希望自己的儿子出事，尽管封弈现在已经变了，但他还是他的儿子，又有谁会希望自己的儿子出事呢？

　　可是封弈却不为所动，任凭这道混沌天雷轰击在自己身上。

　　众人都惊恐的看着封弈，因为他不但没事，而且还将混沌天雷中的能量给吸收掉了。

　　“轰！”封弈猛然一掌轰出，虚空中出现一个句的手掌，向着雷天君拍击而去。

　　“破！”雷天君一击，数十道紫色的馄饨天雷一同轰击而出，瞬间，就将巨大的手掌给轰了。这些雷电速度不减，向着封弈身体大穴攻击而去。

　　封弈右手一挥，就将混沌剑放在了胸前，接着一转，混沌刀剑中爆射出数十柄剑芒，将雷电全都引到了混沌剑上。

　　“还给你！”

　　倏然，封弈猛地挥出混沌剑。顿然，混沌剑上爆射出一柄紫灰色的剑芒，剑芒被紫色的闪电围绕着。剑芒所过之处，空气都燃烧起来了，混沌灵气向两边靠，形成了一个灵气罡气似的，瞬间，就激射到了雷天君的面前。

　　“跟我玩雷电，简直就是在找死。”愤怒的雷天君，右手一挥，就将天雷锤轰击在了剑芒上。

　　“咔！”的一声，剑芒碎裂了。

　　这一击雷天君虽然化解了，可是他脸上并无喜悦之色，相反他的脸色非常的难看，有些苍白，看上去有些咬牙切齿的，像是受到了很大的痛苦似的。

　　雷天君脸色难看到了极点，道：“你手中的是什么剑？”

　　封弈冷笑道：“混沌剑！”

　　“什么？”雷天君惊愕道：“不！这不可能？”

　　封弈道：“不用这么惊讶，你要明白一切皆有可能。就好比死去的人会活过来，活着的人会死去一样，再正常不过了。”

　　“呵呵……”雷天君突然笑道：“我知道了，你在骗我，想让我产生心里压力，你好有可乘之机。你别做梦了，我是不会上你当的。”

　　“天雷剑！”

　　雷天君一击，电锥上就激射出一柄紫色的长剑，蕴含了浩大的混沌雷电之力，其实这就是有混沌天雷凝聚而成的长剑。

　　封弈无所畏惧，手中混沌剑一挥，人就飞射了上，一剑刺出。

　　“！”一声金属的撞击声，光芒四射，异常耀眼。能量冲击八方，混沌大地为之颤抖，裂缝一道道的出现，空间也为之晃动。首当其冲的一些混沌古族人，当场命陨，一些修士也被震飞了出去。


第一千一百零九章 风天君

　　“咔！”突然，一声清脆的声响。天雷剑崩溃了，混沌剑瞬间，就刺在了雷天君的胸口上。

　　“砰！”封弈猛地将混沌剑一转，雷天君的身体就爆裂开了。

　　“轰！”一声爆响，雷锤轰击在了点锥上，一道雷电赫然轰击在封弈的头顶上。

　　封弈如同坠落的陨石一样，极速的从天空砸落在地，灰尘四起的，混沌大地被砸出来一个大坑。

　　“打我儿子！找死！”

　　封云突然冲杀过来，斩掉了一切阻挡者，瞬间，就来到了雷天君的面前。

　　雷天君刚重塑肉身，双眸死盯着封云，脸上杀意凛然，道：“我成全你！”

　　一击混沌天雷轰击而下，封云无所畏惧，勇往直前，右手间火麟剑挥斩而出，将混沌天雷引击了出去。

　　“轰！”的一声巨响，混沌天雷轰击在混沌古族众人中间，不少人当场被劈死，还有一些被震飞了出去。

　　“”雷天君一锤子轰击而下，封云急忙用火麟剑抵挡。

　　“嗡嗡！”剑鸣之声不停的在封云耳边响起，手臂也感到一阵麻木。

　　封云有些吃惊的看着雷天君，此人实力不弱他，甚至高过他，更重要的一点，是他勇猛异常。正所谓，狭路相逢，勇者胜。

　　现在这局面对他是非常不利，要想获胜的话，唯一的办法就是出奇招速战速决。

　　“虎啸龙拳！”突然，一声虎啸，一头苍龙出现。白虎和苍龙交替着，向着雷天君攻击而去。

　　雷天君左手一挥，就将手中的电锥击了出去。

　　“嗤嗤……”电锥很快就将苍龙贯穿了，可此时，白虎已经到他面前了，锋利的爪子，向着他扑去，长长的獠牙向着他的头颅咬去。

　　“给我破！”雷天君一锤子，轰击在白虎的头顶上，顿时，白虎就爆裂溃散消失了。

　　“嗤！”幽暗之光一闪，幽冥魔剑就刺在了雷天君的腹部。

　　“臭小子！”雷天君暴怒，挥起锤子就向着封云头颅砸来。

　　可就在此时，幽冥魔剑中出现数不清的鬼魂，啃食他的身体。

　　雷天君大惊失色，怒道：“可恶！”

　　“混沌雷体！”

　　雷天君急忙锤锥一击，顿时，全身混沌雷电围绕，身体变成了带电的电体。

　　“啊……”众人鬼魂惨叫不已，因为混沌雷电极具神威，可以说是一切黑暗生物的克星。

　　“幽冥万鬼幡！”雷天君怒道：“我早就应该劈死你的。”

　　封云有些诧异，难道众人渡劫的天雷，都是他给弄出来的。

　　不管是不是，封云现在都没时间去深究了，因为眼前最紧要的就是将他解决掉。

　　可是要杀他，却不容易。因为混沌天雷的关系，众人鬼魂都有些忌惮。因此，想要用幽冥万鬼幡斩杀他是不大可能的了。

　　“让我来！”突然，青锋冲了过来，一剑激射而下，直取雷天君的头颅。

　　雷天君眉头一锁，左手将点锥刺出。

　　“！”一声响起，电锥跟青锋剑相撞击在了一起，混沌雷电之力，顿时，就通过长剑将青锋笼罩住了。

　　“御雷剑！”青锋左手击在青锋剑上，混沌雷电突然全都聚集在了青锋剑上。

　　“砰！”强大的混沌雷电之力，将雷天君轰击了出去。

　　雷天君惊恐的看着青锋，简直不敢相信这是真的。要知道他可是雷点第一人，今天却被人家用雷点击退，这对他来说就是奇耻大辱，更是最大的讽刺。

　　“分离！”突然，封弈从地下爆射了上来，一剑从就将雷天君分离成了两半。

　　“砰、砰”接连两声爆响，雷天君两半的身体，在能量的冲击下爆裂化为灰烬。

　　雷锤和电锥在空中就要再次相遇，很明显雷天君的元神寄居在他的神兵之中。要将他彻底灭杀的话，就要将他的神兵毁掉，活着将他的元神拘谨出来。可这两点可不是那么容易做到的，非大神通不可。

　　“给我进来吧！”昊天帝的声音突然响起。

　　一道金色的光芒冲昊天塔中照射出来，瞬间，就将雷锤和电锥吸纳到了昊天搭中。

　　“啊！”紧接着，一声凄惨的叫声传出了。从声音上听这是雷天君的声音没错，而且他现在一定是在极度的痛苦之中。

　　“雷君！”忽然，一暴喝声从天边传来。声音非常的洪亮，具有穿透力，很显然此人实力不弱。

　　“不……”一声不敢的呐喊从昊天塔中传出了，昊天塔光芒散去，恢复了平静。

　　此时，一阵狂风卷过，一人出现在了众人眼前。

　　此人，年龄不大，一身白衣，手持纸扇，这造型跟白凤很是相似。但在气势上两人却有着天壤之别，他神威赫赫，双眸深邃如黑洞，实力深不可测。

　　他盯着昊天帝道：“快把雷天君放出来！”

　　昊天帝冷笑道：“不好意思！你来晚了，就在刚才他已经被我炼化了。”

　　突然，雷锤和电锥从昊天塔中飞出来。

　　昊天帝道：“雷震天！送接住！”

　　雷震天飞冲上来，抓住了雷锤和电锥，猛地一轰。“轰隆隆……”雷电闪烁，不停的轰击而下，众多混沌古族人当场被轰杀。

　　“这东西很称手的，谢了！”雷震天道。

　　封云有些惊讶的看着雷震天，感觉这不再是他认识的那个金魔了，而是边了成了另外一个不认识的人。

　　为什么会这样？昊天帝你们到底布下了多少颗棋子，还有多少隐藏的人马？

　　封云真的不敢想象，自己身边的人一个个的变成了另外一个人，这将是多么恐怖的事情的啊！

　　“你杀了他，我要你偿命！”这人怒喝道。

　　封弈道：“风天君！如果你不想跟他一样，我劝你还是不要动手的好。”

　　“你去死吧！”风天君扇子一挥，狂暴的罡风爆卷而出。

　　“啊……”一时间众人急忙运功抵挡，可还是有许多人在风罡下化为了灰烬，还有的被斩成了碎片；就连大地都被分割开了。

　　这一击让众修士损失了不少人，神尊顶峰以下的人全都被秒杀了。


第一千一百一十章 金天君

　　“师父！这啥人啊！太强了！看看他刚才那一扇，简直就是完美啊！难道这就是我一直追求的，御风的最高境界吗？”白凤心惊道。

　　仇刃道：“你没听到他的名字吗？风天君，从名字上就应该知道他是风的掌控者。”

　　白凤道：“风的掌控者，这不大可能吧！”

　　仇刃道：“就算不是，也差不了多少了。”

　　白凤点了点头，道：“嗯！我得好好的观察一下，说不定就从中悟出些什么来？”

　　仇刃道：“你观察归观察，但一定要小心点，可别被杀了。”

　　白凤道：“嗯！师父你放心，我会注意的。”

　　封弈道：“风天君！你睁开眼睛看看吧！看看现在的局面，再看看你们，看看我们。难道你还不知道吗？”

　　“知道什么？”风天君道：“我只知道你们这群入侵者，下场就只有死。”

　　幽冥帝突然转过来，道：“跟他啰嗦什么？斩了不就好了。”

　　“我来！”妖帝突然道。

　　“一起上！直接轰杀，省时又省力。”幽冥帝道。

　　魔帝道：“我们可是来杀人而，不是来跟他们讲道义的，用不着跟他一对一的对决。”

　　封弈道：“那就杀吧！”

　　突然，昊天塔极速转动，闪烁着耀眼的金色光芒，向着风天君轰杀而去。同一时间，幽冥帝他们极速冲杀上来。

　　风天君看到这场面，心头一惊，这架势可不是他能抵挡得住的。

　　“风之乱流！”风天君急忙挥动扇子，顿时，混沌大地裂开，空间崩溃，一道道狂暴的气流向着众人钻击而去。

　　“认命吧！”魔帝道。

　　几人手掌挥出，就将他们乱流击散了。余下的能量，继续划过长空，向着风天君轰杀而去。

　　风天君突然化成一股风，消失在了众人的眼前。

　　“跑得了吗？”

　　突然，昊天塔中射出一道金色的光芒，照射在虚空中，风天君的身影就显现出来了。

　　妖帝速度提升一倍多，转眼，出现在风天君的后面，一掌轰击而出。

　　风天君急忙转身用折扇抵挡，可还是慢了一步。妖帝一掌轰击在他侧身上，一声爆响，他的身体就爆裂开了。

　　“啊！”一声惨叫，风天君的元神，被昊天塔吸扯住，正一步步的逼进昊天塔里。

　　突然，风天君的身体重塑，挡住了昊天塔巨大的吸扯力。

　　“轮回！”幽冥帝一拳轰入了金光之中，击的风团君的后背上。

　　顿时，一个小的极速旋转的轮盘出现，瞬间，不一会儿，就将风天君的身体绞碎了。

　　昊天帝道：“老哥！你这是在跟我抢生意啊！”

　　幽冥帝笑道：“老弟你的昊天塔吞噬的强者还少吗？就把这家伙让给老哥吧！”

　　昊天帝笑了笑，点头道：“好！既然老哥你开口了，我就把他让给你了。”

　　“小心！”封云突然道。

　　一道金光，以迅雷不及掩耳之势，瞬间，穿过了幽冥帝的身体。

　　“噗！”幽冥帝突然吐出一大口鲜血，元力一时停滞，轮回也就停止了运转。风天君自然不会放过这绝佳的机会，从轮回中挣脱了出来。

　　风天君的重塑身体，再次出现在空中，脸色有些苍白，在大口的喘息着。显然是刚才的攻击，对他的身体和元神照成了很大的伤害。

　　“金天君，谢谢你了！”风天君道。

　　旁边一个身着黄色长衫的青年，道：“谁让你我之前有点过节，不过现在外族入侵，我就不跟你计较了。大家应该同舟共济，共御外敌。”

　　封弈脸色微变，道：“金天君，你也要帮助羽化吗？”

　　金天君道：“你是谁？”

　　封弈没有回答，只是将手中的混沌剑亮了出来。

　　“混沌剑！”金天君一惊，道：“你……不可能，你不可能是他。”

　　封弈道：“是不是已经不重要了，现在重要的是你的选着？”

　　金天君道：“我有得选择吗？”

　　封弈道：“当然有，你可以跟我们一起去斩杀羽化！”

　　金天君道：“这不可能！”

　　封弈道：“是这样的话，那你就选择了死亡之路。”

　　金天君扫视了昊天帝他们一眼，冷笑道：“谁死谁生还不一定呢？”

　　“小子，你会不会太自负了。”魔帝看不惯他这幅嘴脸。

　　金天君道：“人多不一定就强，不信的话，你们可以试试。”

　　魔帝怒道：“我现在就斩了你！”

　　忽然，魔帝一枪飞刺而上。金天君眉头微皱，右手一伸，一杆金色的方天画戟出现在他手掌中，猛地的就挥击了上去。

　　“！”枪戟相撞，光芒照亮了整个混沌，两人中间出现一道宽达百米的裂缝，不少人都被冲击的魂飞魄散了。

　　“嗤嗤！”突然，金天君猛地将方天画戟一转，火星飞溅而出。魔帝被击退了出去，嘴角溢出了些许鲜血。

　　魔帝有些惊讶的看着金天君，他没想到他的攻击如此强劲，连他都抵挡不住。

　　金天君冷道：“你不行啊！”

　　魔帝道：“一时大意而已！”

　　“是吗？”金天君道：“要不再试试。”

　　“怕你不成！”魔帝道。

　　昊天帝突然挡住魔帝，道：“不用跟他讲道义，直接轰杀就行了。”

　　昊天塔突然变大，向着金天君轰杀而去。

　　金天君微微一楞，冷笑道：“这就是昊天塔，你就是昊天帝。”

　　昊天帝点头道：“不才正是！”

　　金天君道：“想杀我，就怕你没这个本事。”

　　金天君猛地一戟挥斩在昊天塔上，“！”一声震响，声如洪钟，传遍了浩瀚的混沌大地。

　　靠的近的一些人，当场被这声音震爆身体而亡。就连神帝初期的一些强者，也感到震耳欲聋，心里受到了一些冲击。

　　这一击虽然强悍，但昊天塔更强，它纹丝不动，依旧稳稳的，继续轰杀而下。


第一千一百一十一章 道痕

　　金天君脸色微怒，忽然大吼：“给我破！”

　　突然，金天君腾空飞转而上，左手一拳轰击在昊天塔上。

　　“叮！”一声如钟声一样的声响，在众人耳边响起。

　　“啊……”不少人震的七孔流血，异常痛苦难忍，不停的发出惨叫哀嚎。

　　“不是吧！”风尘惊愕道。

　　魔鑫也诧异道：“简直不敢相信！”

　　不止是他们，其他人也非常的惊讶。因为金天君这一拳，竟然将昊天塔轰击的移位了。

　　白凤惊恐道：“这他妈的还是人吗？拳头竟然比兵器还要坚硬，真他妈的变态啊！”

　　战魂道：“的确有够吓人的，本以为封云就够变态的了，没想到这家伙更变态。”

　　项奔道：“用不着这么惊讶，你们也不想想，这里是什么地方？混沌之地，能没强者吗？”

　　昊天帝笑道：“不错！比我想象着的要强些，值得我出手。”

　　昊天帝右手猛地一挥，一道裂缝在空中突然出现，斩击向金天君。

　　金天君一惊，急忙闪避，道：“这就是传说中的道痕吗？”

　　昊天帝点头道：“答对了！”

　　忽然，裂中再次裂出十多道，向着金天君围击而去。

　　“给我断！”金天君避无可避，猛地一戟挥斩而在道痕上。顿时，一道空间裂痕出现，将道狠截断了。

　　倏然，昊天帝出现在金天君面前，一掌轰击在他身上。

　　“噗！”金天君吐出一大口鲜血，人就飞射了出去。

　　风天君急忙冲过去，接着了金天君，道：“你没事吧！”

　　金天君擦拭掉嘴角的鲜血，道：“没事！不过今天算是碰到对手了。”

　　昊天帝冷笑道：“错！在我看来你只能算是很不错，还不足以成为我的对手。”

　　声音越来越近，转眼，昊天帝就出现在了两人面前。

　　“！”

　　金天君猛然一戟刺在昊天帝胸口上，众人呆若木鸡，简直不敢相信自己的眼睛。

　　昊天帝竟然有肉体抗住了这一击，他的身体比神器还要坚硬，因为他在挡住这一击时，纹丝不动，脸上没有任何表情，非常的淡然。

　　“怎么会……”风天君也被震撼的说不出话来了。

　　“你……”金天君也被吓住了。

　　因为这实在是太过恐怖了，这一击的力道有多强，他是非常清楚的。换作他自己，都不可能抵挡得住，可是眼前这人却用肉体的力量抗住了。这对他来说无疑是一个沉重的打击，因为他可是以攻击力见长的，可现在却被抑制住了，这让他如何接受。

　　“轰！”昊天帝一拳，就将金天君强硬的身体轰碎了。

　　众人哗然，本以为金天君的拳头就够硬的了，没想到的是昊天帝的拳头更加坚硬，更具威力，更强悍。

　　“难怪昊天帝被成为有生以来第一人，今天我算是见识到了。”

　　“是啊！真是他恐怖了，他的修为真的就只有帝阶吗？还是他已经超越帝阶，进入了一个全新的领域了。”

　　“不可能是帝阶，我们就是帝阶强者，可是跟他相比，相差的不止一点点这么简单，而是一天一个地。”

　　封云也很惊愕，昊天帝的强悍，已经完全超出了他的意料范围。此时，他觉得自己是多余的了，因为就他这点实力，连这个金天君可能都打不过，就更别说灭羽化祖王了。

　　封豪鹤看出了封云的心思，道：“云儿！比不用这么消极，你要相信自己，你一定能超越他们的。”

　　封云道：“我行吗？”

　　“嗯！”封豪鹤点了点头。

　　封云道：“我真的行吗？”

　　封豪鹤道：“你一定可以的。”

　　封云心里真的是没什么自信了，因为差距太大了，而他自己一直都没有领悟到两种功法的相通之处，根本无法将其融合成一种新成的功法。那么他也就无法超越他们，无法超越的话，等待他的就只有淘汰了。

　　风天君一扇子，飞斩向昊天帝的软肋处。可是结果还是一样，没伤到他丝毫。

　　“不可能，人类怎么可能将肉体修炼到如此地步。”风天君难以置信。

　　“送你们下地狱吧！”

　　昊天帝右脚踏出，顿时，空间出现几道道痕，向着两人袭击而去。

　　两人急忙闪避抵挡，可是道痕一化二，二化四的，两人根本就挡避不及，最后被道痕斩成了几十块。这斩掉的不仅仅是他们的肉体，元神也在其列，变成了好几块。

　　不过道痕一过去，两人的元神在一瞬间，就重组了。肉身重塑，活生生的两人，再次出现在众人面前。

　　可是很明显，两人的气息比起之前弱了不少，元力也削弱了些。

　　“这就是传说中圣者的道痕吗？太厉害了，连元神都逃不掉。”

　　“昊天帝难道已经成圣了？”

　　“不知道，但从这道痕的气势上看，就算没成圣，也离不了多远了。”

　　“道痕！”封云心里一直莫名着，脑海中回想着昊天帝刚才的动作。突然，他像是想到了什么，可紧接着有摇了头。

　　幽冥帝突然传音道：“你别着急，慢慢来，你一定可以的。”

　　“嗯！”

　　封云知道幽冥帝这是在安慰他，现在这种情况下，他还有时间慢慢来吗？一但羽化祖王出现，那情况就会急转直下，到时自己怎么死的都不知道。

　　风天君惊恐的看着昊天帝，道：“金兄！我们俩不是他的对手，怎么办？”

　　金天君怒道：“他真的很强！不过只要我们五兄弟出手，必定能斩了他。”

　　封弈脸色一变，急忙道：“昊天！赶紧斩了他，不能让他兄弟联手，否者就麻烦大了。”

　　昊天帝有些诧异的看着封弈，道：“能令你如此谨慎的人不多，我倒想看看他们兄弟有何过人之处。”

　　封弈道：“不可！他们五兄弟要是联手，其实力堪比天尊，这将会变得非常棘手。”


第一千一百一十二章 混沌五行

　　“天尊！”昊天帝笑道：“正好拿他们练练手！”

　　封弈道：“练手什么时候都可以，可就是现在不行，我怕你会被鹰啄了眼。”

　　幽冥帝道：“不碍事的，你就让他试试吧！”

　　金天君冷笑道：“一群无知的人类，等着付出代价吧！”

　　突然，天边四道光芒激射而来。转眼，就来到了金天君身后。

　　这是四个实力与金天君相当的混沌古族强者，但他们的元力却一点也不相同，气质也完全不一样，就好像是五种元力属性的极端。

　　“大哥你没事吧！”四人关心道。

　　金天君道：“一点小伤，不碍事的。”

　　“你们谁伤了我大哥？”其中一人怒吼道。

　　昊天帝向前一步，冷笑道：“是我！不知你有何指教？”

　　“死！”突然，这人右手猛然一甩，手中爆射出数十根冰针，瞬间，就击射在了昊天帝的身体上。

　　令人诧异的是冰针并没有贯穿昊天帝的身体，击在他身上也没发出什么声响，而是诡异的消失了。

　　忽然，一股凛冽的寒意出现，昊天帝的身体生出了一层白霜，接着就结冰了被冰冻了。

　　倏然，这人飞转而来，一掌劈向昊天帝的头颅。

　　“轰！”一声巨响，光芒爆射，能量冲击大地，大地裂开，空间晃动。

　　“怎么可能？”

　　这人不敢相信的自己所看到的，因为昊天帝完好无损，身上的冰块也因为他这样掌而爆裂消散了。

　　“水弟！这家伙的肉体力量，比我的还要强悍，以你一人之力不可能战胜他的。”金天君道。

　　“什么？”水天君大惊失色。

　　“轰！”昊天帝猛然一拳轰击在水天君身上，水天君的身体就爆裂，在拳罡之下化为了灰烬。

　　“混沌天火！”另一人猛然击出一柄混沌天火之剑，攻击在昊天帝的身体上。

　　“！”的一声，昊天帝依旧用身体挡住了这一剑。

　　不过令人吃惊的是，在下一秒这柄混沌天火之剑就消散了，化成了混沌天火，将昊天帝围绕笼罩住了。

　　昊天帝冷笑道：“在我面前玩火，你就不怕自焚吗？”

　　忽然，混沌天火形成一个旋涡，全都涌到了昊天帝的右手掌上。

　　昊天帝转眼出现在火天君的面前，一掌击出。

　　“轰！”火天君急忙挥手抵抗，他的右手臂瞬间，就在混沌天火下化为灰烬了。

　　众人都是一惊，昊天帝的实力是在太强了，论单打独斗的话，他们中没一人是对手。

　　金天君怒道：“布阵！”

　　转眼，金天五人，占据五行方位，将昊天帝困在了里面。

　　封弈一惊，道：“快离开阵法，不然你会被轰杀的。”

　　昊天帝无动于衷，道：“有你说的这么夸张吗？”

　　“混沌五行阵！开！”

　　忽然，金天君和另外四个天君，挥掌就出一道道的光芒，光芒极速交错连接，转眼，就形成了一个五行芒阵，将昊天帝封锁在了里面。

　　紧接着，五人极速旋转，不一会儿，就达到了肉眼看不到的速度，五人就好像站立在那没动过似的。

　　幽冥帝道：“你会不会太高估他们了，这个阵法也没什么特别的吗？”

　　封弈道：“你会这样认为，是因为他们现在还没有发动杀阵。你要知道天地万物离不开阴阳，跳不出五行。而他们五个人的属性，刚好就是天地五行之体，五行联合诛灭阴阳。就算昊天他修炼了太阴和太阳，也难以抵挡他们五人的轰杀。”

　　幽冥帝道：“五行是很厉害，可是你别忘了，天地万物有阴阳而生成，有了阴阳才有五行。我对昊天有信心，你就等着瞧好吧！”

　　忽然，阵法中出现了金木水火土五种本源元力，并且在一瞬间，就融合在了一起，形成了五行合一的能量元柱，五行元柱极速扩大，笼罩整个阵法。

　　“啊！”突然，一声惨叫传出，昊天帝在五行元柱的光芒下被湮灭。

　　众人一阵心惊，昊天帝如此恐怖的肉身，都抵挡不住五行元柱的攻击，由此可见，五行合一威力有多强大。

　　风天君脸上露出了笑容，因为这也刻他等很久了。

　　“让你狂妄，这下知道我们的厉害了吧！”火天君冷笑道。

　　金天君道：“不要分心，全力轰杀他，千万不要给他任何可能的机会。”

　　昊天帝的身体在五行元柱中重组，一个灰色的元罡出现在他身体外，将他牢牢的护住。

　　昊天帝笑道：“你们以为这样真的能杀死我吗？”

　　水天君道：“你必死无疑！”

　　土天君道：“就算杀不死你，也能让你一身伤。”

　　昊天帝道：“你们五人联合实力的确强悍无比，不过跟我相比还是差了点。”

　　“轰！”突然，悬浮在空中的昊天塔轰击了下来。

　　混沌五行阵为止一震，五人像是受到了很大的冲击似的，身体一颤，嘴角溢出了鲜血。

　　金天君脸色很是难看，道：“加强攻击，一定要将他毁灭掉。”

　　四人也开始认真起来了，因为一开始他们本以为能轻松的将昊天帝灭杀的，可现在看来就低估了对手的实力，这才让自己付出了代价。

　　五人全力出击，顿时，五行元柱光芒大盛，直冲混沌天宇。散发出的五色光芒，照亮了整个混沌大地。

　　昊天帝自然也就感受到了莫大的压力，说句实话他在里面很不好受，感觉身体像是要分裂了一样。不过在他阴阳护罩和星辰护体的抵消下，还算过得去。

　　“轰！”昊天塔再次变大一倍，骤然轰击在混沌五行阵法上。

　　大地为之崩裂，虚空为之崩溃。混沌五行阵法却没有破，依旧是晃动了一下，只不过比之前晃动的要厉害些而已。

　　五人身体再次一颤，嘴角鲜血不停的涌出。

　　五人脸色难看到了极点，昊天帝的强大已完全超乎了他们的想象，也超越了所有人的意料。


第一千一百一十三章 五行天珠

　　昊天帝冷道：“不错！不愧为混沌五行之体，抗击能力就是强悍。”

　　“五行归一！诛神灭天！”金天君突然大吼道。

　　忽然，五色光芒变成银色耀眼的光芒，其威力暴涨一倍多，光柱直冲天宇，破碎了虚空，进入了宇宙空间之中。

　　突然，昊天帝的防护罩破碎了，他的身体不一会儿，就被碎裂化成灰烬了。

　　众人都是一惊，这一击真的是太强了，前所未有的强。难道昊天帝就真的这样被灭杀了？

　　风天君见状，紧张担心的心，算是放下来了。心里在想，这次昊天帝一定是死翘翘了。

　　金天君冷笑道：“这次看你还不死！”

　　火天君怒哼道：“哼！就算你在顽强，到最后还不是死。”

　　封云看着悬浮在空中的昊天塔，从昊天踏上的气息上来看，昊天帝不可能死去了。

　　幽冥他们几个大帝，一脸淡然，丝毫不担心。因为他们了解昊天帝，知道他的实力有多恐怖，怎么可能会被这样给灭杀了。

　　“你们会不会高兴的太早了点！”昊天帝的声音突然响起。

　　一个人影忽然出现在混沌五行阵中，脸上带着诡异的笑容，看着让人心寒，当然这是对金天君他们的说的。

　　“怎么可能？”木天君不敢相信道。

　　因为他明明就已经感觉到，昊天帝的生命气息消失了。可这一刻他有活生生的出现了，这叫他如何接受。

　　不能接受的当然不止他一个，其他混沌古族人也无法接受，恨不得昊天帝永远都不要再出现在他们的眼中。

　　昊天帝阴冷的说道：“到此为止吧！”

　　“五行天珠！起！”

　　突然，在道元大陆雪域，地炎火域等曾经封印六族的地方，一震晃动，五颗珠子分别同时从地下爆射出来。瞬间，破碎了虚空，进入宇宙中向着混沌之地极速飞来。

　　“砰！”几声爆响，五颗珠子就从混沌大地下冲了出来，停在昊天塔围绕。

　　金天君微微一惊，道：“五行天珠怎么会在你手上？”

　　昊天帝道：“为什么不能在我手上？”

　　火天君道：“五行天珠是叛逆混沌王的用五行本源炼制而成的，是他最得意的法宝之一，怎么会在你一个人类的手上？”

　　水天君一惊，道：“难道你是混沌王？”

　　土天君道：“不可能？他身上没一点混沌王的气息，根本不可能是混沌王的转世。”

　　昊天帝笑道：“你们可真够无知的，现在都什么时候了，还讨论这个有意义吗？”

　　金天君道：“风天君！你去请天尊来，一定要把他们灭了，不然我们混沌一族危矣。”

　　昊天帝道：“不是危矣，而是必定被我们灭族。”

　　风天君点头道：“好！那你们撑住，我去去就来。”

　　风天君刚欲离开，可突然，一个人影闪过。

　　封云忽现在他面前，挡住了他的去路，道：“你认为你还走得了吗？”

　　风天君微微一惊，但在仔细打量封云后，脸上露出了一丝冷笑，道：“凭你也想拦住我，太不自量力了。”

　　魔帝道：“要不好是我去吧！比较这家伙也是七天君之一，实力不容小视，封云还没有完全成长起来，可能不是他的对手。”

　　幽冥帝道：“无需担心！风天君就交给封云对付了。你们几个还是去杀其他的城主，将我们的损伤减到最低。”

　　魔帝点了点头，道：“好吧！”

　　魔帝和妖帝，以及其他几位大帝，全都加入了混乱的战场之中。有了他们的加入，战场显得更为热闹，更为浩大了。

　　因为他们每一个人，随便一击都天崩地裂，鲜血染天的。混沌古族人根本就不够他们杀的，更何况混沌古族人也没多少，相比起羽族人来说，只有他的四分之一左右。

　　“风摆杨柳！”风天君折扇一挥，顿时，细小的风罡向着封云斩去。

　　封云一步步的向着风天君走了，风罡砍击在他身上，发出‘砰砰’的破碎声，根本无法对他造成伤害。

　　风天君微微一惊，觉得不应该啊！以他这一击的攻击力来看，帝阶顶峰的人都得受伤。可封云却完好无损，且他的身上还有着类似昊天帝的气息，这让风天君不得不小心谨慎起来。

　　封云也不跟他啰嗦什么，一掌击出，风天君一扇击挡而上。

　　“砰！”一声爆响，狂暴的能量将两人都震退了出去。

　　刹那间，封云出现在风天君的背后，又是一掌。

　　风天君转身就抵挡，可是这次的情况却有些不同，封云使出的不是能量攻击，而是一副星辰图，在两人接触的一瞬间，星辰图就变大，将风天君给包裹住了。

　　“咻！”火麟剑出现，划过空间斩在了风天君的头颅上。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，风天君的身体被斩成了两半。

　　可突然，一道无匹锋利的风罡出现，击在了封云的胸前。封云顿时就被击分了出去，从空中坠落下来。

　　银红色的血液滴落而下，封云的胸前出现了一道长长的血痕，深的可以看到里面的白骨。

　　转眼，风天君的身体就重组了。他一脸杀意的看着封云，怒道：“臭小子，自己找死，就别怪我了。”

　　“无极风转！”

　　忽然，风天君将折扇合上，不断的转动，顿时，一个巨大的旋风圆盘出现，巨大的吸扯力将封云拉了过来。

　　“爹！小心啊！”封弈提醒道。

　　封云也有些心惊，这风转圆盘的吞噬力，比空间黑洞还要强悍。如果被吸进去的话，毫无意义将会没绞杀的灰飞烟灭。

　　“火麟重生！”封云猛然一将火麟剑插在面前，一只能量火麒麟突然从火麟剑中出现，向着风天君咆哮飞扑而去。

　　风天君冷笑道：“不自量力！你再怎么挣扎都是无用的，接受死亡的审判吧！”

　　突然，风转圆盘的速度更快了，就像是静止了一样，吞噬力更是提升了近一倍。


第一千一百一十四章 四大天尊

　　能量火麒麟在巨大的吞噬里下，身体被撕裂，化成一点点的火光，消失在风转圆盘里。

　　封云也顶不住这巨大的吞噬了，身体正一步步的被拉近。此时，他距离风转圆盘已不足十米了。

　　封弈有些担心，表情异常的紧张。其他人也在为封云捏汗，要是在不摆脱出去的话，接下来就将是一个血腥的场面，他们都有些不忍心看了。

　　“封云……”魔鑫惊呼道。

　　风尘道：“撑住！我们来帮你。”

　　长空恨天和战魂也极速的飞杀过来，欲帮助封云。

　　封云突然道：“不用，如果连他都斩不了，我也就没脸活着这世上了。”

　　众人都是一楞，觉得自己刚才一定是听错了。因为现在这局面，分明就是封云占据极端的下风，有可能在下一秒就被绞杀了。

　　因此，大多数人心里，都认为封云这是在逞能。当然了解他的人不会这样想，因为封云是个另类，在他身上总能出现令人意想不到的事情。

　　忽然，封云的气息来了个三百六十度大逆转。从刚才的神圣不可侵犯，到现在的魔霸天下。

　　“不是吧！”

　　“怎么可能？”

　　顿时，众人一阵惊呼，简直不敢相信这是真的。

　　风天君也很吃惊，这样的情况他也是第一次见到，不过他并没有慌乱，反而比之前更为谨慎小心了。

　　“你的末日就在此刻！”封云冰冷的说道。

　　突然，幽冥魔剑出现，封云一剑飞冲向了风转圆盘。

　　一开始风天君还有些担心，可在看到封云这个举动时，他嘴角露出了冷笑。道：“你这是在找死！”

　　可在下一秒，他的笑容僵住了。因为风转圆盘裂开了，幽冥魔剑瞬间，贯穿了过去，刺在了他的身体上。

　　“啊！”一声凄凉的惨叫，风天君的身体不一会儿，就被万鬼吞噬了。

　　“安心的去吧！”封云冷道。

　　“不……”一声极其不甘的呐喊，这是风天君留着世上最后的一个声音。声音渐渐消散，他就彻底的被除名了。

　　风天君会这样被灭杀，是因为他没有克制幽冥万鬼的力量，这就注定了他的悲剧。

　　幽暗魔剑上散发的幽暗之气，又增强了不少。因为风天君的元神和身体中，蕴含的能量实在太丰富，太强了，这不让他们增强都不行。

　　那些帝阶后期和顶峰的强者，本来是对封云有些成见的，准确的来说他们是嫉妒。他们极度封云得到昊天帝和幽冥帝的青睐，不过从这一刻起，他们众人不敢再看不起封云了，也明白封云为什么能得到两位旷古大帝的青睐了。

　　封云将折扇扔给了白凤，白凤接过一看，喜道：“谢了兄弟！”

　　封云面无表情，甚至连一丝一毫的波浪都没有，因为他现在的非常的郁闷，他的脑袋都快转烂了，也没有想到融合之法，也没有领悟到那传说中虚无缥缈的道。

　　昊天帝这边战斗已然接近尾声了，五行天君虽然在极力抵抗，但是在昊天帝强力的轰杀下，他们的身体和元神都已受到了不同程度的伤害。

　　昊天帝道：“知道我为什么不直接抹杀你们吗？”

　　金天君道：“你太托大了吧！”

　　昊天帝道：“因为你们的元神对我有用，所以我才一直没对你狠下杀手。”

　　水天君一惊，道：“你想做什么？”

　　昊天帝笑道：“也没什么，就是想借你们的元神一用。”

　　火天君怒道：“你做梦？”

　　昊天帝道：“你们还没觉悟吗？”

　　土天君道：“等天尊来了，你就死定了。”

　　昊天帝笑道：“差不多了，该吞噬你们的元神了。”

　　突然，围绕在昊天塔四周的五行天珠散发出五色光芒，飞到五人的头顶上方。

　　“咻……”忽然，这五颗天珠激射而下，瞬间，就贯穿了混沌五行阵法。

　　“砰……”五行天珠击破了五人的天灵盖，射入了他们的身体里。可以看到的是五人头顶都在喷血，就像是喷泉一样，场面异常血腥。

　　“啊……”五人惨叫连连，忽然，混沌五行阵土崩瓦解了。

　　昊天帝完好无损的出现在众人面前，脸色带着似笑非笑的笑容，给人一种神秘莫测的感觉。

　　五人的惨叫渐渐的消失，诡异的一幕出现了。五人脸色的血色消失，身体开始干枯。不一会儿，五人就变成了五具干尸。

　　五行天珠从五人干枯的身体里飞了出来，落在昊天帝的手中。昊天帝手一转，五行天珠就消失不见了。

　　此时，众人混沌族人个个心里发寒，开始退缩。他们这一退缩，被斩杀的就更多了。

　　昊天帝道：“接下来是谁？”

　　封弈道：“四大天尊！”

　　昊天帝道：“实力如何？”

　　封弈道：“半圣左右！”

　　昊天帝突然大吼道：“全都给去进来！”

　　昊天塔骤然变大，将混沌族人一波波的吸纳到塔里，再将其炼化。

　　不一会儿，百万混沌族人，就剩下十分钟不到了。

　　“真是没想到蝼蚁也有这种实力，正是长见识了。”忽然一个声音从混沌天空中传来。

　　“是啊！真是太让人意外了。”一个声音附和道。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，掀不起什么大浪来的。”

　　“我们就让这些蝼蚁的闹剧此为止吧！”另外两声音响起。

　　昊天帝笑道：“蝼蚁的确是没什么？不过蝼蚁多了可是连大象都能吞得下的。”

　　“这不过是蝼蚁安慰自己的说辞而已，你们当真了，这是可叹又可悲啊！”

　　忽然，四个中年汉子出现在众人面前。四人看上去非常的平常，跟普通百姓没什么区别，可越是这样众人的心就越发的心寒。因为有着一股无形的气压，让他们心痛有一种不祥的感觉。

　　昊天帝冷笑道：“呵呵……就你们还四大天尊，有点名过其实了吧！”


第一千一百一十五章 剑道至强

　　其中一个天尊脸色一沉，怒道：“打爆你！”

　　倏然，他一拳攻击而下。昊天帝无所畏惧，一拳迎接而上。

　　“砰！”一声爆响，震响寰宇。众人感到一阵头晕，空间距离晃动，大地移位，狂暴的场面比世纪末日还要世界末日。

　　突然，两人运用暗劲，再一击碰撞。所有人都站立不稳，被震退了出去。

　　同一时间，他俩也都飞射了出去，直到飞出去百多米后，才稳住身形。

　　两人脸上都露出了沉重之色，因为一击试探，已经对对手有基本的了解了，是个难得的对手。

　　天尊道：“小子，有点本身啊！难怪这么狂妄？”

　　昊天帝冷笑道：“承蒙夸奖，杀你是绰绰有余了。”

　　“你还真不客气啊！给你三分阳光，你就灿烂上了。”天尊道。

　　“四位天尊，如果你们不想陨落的话，就退开！”封弈道。

　　东天尊笑道：“退开！你是不是有病啊”

　　幽冥帝道：“跟他们有什么好啰嗦的，直接送他们去轮回得了。”

　　封弈道：“机会我已经给你们了，是你们自己不珍惜的，这就别怪我了。”

　　东天尊冷笑道：“你们中也就几人还算可以，只要斩了你们，一切都不足为虑了。”

　　昊天帝道：“不用我们中的人动手，会有人来去你性命的。”

　　封云一楞，昊天帝这话的意思，是还有强者未出现。他们会是谁呢？

　　此时，众人也在想他们是谁呢？

　　忽然，元灵界壁垒打开，三道光芒从里面激射了出去。光芒里散发出的剑气，无比的凛冽，就像是刺在众人心头上一样，给人异常压抑的感觉。

　　封云微微一怔，他知道这三人是谁了。就是剑圣，剑神和剑魔三大剑道至强者。

　　“师父……”剑宇他们有些高兴，也有些激动。

　　忽然，剑痴也飞了上前，笑道：“老朋友，你们总算是出来了。”

　　此时，四大剑道之强者站立在一起，就有如四柄超圣之剑一样，给人无限的压迫感。

　　东南西北四大天尊，脸色一沉，露出了谨慎之色。因为在这四人面前，他们感受到了前所未有的压力敢，就好像是他们四个面对黄天和后土一样，让他们非常不好受。

　　独孤求败道：“咋们四个又一起战斗了，还跟以前一样，比比谁最快斩掉对手如何？”

　　剑痴点头道：“好啊！这一刻我等很久了。”

　　剑圣点了点头，道：“行！”

　　剑神道：“开始！”

　　忽然，剑神一动，一剑就刺在了天尊的胸口上。

　　一朵梅花似的鲜血扩散出来，天尊的胸口上被开了个口子。

　　同一时间，剑圣他们三个，也各自给了对手一剑，长剑上鲜血在低落。

　　四大天尊简直不敢相信这是真的，这才一交手自己就被打伤了，这让他们无法接受，更无法释怀。同时，也将他们彻底的激怒了。

　　幽冥帝传音道：“你仔细的观察他们的剑道，希望你能从中领悟到自己需要的东西。”

　　封云道：“前辈！我会仔细观察的，也定不负你们的期望。”

　　对于这三种剑道，封云都已经有了一番了解了。剑神以速度见长，杀伐果决，剑出魂离。

　　今天一看，封云才算知道什么是真正的剑出魂离。因为他每一剑中都带着道痕，一剑下去天尊根本无法避开，也没时间避开，身体被斩，灵魂自然也被斩了。

　　不过却没能杀死他，因为天尊的实力，不是吃素的。在一瞬间，他就将元神和肉体重组了。

　　剑魔以破招见长，在天尊的攻击下，他总是能料敌先知，提前将他的攻击扼杀在摇篮里，并且还给他给他一剑。

　　因此，不一会儿，天尊就已浑身是伤了。

　　突然，一声轻响，天尊的身体一块块的裂开了。

　　剑圣万剑齐飞，无孔不入，天尊是无处可避，只能被逼抵挡。可剑中蕴含了道痕，他根本就抵挡不过了，身体也就被道痕绞碎了。

　　剑痴无匹的剑气，摧毁着一切，什么样的防御和抵挡以及攻击，在他的剑气之下，都将变成白豆腐。

　　战场上现在完全呈现一边倒，四大天尊被四大剑道至强，打的是毫无还手之力。

　　四大天尊心里这个憋屈啊！其实不是他们的实力不如四大剑道至强，只是他们的速度和对道，以及对自身的了解，相对而言要差一些。更为重要的一点，四大剑道至强，对自己的剑道异常执着。正所谓剑走偏锋，每一种道到了极点，他就会升华，也就是传说中的化圣，而他们四人正好已到了经跨入这个境界。

　　“一剑西来！”

　　忽然，一道剑痕出现在混沌天空，天尊的身体瞬间就变成了两半。

　　“啊……不……”一声不敢的呐喊，一位天尊的身体和灵魂就在空中消散灰飞烟灭了。

　　“大哥……”另外三人大吼道。

　　“万圣剑！”突然，一个巨大的剑轮盘出现，将天尊吸了进去。

　　“不……”又一位天尊陨落了。

　　“三弟！三哥！”

　　“气剑魂飞！”

　　剑痴一剑斩出，一柄异样的剑气出现，将天尊给笼罩住了。

　　“啊……”惨叫连连，天尊的身体在剑气的笼罩下，化为灰烬。冲射出来的灵魂，还没来得及破开剑气的笼罩，就被磨灭掉了。

　　“破魂式！”剑芒一剑斩出，带着剑道痕的一剑，将天尊的身体和灵魂都破开了。

　　紧接着，他横向一挥，剑道痕再次出现，将四分的灵魂吞噬，接着绞碎湮灭了。

　　紧紧一盏茶的功夫，四大天尊就被斩杀了。要不是众人亲眼所见，打死他们都不相信这是真的。

　　四大剑道至强的强悍，给了众人一个重重的震撼。同时，也给众人上了一课，只要认准一条道路，坚持不懈。总有一天你会获得成功，收获果实，他们四个就是最真实的写照。


第一千一百一十六章 皇天后土

　　“我想到了，我终于想到了。”封云突然很兴奋的说道。

　　“云儿，你怎么了？”封豪鹤微微一惊。

　　封皓日笑道：“别担心，他没事！”

　　幽冥帝道：“想到了就要去做，知道吗？”

　　封云点了点头，道：“嗯！我这就试试看。”

　　昊天帝道：“加油！我对你有信心。”

　　封云坐在元灵界上，开始着手融合功法。

　　此时，四大剑道至强退了回来，嘴里在说道些什么？

　　“你小子的剑道果然还是一如既往的强悍，简直就是天生为杀伐而创造的。”剑痴道。

　　剑神道：“没办法！这就是我的道，杀伐之道！”

　　“好一个杀伐之道！”剑魔道。

　　剑圣道：“我倒是很欣赏你的败剑之道！”

　　剑魔道：“你的御剑之道也不错啊！”

　　“哈哈……”突然四人对视一眼，都哈哈大笑起来。

　　“师父……”剑宇他们迎了上来。

　　“你们都好好吧！”

　　“师父，我们很好！”

　　剑痴看着他们，有些羡慕的道：“唉！早知道我也收个徒弟了，至少还有个人为自己担心。”

　　剑圣道：“早跟你说过，让你收徒弟，可是你却先麻烦。”

　　剑痴道：“是啊！现在我悔不当初啊！”

　　长空恨天突然走出来，道：“前辈！如果你不嫌弃的话，我原因做你的徒弟。”

　　剑魔打量了长空恨天一番，道：“此子资质不错，剑道修为也不赖，你可以考虑一下。”

　　剑圣道：“的确不错，从他的剑意中我看出了剑神一脉的影子。”

　　西门羽突然道：“他叫长空恨天，有修炼过三字剑诀和独孤九剑。”

　　“哦！”剑痴惊讶道：“有意思！你这个徒弟我收下了。”

　　剑魔道：“老鬼，你不会是想研究我们俩的剑道吧！”

　　剑痴露出了一微笑，道：“怎么，不行吗？”

　　“呵呵……行！只要你有这个本身。”剑魔笑道。

　　忽然，一股庞大的气势压向众人。众人微微一惊，寻着来源看去，都目瞪口呆的。

　　因为这股气势来自于封云，是从他体内散发出来的。此时，他头顶冒着三色火焰，身体也被一层莫名的元气围绕着，看上去有些诡异，气势非常的吓人，让人的心压抑到了极点。

　　突然，众人一惊，因为有另一股强大的气势，铺天盖地似的威压而来。比起封云这个更胜，更具压迫感。

　　“啊……”一些人承受不了这压力，竟然惨叫着自残，更胜的还有人自杀，自爆而亡。

　　封弈脸色大变，道：“是皇天！”

　　幽冥帝道：“是传说中的天道之下第一天的皇天吗？”

　　封弈点头道：“对！就是他！”

　　昊天帝道：“是不是还有一个实力跟他相当的后土？”

　　封弈点了点头，道：“是有一个后土，皇天已出，后土应该也会赶来的。”

　　果然不错，他的话刚一落音，有一股让人承受不了，而自残自杀的气势威压而来。

　　转眼，一男一女就出现在了众人眼前。

　　皇天盯着封弈，道：“混沌王！你不该回来的。”

　　封弈道：“你认错人了吧！我可不是什么混沌王，我叫封弈。”

　　皇天道：“你不用狡辩，别人不知道你，难道我还不知道吗？你就是混沌王的转世，准确的来说你只是混沌王的部分转世；而之所以会出现现在这种局面，应该就是你在暗中布的局吧！”

　　封弈道：“看来你知道的还不少啊！”

　　皇天冷笑道：“你不该回来的，更不该妄想杀羽化祖王。因为你手里所掌握的天道，根本无法与羽化祖王相比，最后你一定会失败，从而彻底的成全羽化祖王，成为有生以来第一位宇宙至尊。”

　　封弈道：“你对羽化就这么有信心？”

　　皇天道：“这些年我一直都在观察羽化祖王，发现他是越来越接近天道了，他的实力已经强大到无法用言语形容的地步了，你明白吗？”

　　封弈点头道：“我明白！所以你就臣服于羽化，现在他又让你来对付我，是吧！”

　　皇天点了点头，道：“你猜对了！”

　　封弈看向后土，道：“你呢？你也要对我出手吗？”

　　后土有点无奈的道：“你别怪我们，这也是没办法的事情。”

　　封弈如释重负，道：“既然如此，那你们也别怪我心狠了。”

　　皇天道：“你看看他们，看看这些族人，你的心有善良过吗？”

　　封弈道：“在我被杀的那一天，我的心就变了。因为我知道心善的人，就会被人欺负。想要不被人欺负的话，那就要心狠手辣。”

　　后土道：“你真的变了，你不再是那个以全族利益为重的混沌王了。”

　　封弈突然怒道：“别跟我提这个，当年要不是我顾及全族人的安危，我就不会败，也就不会落得如此下场。”

　　皇天道：“现在说这些已经晚了，还是谈谈现在吧！”

　　封弈道：“是啊！过去的都已经过去了，现在才是最重要的。”

　　后土道：“现在我们是敌人，念在昔日的情分上，我让你三招。”

　　封弈摇头道：“不需要！”

　　皇天道：“你应该知道，以你现在这种状态，根本就不是我们的对手，何必作罢呢？”

　　“作罢！”封弈道：“你肯，他羽化肯吗？我已经没有退了，他们也没有退路，不成功便成仁。”

　　皇天道：“明知会输，你也要打吗？”

　　封弈道：“你错了，我不会跟你打的。”

　　皇天有点诧异，道：“你不打，谁打？”

　　“我来！”忽然，一个来自地狱的声音传出。

　　众人一惊，转头看去，惊愕的发现说这话的竟然是封云。

　　封云将三色火焰吞日体内，气势内敛，转眼，出现在皇天面前。

　　皇天微微一惊，道：“你，你是谁？”

　　“封云！”这两个字在这一刻，真是掷地有声。

　　封弈补充道：“也是我爹！”


第一千一百一十七章 皇刀

　　后土惊愕道：“你爹？”

　　封弈道：“我刚才已经跟你说过了，我现在是封弈而不是混沌王，有爹这奇怪吗？”

　　皇天道：“堂堂天道之下，第一的混沌王，竟然称呼一个人类为爹，你自己不觉得羞辱不要紧，可你这样岂不是连我们也羞辱了，这是绝对不行的。”

　　封云道：“我不想听你废话，我只想杀了你。”

　　皇天冷笑道：“凭你也想杀我，痴人说梦。”

　　封云猛然一掌击出，一个巨大的手掌印记，爆射而出，摧毁阻挡它的一切，就连空间都被蒸干了。

　　皇天不闪不避，一指击在这巨大的印记上，一道黄色的光芒贯穿了印记，激射在封云的身体上。忽然，封云的身体就溃散消失了。

　　皇天微微一惊，右手一转，猛地一掌击向高空。

　　“轰！”一声爆响，封云袭击而来的一击，刚好就被皇天顶了回去。

　　狂暴的能量冲击八方，混沌空间不停的崩溃，大地一裂再裂，不停的晃动。

　　“去是吧！”封云冷道：“虚妄之眸！”

　　突然，封云眉心天眼打开，一到灰黑色的光芒照射而出。瞬间，就将皇天笼罩住了。

　　“啊！”一声惨叫，皇天的身体消失了一半。

　　“天……”后土惊呼，瞬间，冲了过来，一掌轰就向封云。

　　封云左手一指击出，就与后土杀来的这一掌对抗上了。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，一柄长剑刹那间，贯穿了后土的右手臂。

　　“臭小子，拿命来！”皇天的身体重塑，一掌劈出。一柄黄色的刀芒，瞬间，就将封云斩成了两半。

　　一瞬间，封云的身体就重组了。

　　皇天一脸杀意，盯着封云，后土也很气愤的看着封云。

　　“死！”封云冷冷的道。

　　突然，天空一个星辰轰然坠下，将皇天和后土镇住了。

　　同一时间，封云身体一动，一剑就刺在了皇天胸口上，鲜血如喷泉一样喷射而出。

　　可是令人诧异的是，皇天竟不顾伤势，非常迅速的做成了反击。他左手一把抓住长剑，右手一掌轰击在封云的身体上。

　　“砰！”的一声，封云被击飞了出去，嘴角还溢出这鲜血。

　　不过皇天也不好受，在封云飞出去的那一瞬间，他全力挥剑，将皇天的身体给分离了。

　　同一时间，星辰图运转起来，上半边身体在星辰图的运转下化成了灰烬。

　　“给我破！”后土一声大喝，一掌轰击在星辰图运转的中央眼。

　　“轰！”狂暴的能量瞬间，就将心颤图震散了。

　　转眼，两人就出现在了封云前后，一人一击轰杀而来。

　　封云的速度虽然快，但他俩的也不慢，更何况他们还是两人。封云避开其一，却避不开另一个。

　　“轰！”封云被击中了，重重的坠落在地面。大地爆裂，巨大的裂缝出现，一道接着一道的，一个巨大的深坑不知道有多少米。

　　众人还没缓过神来，一道光芒就从深坑中激射了出来。

　　“砰！”一声爆响，光芒激射在了皇天身上。

　　空间剧烈晃动，两道光芒道射了出去。

　　“轰！”后土追上了一道光芒，一掌就将其击了落了下来。

　　“轰隆隆……”大地崩裂，封云出现在众人眼前，只见他嘴中鲜血不停的涌出。

　　“封云……”长空恨天惊呼道。

　　魔鑫和风尘，以及战魂他们都很担心，但最担心的还数封弈和七星子，以及云旭天他们。

　　魔帝忽然道：“以他一人之力对付两个，这不大可能。”

　　妖帝道：“对啊！就算要历练，也是一对一才能有所领悟。我们得帮帮他！”

　　幽冥帝道：“这一战不需要你们插手，自然会有人帮助他。”

　　罗天神君道：“谁？”

　　剑痴道：“该不会是如来那个老秃驴吧！”

　　昊天帝道：“一个已逝去的人？”

　　“逝去的人！”众人一阵疑惑，想不到是谁，都转眼看向幽冥帝。

　　幽冥帝笑道：“一会只有分晓！”

　　“轰……”封云越战越勇，可在两人的夹击下，还是显得有些力不从心。好几次都被击落在地，混沌大地已变得千疮百孔，裂缝丛生了。

　　皇天冷笑道：“混沌王，你们就这样看着吗？”

　　封弈道：“想激我出手吗？”

　　皇天道：“我才不管你出不出手呢，我只想告诉你，他死定了。”

　　“皇刀！”忽然，皇天手一抬，一柄金黄色的巨大的长刀出现。此刀一出，混沌都为止变色，紫色的闪电轰然而下，为皇刀添加了几分神秘感。

　　“不好！”昊天帝脸色微变道：“这柄刀是混沌圣器，威力太强了，恐怕封云现在还抵挡不住。”

　　幽冥帝道：“不用这么担心，他不是有逆天魔柄幽冥万鬼幡吗？再说了他已经继承了火麟子的一切，火麟剑虽然比不上混沌圣器，但也差不了多少，应该不会有什么大问题的。”

　　昊天帝道：“希望吧！”

　　“！”这一道猛然落下，封云只能用火麟剑抵挡。可是在刀剑相遇的那一刻，他就被无匹的能量击了下去。

　　“轰隆隆……”混沌大地不停的颤抖，一个巨大的深刻出现。

　　众人惊恐的看着这深坑，突然，一股巨大的吞噬之里，将靠近的一些修为现对较弱的人，给吞噬了进去。

　　“不可能吧！”

　　“这……这也太恐怖了吧！”

　　众人惊恐不已，因为这一击竟然将混沌大地贯穿了，就连空间壁垒也被击穿了，封云被击落到了宇宙空间里了。

　　魔帝惊讶道：“这就是圣兵之威吗？果然很恐怖。”

　　妖帝道：“混沌元力果然很霸道，竟然能炼制出如此恐怖的兵器来。”

　　剑痴道：“昊天！你的昊天塔比这柄刀如何？”

　　昊天帝笑了笑，没有回答。

　　剑痴道：“你笑什么？”

　　昊天帝道：“没什么？”

　　剑痴道：“知道我为什么看不惯你吗？就是你这样子，真的很讨人嫌，知道吗？”

　　昊天帝道：“前辈教训的是，我以后会改正的。”

　　火光一闪，封云从宇宙中冲了回来，一脸淡然的看着皇天。


第一千一百一十八章 虚空印

　　“不错！竟然能挡住皇刀的一击。”皇天道。

　　封云道：“杀是足够了！”

　　皇天冷笑道：“我可不是在说你，我说的是你手中的长剑。”

　　封云道：“我说的就是我手中的火麟剑。”

　　皇天眉头微皱，道：“火麟剑！你……你是火麟子？”

　　封云道：“刚才不是已经告诉过你了吗？我叫封云！记住了，因为这个名字的主人，将会送你去轮回。”

　　“火麟焚天！”封云突然一剑挥下，顿时，冒出了熊熊烈火，赤黑色的麒麟圣火，瞬间，就将皇天和后土笼罩住了。

　　皇天冷笑道：“麒麟圣火虽然很不错，但是跟混沌黑火比起来，就差太多了。”

　　突然，黑色的火焰冒出，刹那间，就将麒麟圣火给吞噬掉了。

　　“吼！”一声吼叫，黑色的混沌焰火变成一头黑龙，向着封云冲击而来。

　　封云抬手一剑挥斩而下，黑色火焰龙瞬间，就被分割成了两半。一道火光剑芒闪现，划过长空，刺向皇天。

　　“到此为止吧！”皇天抬手又是一刀，这一刀比刚才那一刀要强悍一倍多。混沌之气都被吸入了刀中，天空劈击而下的闪电，也涌入了刀中。这一刀可谓是积天地之灵力，雷电之精华，有足以摧毁一切的力量。

　　封云脸色大变，因为这一刀的威力，足以毁灭他，而且他心头突然冒出一种极其不祥的感觉，这是从来没有过的，就算有过也没这么强烈。

　　变色的不止是封云，其他修士脸都被吓白了。就连昊天帝都露出了沉重之色，这一刀已经超乎了他的意料。

　　“这一刀真强！”剑魔道。

　　剑痴点头道：“是有点恐怖的，西门你能挡得住吗？”

　　剑神道：“不需要！”

　　剑痴道：“什么意思？”

　　剑神道：“因为我不会给他出这一刀的机会。”

　　剑痴笑了笑，道：“对啊！差点忘记了，你以快狠出名，根本不会给对手出手的机会。”

　　剑圣道：“一刀我都没把握挡住。”

　　剑魔道：“无法破解！”

　　剑痴道：“照你们这样说，那封小子不就死定了。”

　　幽冥帝道：“他是不会死的！”

　　剑痴道：“你这么肯定？”

　　幽冥帝道：“因为他是希望，他体内蕴含的潜能是我们无法比拟的。”

　　剑痴笑了笑，道：“开玩笑！有再多的潜能又如何，没开发出来还不是菜鸟一个。”

　　幽冥帝道：“现在就是逼他开发潜能的时候，我相信他不会让我们失望的。”

　　“星辰四象！”

　　封云胸前突然出现一个银光闪耀的星辰图，背后冲出四神兽，瞬间，涌入了星辰图中。

　　“不自量力！星火之光，也敢跟日月争辉。”皇天冷道。

　　星辰四象在皇刀之下，化为虚无。无匹的刀锋，将封云完全封锁住，禁锢了空间，他根本就无法闪避。

　　“！”一声震响，封云瞬间被击在了地面，再次贯穿混沌大地，出现在宇宙空间中。

　　“啊！”突然，一声惨叫至皇天的嘴里发出。四神兽和星辰图狠狠的轰击在了皇天的胸前，将他震出去百多米。

　　后土有些不敢相信，道：“怎么可能？”

　　惊讶的不止是他们，四大剑者他们也颇为惊讶。因为他们明明就感觉到，星辰图在皇刀下被摧毁了。可现在却又突然出现了，这能不叫人吃惊吗？

　　幽冥帝笑道：“看来他已经领会了一虚空术这种神通了。”

　　“虚空术！”魔帝诧异道：“这跟你们幽冥一族的虚空化身有什么不同吗？”

　　幽冥帝道：“当然不同，虚空化身只是将自己的身体因此在虚空中，而不是正在的虚空话。而虚空术就是把一切实质的东西虚化成无，能量也能虚化，也可以在一瞬间重组。”

　　妖帝道：“这只是防御类的神通，他还是扭转不了败局。”

　　战皇道：“说得对！在绝对的攻击面前，防御是没多大用处的。”

　　“噗嗤！”突然，鲜血飞溅，一柄火红色的长剑，插入了昊天帝的脑袋里。

　　“天……”后土暴怒，冲击而来。

　　“砰！”封云将火麟剑一转，就将皇天的身体震爆了。

　　“轰！”后土，一掌轰击在封云身体上，封云感觉身体被千万座大山压住了样，五脏六腑距离疼痛，身体像是承受不了一样。

　　“噗！”封云喷出一大口鲜血，人就飞射了出去。

　　“臭小子！去死吧！”皇天的身体重组出现，一刀斩下。

　　封云大惊失色，急忙有火麟剑抵挡。

　　“！”火星飞溅，光芒爆射。爆射出的光芒瞬间，贯穿了封云的身体。

　　“啊！”一声惨叫，封云的身体在光芒的照射下化成了灰烬。

　　“这次你还不死！”皇天冷笑道。

　　“要死的是你！虚空印！”封云的声音忽然在皇天耳边响起。

　　突然，一个巨大虚空手印出现，瞬间，就盖住了皇天。

　　虚空印，是以精神之力将虚空之力凝聚而成的一种压迫形的攻击。

　　“小心！”后土惊讶道。

　　可以清楚的看到，皇天的身体在虚空印下一点点的分解，在空中消失无踪了。

　　“砰！”突然，封云从空中坠落了下来，将地面都砸出一个大坑。

　　皇天的身影在空中出现，冷笑道：“虚空术不止你会，我也会！”

　　封云脸色难看到了极点，他本来是想借助虚空术的诡异，来偷袭跟他们抗衡的。可现在看来，这一招根本行不通了。

　　后土有些惊讶的看着封云，道：“你天资果然聪慧，竟然能在对战中领悟虚空术这种神通。”

　　封云定了定神，道：“这才刚刚开始，我会让你知道我的厉害的。”

　　皇天冷道：“你认为你还有机会吗？”

　　封云道：“机会不是人家给的，而是掌握在自己手中的。”

　　“呵呵……”皇天冷笑道：“可你的命，现在就掌握在我的手中，连自己的命都掌握不了的人，他还能掌握机会吗？哈哈……”


第一千一百一十九章 九天玄女

　　封云笑道：“你这么自信，敢接我一击吗？”

　　皇天笑道：“嘿嘿……就怕你不来，别说一击，再多都没问题。”

　　封云道：“一击就足够了！”

　　皇天道：“好！我就看看你是怎么样，一击将我灭杀的。”

　　“天眼之剑！”

　　忽然，封云的天眼打开，一柄幽黑色的长剑从天眼里面缓缓是射了出来。

　　皇天笑道：“你在玩什么把戏？”

　　封云没有理会他，全力催动天眼之剑，其实这柄剑就是幽冥魔剑，只不过不是用手击出去，而是用天眼虚妄之光给送出去。虽说都是刺出去，但这其中的差不多，那可就太大了。

　　极速旋转的幽冥魔剑，刹那间就爆射了出去。

　　皇天急忙后退，同时用手中的皇刀抵挡。

　　“！”一声爆响，皇天被击退了出去。

　　后土微微一惊，她没想到封云这一击如此强悍，竟然能将他夫君击退。

　　皇天自然也没料到，封云这一击如此恐怖。他想停下了都停不了，因为剑中的冲击力实在太强了。

　　“小心！”后土突然惊呼道，因为他发现封云已经消失了。

　　“空裂！”封云的声音突然从皇天背后传来。

　　混沌空间突然裂开，就像是被斩了千万剑一样，一道道的裂痕出现。瞬间，就将皇天的身体和元神都斩成了千万块。

　　“天……”这一刻后土落下了泪水，同时她也彻底的被激怒了。

　　后土突然出现在封云面前，一掌就击中封云胸前。

　　“砰！”的一声爆响，封云的身体被击穿了，一个手掌印记出现在他的胸前，鲜血不停的从里面涌流出来，场面非常的血腥。

　　“轰！”后土左手又补上一掌，将封云的头颅也击爆了。

　　“嗤！”突然，幽冥魔剑飞射而来，刺在了后土的身体上。

　　“啊……”一声惨叫，后土被幽冥万鬼笼罩，身体开始被一点点的吞噬消散。

　　突然，皇刀袭来，瞬间，就将笼罩在后土全身的幽冥万鬼给震飞了出去。

　　同时，皇天出现在封云的背后，双掌推出，封云的身体瞬间被摧毁，化为虚无。

　　“拿命来吧！”突然，皇天从虚空中冲向高空，一掌镇击而出。

　　“啊！”一声惨叫，封云的元神没他拘谨了，混沌黑炎出现，煅烧着他的元神。

　　封云此刻痛苦难受到了极点，元力在被一点点的消耗，元神像要被炼化了一样。

　　“坏了！这样下去他会被炼化而亡的。”魔帝道。

　　妖帝道：“我上去帮他一把。”

　　幽冥帝道：“不要轻举妄动，好好看着就是了。”

　　突然，元灵界壁垒打开，一道白光从里面射了出来。

　　众人惊讶的看着这道白光，发现这是一位白衣女子，有着绝世容颜，全身散发着仙香之气。

　　白凤有些惊愕，道：“这……这是云梦儿吗？”

　　风尘道：“我看着怎么有点像叶琪。”

　　魔鑫道：“有瑶池圣女的影子。”

　　战魂道：“怎么有点像灵儿？也有点想水乐？”

　　魔帝惊愕的道：“此女，难道是传说中的九天玄女。”

　　此女芊芊玉手轻轻一拂，一架琴就出现在了她面前。

　　妖帝一楞，道：“这琴，难道就是传说中的上古神器——伏羲琴！”

　　战皇道：“真的有九天玄女此人吗？”

　　幽冥帝点头道：“不错！却有此人，它死后元神一分为九，出现在不同的时间，不同的空间。如今，她已经融合了九分元神，变成了一个真正的九天玄女。”

　　战魂道：“我妹妹灵儿是其中一个吗？”

　　幽冥帝点头道：“不错！她是其中一分元神，云梦儿，瑶池圣女等人，她们都是其中的一部分。”

　　忽然，琴声响起！一道道能量元力如青丝一样，从琴弦中盘旋而出，向着封云涌去。

　　后土脸色一变，转眼，出现在九天玄女面前，一掌轰击而出。

　　突然，九天玄女惊琴弦一拉，再一放。一股无匹的能量爆射而出。

　　“砰！”的一声，击在后土的手掌上，一声清脆的声响，后土就倒射了出去。

　　紧接着，九天玄女一阵激扬的琴声弹出，道痕不停出现。瞬间，就将后土绞碎了。

　　“可恶！”皇天大怒，抬手就是一刀砍击而下。

　　九天玄女左手一把拍在伏羲琴上，右手一弹，顿时爆射出六道夹带着道痕的罡气芒。

　　“！”瞬间，就击在了皇刀上，将皇刀震退了出去。

　　皇天嘴角突然异常了鲜血，因为皇刀跟他的元神是相连了，皇刀受到巨大的冲击振荡，他的元神自然如感同身受，不受伤才怪呢？

　　“砰！”一声响起，一击道痕击破了禁锢封云的空间。

　　封云的元神瞬间，就冲射了出来，重塑了身体。

　　封云来到九天玄女面前，道：“你是梦儿吗？”

　　九天玄女道：“她已成为过去。”

　　封云道：“你……”

　　九天玄女道：“这都是命，你得学会接受。”

　　封云道：“不！我从不信命。梦儿不会成为过去的，我一定会把她找回来的。”

　　九天玄女道：“你永远也找不回来了，我已经将他的记忆切除了。”

　　“你为什么要这样做？”封云愤怒道。

　　九天玄女道：“因为我是九天玄女，我不想跟任何人扯上关系。”

　　封云怒道：“你也太高傲了吧！”

　　九天玄女道：“高不高傲是我的事情，与你何干。”

　　封云道：“我不信你这么绝情？”

　　九天玄女道：“刚才我不是已经说过了吗？关于你的记忆，我已经切除了。”

　　“我一定会找回来的，你等着瞧吧！”封云道。

　　九天玄女道：“随你的便！”

　　众人都有些心酸，刚才还是自己的妻子，可这一刻却变成了陌生人，这可真是一个沉痛的打击。同时，众人也为封云感到惋惜。

　　“天痕迹！”忽然，皇天的身影出现，脸色带着无尽的怒气和杀意。


第一千一百二十章 摄魂曲

　　突然，一道道的黄色的痕迹在空中出现，速度比光还快，弯曲着向着封云和九天玄女攻击而去。

　　“闪开！”九天玄女右手一挥，就将封云送了出去。左手急忙拨动琴弦，一根根的青丝能量从琴中涌出，向着黄色的痕迹截堵而去。

　　忽然，天空一阵晃动，痕迹与青丝的争斗太过激烈了。所过之处，空间崩溃，电闪雷鸣。

　　封云就想从上前，攻杀皇天。幽冥帝却突然出现，拦住了他。道：“刚才的实战，你应该领会不少吧！现在就把你领悟到的好好的巩固结合一下。”

　　封云道：“可是……”

　　幽冥帝道：“没什么可是的，她你就不用担心了，混沌之地除了羽化可能没人能给她造成威胁。”

　　封云还是有些担心，道：“皇天和后土的实力可不弱，要是两人联合夹攻的话，我怕她会承受不了。”

　　昊天帝道：“不用担心，这不是还有我们在吗？她不会有事情的，你就安心的领悟吧！”

　　封云看了眼九天玄女的背影，有看了看幽冥帝和昊天帝，无奈的点了点头，道：“好吧！我听你们的。”

　　九天玄女坐在空中，双手抚琴，琴声又有，万法不侵，一尘不染。给人一种飘渺，而有神秘的感觉。

　　皇天是越战越火大，他怎么也没想到一个女子会厉害到如此程度。后土也很惊愕，本以为宇宙间女子就数她自己最强，今日却不曾想碰到一个棘手的对手。

　　其实不然，九天玄女的实力没有众人想象中的那么厉害，厉害的是她手掌的伏羲琴。这琴可是上古十大神器之一，为上古大神人王伏羲所制造。也就是混沌初开时，就已经存在了。到现在已经不知道多少年了，其中力量之强能以估计，估计已经超越了混沌圣器，位列混沌灵宝之列。现在之所以被称为上古神器，这都是后人给叫出来的。你可千万别认为，它仅仅是一件神器。如果你这样认为的话，那你就大错特错了。

　　“传说这伏羲琴，有超空心灵之力，不知道是不是真的。”战皇道。

　　魔帝道：“传说而已，多半是假的。”

　　妖帝道：“这不大可能吧！修为到了这种境界，心灵怎么可能会被琴声控制呢？”

　　幽冥帝道：“千万别小看了伏羲琴的威力，说不定它还真的有这样神奇的功效也不一定。”

　　昊天帝道：“伏羲琴和我的昊天塔，是一个级别的兵器。我的昊天塔有吞噬星辰，转化星月之力，伏羲琴为什么就不能有操控心灵之力。”

　　突然，琴声一转，众人心头一震，感觉飘飘然的，有些不由自主。

　　昊天帝脸色骤然变，急忙将昊天塔召唤来，立在众人头顶上空，散发出金色的光芒，将琴声完全隔绝。

　　顿时，众人就缓过来了，回想起刚才，就好像是在做梦一样。

　　“为什么会这样？”

　　昊天帝道：“是摄魂曲！”

　　魔帝一惊，道：“难道刚才那曲子，就是能空中人的心灵？”

　　昊天帝点头道：“不错！九天玄女刚才所弹奏的就是摄魂曲，能竟然人的内心深处，改变你的心灵状况，进而控制你。”

　　“九天玄女她要控制我们吗？”

　　昊天帝摇头道：“不是的！她应该是要控制皇天和后土其中一人。刚才你们之所以会有梦幻般的感觉，是因为琴声的弦外之音所造成的。”

　　“弦外之音就这么厉害，要是被真面攻击，那可真是不敢想象啊！”

　　“你们看！”

　　突然，众人脸上都露出了惊恐之色。因为天空中皇天正在跟后土战斗，就像是杀红了眼一样，两人打的是天崩地裂的。

　　“这可真是恐怖啊！半圣都能被超空。”魔帝惊恐道。

　　妖帝道：“这就是上古神兵的威力吗？也太骇人听闻了吧！”

　　混沌族人惊愕不已，为什么自己人打自己人，不知道这发生了什么事情。

　　幽冥帝道：“趁着这个时候，把混沌古族给灭了。”

　　众人点了点头，再次开始屠杀混沌族人。

　　封弈心中虽然不忍，但是为了以后，他必须狠下心来，将自己的族人给灭杀掉。

　　混沌族人有够愚蠢的，他们根本不知道逃命，一个劲的前进杀敌。可惜这场战争不是勇猛就能获胜的，在众多帝阶高手的轰杀下，混沌族人极速减少。众人极速推进，屠城灭庄的，一个不留全部斩杀掉了。

　　混沌空中，皇天和后土的战斗在继续，两人已经将对付摧毁好击次了，战力却仍然不减。

　　九天玄女非常轻松的弹奏着，此时，众人听起来跟刚才完全不同了，没有了之前那种迷惑刚，反而变得更加清脆动听了。

　　其实这摄魂曲，也就之刚开始那一下，一但入侵到人的心灵伸出，将其控制住后，就可以用琴声引导来达到控制的目的了。所以，此刻众人才会有这样的感觉。

　　封云体内突然冲出来三色火焰，火焰还是没有完全融合，但散发出来的威压，比之前又增强了不少。

　　幽冥帝笑了，因为封云的每一点进步，对他们来说就多一分希望，他能不高兴吗？

　　昊天帝看着三色火焰，眉头微皱，道：“时间差不多了吧！”

　　封弈点了点头，道：“嗯！应该快了！羽化也该出场了吧！”

　　昊天帝道：“那就开始灭神之战吧！”

　　忽然，昊天帝右手一挥，昊天塔就镇压而下，将皇天和后土吞了进去。

　　九天玄女白了眼昊天道：“你还知道出手啊！”

　　昊天帝笑道：“我这不是让你活动活动颈骨吗？等会大起来就很容易上手了，不是吗？”

　　九天玄女道：“我不想浪费时间，麻烦你们快点。”

　　幽冥帝道：“不用着急，羽化现在已经没人可用了，也该他自己出手了。”


第一千一百二十一章 羽化祖王

　　“你们就这么期待我出手吗？”忽然，一个声音传来。

　　封弈一惊，道：“羽化，你终于出现了。”

　　“我出现了你又能怎么样？结果早在十多万年前，就已经注定了。你因为你还能战胜我吗？”突然，一个人影从混沌虚空中慢慢的显现出来。

　　此人，看上去非常的年轻，跟众人印象中的有着很大的差别。因为他既然被成为祖王，那么年龄应该很大了，所以他在众人的心中应该是一个白发苍苍的老头子。可谁也没想到他竟然是如此的年轻，看上去只有十八九岁，一个眉清目秀的小伙子。

　　“这就是羽化祖王吗？怎么一点也不像？”

　　“就是，这也太年轻了吧！”

　　“不敢相信，只有十八九岁，怎么看怎么年轻。”

　　幽冥帝道：“你们又没见过他，就凭这点就认为他不是吗？”

　　昊天帝道：“他是羽化祖王没错，只是跟你们想想中的差很多而已。”

　　封弈道：“羽化！你的人已经全数被诛杀，你认为你一人之力，是我们这么多人的对手吗？”

　　“哈哈……”羽化祖王突然大笑道：“混沌！你不是投胎转世转傻了吧！就你们这群登不上台面的垃圾，也敢跟我斗。”

　　魔帝怒道：“别太狂妄了，到时候被我们打趴下，那脸面可就丢大发了。”

　　羽化祖王没有理会魔帝，对封弈道：“混沌！可能你还不知道吧！其实你所布置的这一切，我早就已经知晓了，你知道我为什么没立刻灭了你吗？”

　　封弈笑道：“我当然知道你知道，至于你为什么不灭杀我，无法就是想从我这里得到我的道，可你也应该发现了，我将我的道已经分开了，而你却不知道我将分离出去的道放在了什么地方，所以你没杀我，你也不敢杀我。”

　　羽化祖王点了点头，道：“你分析的很对，不过今天你来了，这一切都不成问题了。”

　　封弈道：“我来了，是为杀你而来。”

　　羽化祖王笑道：“在我看来你是来送我一场福缘和造化的，助我成为宇宙间有史以来第一位宇宙至尊，凌驾于天道之上。”

　　封弈道：“你不会得逞的。”

　　羽化祖王道：“你分离出去的道，应该就在这些人之中。只要我将你们全部灭杀，就能寻找到你的道，到时候会怎么样，你应该知道吧！”

　　封弈道：“你也不想想，如果我没把握的话，会回来吗？”

　　羽化祖王笑道：“试试吧！”

　　昊天帝突然道：“杀！”

　　众人御兵，向着羽化祖王轰杀而去。

　　“不自量力！”转眼，几百个羽化祖王出现在空中，每一个都挥掌击出，就将兵器全部摧毁了。

　　不少修士都口吐鲜血，元神受到极大的冲击，脸色煞白，表情痛苦到了极点。

　　众人都惊愕的看着羽化祖王，他们不敢相信在这宇宙中，竟然有如此恐怖之极的人。

　　四大剑者突然对视一眼，飞冲而上，剑光闪过，道痕一道道的出现在空中交织着，转眼，羽化祖王的有些身影就被绞碎消失了。

　　“跟我比剑道，你们行吗？”突然，一柄巨大的无匹的剑芒，从混沌天空深处坠击而下。

　　“轰！”一声响，空间爆裂，无匹的剑气道痕，将剑神他们的道痕湮灭，并且还将他们的身体绞碎，元神也绞碎了。

　　众人骇然，心中的恐惧已经到了无法形容的地步了。因为四大剑者的实力就有吓人的了，可是他们在羽化王面前，却走不过三招。这要是换作是他们的话，可能一招不到就没彻底的抹杀掉了。

　　四大剑者极速的退了回来，四柄长剑交集在一气，突然，一股毁天灭地的剑气爆发而出，一柄剑芒瞬间爆射向羽化祖王。

　　“！”羽化祖王急忙用剑芒抵挡，可是四人联合的这一击威力盛大，将他给击退了出去。

　　羽化祖王不惊反喜，道：“不错！你们四人各修一种剑道，一但融合威力足以开天辟地，可比远古第一大神盘古。可惜啊！可惜你们是四个人，要是一人能将其融合，威力更强。不过你们没机会了！”

　　“弑神四剑！”突然，羽化祖王身体消失，化成四柄光剑，极速攻杀向剑神四人。

　　封弈惊呼道：“快退！”

　　可是剑神四人不但没退，反而挥剑飞刺了上去。

　　“不……”封弈惊吼道。

　　“咔……”四人手中的长剑与剑光相遇，摧枯拉朽般碎裂了，光剑贯穿了四人的手臂。

　　“砰……”四声爆响，四人的身体爆裂，元神被击散。

　　破散的元神瞬间融合，四人的身影再次出现在众人眼前。

　　四柄光剑合而为一，光芒一闪，就变成了羽化祖王。

　　“不错啊！中了我这一剑，你们竟然还能活着，看来我低估你们的实力了。”羽化祖王道。

　　此时，剑神四人在大口的喘息着，脸色白如纸，气势和元气下降了不少。显然是刚才那一击，对他们的元神造成了很大的伤害。

　　“呵呵……再来啊！”羽化祖王冷笑道。

　　剑痴暴怒道：“妈的，你还别激我，我这就跟你同归于尽。”

　　忽然，剑痴气势爆炸，越发的凛冽，接着他整个身躯拉长，变成了一柄长而大的剑。刹那间，就激射了出去。

　　“好！既然你想死，我就成全你。”羽化一指击出。

　　“砰……”一连串的爆响，剑痴化成的长剑，一截截的爆裂掉了。

　　“剑痴……”

　　“师父……”

　　“前辈……”

　　众人惊呼，都在为剑痴担心。

　　羽化祖王露出一丝冷笑，道：“灰飞烟灭！嘿嘿……”

　　“轰！”突然，昊天塔坠击而下。羽化祖王没来得及闪避，身体在一瞬间就被砸成了肉饼。

　　转眼，幽冥帝出现在昊天塔前。幽冥镜一出，就将破散的剑痴的灵魂收进了幽冥界中。


第一千一百二十二章 混沌兽

　　疾如风，快如电。突然，一道光芒，从昊天塔下激射出来，直射昊天帝眉心而来。

　　昊天帝急忙一掌挥出，“嗤！”鲜血洒出，光芒贯穿了昊天帝的手掌，继续攻向他的眉心。

　　忽然，昊天帝的眉心打开，一只眼睛出现，散发着七彩祥和之光。瞬间，就将这倒光芒磨灭掉了。

　　众人大喜，昊天帝的实力果然非同凡响，出手不凡，给众人带来了信心，也鼓舞了士气。

　　“什么羽化族王，在昊天帝威之下，还不是不堪一击。”

　　“昊天帝果然不亏为千万年来第一人，实力强悍真是没话说啊。”

　　“哈哈……这一战我们可谓是大获全胜啊！值得庆祝。”

　　大多数人都很高兴，沉浸在羽化祖王被杀的喜悦之中。

　　可是昊天帝他脸上却没半点喜悦之情，幽冥帝和封弈也是如此，就连九天玄女都露出了凝重之色，魔帝和妖帝他们也都有些担忧。四大剑者的脸色更是难看到了极点，非常的不甘。

　　他们为什么会这样呢？原因其实很简单，刚才灭杀掉的并不是真正的羽化祖王，而只是他分化出来的一个化身，只是来试探他们的实力的。

　　仅仅是一化身，实力就强的如此离谱，要是碰上他本尊的话，众人根本就不够他杀的。

　　幽冥帝道：“箭在弦上，不得不发。”

　　封弈点了点头，看来眼封云道：“不见得我们就会败。”

　　昊天帝点了点头，道：“嗯！只有鱼死网破了，不是他死，就是我们亡。”

　　剑痴重塑身体后，怒道：“都已经到这个份上了，你们还怕什么？杀到他老窝去，干翻他。”

　　昊天帝道：“大家跟我来！”

　　众人顿时安静了下来，有些不解的看着昊天帝，不知道他这话是什么意思。

　　昊天帝道：“其实我不想打扰大家的，不过有件事情我不得不告诉你们。刚才我灭杀掉的，只是羽化祖王的一个化身，并不是真正的他。”

　　此话一出，众人哗然，脸色的喜悦顿时荡然无存，取而代之的是一脸的惊讶与担忧。

　　“只是一个化身，这怎么可能？”

　　“一个化身就有如此实力，那他的本尊该有多强，我们还有胜算吗？”

　　“我们还能活着回去吗？”

　　昊天帝这句话，是深深的打击了众人的自信，让士气一下子低落到了谷底。

　　昊天帝道：“一个人的强大，没什么好怕的。只要我们同心协力，抱成团就能战胜他。”

　　幽冥帝道：“大家这是怎么了？害怕了吗？如果谁怕死的话，现在就可以离去。”

　　“大不了一死，又不是没死过，怕什么？”

　　“大家都是聪明人，如果这次不把这罪魁祸首斩杀掉，以后我们就没好日子过了，我们的后人也没法再生存下去了。”

　　“正所谓兄弟齐心，其利断金。我们这么多人，还灭不了他羽化一个吗？”

　　昊天帝道：“很好！看到大家如此有信心，我很欣慰，也很高兴。我更相信我们一定会成功的。”

　　“杀！”

　　“在所不惜！”

　　士气是需要鼓舞的，这话一点都没有错。人是感性的动物，一些话可以改变人的一生，特别是赞美的话。现在这就是最真实的写照！

　　昊天帝催动元灵界，载着众人划过长空。不一会儿，就来到了羽化祖王居住的地方——羽化谷！

　　这里有着一座宫殿，很少雄伟气派，鸟语花香的，弥漫着迷人的混沌之气。

　　“羽化！”封弈道：“你是自己出来呢？还是我们杀进去。”

　　“怎么怎么慢，我已经等你们很久了。”羽化祖王的声音从宫殿里面传出了。

　　剑痴怒道：“啰嗦什么！直接杀进去不就行了。”

　　剑痴突然，一剑斩下，长长的剑芒，瞬间，斩落在宫殿上。

　　可就在此时，一道红色的光芒从里面爆射了出来。

　　“咔！”一声轻响，剑芒就断裂破碎了。

　　“什么人，不知死活，竟敢在这里撒野。”忽然，一个胖嘟嘟的，青年小胖子出现在众人的眼前。

　　众人有些愕然，因为这小胖子看上去，有些可爱，身上也没有杀气，反而充满了灵气，跟人类已经混沌族人都不同。

　　剑痴笑道：“小朋友，这没你的事情，你可以到一变凉快去。”

　　“你们这群入侵者，杀了我朋友不说，还来我师父这里捣乱，简直就是活腻味了。”小胖子道。

　　封弈道：“混沌兽！你也要护着羽化吗？”

　　“混沌王！”小胖子道：“我不知道你跟我师父有什么过节，只要你动我师父，就得先问我才行。”

　　封弈道：“混沌兽！你这是在逼我。”

　　小胖子道：“不是我逼你，而是你逼我。你们把所有人都杀光了，我以后吃什么呢？”

　　突然，小胖子嘴巴一张开，猛地吸了一口气。

　　“小心！”封弈惊呼道。

　　“啊……”可是还是有很多人，一时间大意，被混沌兽也就是小胖子给吞到了肚子里。

　　“呵呵……”小胖子笑了笑，拍了拍肚子道：“味道真不错！”

　　“你就不怕爆肚子！”剑痴突然出现在小胖子面前，一剑划向他的肚子。

　　小胖子的肚子一瘪，再一鼓，就将剑痴连人带剑，给震飞出去了。

　　众人惊愕的看着这小胖子，虽说看上去很可爱，可是杀气人来，比谁都狠，而且这实力也是恐怖的让人害怕。相信大家都有体会，叫的狗是不太会咬人的，不叫的狗才会咬人。

　　昊天帝道：“给你个机会，臣服我可活，否则死！”

　　小胖子憨厚的笑了笑，道：“呵呵……你当我是吓唬大的啊！有本事就使出来吧！”

　　昊天帝也不想跟他啰嗦了，直接上昊天塔。金光一闪，昊天塔瞬间变大百倍，极速坠击而下。

　　小胖子微微一惊，深吸了口气，猛然挥拳而上。


第一千一百二十三章 盘古遗民

　　“砰！”一声爆响，小胖子一拳就将昊天塔轰了回去。

　　众人哗然，简直不敢相信刚才这一幕是真的。小胖子的实力，超越了所有人的想象。

　　小胖子道：“竟然没爆开，真是太失败了。”

　　突然，一道闪电划过，一只豹子出现在小胖子面前，锋利的爪子抓在了他的肚皮上。

　　这只豹子也就是雷豹了，他这是要救他的兄弟。就在刚才，他兄弟被小胖子一口气给吞了进去。

　　可是令雷豹骇然的是，他那锋利无比的爪子，竟然连小胖子的皮毛都没伤到，这还是他有生以来第一次感到这么无力。

　　“砰！”突然，小胖子一巴掌拍击而下，雷豹速度虽然快，可还是没能避开这一击，被当场拍死了，魂飞魄散，永远的从这个宇宙中除名了。

　　“雷豹……”妖皇无力的呐喊道。

　　雷豹虽然曾经反过他，但是一战之下，他们就成为了好朋友好兄弟。对于雷豹的死，他是真的很悲伤。

　　忽然，昊天塔中飞出来一长着翅膀的蛇，这也就是被困住的腾蛇了，它极速的向着混沌咬去。

　　小胖子的身体突然变大，双手一把抓住腾蛇的头和尾巴，猛地一扯，就将腾蛇活生生的撕裂了。接着，他更是将其扔进了嘴中，将其生吃了。

　　这真是太生猛了，众人看到心里是胆战心寒的。

　　“这家伙交给我们了。”地魔兽突然道。

　　昊天帝道：“你们行吗？”

　　巨猿道：“小瞧我们是吧！”

　　封皓日道：“麒麟，你也去帮忙。”

　　火麒麟点了点头，加入了地魔兽他们。

　　九幽冥王道：“魔龙，你也去帮他们。”

　　顿时，小胖子就被众人神兽和魔兽包围住了。

　　小胖子扫视了一眼，笑道：“就你们这些垃圾，也跟跟我斗。”

　　“垃圾！”地面兽怒道：“我们就看看谁才是垃圾”

　　突然，一柄巨大的剑芒，冲小胖子的脚下爆射出来。同一时间，赤炎兽和巨猿他们也杀了上去。

　　“找死！”小胖子身体突然一震，顿时，混沌大地裂开，无匹的罡气爆射而出，将赤炎兽他们拳都震飞了出去。

　　“啊！”巨猿发出一声震吼，身体突然变大，变得比小胖子还要打，猛地一拳锤击而下。

　　小胖子嘴角露出一丝冷笑，一拳抵挡而上。

　　“砰！”一声爆响，空间崩溃，大地晃动。小胖子被击入了地面，小腿完全陷入了下去。

　　“轰！”巨猿抬腿就是一脚，踹在小胖子的身上，顿时，小胖子就滚飞了出去。

　　众人哗然，不起眼的巨猿，竟然有如此强悍的力量。真是太震撼人心了。

　　幽冥帝笑了笑，道：“看来你当年的决定是真确的，爆猿一脉，力量真是无敌，堪比远古的盘古一族。”

　　昊天帝道：“其实当年我封印他，只是因为他乱来，并没有想到今天他会发挥这样的作用。”

　　封弈有些诧异的道：“你说什么？他是爆猿？”

　　昊天帝点了点头，道：“是的！一只远古遗留下的爆猿。”

　　封弈笑了，笑的很开心，道：“你们知道吗？远古时代的爆猿，其实就是盘古一族遗留下来的血脉。”

　　“什么？”幽冥帝惊讶道：“你说爆猿是盘古一族的血脉，这不可能吧？”

　　封弈道：“这点在我们混沌一族上是有记载的，当年盘古开天辟地后，居住了没多少年，就带着族人离开了。好像当时发生了什么事情，他们走的比较匆忙，有一个人被遗忘了，他也就留在了这片空间中。最后他跟一个巨猿结合，生下了后代，也就是远古时期，力量足以毁灭天地的巨猿。可睡着灵智动物的日益增长，特别是人类的出现后，他们就觉得爆猿的存在是个威胁，于是就开始猎杀爆猿，将其杀死在摇篮里。我本以为爆猿已经绝迹了，真是没想到你们还保存了一只下来。”

　　“真的假的啊！”战皇有些不敢相信。

　　魔帝也不信道：“这不大可能吧！盘古族就是这片天的主人，他们为什么要离开？”

　　封弈摇了头道：“不知道！混沌古籍上没有记载，只是说因为某一件事情，他们全部搬离了。”

　　妖帝道：“到底发生了是什么事情，能人他们全部搬离。”

　　封弈道：“这是一个迷，没人知道！”

　　昊天帝道：“别在纠结这个迷了，眼下的最要紧的是灭掉羽化祖王。”

　　战皇道：“爆猿是混沌兽的对手吗？”

　　封弈摇头道：“不知道？”

　　“什么意思？”战皇不解道。

　　封弈道：“不知道他是第几代，体内有多少血液是盘古族的血脉，还有他的血脉是不是已经觉醒。这些都将影响他的战力！”

　　魔帝道：“就依现在的情况看呢？”

　　封弈摇头道：“你们看不出来，我难道就能看出来吗？”

　　魔帝点了点头，的确现在的局面是势均力敌，一时间还看不出来最后谁会获胜。

　　“轰！”一声爆响，小胖子被击退出去几百米，巨猿也退出去百多米。

　　小胖子看着巨猿通体绿色的双眼，愤怒道：“真是没想到啊！一只笨猿的体内，竟然有远古神族盘古族的血脉。”

　　地魔兽他们也很震惊，没想到巨猿发气狂了，如此恐怖，如此强横。

　　“小胖墩！拿命来吧！”巨猿怒吼道。

　　“哼！”混沌兽怒哼道：“老子不发威，你还正当我是小胖墩啊！”

　　突然，混沌兽的身体发生了一百八十度大转变，变成了一个魁梧健壮的青年。全身都是肌肉，看上去全身是力，跟巨猿有得一比。

　　“砰！”两人一击碰撞，天崩地裂。狂暴的能量将四周的一切都摧毁了，要不是众人跑的快，也被这能量给湮灭了。

　　“轰！”两人再一击硬碰，混沌大地猛然裂开，两人忽然陷了下去。


第一千一百二十四章 天威

　　“这真是太惊人了，仅仅是力量就如此恐怖，要是运转元力的话，岂不是足以毁灭一个星球。”

　　“是啊！真是没想到天地间竟然还有如此恐怖的生物，真是让人骇然啊！”

　　“道法三千万，每一法可成道。这句话真是说的一点都没错！”

　　众人心中惊讶不已，同时，心里也坚定了信心，只有自己坚持不懈的沿着自己的道走下去，那么终有一天会得道的。

　　“羽化！你还不出来吗？”封弈道。

　　“呵呵……真是没想到，已经销声匿迹的盘古遗民都让你们给找到了。这真是太让我意外了，不过可惜啊！他的血脉不浓，而且也没有完全的觉醒，根本不足为虑。”羽化祖王笑道。

　　封弈道：“说这些废话有用吗？出来受死吧！”

　　羽化祖王笑道：“既然你们早点死去，我为什么不做做好人，成全你们呢？”

　　忽然，一股凛冽的威压从宫殿里散发出来，就好像整个天空都压了下来似的。顿时，众人的脸色难看到了极点，因为这威压如刀绞，在割着他们的身体和五脏六腑。

　　突然，金光闪烁，一个人影从宫殿里面缓缓的飞升了出来。

　　这一刻，羽化祖王就是天，他就是道。

　　“啊……”金光普照混沌大地，许多人七孔流血，惨叫不已。更甚的有些身体突然爆裂，灵魂溃散。

　　“搞什么啊！这就是真正的羽化祖王吗？”剑痴郁闷道：“怎么搞的有点像如来似的。”

　　“阿弥陀佛！剑施主，不准侮辱我佛。”老和尚道。

　　剑痴道：“我侮辱他又怎么了，有本事他出来杀我啊！”

　　“阿弥陀佛，罪过！罪过！”老和尚道。

　　“混沌王！”羽化祖王道：“你认为你有机会吗？”

　　封弈道：“机会是掌握在自己手上的，是需要自己争取的。”

　　羽化祖王道：“呵呵……我真不知道你用什么去争取？”

　　封弈冷冽道：“用我的命！”

　　羽化祖王道：“那就把你的命交给我吧！”

　　忽然，羽化祖王一掌探击而来。

　　“快闪开！”昊天帝飞冲而上，手中昊天塔轰就在手掌上。

　　“轰！”一声爆响，昊天帝被击落子地，砸出了一个深不见底的巨坑。

　　“啊……”同一时机，惨叫连连，不少帝阶强者在这一掌下身体和灵魂碎裂，灰飞烟灭了。

　　众人无不为此惊讶，无不为之惊恐。一掌就灭掉了十多个帝阶强者，这是什么样的实力，这是什么样的修为，才能有如此恐怖的威力。

　　昊天帝从深坑中冲了出来，嘴角挂着鲜血，脸色煞白，表情异常痛苦，显然刚才那一掌对他的造成了很大的伤害。

　　羽化祖王道：“昊天，虽然比起十多万年前增强了许多，可是在我眼里你依旧是只蝼蚁，你们全都是。”

　　“家都愣着干嘛？一起上，全力轰杀他。”昊天帝大吼道。

　　“杀！”顿时，两三千帝阶强者，冲的冲杀而上，御的御兵攻击，更胜的有人远程发大招。一时间，天空光闪不断，各色光芒交集在一起，形成了一副绚丽夺目的画面。就好像百花争艳一样，场面是何其壮观啊！

　　“呵呵……”羽化祖王冷笑道：“来吧！就让我看看你们的实力，到底增长了多少。”

　　倏然，羽化祖王一化为四，四个实力一般无二的他，瞬间，出现在众人之间。

　　“啊……”惨叫连连，鲜血洒天。在羽化祖王的攻击下，没人能抵挡他一击，一但被击中就会当场毙命，魂飞魄散。旁边的人也被震伤，口吐鲜血的飞射了出去。

　　忽然，琴声幽幽，一道道刚猛无比的声波，斩就在羽化祖王身上，将其震退了出去。

　　“九天玄女！你不好好的呆着，也跑了个趟这趟浑水，就别怪我对你无情了。”

　　羽化祖王倏然手一挥，一道巨大的裂缝在空中出现，转眼，就将九天玄女吞没了。

　　“咔……”可以清楚的听到，骨头碎裂的身体，些许鲜血从道痕裂缝中飞溅出来。

　　忽然，伏羲琴从里面飞了出去，上面已经染满了鲜血。

　　九天玄女的身体突然出现重塑，双手一弹，一道道痕斩过长空，瞬间，就将其中一尊羽化祖王给斩灭了。

　　“啊……”惨叫还在继续，鲜血还在洒落，地面已被热血染红。众多帝阶初中其的人，在羽化祖王的攻杀下，一个的死去，全都是灰飞烟灭，这次是彻底的湮灭，就连幽冥帝都无力回天。因为羽化祖王的每一击中都带着道痕，幽冥帝他根本无法化解这些道痕，也就无法救治众人。所以，他们都陨落了，留在这世上的，就之剩下那一腔热血了。

　　“轰！”一声爆响，昊天塔轰就在其中一个羽化祖王的上，瞬间，就将其碾杀了。

　　“混沌王，你给跟我融合了。”忽然，羽化祖王出现在封弈面前。

　　封云眉头微皱，盯着羽化祖王道：“你要杀我？”

　　羽化祖王道：“难道我不该杀你吗？”

　　封弈道：“你想清楚了，你要是现在就杀了我，你永远也别想得到剩下的那部分天道。”

　　羽化祖王冷笑道：“威胁我！这在以前或许行得通，不过现在已经不顶用了。”

　　封弈道：“你就这么自信，我会将那部分天道带来？”

　　羽化祖王道：“如果你没有那部分天道的话，你们根本不可能有机会战胜我，所以我堵你一定带来了那部分天道，而且就在他们这几个人体内。”

　　封弈笑道：“万一你错了呢？”

　　羽化祖王道：“我在这里没有万一，就算有万一，当我融合了你，也能知道那部分天地在那里？”

　　“哈哈……”封弈突然大笑的：“你也太不了解我了，这么重要的东西，我怎么可能放在我的记忆力。”

　　羽化祖王道：“无所谓，就算没那部分天道，以我的资质，要不了多久就能领悟出来。”

　　封弈笑道：“既然这样，那你还等什么？就动手吧！”


第一千一百二十五章 神农鼎

　　羽化祖王道：“你别以为我真的不敢杀你。”

　　封弈笑道：“你是谁啊？天道之下第一人，有谁是你敢杀的。只要你想，没人能逃出你的手心。”

　　羽化祖王道：“你知道就好，所以你最好不要挑衅我。”

　　封弈突然大笑：“哈哈……说到底，你还是不敢杀我。”

　　“你……”羽化祖王气愤道：“哼！我岂能被你左右，现在就送你下地狱。”

　　忽然，一道金光爆射而来。羽化祖王微微一惊，一拳轰击而出。

　　“！”一声响起，声音非常的洪亮，具有穿透力，将羽化祖王的耳朵都震的嗡嗡作响了。

　　一个青铜色的大鼎出现在空中，鼎上面站着一个青年人。

　　羽化祖王脸色微变道：“神农鼎！你是神农氏的后人？”

　　“在下龙鼎天见过羽化王！”青年人幽幽的说道。

　　羽化祖王笑道：“你也来送死吗？”

　　龙鼎天道：“你心术不正，不能让你超越天道，否则宇宙必乱。”

　　“呵呵……”羽化祖王笑道：“他们说什么你就信啊！你凭什么说我超越天道后，宇宙就会乱。”

　　龙鼎天道：“因为你的心太大了，一但你超越天道，你就会去追寻更高的宇宙等级。”

　　羽化祖王道：“我们修炼不正是为此吗？我这样做难道还错了吗？”

　　龙鼎天道：“当然错了，错的很离谱。”

　　羽化祖王笑道：“我错在哪里了，麻烦你给指出来。”

　　龙鼎天道：“错在那里你自己心里清楚。”

　　羽化祖王道：“别以为我不知道你们是什么人？你们就是传说中的守护者，其目的就是为了守住远古神族盘古一族离开的秘密。”

　　龙鼎天道：“不知道你在说什么？”

　　羽化祖王笑道：“不用否认，我已经查到一些了。只要拿回混沌王体内的那部份天道，我就能知道当年的一切了。”

　　龙鼎天道：“你不会成功的。”

　　“是吗？”羽化祖王道：“可在我看来你们不过是在挣扎而已。”

　　倏然，羽化祖王出现在龙鼎天背后有，一掌猛然击出。

　　“砰！”一声爆响，空间碎裂，大地裂开，狂暴的能量冲击八方，形成的气流不断的冲击席卷着，地面顿时四分五裂的。

　　“你还太弱了！”

　　羽化祖王猛地发力，‘砰’的一声爆响，龙鼎天的身体就爆裂了。

　　“轰！”昊天塔突然坠击而下，羽化祖王头一仰，就是一拳轰击在昊天塔上，顿时，昊天塔就飞了出去。

　　“咻！”突然，一道金光划过长空，一柄长剑爆射了过来。

　　羽化祖王左手一指击出，刚好就挡住了这一剑。可是他却低估了这一剑的力量，被击退出去几十米。

　　羽化祖王惊愕的看着这柄金色的长剑，道：“天帝之剑——轩辕剑！”

　　“没错！你受死吧！”突然，皇甫逸出现在羽化祖王面前，只见他手指一挥，轩辕剑就转斩而下。

　　羽化祖王嘴角露出一丝冷笑，右手双指夹住了轩辕剑，冷笑道：“你的实力太弱了，轩辕剑给你用，简直是种浪费。”

　　羽化祖王左指一弹，一声爆响，皇甫逸的身体就爆炸了，元神刚一逃出来，就被羽化祖王一剑给斩杀的灰飞烟灭了。

　　“轩辕剑配我这样的人，才不辱没它，知道吗？嘿嘿……”羽化祖王冷笑道。

　　“二哥……”东方元四个祭出兵器，瞬间冲了过来，将羽化祖王围住了。

　　羽化祖王扫视了一眼，眉头一皱，道：“崆峒印，盘古斧，炼妖壶，女娲石。真是没想到啊！这四件神兵，竟然在你们四个垃圾手上。既然你们送上门来了，我就没理由拒之门外，都归我所有吧！哈哈……”

　　封皓日大惊，道：“不要啊……”

　　龙鼎天大吼道：“快退！”

　　可惜已经晚了，东方元他们四人连羽化祖王的身影都没看到，就莫名其妙的中了一剑，灵魂也随之湮灭了。

　　龙鼎天和昊天塔帝想救治都来不及，因为羽化祖王的速度太快，几乎达到了鲲鹏的速度。

　　“我的兄弟，不……”封皓日仰天怒吼。

　　昊天帝突然出现在封皓日的身旁，道：“不要冲动，你的天机镜（昆仑镜）一定要保管好，千万不能让他夺了去。”

　　封皓日点了点头，虽然他很愤怒，很想上前杀了羽化祖王，就算杀不掉，也要跟他同归于尽。可是他却不能，因为天机镜太过重要了，要是被羽化祖王多去的话，那一切可就都完了。

　　羽化祖王将四件上古神兵都收了起来，他大笑道：“哈哈……上古十大混沌灵宝，我独占其五，你们还拿什么跟我斗，你们还有这个资格吗？”

　　“轰！”一声音爆响，地面裂开，一个巨大的石块从下面飞射了出来。

　　众人都很惊讶，不知道这是发生了什么事情。当大家看清楚这块石头时，就明白了，因为这不是石头，而是混沌兽。

　　“吼！”紧接着一声吼叫，巨猿从地下冲了出来。

　　接着，地魔兽他们也从地下冲了出来。

　　“没用的东西，连一头还没完全觉醒的暴猿都打不过，要你何用。”羽化祖王怒喝道。

　　“师父……”混沌兽害怕道。

　　突然，羽化祖王一掌击在混沌兽身上，贯穿了他的身体，将他的心脏抓了出来。

　　“不……”混沌兽发出一声不甘，且无力的呐喊。羽化祖王没有理会，将他的心脏一口吞了下去。

　　众人都惊愕的看着羽化祖王，都觉得他太狠了，连自己的徒弟都杀，这还是人吗？简直就是个恶魔。

　　吞噬了混沌兽的心脏后，羽化祖王的气势更强了，周身的气场也更结实了，庞大的威压，让众人都感到有些不适。

　　封弈愤怒道：“羽化，连混沌兽你也杀，你太狠了。”

　　羽化祖王擦拭了一下嘴角的鲜血，冷笑道：“一只混沌兽而已，有什么大不了的。接下来，就轮到你们了。”

　　突然，羽化祖王变得异常嗜血，双眼变成了红色，气息也变了，变得活像一个杀神，令人生畏。


第一千一百二十六章 如来现世

　　“羽化天地！”羽化祖王冷冽的说道。

　　封弈急忙大吼道：“快退！”

　　突然，一道道的血色光芒从羽化祖王的体内爆射而出，没有道上面都加注了道痕。

　　在数不清的血色光芒下，众人根本避无可避，只能用手中的兵器或者罡气护罩抵挡。

　　“……”声响不断，众人被击的连连后退。

　　“咔……”众人的兵器终于不堪重负，接连的碎裂了。

　　“啊……”紧接着，惨叫接连传出，一个个的帝阶强者，在血色道痕身体被斩，灵魂没绞灭。

　　“魔鑫……”风尘惊呼道。

　　“啊！”突然，一道血色道痕击在了他的身上，不一会儿，他也被灭杀了。

　　“风尘……”战魂惊呼道。

　　“啊”战魂也被击中了，最后的结果跟众人一样。

　　“不……”长空恨天也不例外，陨落了。

　　白凤和仇刃，他们也陨落了。

　　血色的羽化道痕还在继续，一个个的强者接连死去。看到这一幕，昊天帝很心痛，几位大帝也很惋惜，不是他们不想救，而是他们无能为力。因为这血色的羽化道痕太强了，一个不慎被击中的话，就连他们也难逃死亡的厄运。

　　近两千个帝阶强者，在这一击过后，就剩下十分之一不到了。凡是手中没帝兵的人，全都没羽化掉了。

　　羽化祖王冷笑道：“不错！还剩下一两百，少了这些垃圾，我的心情就爽多了。”

　　“轩辕剑！”突然，炎帝一声大喝，轩辕剑一转，从羽化祖王的身体上划过，一道长长的血口子出现，鲜血瞬间就染红了他的衣裳。

　　羽化祖王急忙双手紧握住轩辕剑，道：“该杀的，别想从我手中逃走。”

　　“盘古斧！”巨猿一声喝，盘古斧突然飞起，向着羽化祖王砍去。

　　羽化祖王急忙转身闪避，可是在他身上的另外三件神兵，都自主的发达攻击。

　　“轰隆隆……”羽化祖王被击飞了出去。

　　五件神兵突然飞向了昊天帝他们这边，落在了炎帝和巨猿，已经另外三位大帝的手中。

　　羽化祖王愤怒的扫视五人，道：“该死是，竟然给我下套。”

　　封皓日突然道：“昊天帝，你……”

　　昊天帝道：“你应该知道，这些神兵的主人，从来就不是你们。对此，我很无奈。你要怪的话，就怪我吧！”

　　封皓日道：“这一战死的人，实在太多了。”

　　昊天帝道：“只要能杀了羽化，再多又何妨！”

　　封皓日道：“我们能成功吗？”

　　昊天帝道：“这得问封云！”

　　封皓日望向元灵界，封云已经进入了元灵界中，此刻他的情况怎么样，谁也不知道。

　　“先祖！我相信云儿，他一定会成功的。”封豪鹤道。

　　“希望吧！”封皓日道。

　　云旭天道：“他一定可以的！”

　　昊天帝突然大惊失色，道：“快截住他！”

　　羽化祖王突然向着元灵界杀去，龙鼎天急忙飞来，挡住了羽化祖王的一掌。

　　可是他却被击飞了出去，要不是有神农鼎为他挡住了大部分的能量，可能在这一掌下他就灰飞烟灭了。

　　“你们挡得住吗？”羽化祖王冷笑道：“别以为我不知道，这里面还有很多没复苏的强者，我是不会给他们机会的。”

　　昊天帝紧赶慢赶还是晚了一步，羽化祖王一拳轰就在了元灵界上。

　　“轰！”一声爆响，震响寰宇，金色的光芒爆射而出，贯穿了虚空，照亮了宇宙。

　　一尊巨大的金佛显现出来，他坐立在元灵界前，挡住了羽化祖王这一拳。

　　羽化祖王微微一楞，随即冷笑道：“大日如来，你也来了。”

　　“阿弥陀佛！”如来道：“放下屠刀，立地成佛！”

　　羽化祖王调侃道：“不是说佛渡众生吗？你就行行好，先让我杀了他们，而后你再来度化我好了。这样的话，你可是大功德一件啊！”

　　“阿弥陀佛！”如来道：“羽化，可知在佛面前说假话，是要受到惩罚的。”

　　突然，如来左手一挥，就将羽化祖王击飞了出去。

　　羽化祖王怒哼道：“哼！今天我就诛神灭佛！”

　　倏然，羽化祖王以手为刀，一击斩下。

　　顿时，天空被分开了，大地在颤动。如来却纹丝不动的坐了在那里，任凭这一击刀砍在他身上。

　　“！”一声爆响，大地裂开两边，出现一道宽达千米的裂痕。如来却完好无损的坐在那里，一动不动的，嘴里在念叨着些什么。

　　“哟呵！头还真结实啊！”羽化祖王有点讶异。

　　“阿弥陀佛！得罪了。”如来道。

　　倏然，如来右手一抬，一推，一个巨大的金色手掌，就击了出去。庞大的能量席卷一切，这一掌包容天地。羽化祖王想避开都没法闪避，其实他也没想过要闪避。只见他一指飞冲而来，瞬间，就与如来的大金刚掌相遇了。

　　“咔！”一声清脆的声响传出，接着令人骇然的一幕出现了，如来的手臂摧枯拉朽般碎裂掉了。

　　“砰！”再一声爆响，羽化祖王一脚，踹在如来的肩膀上，就将不动如来给踹飞了出去。

　　羽化祖王冷笑道：“说了你们是挡不住的，何苦呢？”

　　羽化祖王左手一拳轰击而下，目标直取元灵界。

　　“！”一声震响，贯穿宇宙，神农鼎挡住了这一拳。龙鼎天被震的口吐鲜血，脸色煞白，气息紊乱。

　　羽化祖王右手一握，再一拳轰就而下。

　　“！”这一拳被昊天帝用昊天塔截住了，不过他也不好受，情况跟龙鼎天差不多，口吐鲜血，表情异常痛苦。

　　羽化祖王冷笑道：“看来我的猜测是真确的，这里就是你们的希望所在。”

　　“六道轮回！”幽冥帝突然出现，一拳轰击在羽化祖王身上。

　　“啊！”一声惨叫，从羽化祖王嘴里发出。

　　转眼间，羽化祖王的身体就被六道之主给绞碎成粉末了。


第一千一百二十七章 东皇

　　“啊！”一声狂怒之吼，羽化祖王的身体突然重组出现，道：“伤我身体，该死！”

　　只见羽化祖王双臂猛地一震，昊天帝和龙鼎天就被震飞出去，坠击在元灵界上。幽冥帝也被他背后爆裂出的道痕给斩成了两半，就连他的六道轮回也被劈开了。

　　“给我湮灭吧！”羽化祖王双拳变掌，骤然轰击而下。

　　眼看羽化祖王这一击，就要落在元灵界上了。可就在此时，元灵界壁垒突然打开，一道金黄色的光芒冲了出来。

　　刹那间，就与羽化祖王相遇了。

　　“！”一声爆响，光芒耀眼八方，狂暴的能量击散空间。

　　“砰！”在一声爆响，羽化祖王的身体突然爆裂，鲜血洒了一地。

　　众人惊恐的看着天空这团金色光芒，有些不敢相信自己的眼睛。到底什么什么人，有如此实力能将羽化祖王轰成粉末。

　　忽然，光芒渐渐的隐去，一个身穿黄袍的中年人出现在众人眼中。此人，年龄四十左右，一脸锐气，双眼深邃如黑洞，面无表情，看上去非常的冷酷。让人吃惊的是他右手上拖着一口巨大的金色皇钟。

　　羽化祖王重塑身体，冷道：“我当时谁呢？原来是东皇。”

　　“东皇！难道他就是传说中，执掌东皇钟的上古东皇帝君！”

　　“他手中的就是十大神器之首的东皇钟吗？难怪这么厉害，一击就将羽化祖王的身体给摧毁了。”

　　“十大神器齐聚，这下我们的胜算可就大多了。”

　　东皇忽然道：“羽化，你收手吧！”

　　羽化祖王冷笑道：“事情都已经到这份上了，现在才叫我收手，你不觉得太晚了点了吗？”

　　“阿弥陀佛！知错能改，善莫大焉。只要你放下屠刀，皈依我佛，你就能获得重生。”如来突然道。

　　“哈哈……”羽化祖王狂妄的笑道：“你们就别白费心机了。我们之间只有杀戮，只有成败，再无其他。”

　　东皇怒道：“既然你执迷不悟，那我就代天灭了你。”

　　羽化祖王摇头道：“凭你还无法代替天，我才有这个资格。”

　　忽然，羽化祖王一掌击下，无尽的压力，从天冲压而下，就像是整个天空都塌了下来似的，强大的压力，压的众人喘不过气来。

　　一些修为不济的人，比如在庇护下逃过一劫的七星子七人。此时，被压的口吐鲜血。

　　九天玄女急忙抚琴，将这强大的威压给化解，众人顿感如释重负。

　　“轰！”一声爆响，巨大的天之手掌轰就在东皇钟上，连带着东皇一起给击落。双双坠落在地面，大地都被掀过来了似的，剧烈的颤抖，泥土射石块，不停的从地下深处涌出来。

　　“杀！”魔帝挥枪飞刺而来。

　　妖帝以及其他众人，都冲杀了上来。

　　羽化祖王连正眼都没看他们一眼，只是一巴掌挥出，其实过半的人被击中，身体当场粉碎，还有些是灵魂魂飞魄散，当场死亡。

　　“轰！”再一掌，又有几个帝阶后期的强者，被彻底的轰杀了。

　　羽化祖王冷笑道：“你们就只有这点程度吗？实在是太弱了，根本就无法让我提起兴趣来嘛。”

　　“战皇！接住！”昊天帝突然道。

　　一道金光，突然激射到战皇面前。战皇脸上露出了喜悦的表情，因为在他面前的是一柄长刀，也就是皇天的兵器——皇刀。

　　昊天帝刚才才将皇刀彻底的炼化掉，他认为战皇要是配上这柄刀，那实力必定大增。

　　战皇一把抓住皇刀，刹那间，出现在羽化祖王面前，一刀劈砍而下。

　　凛冽的战意，滔天的战气，让羽化祖王都微微一楞。

　　“！”羽化祖王冷笑着，徒手接住了这一刀，道：“战意不错，可是跟我相比，你就还差太多了。”

　　“砰！”突然，一股实质化的战意从羽化祖王体内爆发而出，瞬间，就将战皇震了出去，在空中爆裂开了。

　　“去死吧！”巨猿突然提着盘古斧，骤然砍击而下。

　　羽化祖王左手一抬，就挡住了这一击，右手一拳轰就在巨猿的身体上。

　　“砰！”的一声爆响，巨猿的身体突然爆裂，四分五裂的。

　　“轰！”就在此时，神农鼎轰击在了羽化祖王的头顶上，将羽化祖王击落了下去。

　　“！”一声钟响，一股贯穿天地宇宙的声波袭击而来，瞬间，就将羽化祖王给震飞了出去。

　　此时，昊天塔从天而降，骤然轰击在羽化祖王身上。

　　“啪！”的一声，羽化祖王的身体就炸开了。

　　只见金光万道，凛冽无比，洞穿了虚空，也贯穿了众人的身体。

　　“啊……”一时间，是惨叫连连，哀叫遍野。众人都受到了很大的伤害似的，不仅仅是身体上的，更多的是精神上的。一个个都面白眼赤的，嘴中鲜血横流不止。

　　就连昊天帝他们也不理外，不过他们的情况比其他人要好许多，毕竟他们有灵宝护体。

　　“呵呵……”一阵冷笑传出，羽化祖王忽然出现在空中，冷视着众人。像是在看戏一样，非常的惬意。

　　“笑个屁啊！”剑痴暴怒，一剑直刺而来。

　　羽化祖王冷道：“该送你上路了。”

　　羽化祖王一拳轰击在长剑之上，“咔”长剑摧枯拉朽般碎裂了，无尽的拳罡将剑痴的身体绞碎，就连灵魂也没能逃出去，一并被绞碎，彻底的被灭杀了。

　　“剑痴……”剑魔大吼道。

　　剑痴的死，给众人承重的打击。羽化祖王的实力实在超乎了所有人的预料，他已经被毁灭很多次了，可看去不实力但没有渐弱，反而还越来越强盛了。这人众人很少不解，也人他们倍感无力，心生退意。

　　剑神飞冲而上，一剑斩断虚空，击向羽化祖王。

　　羽化祖王冷笑着，一掌击出，就将剑之道痕摧毁了。同时，也就将剑神的身体震碎，元神震散。


第一千一百二十八章 圣之战

　　“师父……”西门羽挥剑冲了上来。

　　混沌空中，破散的剑神的元神，在一点点的重组。

　　羽化祖王冷笑道：“想重组，你还有机会吗？”

　　羽化祖王一掌探出，一把就捏住了剑神真正重组的元神，猛然紧握，就将其彻底的磨灭了。

　　“轰！”“砰……”就在此时，昊天帝他们的攻击，都击在了羽化祖王身上。

　　令人骇然的是，羽化祖王的身体没有爆裂，而是屹立在空中，挡住了众人的攻击。

　　羽化祖王回过头来，冷笑道：“是不是很诧异啊！是不是很惊讶啊？”

　　的确众人很是惊愕，不知道这是怎么会事？照理说不应该是这样啊！

　　难道说刚才的一切，都是羽化祖王有意为止，目的就是示弱，诱敌深入。众人都不敢这样想，因为如果真是这样的话，那羽化祖王就太可怕了。

　　“嘿嘿……”羽化祖王冷笑道：“看你们这表情应该是已经想到了！”

　　“低估你了！”昊天帝道。

　　羽化王冷道：“不是低估，而是你们太过自信了。”

　　“都去下地狱去吧！羽天诀！”羽化祖王冷笑道。

　　突然，羽化祖王的身体化成千万道金色片光，就如同鳞片一样的光芒，爆射八方，闪耀天地。

　　“啊……”众人强者无一例外，全都被斩成了几百块。就连神兵都护不了他们，因为这些金色的光片无孔不入，且攻击力异常强悍，无坚不摧。就连一些神兵都被斩断了，头颅也被斩飞了。

　　就这一击，众强者死伤无数。一两百强者，此刻就剩下三四十人了；而且这三四十个人，都已经受伤了。

　　“你们自己看看，不觉得可笑吗？就你们这群垃圾，也敢跟我都，凭什么啊！”羽化祖王冷笑道。

　　大家你看看我，我看看你，脸上都带着凝重之色。

　　“就凭我！”突然，封云的声音响起。

　　一道白光从元灵界中冲了出来，封云的身影出现在空中，脸色带着一丝冷冽。

　　羽化祖王眉头微，突然冷笑道：“火麟子！我就所吗？怎么缺少了一个，原来你小子一直躲在里面。”

　　“记住我的名字，我叫——封云！”封云一字一句道。

　　羽化祖王道：“要让我记住你的名字，那就要看你有没有这个本事了。”

　　“斩你应该是绰绰有余了。”

　　封云突然双指击出，挥斩而下，一道巨大的剑芒，带着道痕，下卷天地，骤然落下。

　　羽化祖王脸色微变，右手猛然向天一挥，一柄刀芒骤然出现。瞬间，就斩在了剑芒上。

　　“嗤嗤……”刀芒剑芒互不相让，交击出一道道紫色的闪电。

　　“轰隆隆……”闪电如天雷一样轰击而下，地面爆裂，巨大的石头被轰击了出来，裂缝是一道接着一道的出现。

　　羽化祖王点头道：“小子，不错啊！没想到转世重生后，突破了原来的界限，修为更上一层楼了。有意思！”

　　封云道：“今天，就是你的末日！”

　　“咔！”一声清脆的声响，刀芒突然断裂，剑芒骤击而下。

　　“！”羽化祖王一掌就接住了这一剑，将剑芒握在了手中。

　　羽化祖王冷笑道：“对于我来说，你仍然不够格。”

　　“咔！”羽化祖王右手猛然一用劲，就将剑芒给折断了。

　　“咻！”紧接着，羽化祖王右手一甩，折断下来的剑芒，就洞穿了虚空，出现在封云面前。

　　封云大惊失色，急忙一掌击出。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，剑芒射入了封云的手掌中，贯穿了整条手臂，从他的肩膀处射了出去。

　　倏然，一个巨大的手掌从天而降，封云是避无可避，全力一拳轰击而上。

　　“砰！”一声爆响，光芒闪射，封云被击落在地，贯穿了混沌大地，出现在混沌空间中。

　　“轰！”昊天塔变的有方圆十里那么巨大，骤然轰击而下，将羽化祖王镇压到了地面。

　　几乎在同一时间，神农鼎轰击在昊天塔上面，将羽化祖王死死的正压住。

　　“啊！”一声大吼，贯穿九霄，响遍寰宇。

　　“给我开！”

　　“砰！”一声爆响，羽化祖王一拳就将昊天塔和神农鼎轰飞了。

　　可以清楚的看到昊天塔上出现一一道细小的裂缝，昊天帝猛地喷出一大口鲜血，脸色苍白到了极点。

　　“你还好吧！”幽冥帝道。

　　昊天帝道：“还撑得住！”

　　“轰！”封云从地面冲了出来，双拳轰击在羽化祖王身上，将他击向了高空。

　　“去死吧！”羽化祖王突然一化为二，从封云的身体里穿了过去。

　　“砰！”一声爆响，封云的身体就爆裂开了，元神也被震飞了出去。

　　突然天地昏暗，东皇钟坠击了下来，将羽化祖王纳了进去。

　　此时，众人才停下了喘气。

　　“无知的人类，你以为东皇钟能困住我吗？别做梦了。”羽化祖王冷道。

　　“……”声响不断，羽化祖王不停的轰击东皇钟，声音震响九天九地。

　　幽冥帝道：“他有着取之不尽，用之不竭的力量，要灭了他的话，唯一的办法，就是封闭混沌界，隔绝他的力量来源。”

　　昊天帝道：“这点我知道，可惜我的聚集的力量还不够。”

　　幽冥帝道：“还差多少？”

　　昊天帝道：“还差很多！”

　　幽冥帝道：“加上元灵界呢？”

　　昊天帝道：“不知道，我试试吧！”

　　此时，东皇嘴角鲜血不停的涌出，生命气息急速流失。道：“我可能要先行一步了。”

　　“砰！”突然，一声爆响，东皇钟爆裂了，变成了数十块金铜。

　　与此同时，东皇的身体慢慢虚化，最后化成一点点的光点，消失在了天空之中。

　　“东皇……”龙鼎天无力的呐喊道。

　　羽化祖王完好无损，一脸冷笑，道：“为什么？为什么你们就不信我呢？这是为什么呢？”


第一千一百二十九章 逆天级

　　“我化了你！”龙鼎天突然全力催动神农鼎，神农鼎骤然变得，瞬间，就将羽化祖王吸入了鼎中。顶盖从天而降下，瞬间就落了下来，将其困住了。

　　顿时，神农鼎里面中冒出了黑色的火焰，开始炼化羽化祖王。

　　要是真能把羽化祖王炼化的话，那这颗丹药将是多么的恐怖啊！别说白日飞升，立地成佛，就算直接就将你的修为提升之帝阶，甚至圣阶也不为过。

　　“哈哈……来吧！来的跟热烈一下吧！”羽化祖王大笑道。

　　“大家一起上，把他给我炼化了。”龙鼎天怒吼道。

　　顿时，众人催动元火，全都在神农鼎下煅烧。封云也不理外，他的三色火焰虽然是初成，但是威力是无容置疑的。

　　“对了！这次才像样，这样才能让我有炎热的感觉。快，再加把劲！”羽化祖王冷笑道。

　　众人脸上出来惊愕，还是惊愕。此刻，他们真的麻木了，不知道这样下去是不是有用，是不是真的该这样下去。

　　羽化祖王冷道：“我没时间陪你们耗了，这就将你们全都屠了。”

　　“啊！”羽化祖王突然发出一声震吼。

　　龙鼎天急忙大吼，道：“快……”

　　“砰！”突然，一声爆响，神农鼎爆炸了。众人根本没来得及避开，全都被炸飞了，其中地魔兽和冰鳞兽等人，当场被炸的魂飞魄散了。

　　“爹……”

　　封豪鹤也被炸的灰飞烟灭了，龙鼎天当场死亡，一些大帝也挂了。

　　“颤抖吧！挣扎吧！”

　　羽化祖王开始了屠杀之路，速度超越极限，妖帝和魔帝还没缓过来，就被一掌轰杀来。就连速度第一的鲲鹏，也难逃厄运。

　　接着，剑圣和剑魔，以及魔腾宇他们全都被杀了。

　　昊天帝和幽冥帝没有出手阻止，而是远远的退到一边。

　　“先祖……”封云极速冲击而上，欲救下封皓日。

　　昊天帝突然挡住他，道：“没用的！我们谁也救不了，此刻，我们能做的就是保住自己的性命。”

　　“为什么？”封云留着泪水道。

　　“轰！”一声爆响，封皓日被灭杀了。

　　“砰！”在一声响，巨猿也被抹杀了。

　　昊天帝道：“他们不会白死的，我们一定能成功的。”

　　封云道：“你的后手呢？还不亮出了，在等他们可就全死光了。”

　　昊天帝道：“我的后招就是你，你一已经初步融合两大功法了，只要你突破现在这个境界，就能超越天道。”

　　封云突然笑道：“呵呵……你别说笑了，我还有时间吗？”

　　如来和老和尚，也挡不住羽化祖王必杀一掌。封云看着自己的朋友，亲人和兄弟，一个个的死在羽化祖王的手掌下。这一刻，他感受到了前所未有的痛，一种无法用言语表达的痛。

　　“青龙……”封云再也站不住了，冲向还未遭毒手的青龙。

　　突然，青龙和白虎他们四个化成，四道光芒射如了封云的体内。

　　与此同时，四方神也化成四道光芒，涌入了封云的体内。

　　顿时，封云的气势暴涨一倍多，全身四色光芒围绕，加上他身上的三色光芒，就变成了七彩之光。

　　这一刻，封云不是一个人，他已经完全变成了一尊神，一尊天地间最强大的神，实力超越了昊天塔帝和幽冥帝。

　　“咔！”轩辕剑断裂了，炎帝也被斩了。紧接着，其他几个神器也摧枯拉朽半被毁掉了，人也被斩灭了。

　　此时，偌大的混沌之地，就剩下六个人了。

　　一个是羽化祖王，剩下的四个就是封云父子俩，昊天帝和幽冥帝，以及九天玄女。

　　两千多近三千强者，在羽化祖王的轰杀下，就剩下五人了。这说明了羽化祖王的实力，足以逆天。

　　羽化祖王停了下来，看着封弈道：“混沌王！就剩下你们几人了，有什么要说的吗？”

　　混沌王冷道：“要灭你，我们这几人就足够了。”

　　“哈哈……”羽化祖王大笑道：“你还在说傻话！说句实话要是你们五个中，有一个修为和实力能在逆天级别，或许还有点希望。不过可惜啊！没一人达到这个境界，这就注定了你们会以失败收场，成就我再一次蜕变，成为宇宙至尊。”

　　昊天帝道：“不就是逆天级吗？你以为我不可以吗？”

　　羽化祖王冷道：“昊天，你有几斤几两，我还不清楚吗？”

　　昊天帝笑道：“要是什么都人你清楚了，那我还是我吗？”

　　“好！我真的很期待，你用什么来让你的实力达到逆天级！”羽化祖王道。

　　昊天帝道：“那你就瞪大眼睛看好了吧！”

　　同时，昊天塔传音给封云道：“用神识跟着我的，希望能对你有帮助。”

　　“三界加身！”

　　昊天帝突然一手探出，猛地一抓。道元大陆，也就是人间界突然，整个星球飞冲而起，向着混沌界冲来。

　　与此同时，星球变越小，变得就只有一个地球仪那么打，瞬间，就贯穿了混沌界的壁垒，出现在停在了昊天塔的手掌心间。

　　紧接着，光芒一闪，星球就没入了手掌中，顿时，昊天帝的气势表示一倍。

　　同样的方法，昊天帝将元灵界也吞噬了。最后，连古老的天界也被他吞噬到了体内。

　　昊天帝道：“看到了吗？这就是星辰诀的最高境界——吞噬星体！”

　　封云惊愕的说不出来，他怎么也不敢想象，原来星辰诀除了最高层的宇宙境界外，竟然还有更强的一个境界——吞噬星体！

　　羽化祖王脸色有些难看，道：“真是没想到啊！你竟然能将星辰诀，再提升一个境界，达到这等逆天的境界。”

　　昊天帝道：“现在我够格了吧！”

　　羽化祖王冷笑道：“只能说勉强够格，因为跟我比，你还差一大截呢。”

　　昊天帝道：“话可别说太满了，不好收场的。”

　　“嘿嘿……”羽化祖王冷笑道：“来吧！让我试试你的逆天之力，究竟如何？”


第一千一百三十章 宇宙星辰

　　“纵然不敌，也要给你一身伤。”昊天帝道。

　　“好！有志气！”羽化祖王有些兴奋，因为终于有一个人值得他认真了。

　　昊天帝突然出现在羽化祖王面前，一指击出，一柄细小的剑芒出现，贯穿一切，瞬间，击在羽化祖王的身体上。

　　然而，昊天帝忽然一楞，猛地侧身，一个后旋踢。

　　“砰！”这一踢，刚好就与羽化祖王袭击而来的一拳对上。一时间，天地动荡，混沌之地被狂暴的罡气分裂成了两半。

　　两人都退了出去，脸上都带着一丝讶异。其实两人讶异的是同一件事，都是因为对放的实力。羽化祖王讶异的是昊天帝才刚进入逆天级别，实力却如此恐怖，比他当年还要强些。而昊天帝讶异的是羽化祖王的实力，比他意料中的要强许多，保守估计已经达到了逆天后期，再进两步的话，可能就超越天地，成为至尊了。

　　倏然，两人同时发招，一剑一刀芒，瞬间在空中相遇。

　　天被撕开了，地被斩裂了。一声清脆的声响，剑芒断裂了，刀芒刹那间就将昊天帝劈成了两半。

　　与此同时，昊天塔从天而降，将羽化祖王镇压了下去。

　　“砰！”可是还没将羽化祖王镇压到地面，昊天塔就被他一拳轰飞了。昊天塔上再添几道细小的裂缝，金光溢出，看上去像是要爆裂了一样。

　　羽化祖王冷道：“一切的神兵利器，对我都是没用的。因为在绝对的实力面前，一切都将变成摆设。拿出你的全力，决一生死吧！”

　　昊天帝道：“好！如你所愿。接招吧！”

　　“亿万星辰，为我所用。万星一击！”

　　突然，亿万道银色光芒，贯穿混沌天空，聚集在昊天帝身上。

　　昊天帝右手伸出，一个银色的能量小球出现，瞬间变大，又乒乓球大小到篮球，再到直径五六米。银色的光芒照亮混沌天空，将一切混沌之气都吞噬到了里面。

　　这一刻，羽化祖王脸上终于露出了凝重之色，不过他的心依旧平静如镜面，没有一丝的波浪，看不出他现在是怎样的一个心情。

　　“有意思，这才像样吗？”羽化祖王忽然笑道。

　　封云惊恐的看着昊天帝，简直不敢相信，人能到达如此地步。

　　此时，幽冥帝正在摄取宇宙黑洞中的黑暗之力，实力在不断的飙升，不过他极力的隐匿着，目的就是不让羽化祖王发现。

　　九天玄女一脸冷淡，目视着羽化祖王，双手放在伏羲琴上，已蓄势待发，准备随时出击。

　　封弈的脸上没有什么弈，如往常一样，淡然自若。

　　“羽化祖王，你的末日到了。”突然，昊天帝将巨大的能量球轰击了下来。

　　能量球一动，大地就不停的崩裂，空间不停的崩溃，宇宙亿万星辰都在颤抖。这一击的威力实在太强了，足以毁灭一切。

　　“这点能量攻击，就想杀我。你不觉得这是在白日做梦吗？”

　　羽化祖王身体突然一震，顿时，全身金光爆射，异常耀眼，瞬间，就盖过了耀眼的银光。

　　羽化祖王没用什么厉害的招式，只是很平常的一击，一拳轰击在巨大的星元能量球上。

　　“砰！”一声爆响，能量冲击八方，分裂着地面，绞碎着空间。

　　羽化祖王将能量球击爆了，而他自己完好无损，速度不减，一拳轰击在昊天帝的身上。

　　昊天帝的身体在这一拳下，瞬间，就被绞碎，化为宇宙中的尘埃了。

　　封云稳住身形，睁开双眼一看，被眼前的景象给吓住了。混沌之地已经消失不见了，此刻，他们就悬浮在宇宙空间中。

　　封云不禁骇然，这一击也太恐怖了，竟然将宇宙空间中最高等级的混地空间都摧毁了。难道说到了他们这种逆天的境界，随手间就能毁掉一个星球和一个空间，这也太那个了吧！

　　“不堪一击！”羽化祖王冷道。

　　忽然，羽化祖王转身看着封弈，道：“混沌王，该你了。”

　　封弈道：“我有自知之明的，我不是你的对手。”

　　羽化祖王笑道：“你总算是说了句聪明话了！”

　　封弈道：“我一向都很聪明，不然你怎么会一步步的落入我的圈套之中。”

　　羽化祖王冷笑道：“我可没时间跟你瞎扯，一句话是你自刎呢？还是让我动手。”

　　封弈道：“说这句话，你不觉得太早了点吗？”

　　突然，羽化祖王脸色一变，急忙抬头，昊天塔忽然出现出现在他眼前，镇压而下。

　　“还没死！这次次就让你死的彻底，永不超生。”羽化祖王怒道。

　　羽化祖王一拳轰击而出，可突然，昊天塔的底部消失不见，将羽化祖王装入了昊天塔中。

　　“哈哈……”羽化祖王突然大笑道：“昊天，你这是在找死。”

　　封云有些担心，担心羽化祖王会像轰爆东皇钟和神农鼎一样，将昊天塔也轰碎，这样的话，其后果可是不敢想象的。

　　既然封云能想到，难道昊天帝就不知道吗？

　　因此，他在担心之余，还有些不解，不知道昊天帝为什么要这样做。

　　“昊天！你认为你的昊天塔，会比排名第一的东皇钟要强吗？”羽化祖王道。

　　昊天帝道：“有本事，你就试试看！”

　　羽化祖王看着漫天满地的星辰，冷笑道：“你以为把这里布置成宇宙空间，就能迷惑我，让我无从下手吗？告诉你，打错算盘了。”

　　突然，羽化祖王一掌轰出，虚化的手掌轰击在宇宙星辰上，顿时，一大片几百个星辰被抹掉了。

　　外面，听到一声爆响，昊天塔颤抖了一下。

　　幽冥帝道：“是时候了！”

　　封弈点了点头，道：“嗯！是时候了。”

　　封云不解道：“什么是时候了？”

　　幽冥帝道：“该到决战的时候了！”

　　封云道：“就凭我们现在，有胜算吗？”

　　幽冥帝道：“你准备好，再次融合！”


第一千一百三十一章 父子合一

　　封云很是困惑，道：“融合什么？什么再次融合？”

　　幽冥帝道：“是时候告诉你一切了，你根本就不是一个人。”

　　“什么？”封云惊愕道。

　　幽冥帝笑了笑，道：“你别着急，这话该怎么说呢？”

　　“嗯！”幽冥帝想了会，道：“事情是这样的，你不是一个轮回转世的人，你是由三分灵魂融合而成的，由你先祖将你打入你母亲的体内，这才有了现在的你。”

　　封云不解，摇了摇头道：“什么意思？能说清楚点吗？”

　　幽冥帝道：“简单点说，你是由昊天帝，火麟子，以及混沌王三人的，三分灵魂结合而成的产物，你身上的三色火焰就是灵魂本源之火，也是最好在证明。”

　　封云算是听明白了，他不是一个真正的人，而是有三位逆天者造就出来的一个合成体，其存在的目的就是为了捕杀羽化祖王。

　　幽冥帝道：“你明白了吗？”

　　封云点了点头，道：“有点明白了，不知道现在我该做什么？”

　　幽冥帝道：“很简单，你现在就跟混沌王融合。”

　　封云看向封弈，摇头道：“不！不能杀我儿子。”

　　幽冥帝道：“我知道这很残酷，但你必须要这样做，不然我们的牺牲可就白费了。”

　　封云摇头道：“不行！就算死，我也不会这样做的。”

　　“爹！这是命！你必须要这样做，不然三界众人的牺牲可就白费了。”封弈道。

　　封云看向九天玄女，道：“你呢？你也希望我这样做吗？”

　　九天玄女道：“你问我做什么？这跟我有什么关系吗？再说了我根本不属于这里，你们的生死跟我何干？”

　　封云道：“弈儿可是我们的儿子，难道你这个做母亲的，就一点也不心痛吗？”

　　“呵呵……”九天玄女笑道：“开什么玩笑，我儿子？我九天玄女会有儿子吗？”

　　“麻烦你说话主意点，别占我便宜。”九天玄女道。

　　封云道：“你可真够冷酷的。”

　　“懒得理你！”九天玄女一副完全不屑的样子。

　　幽冥帝道：“快点，时间不多了。在帮你融合后，我得赶紧进去帮助昊天，好为你争取时间。”

　　“为什么？”封云仰头大吼。

　　封弈道：“爹！你的出生和我的到来，这一切早就已经注定了，不能更改，也无法更改，我们只能去接受。”

　　“老天爷，你真的有眼吗？”封云痛苦道：“如果你真的有眼的话，麻烦你睁大眼睛看看这个世道，看看这个天地，为什么会变成这样。”

　　“一个大男人，哭哭啼啼的，算什么？”九天玄女在一边讽刺道。

　　幽冥帝道：“玄女，你就不要再刺激他了。”

　　九天仙女道：“就他这样，就算斩了羽化，也没资格进入真界！”

　　封弈道：“九天玄女，怎么我也是你生出来的，按理说你是我娘，我没资格说你。但我还是忍不住提醒你一句，你要想回到真界，就必须听我们的，尽全力帮助我们。”

　　九天玄女道：“你这是在威胁我吗？”

　　封弈道：“不敢，我只是在说事实而已。”

　　九天玄女微怒道：“别以为你们掌控着真界的门户，你可以对我说三道四的。告诉你们说话客气点，惹恼了我，指不定会做出什么让你们后悔莫及的事情来。”

　　幽冥帝道：“好了！时间不多了，快点决定吧！”

　　封云道：“别说了，我死也不会答应的。”

　　封弈无奈道：“那就没办法了，幽冥只能麻烦你了！”

　　封云心里一惊，道：“弈儿，你要干什么？”

　　封弈道：“爹！对不起！你我的父子情分，到此为止了。”

　　“不……”封云惊吼，极速冲击而上。

　　“砰！”一声爆响，封弈的身体炸开了。封云冲过来，抓到的只是一块血淋淋的肉。

　　“不……为什么？你为什么要这样做？”封云眼中落出了泪水，这不是一般的泪水，而是血泪。

　　幽冥帝将幽冥镜祭出，将封弈的灵魂，也就是混沌王的灵魂聚集在一处，向着封云照射而出。

　　“啊！”一声惨叫，封弈的灵魂随着幽冥镜的光芒，射入了封云的体内。

　　“弈儿！不……你不能这样对我，你不可以！”封云大吼着，欲挣脱幽冥镜子的束缚。

　　幽冥帝道：“封云！你别挣扎了，赶紧融合灵魂。”

　　“不！我不能这样！”封云排斥道。

　　幽冥帝道：“你必须这样，你想想死去的人，想想你的兄弟和你的朋友，他们是怎么死的。如果你现在拒绝，那么他们就都白死了，你真要让他们死不瞑目吗？”

　　“为什么？为什么你们要这样逼我。”封云痛苦道。

　　幽冥帝道：“不是我们要逼你，而是这一切都是命，你无法选择，我们也无法选择，有的只能是接受。”

　　“是谁？”封云大吼道：“是谁？谁在主导这一切，到底是谁？”

　　九天玄女道：“这一切是谁主导的，我也很想知道。”

　　幽冥帝道：“或许等你斩了羽化后，你就会知道这一切是谁在主导了。”

　　封云道：“我会把你揪出来的，一定会！”

　　封云带着痛苦和无奈，接受了封弈的灵魂，与他的灵魂开始融合。

　　幽冥帝也松了口气，道：“好好的融合，领悟吧！我该进去了！”

　　九天玄女道：“走吧！是该了解这一切了，希望我能活着回去。”

　　幽冥帝张口欲言，却有止住了。因为他实在说不出口，他不想让九天玄女失去希望。

　　幽冥帝和九天玄女，冲进了昊天塔中。刚好他们就看到血腥的一幕，昊天帝被羽化祖王活生生的给撕裂了。

　　“哈哈……”羽化祖王双眼血红，非常嗜血的笑道：“痛快，真是痛快啊！”

　　幽冥帝心头一怔，猛地一击，轰在羽化祖王后背上。


第一千一百三十二章 阴阳太一

　　突然，六道之主出现，开始磨灭羽化祖王。

　　“嘿嘿……”羽化祖王却冷笑着，转过身来，道：“幽冥，我等你很久了！”

　　幽冥帝一楞，突然，发出一声惨叫。因为不知道什么时候，他竟被羽化祖王给捏在了手中。

　　“嘿嘿……幽冥界归我了。”羽化祖王冷笑道。

　　幽冥帝道：“你做梦！”

　　“琴断三世！”

　　突然，九天玄女拨动琴弦，爆射出三世道痕，斩击向羽化祖王。

　　羽化祖王眉头一皱，左手一掌击出。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，羽化祖王的手臂被斩成了三块，身体也被分离了。

　　可在一瞬间，他有重组恢复如初了。羽化祖王有些诧异的看着九天玄女，道：“不愧为上古神女，实力果然强悍。”

　　九天玄女道：“夸奖我也没用，因为你必须得死。”

　　羽化祖王冷笑道：“其实我这人很懂怜香惜玉的，如果你归顺我的话，我可以饶你一命。”

　　九天玄女笑道：“你了真够胆大的，我你也敢调戏。”

　　羽化祖王道：“这不是调戏，而是实话。因为等我把他们灭了之后，我就会变成孤零零的一个人了，我不想孤单下去，所以你是最合适的人选，这也是你为什么能活到现在的原因。”

　　九天玄女很自负，道：“我看这不是原因吧！真正的原因是你忌惮我吧！”

　　“呵呵……”羽化祖王笑道：“就算是吧！那么你愿意吗？”

　　“一曲断魂，送入地狱。”

　　突然，琴声悠然，令人如痴如醉。

　　可忽然间，琴声一转，顿时，让人感到撕心裂肺般的疼痛，疼痛的不是身体，而是灵魂，像是要破散了一样。

　　羽化祖王脸色一怒，冷道：“看来你是不愿意了，那么留着你也没什么用了。送你归天吧！”

　　羽化祖王左手一划，无数道痕出现，向着九天玄女绞杀而去。

　　九天玄女不甘示弱，琴弦拨动，一道道空痕出现，与其对抗上。

　　“啪……”声响不断，可惜的是羽化祖王这一击的道痕实在太多，且都刚劲猛烈，九天玄女根本就挡不过来。

　　“嗤……”不一会儿，九天玄女就被道痕绞成了粉末，就连伏羲琴的琴弦都被斩断了。

　　“阴阳太极图！”

　　突然，昊天帝出现，脚下踩着一副金色的太极图。瞬间，就将羽化祖王的头颅给吞绞了进去。

　　“咔！”一声响，幽冥帝被碾杀了。

　　“砰！”羽化祖王一掌轰击在金色的太极图上，连带着昊天帝一起击飞了出去。

　　羽化祖王的头颅重新生长出来，冷笑道：“什么阴阳太极，根本就是不伦不类。”

　　忽然，幽冥帝出现在太极图上，占据在阴点之上。顿时，一半边就变成了幽暗的黑色。

　　昊天帝道：“现在呢？”

　　羽化祖王笑道：“现在才像点样子！”

　　“九玄天音！”突然，九天玄女一化为九，九个她都抱着伏羲琴，左手拉着断裂的琴弦，右手开始拨动。

　　羽化祖王道：“火麟子和混沌王呢？把他们一起叫进来吧！我要一次性，把你们全都解决。”

　　昊天帝道：“杀你，我们三人足以！”

　　羽化祖王冷道：“我明白了，道就在他俩身上。你们还等什么，来吧！杀了你们，我好去取道。”

　　昊天帝和幽冥帝对视一眼，化成两团光芒，一团幽暗无比，充满阴寒之气，一团金色耀眼，充满刚阳之气。两团光芒入住太极图阴阳两点，顿时，太极像是活过来了一样，散发出无限天威。虚幻的天空中，灵气极速的涌入阴阳点中，让太极图更具威严。

　　九天玄女，九音合一，不停的冲击着羽化祖王的灵魂，这让羽化祖王倍感郁闷。因为他要分出一部分精力来护罩自己的灵魂不受伤害。

　　“阴阳之力，我倒要看看是不是真的如传说中的那般厉害。”羽化祖王冷道。

　　突然，羽化祖王一拳轰击在太极图上，欲震裂太极图。

　　可是结果却让他大吃一惊，他的右臂在一瞬间，就被阴阳之力给绞碎了。

　　羽化祖王微微一惊，急忙闪避。可是已经晚了，刹那间，他的半边身体就被绞灭了。

　　转眼，羽化祖王的身体就在高空重组了。他愤怒道：“阴阳之力果然够强，可用来灭我，你俩还差了点。”

　　“啊！”羽化祖王突然大吼，在他这一声吼叫笑，空间崩溃，星辰碎裂。

　　昊天塔不停的颤动，就像是承受不住，要爆炸了一样。

　　“你们有福了，可以见识到天道的力量！”

　　此时，羽化祖王的身体发生了变化，整体足足变得了一倍，一口气就将虚幻空间中所有的元力和灵气，都吞噬到了体内。顿时，体内的能量更为狂暴了，周身的气场也更强更狂暴了。

　　“在太极图前，你再怎么挣扎都是无用的，认命吧！”昊天帝怒吼道。

　　九天玄女配合昊天帝和幽冥帝，琴声更为激扬了。

　　此时，在外面融合灵魂，领悟功法的封云，气息发生了一些化。头顶的三色光芒变得更为融洽了，气势是一在飙升。实力在极速增强，不一会儿，就突破了逆天级。

　　就差一点，为什么？到底却了什么？我已经没时间了，快！快！一定要快。

　　封云一边融合，一边催出着自己。

　　的确，他已经没有时间了，一但昊天塔爆裂，那么就轮到他了。如果没成功的话，那一切可就都完了。

　　封云感到了莫大的压力，这压力比十万座大山压同时在身上还要大，因为他集聚了众人的希望，一但失败，他就是万古罪人。就算众人的阴灵能原谅他，他自己都不能原谅自己。

　　“轰隆隆……”昊天塔颤抖的越来越厉害了，里面已经有元气溢出来了。

　　封云所剩下的时间，真的不多了。或许下一秒，昊天塔就爆裂了。

　　快啊！一定要快！

　　封云脑中极速飞转，寻找解决之道。

　　“砰！”突然，一声爆响。昊天塔爆裂了，金光万射，无比刺眼。浩瀚的宇宙陷入了明亮之中，附近的几颗星球有的被光芒贯穿，有的被削掉了一半。

　　封云在这光芒下，也被湮灭了。


第一千一百三十三章 星辰界

　　“哈哈……知道与天斗的后果了吧！”羽化祖王大笑道。

　　封云的领悟完全被打断了，在重塑身体后，他出现在宇宙空间中，看着狂妄不可一世的羽化祖王，眼中杀意尽然。

　　在这浩大的宇宙空间中除了，羽化祖王和封云外，还有三个漂浮着的灵魂。

　　封云心痛一惊，三大强者，其中两个更是逆天级的，竟然败了；而且败的如此的彻底，性命都难保了。

　　转眼，封云出现在昊天帝的面前，看着他这虚弱的灵魂，道：“前辈！怎么样？你还撑得住吗？”

　　昊天帝道：“撑不住也得撑啊！”

　　羽化祖王突然转头看过来，道：“混沌王呢？”

　　昊天帝冷笑道：“你永远也别想找到他。”

　　“你……”羽化祖王非常气愤，道：“你们算计我！你们都该死，都灰飞烟灭吧！”

　　羽化祖王一掌击出，巨大掌芒瞬间，就出现在昊天帝面前，欲将他的灵魂彻底的摧毁。

　　封云急忙一拳抵挡而上，一声爆响，封云的手臂摧枯拉朽般碎裂了，半边身子也跟着湮灭了。

　　“封云！你听好了，话我只说一遍。”昊天帝道。

　　“嗯！”封云点了点头，道：“前辈，你请说！我一定谨记于心。”

　　昊天帝道：“我想你应该早就发现那副星辰图了，他是我们的最后的希望，现在我把他交给你了。”

　　封云道：“星辰图能杀死他吗？”

　　昊天帝道：“不知道！不过这星辰图跟其他的不同，他是由众人的精神力凝聚而成的，威力有多强我也不知道，能不能杀死羽化就靠你了。”

　　封云道：“那前辈你呢？”

　　昊天帝道：“我的生命已经到了尽头。”

　　封云道：“不！你不会死的！”

　　昊天帝道：“你知道你为什么还差点吗？”

　　封云道：“我想破了头，也始终差那么点，终究无法突破。”

　　昊天帝笑道：“因为你还差一份灵魂！”

　　封云一惊，道：“前辈，你……”

　　昊天帝道：“你猜对了，你还差我这一部分灵魂，而现在就是你我融合的时候。”

　　封云道：“不！我不能这样做。”

　　昊天帝道：“你不须这样做！时间不多了，开始了吧！”

　　“哈哈……”羽化祖王突然大笑道：“混沌王，你知道了，我都知道了。原来你的道就在这小子身上，真是让我好找啊！不过现在一切已成定局，宇宙至尊我坐定了。哈哈……”

　　昊天帝的灵魂忽然化成一道光芒，射入了封云的眉心之中。紧接着，昊天的声音在他脑海中响起：“当你跟我完全融合后，一切就都迎刃而解了。”

　　“该死！”羽化祖王突然大惊失色，道：“三魂合一，我不会让你们得逞的。”

　　倏然，羽化祖王出现在封云头顶上空，一掌盖击而下。狂暴的罡气，无匹的威压，将空间完全封锁，封云根本避无可避，只得硬抗这一击。

　　“双龙出海！”

　　封云双拳轰击而上，可是在这一掌之下，一切的抵挡都显得那么的无力，刹那间，封云的身体就崩裂了。

　　“咻！”一道幽暗之光爆射而出，刹那间，就刺向了羽化祖王。

　　羽化祖王一巴掌，就将其掀飞了出去。一杆幽暗色的旗子落在了幽冥帝的旁边，这旗子也就是幽冥万鬼幡了。

　　“封云！一切都交给你了。”突然，幽冥帝带着幽冥镜射入了幽冥万鬼幡中。顿时，幽冥万鬼幡的气势暴涨一倍多，宇宙都为之变色。电闪雷鸣的，一道道闪电劈向幽冥万鬼幡。

　　“可恶！”羽化祖王气急道：“竟然跟我来这一手，就算你们全部融合一处，我也不惧。”

　　羽化祖王不再攻击封云和幽冥万鬼幡了，而转向杀向九天玄女，因为他有点忌惮，万一连九天仙女也融合了，那事情可就变得棘手了。因此，他绝不允许再发生这样的事情。

　　羽化祖王一把，就将九天玄女虚弱的灵魂捏在了手中。

　　九天玄女暴怒道：“该杀的羽化，你要做什么？”

　　羽化祖王道：“最后再问你一次，跟不跟我。”

　　“做梦！”九天玄女怒道：“我死也不会让你好过的。”

　　“放开她！”突然，封云的声音传来，语气中带着凌的杀意。

　　羽化祖王看着封云，道：“你说放开就放开啊！有本事你来救她啊！”

　　“你要是敢动她，我定让你万劫不复。”封云恨恨的道。

　　羽化祖王道：“别以为融合了火麟子，混沌王和昊天的灵魂，就能跟我抗衡。实话告诉你，凭你现在的实力还差太远了。”

　　封云道：“我封云说斩你就斩你！”

　　“星辰界——断天道！”

　　突然，宇宙中一巨大的星辰图包裹而下，瞬间，就将羽化祖王和封云自己包在了里面。

　　羽化祖王看着满天满地的星辰，冷笑道：“什么星辰界，这不是跟昊天塔中的虚幻星辰是一样的吗？还隔断天道，简直就是白日做梦。”

　　封云冷道：“你就笑吧！等你苦都来不及。”

　　封云手一招，幽冥万鬼幡就飞到了他手中，手掌间三色火焰出现阴阳黑三色，分别为太阴和太阳，以及混沌三种火焰，这三色火焰融合起来，其为了足以毁灭一切。

　　幽冥万鬼幡在三色火焰上，煅烧炼制着，从里面散发摄人心魂的幽暗之气。

　　“你的末日到了！”封云猛地将幽冥万鬼幡一挥，这一挥没看到有旋风出现，甚至根本连风都没有。

　　可是就之这样的一击，羽化祖王的身体，突然就分裂了，变成了几百块，洒散而出。

　　羽化祖王简直有些不敢相信自己的眼睛，自己会被这么平常的一击，斩成几百块。

　　在一瞬间，羽化祖王的身体重塑，猛地一口，就将九天玄女的灵魂吞噬了。

　　“不……救……”九天玄女不甘的声音从羽化祖王的嘴里传出了。


第一千一百三十四章 宇宙至尊（大结局）

　　封云猛地一掌轰击在羽化祖王的腹部，突然，一道光芒从羽化祖王的嘴里激射了出来。

　　封云一把就接住了这道光芒，摊开手掌一看，这是一块血红色的玉佩。

　　突然，玉佩中发出九天玄女的声音，道：“送……我……回……去。”

　　这块玉佩上附有九天玄女的一缕残魂，可惜实在是太虚弱了，所以连话都没法说清，就已经陷入了沉睡之中，或许她永远也无法醒了来了。

　　羽化祖王冷笑道：“你救不了她了，她已经绝大部分元神已经被我吞噬了。”

　　“啊……”封云仰天大吼，道：“我要将你碎尸万段！”

　　突然，封云体内一股毁灭之气爆发而出，周身围绕着三色光芒，背后出现四神兽，胸前也出现四神兽。此刻，他就好像天帝临世一样，四方神兽护身，尽显帝王之气。

　　可在他手上的幽冥万鬼幡，却显得有些不协调。为此幡魔气滔天，阴暗无比，跟他相较完全是另一个极端，就像传说中的阴帝一样。

　　封云猛然将幽冥万鬼幡插在脚下，顿时，一股无匹的罡气爆发而出，硬生生的将羽化祖王震退出去四五步。

　　这一刻，羽化祖王的脸色终于变了，不止是惊讶，而有着一丝担忧。

　　“小子！看我们谁才是这片天的主宰者。”

　　羽化祖王也不藏拙了，力量全开。一时间，两人的气场不停的交集着，火花不停的飞溅而出。

　　封云冷道：“你死定了！”

　　突然，封云将幽冥万鬼幡一摇，顿时，羽化祖王的身体就崩裂了。

　　倏然，一道光芒爆射而来，刹那间，轰击在封云的胸口上。

　　“！”一声爆响，封云被击退出去几十米远，胸前的玄武的龟壳出现了极道裂痕。要不是有玄武护体，这一拳封云的身体可能就崩溃了。

　　封云极速提升实力，三色光芒笼罩住了幽冥万鬼幡，让幽冥万鬼幡的实力再提升一个档次。

　　“呼呼……”封云不停的摇动着幽冥万鬼幡，羽化祖王的身体一次又一次的崩裂。

　　羽化祖王的身体没崩裂一次，封云就会遭受到他猛烈的一击。

　　半个时辰过去了，两人的战斗依旧在继续，气息是一点都没渐弱，越大越强大。羽化祖王的身体已经被毁灭了不知道多少次了，可是他的灵魂依旧非常的强盛，这让封云很是诧异。

　　“小子，告诉你，没用的，我是不灭的，再试多少次都一样。”羽化祖王冷笑道。

　　“星辰界杀！”

　　突然，星辰图极速变小，星辰之光爆射而出。一时间，整个星辰图中都是银色的星辰之光。

　　羽化祖王周身散发着金色的光芒，挡住星辰之光的磨灭，冷道：“没用的！一切都是没用的，因为我就是道。你在道中，怎么可能灭得了道呢？”

　　封云道：“管你是天还是道，我必灭你！”

　　“无根之火！”

　　突然，三色火焰布满整个星辰空间，开始煅烧羽化祖王。

　　可惜羽化祖王脸上却挂着笑容，冷道：“都跟你说了，没用的！你们杀不死我的。”

　　“不可能……”封云暴怒，发狂是的不停的轰击羽化祖王，强招和绝招尽出，一次次的将羽化祖王毁灭。可是羽化祖王一次次的重组出现。

　　又过去了半个时辰，封云体内的元力都挥霍的快空了，可是羽化祖王与旧跟之前一样，气息没有渐弱，实力也没下降。

　　“为什么？为什么会这样？”封云无力的呐喊道。

　　所有人都死了，就剩他一个，所有人的希望都交给了他，可是他却无法完成众人的心愿，这对他来说实在太残酷了。

　　“呵呵……”羽化祖王冷笑道：“有意思，真有意思！我很想知道，再这样下去，你会不会自杀啊！”

　　封云道：“为什么？明明我的实力已经超越你了，可为什么杀不死你呢？”

　　羽化祖王道：“还是刚才那句话，你在道中，而我就是道，你说你怎么杀死我？你凭什么？”

　　“不……”封云不信道：“不是这样的，你骗我！”

　　羽化祖王摇头道：“唉！真是悲哀啊！真不知道昊天和幽冥是怎么选人的，竟然选择了你这样的一个废物，真是不失败都难啊！”

　　封云道：“谁能告诉我，这是为什么？”

　　当然没人会告诉他，一切都得靠他自己。说句实话，封云现在的实力已经超越羽化祖王了，可是他对道的理解不如羽化祖王，羽化祖王可以利用道来让自己重生。可封云不行，毕竟他才刚刚跨入逆天级别顶峰这个境界，尽管他体内有混沌王的道，可是他不知道该怎么样利用，怎么去用。

　　羽化祖王冷笑道：“你已经完全没有了战意，再这样下去也没什么意思了。一切都该结束了，你的道就由我来接收吧！”

　　突然，羽化祖王一掌轰击在封云身上，顿时，封云的身体四分五裂了。接着，他左手一掌，将封云的灵魂拘禁住，右手开始抽离封云灵魂中的那部份道。

　　“啊……”封云极其痛苦的惨叫道。

　　羽化祖王道：“忍一忍，一会就过去了。”

　　突然，封云耳边响起昊天帝的声音：“你不能认输，不能放弃，不能……”

　　忽然，众人的身影出现在他面前，每人一句，在封云耳边念叨着。

　　“不要再说了，不要再说了……”封云极其痛苦的大吼道。

　　因为他心中的压力太大了，同时他也太想赢了。可是现在这结果，令他受不了，跟无颜面对众人。

　　“我看错了你，你就是个懦夫！”昊天态度突然转变了。

　　同时一时间，众人的声音也改变了“懦夫……”

　　“我们的牺牲都白费了，你这个废物……”

　　“为什么，为什么是我，为什么是我……”封云真的快承受不了了。

　　“啊……我不是懦夫，我不是废物，我不是……”

　　突然，封云发出一声震吼。这是发自他内深处的呐喊，也就是他这一声震吼，星辰图被震散了，就连羽化祖王也被封云的吼声给震碎了。

　　“妈的，差一点就成功了。你乱吼什么？”羽化祖王的身体再次出现，很是郁闷。

　　突然，宇宙星空亿万道银色的光芒，爆射而来，光芒照亮了整个宇宙星空。

　　羽化祖王一脸惊愕，道：“这是干什么？为什么会这样？”

　　所有的银色光芒都射在了封云的灵魂上，一时间，封云的灵魂变成了银色的，光芒久久不曾散去。

　　羽化祖王脸色异常看看，因为这情况很不寻常，可能会对他造成很不利的影响。

　　“别做梦了，你是不会得逞的。”羽化祖王猛地一掌盖击向封云的灵魂。

　　可是他的手掌刚一靠近，就被银色的光芒消融掉了。

　　“怎么可能？”羽化祖王有些不敢相信，接连轰击，可是一切的能量攻击在银色的光芒下，都化为了虚无。

　　“我明白了！”突然，封云突然顿悟。

　　银色的光芒散去，封云出现在羽化祖王面前。

　　羽化祖王仔细的打量着封云，发现他跟之前没有什么区别，气息没变，实力没变，气势也没变。

　　羽化祖王冷道：“你明白什么了？”

　　封云道：“我明白为什么杀不死你了？”

　　羽化祖王笑道：“哦！我到很想知道，能说给我听听吗？”

　　封云道：“可以！我之所以杀不了你，是因为你掌握了部分天道，可以跟天道沟通，也能借助天道的力量，让你一保持巅峰状态，当然也能让你不生不灭。”

　　羽化祖王点头道：“现在才知道这点，你不觉得你有点傻吗？”

　　“或许吧！”封云道：“不过现在你没机会了。”

　　“哦！”羽化祖王道：“我真的很想知道，你有什么办法，能将我杀。”

　　封云道：“只要切断你跟天道的联系，我就可以轻而易举的将你灭杀掉。”

　　“呵呵……”羽化祖王笑道：“可惜啊！你不可能切断我跟天道的联系的。”

　　封云道：“其实昊天帝已经想到这点了，用星辰图切断你跟天道的联系，可惜他忽略了一点，就是星辰图是有宇宙星空交织而成的，里面本就蕴含了天道的力量，所以根本不可能完全隔断你跟天道的联系。”

　　羽化祖王点了点头，道：“你说的对！这也就是我为什么不生不灭的原因。可惜你知道又能怎样呢？因为天底下没有人能隔绝我跟天道的联系，因为所有人和所有的物都在天道之下。”

　　封云冷笑道：“可惜我不再此列！”

　　羽化祖王道：“你就吹吧！”

　　“无知将是你这一生最大的败笔。”封云冷道。

　　“你去死吧！”羽化祖王恼羞成怒了，一掌直取封云胸膛。

　　封云不闪不避，接下了他这一掌。

　　羽化祖王突然惊恐道：“怎么会这样？”

　　突然，封云体内爆射出一条条的银色细线，将羽化祖王包裹住，将他整个人托入了体内。

　　接着，封云闭上双眼，如同入定了一样。

　　羽化祖王看着眼前这完全陌生的世界，惊恐道：“这里是什么地方？”

　　封云的身影突然在他面前，道：“这里是我的世界！”

　　“你的世界，什么意思？”羽化祖王不解道。

　　封云冷笑道：“你应该明白的，我的世界不属于天道之下，他是属于我。”

　　“你……”羽化祖王惊愕，道：“这怎么可能？”

　　封云道：“没有什么不可能的！”

　　“哼！”羽化祖王怒哼道：“就算你隔断了我跟天道的联系，但要杀我也不是这么容易的。我现在就摧毁了你这片世界！”

　　封云冷笑道：“你真的有够无知的！你认为道理现在这个时候，你还有机会吗？”

　　“啊！”突然，一声惨叫，羽化祖王的身体忽然分裂了，灵魂裂开了，一点点的摆在空中。

　　“为什么会这样？”羽化祖王不敢相信自己就这样败了，败的如此糊涂。

　　封云道：“我来告诉你为什么？从一开始你就错了，你所掌握的那部份天道，已经足够你超越天道了。可惜你却一直往下看，惦记着另一部份天道，而不知进去，不知道利用已经得到的天道，去创造新的，跟天道完全没关系的全新的宇宙。也就是自己的宇宙世界，在这个片宇宙中，你就是宇宙至尊。”

　　“哈哈……”羽化祖王突然笑道：“这可真是讽刺啊！讽刺啊……”

　　封云道：“一切都该结束了！”

　　忽然，羽化祖王的身体和灵魂一点点的湮灭了，能量被宇宙星辰吞噬了。与此同时，封云的宇宙世界开始焕发生机，生长出了生命体。

　　一个全新的宇宙世界在封云体内，慢慢演化进行着。

　　封云睁开双眼，抬头看着宇宙星空，道：“天道我知道这一切都是你搞出来的，现在所有的人都死了，这就是你想要的结果吗？”

　　突然一个声音传来：“现在你已经到达我这境界，甚至已超越了我。你应该知道这样做的意义，又何必多问呢？”

　　封云道：“盘古一族去了那里？”

　　天道道：“你不是已经知道了吗？”

　　封云笑了笑，道：“你好自为之，我走了！”

　　天道叹气，道：“唉！又一个超脱了我的束缚，这次我一定要好好的重塑我的世界，不然还会出现像他们这的人的。”

　　（全书完）

