
《极品官途》

作者：随着风启航


内容简介：

　　当你意外拥有足以改变人生未来，甚至整个世界的能力，那么你会做什么？

　　正所谓好风凭借力，送君上青云。

　　拥有未来智能光脑的杨杰，想要决定自己的命运，改变华夏工业科技落后的现状，那么就得迈上权利的巅峰，拥有至高的权利。

　　因此他选择隐于朝堂，与国同休。

　　凭借未来科技，翻手为云，覆手为雨，劈荆斩棘，步步高升，走出一条别开生面的升迁之途。


第一卷 初露峥嵘


第一章 诡异的水晶

　　“小敏，去叫你哥起来吃饭了。”王月娥从厨房出来，朝在客厅看电视的刘敏嚷道。

　　“刚才我就去看了，哥还在睡觉，我们先吃吧！”刘敏一听吃饭了，急忙从沙发上跳下来，快步走到餐桌前，随手拿起一块炒腊肉扔进嘴里后，一边吃着一边嘟囔着说道。

　　“去洗手，马上就要读高中的人了，还跟个孩子似的！”王月娥没好气的轻拍了一下刘敏的头后，这才看着坐在餐桌前的刘大兴担心道：“大兴，你昨天带小杰到哪去了？怎么晚上一回来就躺床上了，现在都中午了还不起床，该不会是病了吧？”

　　“我就带他到矿上转了一圈，也没去哪啊！他不是喜欢水晶吗？我那刚好出了一块非常漂亮的水晶，就送给他了，晚上回来的时候，他还好好的，没见生病啊！”刘大兴一口喝掉酒杯中的酒后，不以为意的答道。

　　“妈，您就别担心了，刚才我见哥睡的正香，就没叫他了。”刘敏洗完手出来一屁股坐在椅子上，拿起筷子边吃边说：“哥好不容易熬出头，终于大学毕业了，那还不得好好休息放松一下啊！换我大学毕业的话，非得在家睡个七天七夜不可！”

　　“小敏说的不错，杨杰打小就懂事，现在大学毕业又分配回县里工作了，趁着还没正式上班，多休息休息没坏处，你就放心吃饭吧！”

　　“听姐说姐夫已经跟周书记提了小杰工作的事情，可这都快一个星期了，县里还没通知小杰工作的具体时间，该不会出什么幺蛾子了吧！”王月娥替杨杰夹了一大碗菜后，坐下来看着刘大兴，正色的道：“如果县里安排不了，那你去找找李矿长，把杨杰给安排到矿里上班得了。”

　　“行行行！这不是还在等消息吗？周书记跟姐夫是老战友，姐夫就这么一个儿子，周书记能不照顾？如果县里真没给小杰安排个好单位，我就去找李矿长，把小杰调矿里来，这总行了吧！”刘大兴心知王月娥担心杨杰，急忙表态说道。

　　刘大兴的姐姐刘翠莲，嫁给杨杰父亲杨新华的时候，杨新华刚在部队提了干，做了排长，当时正值十年浩劫时期，杨新华的父母早亡，家在农村条件又不好，因此刘翠莲生下杨杰后，一直把杨杰交给在阜新钨矿工作的弟弟刘大兴带着。

　　刘翠莲和刘大兴两姐弟跟杨新华一样，小时候父母就病故了，刘大兴是刘翠莲这个姐姐一把屎一把尿拉扯大的，因此刘大兴跟刘翠莲的感情非常好，一直都把杨杰这个外甥，当成自己的孩子照顾。

　　杨杰从小学到初中，都在阜新钨矿子弟学校读书，住在刘大兴家，一直到考上县一中，去了县城读书，这才离开了阜新钨矿，搬出了刘大兴家。

　　即使如此，每年寒暑假，刘大兴和王月娥都会要杨杰到阜新钨矿来住一段时间，就连杨新华因作战受伤，转业回来后，也是如此。

　　王月娥虽说只是杨杰的舅妈，可这么多年下来，她早就把杨杰当作自己的孩子了，杨杰有什么事情，她比杨杰的亲妈刘翠莲还着急。

　　刘大兴家位于阜新钨矿一工区新职工楼，八十平米大，三室一厅一厨一卫的格局，虽然是前年才搬进的新家，那时候杨杰早就搬出刘大兴家五年了，可王月娥还是给杨杰准备了一间卧室。

　　正在吃饭的刘大兴一家人不知道，此时躺在床上的杨杰，此时正处在极度的兴奋之中。

　　人说老子英雄儿好汉，杨杰的父亲杨新华是战斗英雄，是从枪林弹雨中一路冲杀出来铁血军人，作为杨新华的儿子，杨杰自小性格独立，为人豪爽胆大心细，加上聪明好学，高考考上了燕京大学经济系，接受了这所高等学府的现代化高等教育，又在首都生活了四年，算是比普通人的理解接受能力要强很多了。

　　可昨晚在他身上发生的一切，却让他仍旧感到不敢置信，整个人如在梦中一般。

　　杨杰喜欢水晶，这在他五岁的时候，第一次见到刘大兴从矿上带回来一块紫水晶后，就彻底的迷上了晶莹剔透冰清玉洁的水晶，在杨杰的卧室中，无色、灰色、紫色、黄色、粉色、烟色的水晶应有尽有。

　　刘大兴知道杨杰喜欢水晶，每回在矿上看到有漂亮的水晶，总是会留下来送给杨杰，昨天杨杰跟着刘大兴到他承包的矿洞玩耍的时候，刘大兴又送了一块大拇指大小，晶莹剔透的天然六棱形透明水晶给杨杰。

　　杨杰见小舅送他的水晶清澈到了极点，内部晶体通透，宛若最上等的玻璃一般，手摸上去冰凉有质感，菱角分明的水晶，就如同用激光打磨过一般，六面相等重量适中，简直堪称完美。

　　爱不释手的一路把玩着回到家，饭后回到卧室，躺在床上，左手拇指和食指夹住水晶两侧的菱角，对着白炽灯，把水晶放在眼前，想要透过水晶看看房间。

　　谁知道本想看看水晶通透性的杨杰，却无意中发现，水晶中竟然有淡淡的光芒流动，还没等他反应过来，只感觉手指一痛，紧接着水晶中竟然射出一道光束，直入杨杰的眼中。

　　“血液验证完毕……”

　　“符合系统要求。”

　　“DNA验证完毕……”

　　“蒙古人种，华夏汉族血统。”

　　“确定该DNA为系统终极控制密码。”

　　“大脑思维放射频率扫描完毕……”

　　“确定该思维放射频率为系统控制密码。”

　　“声带发音系统扫描完毕……”

　　“确定寄体声音为系统备用控制密码。”

　　“寄主程序开启……”

　　“启动一级生物能供应模式。”

　　……

　　杨杰脑中突然响起一连串磁性十足的女性声音，声音很感性，可说出来的话却让他惊骇莫名，想要甩开手中的水晶，却发现身体已经不再受控制了。

　　躺在床上的杨杰，手举着水晶，睁大双眼，亲眼看着已经刺破了他手指的透明水晶，竟然如同融化了一般，缓缓进入他手指中。

　　待到水晶完全进入杨杰体内，左手拇指和食指上的伤口，诡异的迅速愈合起来，片刻之后就像从没受过伤一般，更让杨杰惊骇的是如此大一块水晶进入他手中，而他的手指竟然没有丝毫的变大，好像那块水晶凭空消失在他手指上了一般。

　　眼见有时候并不为实，当水晶彻底消失后，杨杰的眼眸顿时闪过一道亮芒，紧接着杨杰眼前一黑，眼中熟悉的卧室顿时化作一组组数据，0、1组成的数据遍布杨杰双眼，如果此时有人站在杨杰身前，一定能看到他那瞳孔上，竟然全是电脑二进制数据。

　　“一级生物能供应建立，系统运行正常，寄主程序完毕……”

　　熟悉的女声再次响彻在脑海中，眼前漆黑一片的杨杰，此时是彻底慌了，想开口大声呼救，但是任凭他如何努力，始终无法叫喊出声，而且身体产生的强烈饥饿感，让他脑中产生阵阵眩晕，没等杨杰作出更多的反应，就非常悲催的昏迷了。


第二章 智能光脑

　　刘敏午饭前进屋看杨杰，才惊醒了沉睡中的杨杰，休息一晚后，杨杰脑中的眩晕感消失了，缓缓睁开双眼，卧室中熟悉的景象再次呈现在眼前，看着熟悉的卧室，杨杰的心总算是落了下来，昨晚的一切，就像是做梦一般，好在梦终归有结束的时候。

　　饥饿感如潮水一般，一波又一波的冲袭而来，肚子不争气的发出阵阵鸣叫声，杨杰想要起身，却发现身子依旧无法动弹，仿佛这具身体已经不属于他了一般，回想起昨天晚上那诡异的场景，杨杰此时真有点慌了。

　　“寄主不用担心，智能光脑启动，调用了你体内积存的大量生物能，你的身体出于自我保护，使你进入沉睡休眠状态，目前你刚刚清醒，需要半个小时才能恢复对身体的控制。

　　我是你的智能管家小五，主体硬件为联邦S级可变物质型智能光脑，编号NO：0A005，属于联邦一级工作生活辅助智能系统，拥有32NB系统内置辅助资料，很高兴能为您服务。”

　　一具穿着得体的知性熟女的身影，突然出现在杨杰眼中，漂亮的俏脸上洋溢出热忱的微笑，诱人的红唇轻启，那磁性十足的嗓音，让躺在床上无法动弹的杨杰，如遇鬼一般，脸色刷的一下变得苍白。

　　这声音非常熟悉，跟昨晚上那脑中出现的声音如出一辙，杨杰瞪大双眼，看着眼中出现的身影，惊慌之中下意识的闭上眼睛，想要甩掉她一般，可闭上眼睛后的杨杰，脑中却依旧能浮现出她的影像，这个女人就像跗骨之蛆一般，始终盘旋在杨杰脑中不散。

　　睁开眼睛，身材火爆的熟女身影，再次出现在眼前。

　　杨杰看了一会之后才发现，眼前这个漂亮性感的女人，只是一道虚拟影像，一直固定在他视线的左下方，无论他如何改变视线，那女人始终在视线左下方，不会随着视线外的景象变化而变动。

　　“小五能读取你的思维，你要跟小五说话，直接在心中想就可以了，我们的交谈，外人不会知道！”小五见杨杰那紧张而又好奇的目光，风情万种的掩嘴一笑后，说出了让杨杰欣喜异常的消息。

　　“你到底是什么东西？”杨杰脑中一想。

　　“刚才我已经告诉你了，我是你的智能管家，主体硬件为联邦S级可变物质型智能光脑，编号NO：0A005，属于联邦一级工作生活辅助智能系统，拥有32NB系统内置辅助资料。”

　　“32NB系统内置辅助资料是什么？”

　　“32NB是一种计算机的数据存储单位，1NB=1152921504606846976个1TB硬盘的容量，而我的系统中，则内置了32NB的辅助资料数据，资料可以通过系统进行查询调阅，供系统使用者使用。”小五伸出右手食指，抵在唇边，对杨杰解释道。

　　“那联邦又是什么？你是外星产物吗？怎么会出现在地球上？”

　　“联邦既是太阳系人类联邦共和国的简称，我是人类研发出来的智能辅助光脑，可以帮助人类处理工作及生活中的大小事务，属于一级辅助智能系统，具有一定自主性和思维意识。

　　至于为什么会出现在地球上，这就要从头说起了……”小五说着褪下高跟鞋，一掀短裙，盘膝对着杨杰坐下，做足姿势似乎要长篇大论一翻。

　　身材丰满高挑的小五，穿着合体的黑色熟女OL装，修长的双腿曲线诱人，皮肤光洁白皙，盘膝坐下后，也不知她是有意还是无意，并未把手放在裙上，按住因双腿弯曲盘坐而撑开的短裙，裙下那一抹春光，竟然毫无遮掩的出现在杨杰眼前，黑色蕾丝小内内，恰到好处的遮挡住那诱人的熟女风情。

　　看着眼前诱人的一幕，让躺在床上听着小五述说的杨杰，差点有了最原始的生理反应。

　　尼玛！这是智能系统吗？弄的这么性感干嘛！而且动作还如此撩人！让22岁还是处男的杨杰情何以堪。

　　备受煎熬的杨杰，听着小五的讲述，看着浑然不觉自己走光的小五，尴尬的感觉到自己的国旗升起来了，这就是屌丝加处男的悲哀啊！看到这么一点走光，竟然无耻的有反应了。

　　强自把注意力放在小五的叙述上，听着小五的讲述，杨杰这才知道小五并非这个时代的产物，她是来自两百多年后的地球，那个时候地球上各国已经组成了对外统一的联邦共和国，并积极的向太阳系其他星球扩展，而距离地球最近的火星，则已经经过了初步的开发。

　　作为联邦最顶级的S级可变物质型智能光脑，价值非常昂贵，并非什么人都能拥有，小五的前主人就是那个时代一位超级富豪的独子，说起来就是那个时候的超级富二代了。

　　那个富二代虽然生在一个好家庭，但是本人运气却不太好，刚满了二十岁生日，从火星旅游完返回地球的时候，遇到一伙想要劫持他飞船的绑匪，结果双方在追逐过程中，两艘飞船发生相撞，引起飞船上的宇宙射线反应炉爆炸，爆炸在宇宙真空中撕裂出一个时空裂口。

　　飞船上的人在爆炸发生的那一刻就直接成渣了，而作为S级可变物质型智能光脑，具有超强的硬度，以及可变的特性，因此在爆炸过程中并未损坏，而是被冲击波，带入到了两台宇宙射线反应炉爆炸时产生的时空裂口中，这才会出现在数百年前的地球上。

　　小五在一百多年前，从天空中坠落的时候，直接钻入到了地球华夏国江南省浯河县阜新钨矿的山体中，恰好她落下的地方，是刘大兴承包下来的矿洞开采区域，所以才会被开矿的刘大兴得到，转而落入杨杰手中。

　　待到小五把她出现在地球上，以及被刘大兴捡到并交给杨杰的经历述说了一遍之后，杨杰这才松了一口气，算是明白了小五的前世今生。

　　以为小五说完后会起来，谁成想小五竟然跟真人一样，竟然媚态万千的对着杨杰，盘膝伸了个懒腰，完美的展示出她那曲线诱人的丰满身材，特别是那挺拔的双峰，就像要脱衣而出一般，裙下那诱人的春光，完全展露在杨杰眼前。

　　杨杰无耻的硬了，活了二十二年，他从没想过，有一天会因为一个虚拟人而产生反应。

　　一阵银铃般的笑声从小五口中发出，看着小五脸上那戏谑的笑容，杨杰哪还不知道，自己被这个有一定自主性和思维意识的智脑给整蛊了。

　　看着一副气急败坏模样的杨杰，小五轻笑着说道：“真可爱！”

　　杨杰闻言恼羞成怒的脱口怒吼道：“滚！”

　　一时激动，杨杰竟然忘记了用思维跟小五说话，而是直接大吼了出来，发现不对的杨杰，这才发现，原来他已经恢复了对身体的控制。

　　一个挺身从床上坐起来，看着从外间开门进来的刘敏，杨杰不敢掀开毛毯，以免丑像被表妹看到，一边转动脑筋，找借口跟刘敏解释着刚才的事情，一边在心中大骂小五。

　　似乎对杨杰解释是做恶梦的借口不相信，刘敏那狡黠的目光，上下打量了一翻杨杰后，这才若有所指的问道：“哥，听爸说昨天他送了你一块非常漂亮的水晶，能给我看看吗？”

　　尼玛！那哪是水晶，那是一台来自未来的智能光脑。

　　杨杰看着一副好奇宝宝模样的刘敏，顿时感觉到一阵头痛，见刘敏在桌子上到处翻看着，怕她一会找着找着会掀开自己的毛毯，急忙说道：“别找了，那块水晶在我下山的时候，不小心掉了，郁闷我一晚上了，你就别再给我添堵了！”

　　刘敏听杨杰这么一说，顿时轻笑起来，走到床边看着杨杰，一副非常理解的样子，说道：“难怪你昨晚一回来就睡了，今天这么晚都不起床，害得妈还以为你生病了，原来是爸送你的水晶掉了。”

　　“好啦好啦！别生气了，下回我让我爸看到有好的水晶，一定给你留着，他们刚才去招待所了，厨房里给你留了饭菜，赶紧出去吃吧！我去同学家玩去了，爸妈问起来的话，你记得说我是去小玲家复习了啊！”刘敏说着对杨杰眨眨眼，露出一个心照不宣的笑容后，转身快步离开了家。


第三章 路遇考察

　　小五在杨杰跟刘敏讲话的时候，就主动消失不见了，等到刘敏离开家后，杨杰这才急忙起床，穿上衣裤走出卧室，感觉全身饿的都没力气了，也不去卫生间洗漱，直接跑到厨房中，拿出王月娥给他留的饭菜，大口吃起来。

　　一大海碗饭菜吃完，杨杰还是感觉胃里空空的，看着空空如也的高压锅，郁闷的把碗筷洗了，这才跑到卫生间洗漱。

　　“杰哥，你才吃这么一点东西，转化的生物能连小五都不够用，人家怎么有力气帮你嘛？”小五突然出现在杨杰眼中，双手抱着肚子，看上去一副我见犹怜的样子，让刚从卫生间出来的杨杰差点没吐血。

　　“感情刚才我吃了那么多，全都是为你吃了？难怪我说怎么还这么饿，原来都是你在搞鬼！”杨杰想想刚才自己吃的那一大海碗饭，换作是平时，就算是大学军训的时候，跑完五公里越野，也没吃过那么多。

　　“人家也饿了嘛！再说小五是可变物质型智能光脑，系统要运行的话，自然要能量了，现在我寄生在你身上，成为了你的小管家，所需的能量当然得从你身上提取了，所以，那个，你能再吃一百碗刚才那样的食物吗？”小五委屈的把双手放在胸前，两根食指轻轻互点着，小声对杨杰问道。

　　“一百碗！？你当我是猪呢！就算是猪，一顿也吃不了那么多啊！”杨杰听小五这么提议，顿时脱口而出说道。

　　尼玛！一百碗饭别说杨杰能不能吃下，就算能吃下，按照这个水平消耗，他就算有金山银山也不够填啊！况且他杨杰还没金山银山呢！

　　“杰哥，人家不吃饱的话，系统就无法正常运转了，小五就不能帮你处理各种工作了，况且一百碗饭转换的生物能，不过是系统正常运转所需的千分之一，刚够系统开启而已……”小五说着说着见杨杰的脸色越来越差，顿时止住了话语，一副做错事的样子，小心翼翼看着杨杰。

　　“哥们有手有脚，智商也不低，生活工作还能自理，能商量一下，不要你行吗？”杨杰瞪大眼睛，看着眼中的小五，提议说道。

　　小五闻言脸色一变，之前的委屈顿时化作了怒火，一副气急败坏的模样，纤手指向杨杰，大声说道：“对不起！系统已经绑定了，无法再进行更改，你就认命吧！”

　　尼玛！这不是强盗吗！未经杨杰允许，小五就私自绑定系统，而且还不可逆转，想想自己今后每餐要吃一百碗饭，杨杰就不由的心中打颤，这还叫不叫人活了。

　　“不过……”小五怒气冲冲的脸色一缓，看着有些郁闷的杨杰，一本正经的说道：“你不需要系统帮助的时候，是可以通过思维和语音关闭系统的，那样系统就不会抽调你体内的生物能了。”

　　杨杰闻言大喜，能关闭系统早说嘛！害得杨杰还担心自己今后会变成饭桶。

　　看着立身在眼前的小五，杨杰心中默念关闭系统，只见一直在眼中晃悠的小五，在心中默念关闭系统后，顿时消失不见了，没有了小五，杨杰感觉神清气爽，精神都为之一振。

　　摸了摸仍旧饥饿的肚子，杨杰从口袋中掏出钱包，看看还有三百多块钱后，这才拿起钥匙开门走出了刘大兴家。

　　阜新钨矿隶属于江南省有色金属总公司，为国营正处级钨矿开采单位，钨矿地处浯河县阜新镇境内，矿内共有职工、家属两万余人，是浯河县境内最大的国营企业。

　　钨矿矿长和书记都是正处级，级别与浯河县县委书记和县长平级，行政和业务上不归当地政府管辖，因而钨矿在浯河县相对比较独立，加上工人在九十年代以前社会地位较高，钨矿职工工资也比政府工作人员高，故而阜新钨矿上的街道非常繁华，各行各业都是一副欣欣向荣的模样。

　　钨矿两万多人所需的衣食住行，催生了阜新钨矿的经济繁荣，阜新钨矿的职工家属，在钨矿所属的城区几条街道上，开满了各种店铺，店铺种类繁多商品齐全，几乎各行业都能在这几条街上找到，因此附近几个乡镇的人，有需要都喜欢到阜新钨矿来赶集。

　　在某种程度上来说，就连浯河县县城所在的城关镇，都不如阜新镇繁华兴盛，从小在钨矿长大的杨杰，对此深有体会。

　　杨杰从一工区新职工家属楼出来，走小巷来到钨矿建设路，想找个饭馆再吃一顿，谁成想一到建设路，就看到一大群人，簇拥着几名金发碧眼的外国人，以及几位一看就是领导模样的干部，迎面对着他缓缓走过来，几名穿着警服的民警，散落在外围警戒着。

　　宽阔的水泥路两旁，站满了看热闹的群众，在阜新镇这样的地方，外国人可不常见，特别是那些附近乡镇来的人，更是像刘姥姥进了大观园一般，对着那几名外国人指手画脚小声谈论着。

　　杨杰是燕京大学的毕业生，在首都燕京生活了四年，看过不少外国人，对这些金发碧眼的外国人，没有一丝胆怯好奇，也没觉得自己低人一等，不管前方那些盯着他的民警，自顾自的朝前方的盒饭馆走去。

　　“杨杰！”

　　一声中气十足的呼唤，从那群人当中发出，直接叫住了想要离开的杨杰。

　　杨杰闻声转头看过去，只见浯河县县委书记周大龙，正站在那几名外国人身边，对他招手，示意他过去。

　　周大龙是杨杰父亲杨新华的老首长，当年杨新华提干当排长的时候，周大龙就是连长，杨新华做连长的时候，周大龙是营长，后来到了老山前线，周大龙又是杨新华的顶头上司，两人有着十几年的战友情。

　　当年那场攻坚战之后，杨新华负伤转了业，百万大裁军时，周大龙也转业回了地方，没想到几年后，已经在外县做县长的周大龙，竟然调到浯河县做了县委书记。

　　周大龙来到浯河县工作后，杨杰每年都会跟着杨新华去周大龙家拜年，两家人私底下关系非常好，杨杰还没毕业时，杨新华就跟这个老首长提了杨杰工作的事情，这也是为什么杨杰大学毕业分配回县里工作，快一周都还没落实，他却一点也不着急的主要原因。

　　周书记叫来的人，外围负责安全的几位民警怎么敢阻拦，眼中带着一丝好奇，看着这个年轻人快步走到周大龙等几位领导身前。

　　“书记您好！诸位领导下午好！”

　　杨杰一米七八的个头，穿着白短袖衬衫和藏青色西裤，身材匀称，四肢修长，留着小平头，英挺帅气，目光中带着睿智，站在周大龙身前，神态不卑不亢，恭敬的朝着周大龙等几位领导行礼问好道。

　　周大龙看着杨杰，眼中露出一丝赞许，微笑着对旁边的两男一女介绍道：“这就是今年燕京大学分到本市工作的杨杰，我专程到市里，请领导把他分给了我们县，他父亲是战斗英雄杨新华，立过两个一等功和三个二等功，张县长和雷书记应该听说过。”

　　“杨新华是我们浯河县的战斗英雄，我们不仅知道，而且还经常见面，他是浯河乡浯河酒厂的厂长，一个濒临倒闭的集体企业，在他的领导下，不仅酒厂起死回生了，而且效益一年比一年好，成了我县的纳税大户，是不可多得的经营管理人才！现在看到小杨，才知道老子英雄儿好汉这句话所言不虚啊！”雷树平是浯河县主管经济工业工作的副书记，是周大龙一派的人，他知道周大龙跟杨新华的关系，因此听周大龙提起杨新华，当即迎合着赞誉道。

　　张达先也见过杨新华，虽然在县里他跟周大龙的关系势同水火，但是对杨新华，他却非常欣赏，作为曾经的战斗英雄，现在的经营能人，能把一个濒临破产的酒厂，经营的风生水起，每年上缴数十万的利税，由不得张达先这个县长不喜欢。


第四章 火线上岗

　　“小杨是燕京大学的高材生？英语学的还行吗？口语对话怎么样？”张达先看着身前的杨杰，目光中带着一丝考量，瞥了一眼旁边的几位外商，当众对杨杰问道。

　　周大龙听张达先这么问，眼中顿时闪过一道厉芒，脸上露出一丝不愉，刚才他就已经介绍了杨杰，张达先却当众再此询问杨杰，无疑是在当众质疑他周大龙的眼光。

　　杨杰是他周大龙从市里要来的人才，如果杨杰当着外商，以及县委县政府诸位领导和工作人员的面，说英语学的不好，那么所谓高材生，所谓人才，不过只是一个笑话，不仅让他周大龙丢脸，而且一言即可断送了杨杰的前程。

　　而杨杰说英语学的还行，那么张达先势必要杨杰做那几名外商的翻译，试问一个应届大学毕业生，又不是英语专业的学生，如何能做专业的翻译工作？就算杨杰勉强为之，也会给众人留下一个逞强不实的印象。

　　再者为了接待这几名外商，县里特意从市里请来了两名翻译，如果杨杰横插一脚，这两名翻译又会作何想法，如果因为翻译的问题，导致浯河县在外商面前出丑，轻则影响了这一次的项目投资，重则会让浯河县沦为他国商人的笑话。

　　“杨杰不过是燕京大学经济系的应届毕业生而已，高材生一称，杨杰不敢当，英语是大学必修的课程，杨杰在专业程度上不如那些英语专业的高材生，但是日常的基本对话，杨杰还是没问题的。”杨杰对张达先的问话，回答的滴水不漏，虽然有些过于自信，但好在没把话说太满，让周大龙心中大松了一口气。

　　张达先闻言脸上露出一丝笑意，看着杨杰说道：“没想到杨杰你竟然是经济系的毕业生，这可巧了，这几位外商是从意国特地到我们浯河县来，考察浯河县高档石材开发项目的贵客。

　　既然市里已经把你分来了我们浯河县，你是经济系的高材生，又懂日常的英语对话，我看不如由你代表县委县政府，负责照顾这几位外商在浯河县考察期间的日常生活，以及相关出行任务，如果有涉及到经济领域的问题，你也可以现场回答这些外商嘛！

　　如此既能培养锻炼我们浯河县自己的对外人才，又能让杨杰发挥本专业的所长，还能给外商留下我们浯河县不缺才人的印象，一举三得啊！”

　　“周书记，人说老子英雄儿好汉，杨新华是英雄，是经营能手，我相信杨杰也不会差，中央一直在提倡要大力培养提拔年轻干部，杨杰作为燕京大学的优秀毕业生，是您亲自引进的人才，我看完全可以把他列为我县后备梯队干部培养嘛！

　　不如就把这次的接待任务，当作对杨杰的一次考验，功有奖，过不罚，您看如何？”张达先没等周大龙反对，直接当着众人的面，将了周大龙一军，让他想反对，也一时找不出理由来。

　　杨新华是英雄，是经营能手，他儿子杨杰，不仅是燕京大学经济系的高材生，而且还是周大龙亲自到市里要来的人才，张达先先是询问了杨杰英语的情况，然后重点说明杨杰是经济系的学生，最后才借中央提拔培养年轻干部的事情，向周大龙施压。

　　虽然张达先最后说了，‘功有奖，过不罚’，但是在场的人都知道，如果杨杰真的闯祸了，那么肯定要为此负责，周大龙不同意张达先的话，那么就是不信任杨杰，是否定他自己的看人眼光，是与中央的号召唱反调，不给年轻人出头的机会。

　　杨杰是官场新丁，但是张达先的目的和用心，他虽然没有全部猜中，可也分析出了一些，原本睿智的眼眸中，露出一丝怒火，浑身气质为之一变，整个人变得锐利起来，看上去就像一柄出鞘的宝剑一般，锋芒毕露。

　　“既然县长都觉得杨杰可堪培养，那么我们自然要给年轻人一个锻炼学习的机会！”周大龙看着眼前锋芒毕露的杨杰，见他察觉到县长的图谋后，犹自能保持镇定，性子沉稳，颇有大将之风，心中没来由的生出一股信心来。

　　周大龙是军人出身，出生入死，杀伐果断，既然你要战，那便战，他对杨杰有信心。

　　“陈主任，杨杰的组织关系已经到县里了吧？他目前的工作还没有具体安排，我看就安排到县委办的外事侨务办吧！从今天起，由他代表县委县政府，负责照顾这几位外商在浯河县考察期间的日常生活，以及相关的出行任务。

　　原定的项目招商工作组成员不变，把杨杰加进来就行了，下午你把项目文件和资料给杨杰看看，并传达一下关于此次招商工作，县委县政府的指示精神和要求，务必让他在最短的时间里面，融入到工作中来。”周大龙沉声对身边的县委办主任陈圆吩咐道。

　　“好的！我会尽快帮助小杨进入工作状态！”

　　陈圆说着眼中闪过一道异彩，她没想到周大龙竟然会同意张达先的提议，要知道张达先的提议可绝对没安好心，看着身前仍旧一副淡然自若模样的杨杰，陈圆不由心中生出一股不安，担心目前周大龙在浯河县大好的形势，会因为这个年轻人，而发生不可测的变化。

　　几人简单的几句交谈，不过数分钟的时间，可却决定了一个初入政界工作的年轻人，一生的命运，同时也改变了周大龙未来的命运，而这一切，此时在场的人，却并不清楚。

　　周大龙等人谈话，并没有引起附近几位外商的注意，他们在两名翻译的介绍下，了解着这个看似比较繁华的小镇。

　　阜新镇因为阜新钨矿的存在，是整个浯河县最繁华的镇，这次周大龙他们之所以会带几位外商来阜新镇，一是让外商看看因为资源矿产开发而发展起来的阜新镇，二是因为阜新钨矿有一个在阳城地区都非常出名的机械厂。

　　石材项目如果成功开展，那么就会需要一大批的切割、打磨等机械设备，而阜新钨矿机械厂，却恰好能生产这些设备，虽然阜新钨矿不属于县里管，可毕竟钨矿位于浯河县境内，在诸如用电、用水、职工子弟就读以及治安等方面，钨矿还需要县里的大力支持。

　　因而县里在阜新钨矿机械厂，绝对可以用最便宜的价格，采购到最合适的设备。

　　这次过来，县里是有事相求，钨矿矿长和书记都是正处级，换其他县委领导过来，都有些不合适，显得不尊重矿里，因此周大龙和张达先两位浯河县县委县政府的当家人，才会亲自陪同外商来阜新钨矿视察洽谈。

　　“肖翻译，这位杨杰同志，是燕京大学经济系毕业生，是我县县委办外事侨务办的工作人员，接下来几天，他会代表县委县政府，负责几位外商在浯河县考察期间的日常生活，以及出行任务。

　　希望你待会能为几位外商介绍一下，并在接下来的几天里，帮助指导他处理好这次考察接待任务。”周大龙见陈圆已经在向杨杰介绍这次的接待任务了，这才把从市里请来的翻译叫过来，介绍完杨杰后，慎重的叮嘱道。

　　肖远是粤州外语外贸大学英语专业的毕业生，曾经在省外贸厅工作，有着非常丰富的对外接待翻译经验，他见周大龙这个县委书记，如此慎重其事的叮嘱他，并直言帮助指导杨杰处理这次任务，哪还不知道杨杰没什么对外接待经验。

　　心中虽然不爽，可毕竟他们从市里下来，就是为了配合支援浯河县，圆满完成这次外商翻译接待任务，如果事情出了什么纰漏，他这个市经贸局翻译组组长，可就丢人丢大发了。


第五章 接待外商

　　“请周书记放心，我们一定会积极配合杨杰同志的工作。”

　　肖远看着眼前这个朝气蓬勃的年轻人，俊朗的脸庞上，一双深邃的眼眸透露出浓浓的自信，沉稳内敛的性格，使得杨杰看上去非常让人放心，想到眼前的人是燕京大学的高材生，就算再怎么差，也不会比这些没有接受过高等教育的官员们来的难教。

　　“你好，我是市经贸局翻译组组长肖远。”肖远说着对杨杰伸出手。

　　“你好，我是浯河县县委办外事侨务办的杨杰，请多多关照！”杨杰握住肖远的手后，爽朗的一笑，第一次正式介绍自己的新身份。

　　几名外商终于察觉到身边多出一个年轻的小伙子，肖远见吉米·博西把目光转过来后，拉起杨杰朝吉米走过去。

　　“吉米先生，我来向您介绍一下，这位杨杰先生，是浯河县的外事接待人员，在接下来的几天里，他会负责处理你们在浯河县的日常生活，以及外出考察等事宜，他是一个很棒的小伙子，希望你们能相处愉快！”肖远一口流利的英语，让杨杰颇为佩服。

　　“哦？很高兴认识你，杨杰先生！”

　　吉米脸上露出一丝职业化的淡笑，礼貌性的对杨杰伸出手，眼中露出一丝猜疑，似乎不知道为什么浯河县方面，会在考察到一半的时候，又安排这么一个人到他们身边来。

　　“非常荣幸能为你们服务，吉米先生！”杨杰坦然自若的上前握住吉米的手，微笑着用地道的美式英语，向吉米说道。

　　吉米和另外两名意国人，听到杨杰那一口地道的美式英语，眼前不由的一亮，看着身前这个朝气蓬勃的年轻人，吉米眼中露出了好奇，“杨杰先生，你是不是曾经到美国留过学？你的美式英语说的非常棒！”

　　“吉米先生，我没有去过美国，但是我有几位非常要好的美国朋友，他们是我的良师益友，教了我三年的英语，所以我的口语才这么棒！我的外国朋友们，都叫我杰，你们也可以这么称呼我。”杨杰非常善于人际交往，谐趣又不失礼貌的对几名外商露出一个真诚的微笑，热忱的说道。

　　“好的，杰，你也可以直接称呼我为吉米，我来给你介绍一下，这位是罗伦·杰兰西，他是我们集团的法律顾问，这位是詹姆森·瑞卡，他是我们集团大理石项目的负责人。”吉米非常喜欢眼前的大男孩，一看杨杰就感觉到有一股朝气迎面扑来，这是他在旁边众多华夏官员身上，所感受不到的东西。

　　杨杰听着吉米的介绍，大方得体的上前一一跟罗伦和詹姆森握手，整个过程非常愉快，很快杨杰就独自跟吉米等人聊了起来。

　　肖远见杨杰竟然这么快就上手了，心中非常讶异，而且杨杰的口语，丝毫不比他差，甚至在很多语法上，比他这个多年的老外贸还要专业，如果不知道的人，还真会以为杨杰是从国外回来的华人。

　　周大龙、张达先、雷树平和陈圆等几位领导，亲眼目睹杨杰不过三两句话的功夫，就跟那三名看上去有些严肃难相处的外商聊到一块去了，看着四人在那畅快的交流，一副其乐融融的样子，顿时对杨杰这个临时被安排接待工作的燕大毕业生刮目相看起来。

　　杨杰读大学的时候，跟几名美国来华夏的交流生关系非常不错，他本就聪明好学，记忆力又好，英语在这几名交流生的教导下，进展一日千里，早在一年前，杨杰的口语就跟那些美国学生没什么区别了。

　　吉米等意国人走南闯北多年，除开本国语言外，熟悉的正好是美式英语，而肖远是学院派出身，擅长的是英式英语，所以在很多单词发音上，双方会有一个差别，这也就造成了交流是上的一些障碍。

　　杨杰一口地道流畅的美式英语，让吉米等人眼前一亮，加上杨杰在燕京呆了四年，又是经济系的毕业生，一些国际时事新闻，一些经济领域的话题，他都能随口聊上几句，因此很快就获得了吉米等人的好感。

　　陈圆看着不远处跟外商谈笑自若的杨杰，自信的脸上，一点都看不出胆怯来，原本的两名翻译，此时竟然沦为了配角，只能站在一旁听着，不经意间扫过旁边周大龙的脸，只见原本脸色阴沉的周书记，嘴角边竟然露出了一丝浅浅的微笑。

　　看来杨杰优异表现，为周大龙大大的长了一回脸，与此同时，本来想看笑话的张达先，也被杨杰的优异表象，狠狠的抽了一巴掌，之前那淡定自若的表情，已经隐隐有些阴冷了。

　　阜新钨矿并不大，浯河县县委书记和县长到访，并在建设路上陪外商考察的消息，自然很快传到了矿里的几位领导耳朵里。

　　饭后在家午休的阜新钨矿矿长李明生，接到矿办打来的电话后，急忙来到矿办大楼，会合了书记方朝明，副矿长曾红华后，在矿办主任牛健的陪同下，朝着建设路而去。

　　周大龙和张达先在阜新钨矿，大多数人都不认识，但是钨矿矿长李明生和书记方朝明，却是人尽皆知的矿领导，他们刚赶到建设路，路上向他们问好的人就络绎不绝起来。

　　“周书记，张县长，两位父母官大驾光临阜新钨矿视察，也不提前打个电话通知一下，真是有失远迎啊！”李明生一马当先走到周大龙等人身前，热情的跟周大龙等人握手说道。

　　“大家都是老熟人了，哪还用得着这么见外？难道李矿长把我们几个当外人了？”周大龙风趣的一笑后，这才对李明生和方朝明解释道：“这几位是意国来浯河县考察石材项目的外商，特意到县里看看投资环境，以及到阜新钨矿机械厂来看看设备，还希望李矿长和方书记能大力支持啊！”

　　钨矿是企业单位，矿长才是钨矿的一把手，因此周大龙在称呼两人的时候，始终把李矿长摆在前面，这个是官场的规矩，不能有丝毫的马虎，至于曾红华副矿长和矿办主任牛健，自然会接待好雷树平副书记和陈圆主任，这在官场上也算是职务对等接待。

　　李明生听到周大龙说涉及外商的石材项目，想要到矿机械厂采购设备，眼中顿时露出了恍然大悟的神情，脸上带着一种别有深意的笑容，轻声对周大龙打趣道：“我说县里几位领导怎么会大驾光临阜新钨矿，感情是吃大户来了！”

　　大家都是老熟人，周大龙、张达先和方朝明等人听着李明生那无伤大雅的玩笑话后，都轻声笑了起来。

　　常洋地区是矿产资源大区，仅仅在浯河县境内，就有上亿吨煤炭储量，多种有色金属矿和有机矿物，以及储量超过五亿立方米的优质大理石矿，因此到处都需要大量的采矿选矿设备。

　　阜新钨矿机械厂历史悠久，人才众多，设备齐全，技术力量雄厚，是整个常洋地区最好的机械厂之一，所以厂里效益非常好，生产的各种机械经常供不应求，因此阜新钨矿机械厂不怕没生意。

　　浯河县书记和县长都来了钨矿，而且还带来了外商，他们的目的自然不是来视察国营钨矿，而是为了拉投资吸引外商，特意来钨矿机械厂压设备价格的，李明生和方朝明等人闻音知意，故而才会有李明生的打趣之语。

　　好在大家都是老熟人，彼此又没有隶属关系，因此李明生这个无伤大雅的玩笑，不会造成双方的隔阂，反而因为李明生这句玩笑话，让周大龙等人更方便跟矿里谈设备价格的事情了。


第六章 应邀陪酒

　　“李矿长说笑了，这可不是旧社会，不带吃大户的啊！只要钨矿机械厂，今后能让我们这个石材公司，优先采购所需设备，并给出一个优惠的内部价格，那就算是支持我们县里的招商工作了，还请李矿长和方书记帮帮忙啊！”周大龙谈笑之间，直接说出了这次的来意。

　　“没问题！周书记都亲自开口了，我们敢不支持吗？这个事情老曾负责跟进一下，有什么事情，直接让牛主任联系机械厂那边就行了。”李明生跟方朝明相视一笑后，爽快的对周大龙答道。

　　“太好了，真是太感谢钨矿对县里招商工作的支持了！”周大龙见钨矿方面这么爽快，当即大喜着连口感谢道。

　　“周书记千万别这么说，好歹我们阜新钨矿也在浯河县的地头上嘛！再说今后钨矿有什么需要县里帮忙的地方，届时也希望周书记和张县长能大力支持啊！”李明生说着看了看周大龙身后的吉米等人，问道：“周书记你们大中午的过来，想必还没吃饭吧？”

　　周大龙等人中午赶来阜新钨矿，本就打算在钨矿这边吃中饭，阜新镇经济繁荣，加上钨矿职工来自天南地北，因此在阜新镇，八大菜系的饭店都能找到，餐饮业发展的远比县城兴盛。

　　“光顾着带几位外商视察了，还真没来得及吃饭。”周大龙微微一笑，没有丝毫的不好意思，对身前的几名钨矿领导直言说道。

　　李明生闻言笑着对周大龙等人说道：“所谓来者是客，客就随主便了吧！牛主任，通知矿招待所，让那边马上准备一下，把大包间空出来，好好招待周书记他们。”

　　牛健闻言微笑着应了一句后，走到一旁，从随身的包中拿出大哥大，给矿招待所打了个电话，把李明生的要求说了一下。

　　“杨杰，跟几位外商说一下，我们先去钨矿招待所吃饭，下午再到机械厂去看看机械设备，晚上返回县城，问问他们对行程的安排有没有意见！”周大龙待牛健打完电话过来后，这才扬声对不远处的杨杰吩咐道。

　　“杨杰？他怎么会在这里？”曾红华一直没注意到被吉米等人挡住了的杨杰，听到周大龙叫杨杰后，才看到不远处正跟三名老外述说行程的杨杰。

　　陈圆听到曾红华那诧异的问话后，笑着好奇问道：“曾矿长，你也认识杨杰？”

　　“认识，七年前，杨杰以钨矿子弟中学学生的身份，中考考出了全县第一名，地区第二名的好成绩，是钨矿子弟小学建校以来，所取得的最好的成绩，那个时候，我是钨矿子弟中学的校长。”曾红华眼中带着一丝欣慰的目光，看着远处正跟三名外国人款款而谈的杨杰，自豪的解释道。

　　一旁的雷树平和陈圆，没想到杨杰竟然是钨矿子弟学校的学生，而且中学的时候，学习成绩就那么好了，难怪他能考上燕京大学这所在排名华夏前十的高等学府了。

　　杨杰此时已经跟吉米等人说了一下周书记告诉他的行程安排，吉米等人并没有什么意见，众人在李矿长等钨矿领导的陪同下，穿过建设路来到位于迎宾路上的钨矿招待所。

　　刘大兴和王月娥，此时带着几名招待所的服务员，已经等候在招待所大门之前了。

　　王月娥在一年前，正式承包了钨矿招待所，每年上缴承包费给钨矿，自负盈亏，而钨矿的招待用餐，也定点在矿招待所，费用每个季度结算一次，好在刘大兴跟李明生矿长私交不错，刘大兴承包的矿洞，李矿长也有部分干股，因此每个季度招待所结账，矿里都给的非常爽快，一年赚的钱不少，利润非常可观。

　　热情的把李矿长和周书记一行人迎进矿招待所餐厅，领着众人坐进一个大包厢后，刘大兴和王月娥这才抓住一个机会，叫住从包厢出来的杨杰。

　　“小杰，什么情况呢？你不是在家睡觉吗？怎么又跟周书记他们在一起了？”刘大兴好奇的看着杨杰，小声的问道。

　　“我吃完饭出来，正想来招待所，可路上碰到了周书记他们，他们就把我给叫上了。”杨杰随意解释了一句后，又道：“小舅，舅妈，我的工作已经安排了，在县委办工作，现在负责陪那三名外商，不跟你们多说了，就这样啊！”

　　杨杰说着急忙走到前台，让服务员拿了几瓶茅台酒，看着浯河乡浯河酒厂生产的浯河粮液，被王月娥给放在了柜台中央最显眼的位置，心中不由的一暖，让服务员把浯河粮液也给拿上后，这才急忙走回了包厢。

　　包厢中摆了两桌，吉米在周大龙、张达先、李明生、方朝明等领导的陪同下，坐在主席上，罗伦和詹姆森，则由县委办主任陈圆和钨矿矿办主任牛健等一行人陪同着坐在另外一桌。

　　招待所的大厨手艺非常不错，为了照顾吉米等三名外商，特意制作了不少江南省有名的糕点小吃，待到凉菜拼盘上来后，包厢中这些酒精考验的干部，就开始跟外商推杯换盏起来。

　　吉米面带微笑，手举着五钱的瓷酒杯，在杨杰的陪同翻译下，主动起身开始跟周大龙等县领导以及钨矿领导喝起来，酒量惊人的吉米，显然不惧周书记这些酒精考验出来的干部。

　　罗伦和詹姆森也分别在肖远和邓小辉两名翻译的陪同下，向那桌的领导敬起酒来，三名外商各个酒量惊人，而且颇懂华夏的官场酒文化，一场敬酒下来，在场的几位领导，每人都喝了四五杯，脸色都开始变红了。

　　“杰，我们也干一杯，很高兴能在浯河县认识你。”吉米跟在座的诸位领导都干了一杯后，面色依旧，仿佛刚才喝的几杯酒，就和白开水一般，眼中露出一丝戏谑，看着身边的杨杰，举起了手中的酒杯。

　　杨杰见状微微一愣，按照规定，作为翻译人员，是不能在饭桌上喝酒的，旁边那桌的肖远和邓小辉，此时也没喝酒，正当杨杰在犹豫的时候，吉米用半生不熟的汉语，结巴的对周大龙比划着，问道：“书……记，可……以……吗？”

　　周大龙见状一笑，杨杰的老子杨新华就是开酒厂的，虽然不知道杨杰的酒量如何，可联想到杨新华的酒量，周大龙就对杨杰有信心，再说人家外商都举杯问他这个书记了，难道还能当众驳吉米的面子？

　　“杨杰，既然吉米先生要跟你喝一杯，那你就陪他喝吧！你的任务就是让他满意，明白吗？”周大龙对杨杰如此一说，杨杰顿时松了一口气。

　　看着吉米手中的小酒杯，杨杰微微蹙了蹙眉，说道：“吉米，我们华夏人有句老话，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，对朋友，用这样的小酒杯，是不是太小气了一点？我们换大碗吧！”

　　吉米闻言眼中闪过一道异彩，高兴的把手中的酒杯放下，直勾勾的看着杨杰，爽快的说道：“如你所愿，杰！你确定要跟我喝酒吗？”

　　“当然！不过我们不喝茅台了，改喝浯河粮液，这是我们浯河县的酒，同时也是我父亲酒厂生产的酒，甘醇清香，并不比这些名酒差多少，如何？”杨杰说着起身从旁边的酒台上，拿起一瓶五百毫升装的56度浯河粮液，对吉米说道。

　　“OK！就喝你家生产的酒！”吉米没想到浯河粮液竟然是杨杰父亲酒厂出的酒，当即兴趣大增，笑着接过杨杰递过来的酒，打开来闻了一下后，立马对杨杰竖起大拇指，“好酒！”

　　周大龙等人见杨杰竟然一家伙整出两只大碗来，而且还招呼吉米喝浯河粮液，顿时面面相窥，一时之间作声不得了。

　　众人都不是傻子，谁都能看出，吉米脸上洋溢出的开心笑容，他跟杨杰关系越好，对县里的招商工作就越有益，再说刚才书记在饭桌上都同意了吉米的请求，此时要反对的话，直接就是打周大龙的脸了。

　　张达先虽然脸色阴沉着，心中对杨杰的自作主张极度不满，可此时吉米正在兴头上，他也不想做这个恶人，只能任由眼前的杨杰在那胡闹。


第七章 陪酒成了政治任务

　　茅台是国酒，绝非浯河粮液这样的酒可比，但是对吉米来说，来到浯河县，能喝到浯河县酒厂酿造出来的浯河粮液，并且还是眼前这个大男孩父亲酒厂酿造的酒，却是有特殊的意义。

　　看着杨杰把清澈的白酒，倒在两只海碗中，附近那一桌的人，也注意到了吉米这边的情况，众人纷纷起身，看着吉米和杨杰两人。

　　杨杰单手端起海碗，对吉米示意一下后，豪迈的当头饮下海碗中的浯河粮液，五两五十六度的白酒，不过半分钟的时间，就进入了杨杰的肚子，看着竖起碗，示意已经喝干净的杨杰，吉米也有样学样，起身直接一口喝干了海碗中的白酒。

　　“好！”两人喝的如此爽快大气，顿时引来了旁人的一阵喝彩声。

　　这样豪迈的喝酒方式，吉米等三名外商还从未经历过，吉米更是因为旁人的喝彩，感到非常的高兴，看着手中的海碗，吉米犹自感觉不过瘾，对着身前面色微微有些红润的杨杰，笑着说道：“杰，这样喝酒真过瘾，再来一碗？”

　　杨杰的酒量虽然不错，可也就是一斤半左右的量，他中午吃的东西，早就被小五给吸收了，因此他算是空腹在喝酒了，一口喝下五两白酒，下午还能正常的工作，如果再喝一碗的话，只怕就会出洋相了。

　　看着身边前后喝了近一斤白酒的吉米，依旧跟个没事人一样，说话吐词清晰，眼神清明，一点醉意都没有，以杨杰的酒量，着实不是他的对手。

　　周大龙等人见吉米跟杨杰喝过一碗后，本以为就算完事了，可没想到吉米竟然又拿起了一瓶浯河粮液，想要把桌子上的两个海碗给满上，这才纷纷着急了。

　　下午他们还得到机械厂去考察，杨杰喝醉了不打紧，如果吉米喝醉了那可就麻烦了，此时周大龙也不由的对杨杰改用海碗，跟吉米喝酒的冒失做法有点不满了。

　　“吉米，我们下午还要视察机械厂，我们这顿酒，留到你们这次考察结束的时候，再喝好吗？”杨杰见桌上几位领导的脸色都变了，哪会不知道自己刚才风头有点过了。

　　吉米闻言摇头说道：“杰，事实上这次的考察，基本可以结束了，只要浯河县能给出让我们满意的税费减免优惠政策，那么我们红枫集团就可以跟浯河县签署投资意向书了。”

　　杨杰听吉米这么说后，急忙把吉米的话翻译出来，周大龙等人听吉米这么说后，脸上都不由的浮现出一丝笑意。

　　周大龙说：“杨杰，你告诉吉米先生，关于税费减免方面的优惠，我们会根据国家和江南省的一些相关政策，酌情以最宽松的标准来制定，一定会让红枫集团满意。”

　　吉米听着杨杰的翻译，笑着点点头，说道：“浯河县非常有诚意，而我们红枫集团也较为满意浯河县的投资环境，双方具体的合作细节，以及政策优惠条件，从今天起，将会由罗伦和詹姆森负责跟浯河县谈，这样，杰，你就可以放心陪我喝酒了吧？”

　　杨杰听到吉米最后这句话，不由的一愣，他没想到吉米竟然当众宣布，石材项目直接进入双方正式洽谈阶段，省略了继续在浯河县考察的行程，为的就是跟他畅快的喝一顿酒。

　　待到杨杰把吉米的原话，翻译给周大龙等诸位领导听后，诸位领导心中，都生出一股啼笑皆非的感觉，早知道如此，直接找一些酒量大的人，陪好吉米不就完事了。

　　旁边那桌的陈圆主任，快步走到周大龙和张达先之间，俯身小声说道：“罗伦先生说，吉米先生就好喝酒，这么多年来，难得一醉，杨杰跟吉米喝酒的方式，让吉米非常满意，所以希望我们能满足吉米的要求，关于项目的事情，一切好说。”

　　周大龙闻言眼中闪过一道异彩，难怪每到吃饭的时候，吉米总是对他们的敬酒来者不拒，原来吉米是好酒之人，而且生平还难得一醉，可见他对杨杰撤掉酒杯换大碗的做法，有多么的新奇满意了。

　　张达先此时也在心中暗叹，杨杰的无心之举，却让吉米极其满意，甚至都直接省去了原定的考察行程，直接同意进入双方正式洽谈阶段，而为的，不过是想好好跟杨杰喝一顿酒罢了。

　　“杨杰，既然吉米先生想跟你喝，你的酒量如何？能陪吉米先生喝个痛快吗？”周大龙盯着身边的杨杰，郑重的问道。

　　杨杰闻言顿时心中一阵苦笑，看着身边摩拳擦掌的吉米，他此时还真是骑虎难下了，“书记，我尽量吧！”

　　张达先闻言不悦的看着杨杰，沉声说道：“杨杰，现在县里能否拿下红枫集团的石材项目，就靠你了，你要把这件事，当成政治任务来看待，不管你用什么方法，一定要让吉米先生满意，明白吗？”

　　周大龙听张达先竟然把陪吉米喝酒，上升到政治任务的程度，哪还不知道张达先这是在将杨杰的军了，如果杨杰没让吉米满意，接下来的投资洽谈有什么波折的话，肯定会被张达先记在杨杰的头上。

　　不过眼下杨杰陪吉米喝好酒，是当务之急，就算明知张达先不怀好意，周大龙还是找不到什么理由来制止，只能朝杨杰叮嘱道：“杨杰，你自己看着办，一切尽力就好，注意身体，别太勉强了！”

　　“请书记放心，杨杰誓死完成任务！”杨杰听着张达先的话，心中极度不爽，看都不看张达先，直接对周书记保证说道。

　　“开启智能系统！”杨杰心中默想小五，待到小五的影像，出现在杨杰眼中之后，杨杰这才在脑中急忙对小五说道：“小五，能把我喝下的酒，化作生物能吗？”

　　小五被杨杰关闭了，心中很是不爽，本来气鼓鼓的小脸蛋，在听到杨杰这么问后，脸上那点委屈顿时烟消云散了，一双明亮的眸子，盯着杨杰闪闪发光。

　　“当然可以！你吃下喝下的任何东西，都可以被系统转化为生物能，酒是比较好的生物能供应液，你需要我把你体内的酒精，抽取化作可供系统运行的生物能吗？”

　　“当然！从今以后，我只要喝酒，你都可以抽取掉，转化成生物能！”杨杰听小五这么一说，心中顿时大定，看着身边的吉米，杨杰主动接过他手中的酒瓶，把桌子上两个碗都给倒满了。

　　吉米见状爽朗的一笑，对杨杰示意了一下后，端起桌子上的海碗，与端起碗的杨杰碰了一下，两人这才仰头一口喝下碗中的白酒。

　　五两白酒进入杨杰嘴巴后，还没等酒流入到杨杰的胃部，就被小五抽离了，直接转化成了可供智能系统运行的生物能，甚至杨杰之前喝下的那五两酒，也被小五给转化了。

　　体内的酒完全被小五抽取一空，原本有些晕沉的杨杰，立马精神一振，完全没有了一丝醉意，仿佛根本就没有喝过酒一般，整个人无比的清醒。

　　竖起手中的海碗，对着吉米示意了一下自己喝完后，放下海碗，在周大龙等人不可思议的注视下，再次打开一瓶浯河粮液，把自己的碗给满上。

　　吉米不仅好酒，而且酒量非常惊人，平日里慢饮几斤高度酒，就跟喝饮料一样，根本就不会醉，可此时跟杨杰喝快酒，一喝就是一海碗，不仅喝酒的方式新颖，而且还感觉特别豪迈爽快，让吉米非常高兴满意。

　　看着身前的杨杰喝干净后，吉米不甘示弱的一口喝干海碗中的白酒，畅快淋漓的一抹嘴巴，对杨杰大声说道：“杰！你是我见过的，喝酒最豪爽的年轻人，我喜欢你，再来！”

　　肖远和邓小辉，翻译着吉米的话给周大龙等领导听，周大龙看着跟吉米拼酒的杨杰，眼中闪过一道异彩，侧身跟旁边的张达先说道：“张县长，刚才你让杨杰把招待好吉米，当作一项政治任务来执行，你看杨杰这样陪吉米喝酒，简直把命都赌上了。

　　如果杨杰真把吉米陪满意了，帮县里拉来了这个项目，那么杨杰就是这个招商项目最大的功臣，县里该如何奖励他！”


第八章 功要奖，过要罚！

　　功要奖，过要罚，这是最基本的道理，张达先作为县长，不可能不明白，他之前对杨杰说的话，直接把杨杰顶到了墙角上，只要杨杰还要在体制内混，就由不得他拒绝。

　　周大龙为杨杰鸣不平，这是意料中的事情，之前张达先见杨杰喝下一碗酒后，脸色就变了，心知肚明杨杰的酒量肯定不如吉米，他之所以逼杨杰，不过是想让杨杰陪吉米喝酒，喝到最后光荣的倒下，如此就会让吉米心生愧疚，从而在项目洽谈的时候，让县里能争取到部分主动权。

　　他的想法是好，可却把杨杰作为一个可抛弃的棋子给用了，不论杨杰陪酒陪的如何，他张达先都不会有损失，可他却忽视了周大龙对杨杰的重视，此时周大龙当众要他给个说法，他却有些坐蜡了。

　　周大龙的话说的不错，此时杨杰和吉米喝酒的方式，根本就不是正规的接待陪酒方式了。

　　一口就是五两五十六度的白酒，这样喝，就算是那些酒精考验出来的干部，只怕都顶不住，更别说杨杰此时不过只是一个刚毕业参加工作的小伙子了，酒量到底如何，众人心中都没有一个底。

　　看杨杰的架势，再干几碗都不是不可能，把命赌上这句话绝对不是虚言，张达先一时之间还真不知道，如果杨杰真陪吉米喝满意了，把这个项目落实了下来，到时候该如何奖励杨杰。

　　雷书记就坐在张达先旁边，听到了周大龙对张达先说的话，心中不由的微微一笑，张达先不是要将周书记和杨杰的军吗？现在杨杰坦然应战，跟吉米实打实的对喝起来，众目睽睽之下，一点都不作假。

　　如果杨杰真能陪着让吉米喝高兴了，那么县里是定然要给杨杰记功的，否则今后还有谁会为县里的工作卖命？

　　“周书记，俗话说‘功要奖，过要罚！’杨杰目前功过还两说，现在讨论奖励，是不是太早了一点？”张达先见雷书记和陈主任都在一旁看着，李明生和方朝明等钨矿领导也注视着他，他不得不开口回答周大龙。

　　“张县长，你这可就有点小家子气了，我看杨杰目前是有功无过嘛！他能让吉米如此高兴，因为他，我们也知道了吉米好酒的喜好，就算杨杰今天无法陪好吉米，等到回了县里，难道还找不到能好好陪他喝高兴的人？

　　所以杨杰的贡献，县里是要正确看待的，否则今后谁还敢为了县里的工作出头？谁还敢相信我们这些做领导的？功不奖，过要罚！”周大龙听张达先这么说，身上爆发出惊人的气势，双眼如鹰隼般盯住张达先，书记的威严油然而出，沉声对张达先发出一连串的喝问。

　　“县长，书记说的不错，杨杰组织关系虽然已经转到县里了，可至今为止他的正式入职手续还没办，按说他完全可以不用这么拼命的，可他为了县里的招商项目，义无反顾的站了出来。

　　不仅缩短了考察的时间，让我们能直接进入项目合作洽谈阶段，而且他本人还跟吉米先生，建立了非常不错的私人关系，这对今后我们的项目谈判，是有着积极意义的，因此，事后给予杨杰一定的嘉奖，是必须也是必要的。”雷树平是主管经济和工业的副书记，他是县委常委，说的话比较有分量，由不得张达先忽视。

　　陈圆看着脸色不太好的张达先，主动解围道：“书记，县长，关于杨杰的具体奖励，我们是不是回县里再讨论，毕竟现在场合不对，别让外人看笑话了。”

　　陈圆看似为张达先解围的话，其实完全迎合了周大龙的意见，一语定下了这番讨论了基调，周大龙闻言微微一笑，不再理会脸色铁青的张达先，把目光转向正跟吉米喝酒的杨杰。

　　一连三大碗喝下，就连酒量惊人的吉米，此时都有些气喘了，看着身前仍旧跟个没事人一样的杨杰，吉米眼中异彩连连，笑着对杨杰说道：“杰！没想到你还是一位酒国高手，早知道你这么能喝，我刚来浯河县，就该找你喝酒了。”

　　杨杰闻言一笑，看着吉米说道：“现在也不迟啊！吉米，这酒还行吗？”

　　“不错！你父亲酒厂的酒，不比我喝过的一些名酒差，就是包装差了一些，如果能换一个包装，档次上就可以提高不少，有机会我一定要到你父亲的酒厂去看看。”吉米稍事休息后，再次打开一瓶浯河粮液，边说边往海碗里倒着酒。

　　“好啊！那我就正式向你发出邀请，邀请你到我父亲的酒厂去参观，希望你能为酒厂的经营发展，提出宝贵的意见！”杨杰说着端起桌子上的酒碗，对吉米示意了一下后，先干为敬。

　　吉米听杨杰这么说，脸上洋溢出开心的笑容，“你的邀请我接受了！”

　　“项目的事情，就交给你跟詹姆森了，回到县里后，我要跟杰到酒厂去看看，希望能帮助到杰的父亲。”吉米对杨杰说完后，转头对罗伦吩咐道。

　　罗伦闻言一笑，点头说道：“董事长，不如请集团的设计师，为杰父亲的酒厂，设计出一套新的包装，打造出一个新的白酒名品，如果能改良一下酿造的配方，让酒的口感更好一些的话，出口也不困难，您有兴趣，可以投资入股。”

　　吉米听罗伦这么建议，眼中闪过一道亮芒，笑着看说道：“罗伦的提议不错，等到参观完杰父亲的酒厂后，我会考虑一下。”

　　此时的吉米不知道，他跟罗伦聊的时候，杨杰正在跟小五聊天。

　　小五知道杨杰的父亲是开酒厂的后，两眼冒着精光，正对杨杰诱惑道：“杰哥哥~！我这有好多酿酒的配方哦！而且有不少，还具备增强人体生物能的功效，也就是俗称的功能酒了，喝功能酒对人体非常有益处，要不要弄出来试试？”

　　杨杰闻言心中一喜，小五是来自未来的智能光脑，她给出的配方，绝对不是凡品，按照杨杰的理解，所谓生物能，就是维持人体生存所需的能量了，能增强生物能的酒，那就绝对是对人体有益的好东西。

　　“不行，到时候酒弄出来了，我喝再多，还不是全被你给吸收了，我又没有一点好处！”杨杰眼珠一转，看着眼中小五那一副自信的模样，心中就不由起了逗她的念头。

　　果不其然，杨杰话一出口，小五那笑容可掬的小脸蛋，顿时就愣住了，看着一本正经的杨杰，小五狐疑的说道：“你真的这么想？人体内的生物能越多，对个人体质就越有好处，生物能聚集达到一定的量后，就会对人体产生质的升华。

　　再说现在这个年代，可没什么好的功能酒，你父亲的酒厂能生产功能酒的话，一定会赚的盆满钵满，你选择从政的路，身后没有一定的经济基础，今后说不定会犯错的，我可是一切为你好哦！”

　　“可你说的再好，到头来我吸收的生物能，还不是被你给抽调了，对我有没有丝毫的好处！就算赚再多钱，也买不来我的健康不是？”杨杰闻言故作不满的对小五说道。

　　“哎呀！杰哥哥，你是我的寄主，我们是利益共同体，你好我才会好，我当然希望你好啦！你就相信我啦！只要功能酒能酿造出来，赚钱之后，就有经济基础制作出最简单的能量液，到那个时候，系统所需的能量，完全可以由能量液供应，不用再抽取你身体内的生物能了。”

　　“果真？”

　　“当然！”

　　“那好吧！我就相信你一回！”杨杰得到小五的肯定回答后，终于满意了，看着身前再次举起酒碗等着他的吉米，杨杰毫不示弱的端起酒碗，跟吉米碰了一个后，笑眯眯的喝尽碗中的白酒。


第九章 逆天的酒量

　　杨杰有小五吸收喝入体内的白酒，哪还会惧怕吉米的惊人酒量，当着周大龙等领导的面，跟吉米你来我往，短短半个小时的时间，十几瓶浯河粮液就被他俩给喝光了。

　　吉米喝了十几碗浯河粮液后，一股股醉意涌上心头，生平难得一醉的吉米，难得感受到醉意涌上心头，心中那股畅快感，简直难以用言语来言表。

　　看着身前依旧清醒的杨杰，吉米的行动有些迟缓了，大着舌头对杨杰满意的说道：“杰，你是第一个，能独自把我灌醉的人，我喜欢你！我相信酒品如人品，我们一定会成为好朋友！”

　　“吉米，你也是我见过的酒量最惊人的一个，为我们的友谊，干了！”杨杰亲自打开一瓶浯河粮液，当着吉米的面把两个酒碗倒上，端起自己的酒碗，说完后一口喝干了。

　　吉米确实酒品非常不错，此时已经有醉意了，可依旧没有说胡话，看杨杰当面把酒喝掉了，他也毫不迟疑的缓缓端起酒碗，一口一口慢慢把酒碗中的白酒喝干净。

　　“罗伦先生，吉米先生不能再喝了，再喝就醉了！”周大龙见吉米喝的差不多了，杨杰可谓是圆满的完成了陪酒的任务，满意的对杨杰露出一个赞赏的眼神后，这才对一旁的罗伦说道。

　　“周书记，罗伦说吉米生平难得一醉，他之所以这么跟杨杰喝酒，就是想要一醉，他让我们不用担心吉米，吉米不会有事，关于项目投资的事情，从此刻起，将会由他跟詹姆森先生负责，不会耽误正常的洽谈工作。”肖远听着罗伦的话，笑着对周大龙翻译道。

　　“那好！时间也不早了，陈主任，你到招待所开两个房间，待会让吉米先生和杨杰休息一下，他们就不用去机械厂了，安排人照顾好吉米先生。”周大龙说着站起身来，看着吉米喝完那一碗酒后，整个人彻底醉了，当即马上对陈圆吩咐道。

　　“请书记放心，我亲自留在招待所，一定会照顾好吉米先生！”陈圆见吉米脸上露出开心的笑容，整个人如没有骨头一般，瘫坐在椅子上，好在刚才杨杰见势不妙，搀扶住了吉米，否则他还真可能钻桌底下去不可。

　　罗伦和詹姆森能成为吉米的左膀右臂，自然酒量也不会差，他们见杨杰这么能喝，竟然把在意国商界中，酒量都鼎鼎有名的酒王吉米给灌醉了，而此时的杨杰，依旧像个没事人一样，着实把他们给震慑住了。

　　“杰，你家不愧是开酒厂的，喝酒的本事，我们佩服！”詹姆森看着杨杰，对杨杰竖起大拇指，一点都没有自己老板被杨杰灌醉，而要为老板出头的意思。

　　“我这酒量是天生的，以前我也不知道，我竟然这么能喝，刚才喝的时候还不觉得，现在头就开始晕了，真是不好意思，詹姆森、罗伦，我不能陪你们去机械厂考察了，希望你能有一个愉快的下午。”杨杰说着故作醉酒的姿态，踉跄着上前，跟伦理和詹姆森握手后说道。

　　“你放心吧！”詹姆森闻言一笑，与罗伦一起，在肖远等人的陪同下，跟周大龙等浯河县领导，走出了招待所的包厢。

　　陈圆把周大龙等人送出招待所后，带着三名县政府的工作人员，又返回了包厢，准备搀扶吉米和杨杰，到招待所中的客房休息一下。

　　刘大兴与王月娥刚才并不知道杨杰跟吉米拼酒的事情，到周大龙他们走的时候，才听到消息，因此把周大龙他们送出招待所后，就跟陈圆等人一起，急忙走进了包厢。

　　刘大兴进屋首先看了看杨杰，见杨杰没什么大碍后，这才跟两名县政府的工作人员，把瘫坐在座椅上，醉的不轻的吉米给搀扶起来，朝着包厢外走去。

　　陈圆看了看杨杰，见他没怎么醉，这才让另外一名工作人员，跟着刘大兴他们，一起护送吉米去客房，毕竟有着一米八八个头的吉米，体重可不轻。

　　王月娥进入包厢后，也没理会刘大兴他们，心痛的上前走到杨杰身边道：“小杰，你不要命啦！你的酒量如何你不知道？你怎么能喝这么多酒？”

　　“舅妈，没事！我不是好好的吗？就是有点头晕，休息一下午就好了。”杨杰看着身前关心他的王月娥，连忙起身走几步后，安慰着说道。

　　“王经理，杨杰的酒量，我今天算是见识了，整个一酒仙，你们就放心吧！他说话清楚，脚步稳定，完全没有醉意，你们就别担心了！”

　　陈圆站在包厢门口，目送刘大兴他们离开招待所餐厅，前往后院的贵宾楼后，这才返身走进了包厢，见杨杰走在包厢中，哪还有半分踉跄醉酒的模样，知道杨杰刚才是装醉，心中对杨杰酒量，佩服的五体投地。

　　“你小子，就是不让我们省心！”王月娥见杨杰确实没事后，这才把目光放到吉米身上，“这就是那个能喝的外商吧？好家伙，两人喝了十八瓶浯河粮液，这人酒量也太吓人了吧！”

　　陈圆闻言心中一阵苦笑，瞥了一眼不远处的杨杰，心中暗道，吉米喝了近十斤白酒醉倒了，确实酒量惊人，可不看看你外甥杨杰，同样喝了这么多，却跟个没事人一样，到底谁妖孽啊！

　　“杨杰，今天你的表现非常好！周书记和雷书记对你都非常满意，刚才你跟吉米喝酒的时候，他们都在讨论，等回到县里后，要对你进行嘉奖呢！”陈圆笑眯眯的看着杨杰，她知道杨杰一家跟周书记的特殊关系，之所以留下来，就是有些话要跟杨杰说一下。

　　杨杰闻言微微一笑，刚才周大龙和张达先等人的对话，虽然说的很小声，可杨杰还是听到了，因此对陈圆说的话，并不意外。

　　“陈主任，我只是尽职完成上级领导交给我的任务而已，嘉奖一事愧不敢当。今后杨杰就是陈主任手下的兵了，杨杰一定会戒骄戒躁，踏实工作，服从主任及组织对我的要求，努力完成主任及组织上对我下达的任务，不辜负主任的期望，绝不给主任丢脸，不给县委办丢人。”杨杰一本正经的看着陈圆，目光真挚诚恳，脸色沉着冷静，口齿清晰的说道。

　　陈圆不仅仅是县委办主任，她还是县委常委，是浯河县十二大巨头之一，同时也是杨杰此时的直属领导，虽然杨杰背后有周书记照顾，可杨杰知道，要想在体制内走的更远，不仅要会做事，而且还要会做人，更要会尊重领导。

　　“不错！有胜不骄败不馁的个性！周书记的眼光确实独到，他看中的人，各个都是人才！”陈圆听杨杰把她放在组织之前，心中非常满意，脸色却依旧淡然，目光中带着一丝欣赏，说道：“小杨，县委办外事侨务办是县委办公室新成立的一个单独部门，目前这个部门，只有两名负责华人华侨工作的科员，算上你，就有三个了。

　　虽然目前外事侨务办的工作比较轻松，但是随着浯河县对外招商引资的工作不断加大，今后外事侨务办的工作将会非常忙碌，因此需要有一位既能服从指挥又有能力的人，来主持这个部门的工作。所以，你一定要努力，明白吗？”

　　“请主任放心！杨杰一定会努力工作！不辜负主任的信任！”杨杰了然的感激保证道。

　　陈圆见杨杰这么聪慧，闻音即知意，天生就是一个在体制内混饭吃的人，心中对他的好感再次多了一分，满意的点点头后，这才说道：“刚才你也喝了不少酒，房间已经帮你开好了，下午我们还要赶回县里，过去休息一下吧！”

　　“好的！请主任放心，下午一定不会耽误工作。”杨杰闻言一笑，他根本就没醉，休息不休息根本就没差别，不过陈圆也是一番好意，他与一脸笑意的王月娥，一起送陈圆到贵宾楼后，这才各自分开来。


第十章 神奇的解酒药

　　吉米的房间是贵宾楼三楼的领导套间，而陈圆给杨杰开的房间，是贵宾楼二楼的普通双人间，杨杰跟着王月娥来到房间，却见刘大兴已经等候在里面了。

　　“小杰，刚才时间匆忙，也没时间问你，今天到底是怎么回事？”刘大兴坐在床沿边，看着杨杰严肃的问道。

　　“小舅，今天真是撞上的，我从家里出来，想来招待所，却恰好碰到了陪外商来阜新的周书记他们……”杨杰说着把之前发生的事情，捡重要的跟刘大兴和王月娥说了一下。

　　王月娥听杨杰说肚子有点饿了后，这才顾不得再问杨杰什么了，急匆匆的回餐厅给杨杰准备吃的去了，刘大兴等王月娥离开后，这才脸色一沉，盯着杨杰半响没出声。

　　“小舅，我没做错什么吧？”杨杰见刘大兴那样子，心中一突，看来自己酒量突然变得这么逆天，已经引起了刘大兴的怀疑。

　　刘大兴看着杨杰，沉声问道：“你什么时候，酒量变的这么好了？五十六度的浯河粮液，一口气喝了近十斤，而且还毫无醉意，什么时候姐夫酿的酒，变成饮料了？”

　　杨杰就知道刘大兴会怀疑，看着刘大兴呵呵一笑，说道：“小舅，我在燕京的时候，遇到一个东北的老中医，从他那弄来一个解酒的方子，用那方子做出来的小药丸，在喝酒之前吃了，别说是喝十斤酒了，就算喝二十斤也不会醉。”

　　“你在说故事呢！”刘大兴对杨杰的话嗤之以鼻，根本就不信有这样的事情。

　　杨杰在编谎话之前，就暗中问过小五了，小五说在未来，确实有这样的特效解酒药，配方她那就有，而且也不难弄，只要配料准备好了，一般中学化学实验室的现有设备，都可以做出来。

　　“小舅，你还别不信啊！改天我把东西弄出来，你亲自试过不就知道了！”杨杰信誓旦旦的对刘大兴这么说，一点都看不出在说谎话，杨杰从小就懂事，很少对他撒谎，因此刘大兴不疑有他，开始对杨杰说的那个解酒的药丸感兴趣了。

　　“你说的都是真的？你真有那个方子？还能做出来？”刘大兴双眼冒光，盯着杨杰正色的问道。

　　“那当然！我什么时候骗过小舅？只要配料齐全，我今天就可以给你弄出来！”杨杰肯定的点点头，信心满满的样子，让刘大兴顿时兴奋起来。

　　刘大兴是阜新钨矿，最早一批自己承包工区矿洞，自己开矿的私人矿主，而且还跟矿长李明生的关系非常好，老婆又承包了矿招待所，在阜新钨矿混的非常好，是阜新钨矿众所周之的大能人。

　　名声大了，圈子大了，交际自然也广了，刘大兴自然也免不了要跟行行色色的人打交道，喝酒自然就是一个免不了的活计，虽然刘大兴酒量还算不错，可老是这么喝，身体也受不了啊。

　　因此他听闻杨杰有这么一个解酒的配方，眼中不冒光都不行，而且颇具商业头脑的刘大兴，更是想到，如果杨杰的方子有效，那么仅仅在华夏，对这解酒药丸有需求的人，数都数不过来。

　　掌握了这么一个方子，等于就是坐拥了一座金山，一座潜力无穷的金山。

　　“小杰，你告诉舅舅，这个方子，除开你，还有多少人知道？”刘大兴眼中闪过一道精芒，盯着杨杰低声问道。

　　杨杰本就是聪慧之人，又是经济系的高材生，听刘大兴这么问，顿时明白刘大兴的目的，“除开我之外，就只有那个东北的老中医知道，当初他去燕京，我无意中帮了他的忙，所以他才把这个方子送给了我，还说不会再传给别人了。

　　而且那个时候他身体就已经不好了，估计现在他都已经离世了，这个方子，我想现在就只有我一个人知道了。”

　　刘大兴听杨杰说完，顿时兴奋的站起来，在房间中踱步走了几圈后，终于作出了决定，看着杨杰慎重其事的道：“小杰，这个方子需要什么配料？我马上给你弄来，你能马上做出成品吗？”

　　“没问题，只要配料全了，很快就能弄出成品来。”杨杰跟小五确认过后，这才肯定的对刘大兴保证道。

　　“那好！你现在就把所需的配料写出来，我马上去准备，争取在你离开阜新钨矿之前，把东西做出来，如果确实有效的话，咱们可就发达了！”刘大兴说着急忙从衬衣口袋中拿出圆珠笔递给杨杰。

　　杨杰是经济系的高材生，身上又有小五这样的智能光脑，早就猜到刘大兴对这个解酒药有想法了，看着身前的刘大兴，杨杰接过笔，坐在电视柜前，按照小五列出的配料，开始在信纸上写起来。

　　“小舅，你不准备开矿了，想弄这个解酒药的项目？药厂的投资可不小，你拿得出这么多钱？”杨杰一边写着，一边打趣着刘大兴。

　　“小杰，你可是燕大经济系的高材生，难道你就看不到这解酒药的价值？开矿只能完成原始资本的积累，让我能赚到第一桶金，却无法让我成长为巨富，而你这个解酒药，就很可能是我未来事业的转折点。

　　兹事体大，这个事情，我还得跟你爸商量一下，如果解酒药确实有效，生产成本也不是太高的话，我倒是想跟他一起做这个项目，你提供配方，占据百分之四十的股份，股份算在你爸那头，钱的事情，我们会处理。”

　　“行！你就看着办吧！”杨杰把解酒药所需的配料全写出来后，这才交给等在一旁的刘大兴。

　　刘大兴接过信纸看了看，杨杰的一手行书写的龙飞凤舞非常漂亮，上面写了十几种配料的名称，其中有中药，还有化学药剂，以及两种常见植物的根茎。

　　“中药的话，到诊所都能买到，化学药剂的话，阜新钨矿估计没有，你到时候直接买一些含有这些化学药剂的西药就行了，相关的成分，我会想办法提取出来，不过估计药效没我吃的那么好。”杨杰指着信纸上的数种化学药剂，跟刘大兴讲解道。

　　“没问题，我马上就去买这些东西，待会买回来后，我们直接去招待所对面的中学，那里有化学实验室，我们去那弄！”刘大兴记下杨杰说的几种西药名称后，匆忙离开了房间。

　　杨杰见刘大兴离开后，这才一屁股坐在床上，整个人直挺挺的倒下去，闭着眼睛假寐，心中却在跟小五在聊着。

　　“小五，你确定可以把解酒药给弄出来？如果出问题了的话，那我可就没借口糊弄我小舅他们了。”

　　杨杰盯着小五那性感的身子，看着穿了一套得体连衣短裙，露出修长雪白的长腿，一双白皙的手臂环抱在胸前，把那对挺拔的酥胸，衬托的更加巍峨诱人。

　　“杰哥哥，你就放一百二十个心吧！这虽然不过是最简单的特效解酒药，可该有的效果，还是有的，要不是很多配料一时之间找不到，这里又没有专业的无菌实验室，做不出那种在未来非常有名的解酒药，否则能把那种解酒药做出来，保证可以达到喝酒如喝水一样。”小五一副可惜没办法的模样，让杨杰心中不由对小五说的解酒药，生出了几分信心来。

　　“对了，我一直想问问，你之前不是水晶模样吗？融入我体内后，到底藏到什么地方去了？”杨杰不再问解酒药的事情，看着性感诱人的小五，认真的问道。

　　“我具备可变性，提取你的DNA后，进入你体内就化作了你身体中的细胞，一部分融入到躯体中，一部分直接融入到你大脑中，只有在你完全失去生命特征之后，才会重新完全还原。”

　　小五一边介绍着，一边在杨杰脑中，虚拟勾勒出杨杰的身体四维影像，把智能光脑所在的区域，标注了出来。

　　杨杰听闻，只有自己死了，小五才能从他体内出来，顿时不再纠结体内多出一个智能光脑的事情了。


第十一章 前景广阔

　　刘大兴知道杨杰下午要离开阜新钨矿，因此没有丝毫的耽搁，出了招待所就直接去了药店，分别购买了杨杰写出的配料，等到他带着大包小包的东西，回到招待所后，杨杰已经重新吃了一顿中饭，坐在餐厅等着他了。

　　“小杰，快出来，我们直接去学校！”刘大兴站在餐厅门口，对杨杰招招手。

　　杨杰跟王月娥打了个招呼后，快步走出餐厅，上前接过刘大兴手中的塑料袋，跟在他身后快步朝着子弟中学的方向走去。

　　“我刚才回来的时候，遇到中学的校长了，用实验室的事情，跟他提了一下，他已经答应了，让我们直接过去就好，待会你在实验室弄，我回家去帮你把东西收拾一下。”刘大兴领着杨杰走进中学，直接朝着教学楼的方向走去。

　　杨杰在中学读过三年书，对钨矿子弟小学和子弟中学都很熟悉，进了校门根本就不用刘大兴带，熟悉的走进教学楼，上到二楼，找到负责管理化学实验室的老师。

　　刘大兴是钨矿的大能人，不认识他的人很少，加上刚才校长已经打过招呼了，因此刘大兴塞了一包白沙烟给化学老师后，中学的化学老师就直接把钥匙给了杨杰。

　　实验室中烧杯、天枰等各种化学试验用的器具一应俱全，杨杰中考能考到全县第一名，化学学的自然不差，等到刘大兴离开后，他直接把实验室的大门关上，在小五的指挥下，开始整理起刘大兴买回来的配料来。

　　有小五在，杨杰直接省略了试验过程，拿出各种中药，在天枰上，按照药方所需的重量，称出所需的份量后，这才迅速用器皿把中药捣碎，并放入有蒸馏水的烧杯中，用酒精灯烧烤起来。

　　做完这一切的杨杰，开始把刘大兴买回来的西药，一一拆解开来，按照小五的指点，开始提炼解酒药所需的化学成分来。

　　时间过的很快，刘大兴把杨杰在他家的东西，整理好送回招待所，然后返回到中学化学实验室的时候，杨杰做的解酒药就已经快成了。

　　看着杨杰把手洗净，然后把烧杯中，那一团看起来跟烂泥一样的东西，拿在手中不断揉捏，待到那团跟泥巴一样的东西，在杨杰的揉捏下，渐渐变成灰色，质地开始变硬，杨杰这才把那团东西分成五块，随意揉成药丸的模样。

　　“小舅，化学药剂有限，只能弄出五粒解酒药来，不过足够你试验这些解酒药是否有效了。”杨杰把五粒药放进一个干净的玻璃瓶中后，直接递给了刘大兴。

　　刘大兴兴奋的接过杨杰递过来的玻璃瓶，看着瓶子中，卖相很难看的五粒药丸，有些不敢置信的问道：“这就成了？它们就是你吃的解酒药？”

　　“那当然，不信的话，我们马上回招待所，你亲自试一下不就知道真伪了！”杨杰肯定的点点头，制药的过程中，有小五在全程指导，不可能出现错误，因此杨杰非常确定。

　　刘大兴听杨杰这么一说，马上从玻璃瓶中，倒出一粒解酒药，想也不想就直接放进嘴里吞下，根本就不担心杨杰做的东西，到底能不能吃，“我已经吃了一粒，我们现在就回招待所！”

　　杨杰闻言急忙把实验室中用过的东西收拾一下，把制药剩下的配料全部包好，这才跟着刘大兴一路回了招待所。

　　王月娥见刘大兴跟杨杰从外面一回来，就直接开了一瓶五十六度的浯河粮液，也不找什么酒杯，直接像喝啤酒一样，对着瓶口吹起来。

　　咕噜咕噜的声音，从刘大兴喉咙传来，一家伙喝完一瓶五百毫升浯河粮液的刘大兴，此时依旧双眼清澈，虽然身上酒气很重，但是意识非常清醒，一点醉意都没有。

　　看了看手中已经空瓶了的浯河粮液，刘大兴眼中露出一道难以置信的目光，死死盯住身前的杨杰，“真的没有醉意！这解酒药是真的！”

　　刘大兴虽然酒量不错，可也最多只有两斤左右的量，眼下他一口气灌下一瓶浯河粮液，却一点醉意都没有，如此就不得不让刘大兴震惊了，他万万没想到，杨杰随意鼓弄出来的解酒药，竟然有如此神效。

　　王月娥见刘大兴一口喝完一瓶浯河粮液，就跟没事人一样，眼中露出困惑的神情，什么时候，刘大兴的酒量，变得这么好了。

　　杨杰见刘大兴那兴奋的表情，就知道自己弄出来的解酒药，确实有效了，放下心里头的那一丝担心，故作深沉的坐在一旁，看着放下酒瓶的刘大兴，再次拿起一瓶浯河粮液，打开瓶盖，豪爽的再次吹起瓶来。

　　“小五，这解酒药功效到底怎么样？小舅这么喝，不会出问题吧？”杨杰看着越喝越兴奋的刘大兴，担忧的在心中对小五讯问道。

　　小五一副轻松的样子，笑吟吟的答道：“杰哥哥，你就放心吧！这解酒药功效非常不错，不会破坏白酒的口感，喝酒前先吃解酒药，它就能在胃里化解掉酒里面的酒精，还有护肝的功效，要到解酒药完全被白酒溶解掉，你小舅再喝的话，才会感觉到醉意，不会喝坏身体的。”

　　从小五口中，得到了保证后，杨杰也不去阻止刘大兴，任由他一口气喝了三瓶浯河粮液，三瓶酒下肚之后，刘大兴的脸上除开有些许红润外，神态正常目光清澈，虽然头有点晕，可跟喝醉，却差着十万八千里。

　　瞟了一眼摆在圆桌上的三个空白酒瓶，刘大兴亲身体验到了解酒药的神奇后，对衣兜中，那个装着四粒解酒药的玻璃瓶，心中生出无穷的信心，这样的解酒药，只要投放到市场上，可以想象的到，会有多少人，手舞着钞票抢购。

　　华夏是一个酒文化大国，国人喜欢在酒桌上谈事情，很多酒量不好的人，为了谈生意，或者陪贵客，不得不要紧牙齿苦撑，以后有了这样神奇的解酒药，相信任何一个人，都能轻松变成酒仙，不用再为不能喝酒而苦恼了。

　　“小杰！我今天下午就去浯河乡找你爸！你小子等着发财吧！”刘大兴非常有节制，喝到这个程度，就决定不再喝了，一双眼睛很是火热的看着杨杰，兴奋的拍了拍他的肩膀说道。

　　“小舅，这解酒药效果如何，你亲自试过了，别的我就不多说了，如果你想搞这个项目的话，配方我免费送给你，就当是我这个外甥，答谢你这么多年的爱护了。”

　　杨杰见小五给他的配方，真的有效后，心中一刹那生出了万般想法，心高气傲的他，对这个解酒药项目并不在意，只要有小五在身，杨杰随时都能弄出比这个更好数十倍的项目。

　　刘大兴闻言脸色一正，摇着脑袋赫然说道：“不行！这配方是你的，我绝对不会白要，这个事情你就不用管了，我直接跟你父亲谈，你小子别以为给了药方就万事大吉了，你是经济系的高材生，以后药厂还得你多给宝贵意见呢！”

　　“小舅，你这可是赶鸭子上架啊！我这不是都参加工作了吗？以后工作要紧，哪有那么多时间理会药厂的事情。”杨杰说道这里，见刘大兴脸上一沉，对刘大兴极其了解的杨杰，知道他这是要发火了，急忙又道：“这样吧！药厂我是肯定不要任何股份的，以后小舅你有什么经营上的问题，我都可以给你出出主意，不过以后我想自己弄企业的话，小舅你得借我一笔启动资金，没问题吧？”

　　“你小子，干脆别上班了，跟着小舅干，不用五年，担保你成亿万富翁，不比你在体制内混要来的痛快？”刘大兴闻言苦笑了一声，指着杨杰无奈的摇摇头。

　　“钱多钱少，够用就好，生不带来死不带去的，我还是觉得，与其成为一个企业家，解决部分人的吃饭问题，还不如将来主政一方，用自己所学，去为大众谋福祉，强国富民，这才是我的理想抱负，你就别劝我这个了。”杨杰不容置疑的直接拒绝了刘大兴的提议。


第十二章 约定赌酒

　　刘大兴是从满腔热血，为国家强大而付出的那个年代过来的人，虽然现在涉足商界了，人也变的现实和市侩了，可根子里还保留着当年的热血，听着杨杰用豪气冲天的语气，如宣读誓言一般，述说着他的理想抱负，顿时大声叫好。

　　“小杰！舅舅没看错你。你说的对，做生意开工厂，只能解决部分人吃饭的问题，而主政一方，却能解决无数人吃饭的问题，你有理想有抱负，舅舅支持你！”刘大兴双眼冒光，振奋的拍着杨杰的肩膀，大声赞许道。

　　王月娥欣慰的看着身前的杨杰，她知道，从今天起，一直在她眼中，还只是小孩子的杨杰，总算是长大了，从今往后，杨杰将会是叱诧风云，翱翔在九天之上的真龙，不再是那个，鼻子上吊着鼻涕的小男孩了。

　　“谢谢小舅！”杨杰见刘大兴不再劝他了，心中的担心总算是放下了。

　　“一家人！谢什么？”刘大兴喝了几瓶浯河粮液，虽然没有醉，可酒意冲头，说话有点亢奋，看着杨杰，真情外露的说道：“你放心，赚钱的事情，有舅舅，有你父亲去做，你就安心的去为你的理想去奋斗，我们都会尽全力支持你。”

　　“嗯！”杨杰听着刘大兴那真诚的话语，心中升起一片温情，重重的点点头后，与刘大兴相视而笑。

　　刘大兴拿起那个装着解酒药的玻璃瓶，转身看着王月娥，“我现在就去家里收拾东西，马上动身去浯河乡见姐夫，你打电话让小赖子开车到楼下等我。”

　　随着阜新钨矿众多承包矿洞的矿老板富裕起来，一些做生意经商的老板也奔了小康，租车外出，还是坐公共汽车外出，成为阜新钨矿中，分别有钱人和普通老百姓的一个新方法。

　　小赖子是阜新钨矿第一批买捷达车跑出租的司机，他是刘大兴的老邻居，以前也在一工区上班，后来办了停薪留职，买了车做起了生意，刘大兴外出，一般都是包小赖子的车。

　　杨杰也认识小赖子，听闻刘大兴要包小赖子的车去浯河乡，急忙叫住准备走出餐厅的刘大兴，“小舅，我下午可能会跟周书记他们一起返回县里，我来阜新的时候，带了不少书和行礼过来，你包车去浯河乡的话，顺带给我拿回去。”

　　“行！你坐公家的车，跟领导和外商一起，带着大包小包也确实不雅观，东西我给你带回去。”刘大兴闻言一笑，说着正想往外走，可突然想到了什么，转身看着王月娥说道：“小杰已经正式上班了，得买一些体面衣服，去了县里，也得跟同事聚聚，你拿几千块钱给小杰，让他先用着。”

　　刘大兴说完后，也不等杨杰拒绝，风风火火的大步朝着餐厅外而去，片刻功夫就离开了招待所。

　　王月娥把杨杰视若己出，不用刘大兴吩咐，她都会拿钱给杨杰，见刘大兴走后，笑着从柜台的抽屉中，拿出一叠用橡皮筋扎好的‘四人头’，也既是88年后华夏发行的百元钞。

　　熟练的数了五千块钱，从那叠钞票中抽出来，走出柜台，不容分说的塞到杨杰手中。

　　“小杰，舅妈从小就把你当自己的孩子看待，小舅家的情况，你也知道，虽然不是什么大富大贵之家，可也算是略有身家，这点钱你拿着，到了县城买几套衣服什么的，好好工作，别让小舅和你舅妈失望，明白吗？”王月娥语重心长的话和不容置疑的态度，让杨杰只能接下王月娥递过来的钱。

　　诚如王月娥所说，刘大兴家的情况，杨杰确实知道，自从刘大兴承包矿洞后，家里的经济情况，一年比一年好，去年过年的时候，一家人吃团年饭，小舅酒后就说，仅仅去年一年，他就赚了八十万。

　　要知道现在可是九十年代中期，阜新钨矿的普通职工，一个月的工资，也不过500元左右，刘大兴一年赚八十万，普通人不吃不喝一辈子都赚不到。

　　而且自从王月娥承包了阜新钨矿招待所，阜新钨矿的大小宴会都定点在这里消费，因为招待所环境好，餐厅够大，厨师手艺高，服务态度好，因此钨矿中如结婚、寿辰、搬新房等喜宴，也多是定在招待所举行。

　　因此王月娥去年赚的也很是不少，仅仅从刘大兴说，招待所一年的利润，都赶得上他开矿了，如此可见一斑，因此对刘大兴和王月娥来说，这五千块钱，真不算什么。

　　“谢谢舅妈了！”杨杰心中感激，可不会放在脸上，慎重的把钱放进裤子口袋。

　　周大龙一行人，到阜新钨矿机械厂的考察非常顺利，阜新钨矿机械厂，是整个常洋地区最好的机械厂之一，仅仅数控机床就有五台，虽然不是最新的进口机床，可在常洋地区，那绝对是实力雄厚的证明。

　　初步处理大理石材所需的机械设备并不复杂，大型切割机、水钻机、起重设备等等，阜新钨矿机械厂都能生产出来，在阜新钨矿采购，远比进口或者到其他地方采购要划算，仅仅运费就能省下一大笔，更别说阜新钨矿还可以给浯河县一个极其优惠的内部价格了。

　　罗伦和詹姆森对考察的结果非常满意，精密的大理石加工工作，他们会放到国外进行，因此只需把石材整块切割好，能放入集装箱就行，如此一来，只是出口原材料的话，可以节省大量的关税费用。

　　吉米的酒量是天生的，下午五点半，考察回来的罗伦，到房间中叫醒他后，从屋子中走出来的吉米，就再也看不到一点醉酒的模样了，一副精神奕奕的样子，让周大龙等一群领导心惊不已。

　　好在浯河县这边，有一个能喝的杨杰，否则以吉米这样的酒量，就算找几个能喝的酒国高手伺候，只怕也会轻易被吉米放倒。

　　杨杰从贵宾楼二楼的房间中出来，见到正要到他房间叫他的陈圆，急忙上前几步，“陈主任，书记他们考察回来了吗？”

　　看着一点醉意都没有的杨杰，陈圆满意的点头一笑，说道：“不错！书记他们已经回了招待所，吉米先生也醒过来了，我们准备回县里，你还有什么要准备的没有？”

　　“没什么要准备的了，随时可以出发！”杨杰站在走廊上，看着不远处的楼梯口，吉米正在对他招手。

　　陈圆见到杨杰的目光有异，转身看向后方，见是吉米再对杨杰招手，这才回身看着杨杰吩咐道：“杨杰，你的任务就是招待好吉米先生，务必要让他满意，他在叫你，过去吧！”

　　杨杰闻言对陈圆点了点头，示意自己明白了后，没有再耽搁，绕过陈圆快步朝着吉米所在的方向走去。

　　“吉米，没想到你酒量这么好，喝了那么多，也只是休息几个小时就恢复了。”杨杰上前来到吉米身前，脸上露出真诚的笑意。

　　如果不是靠着小五吸收进入杨杰体内的白酒，只怕杨杰早就醉倒在地了，哪能像现在这样，跟个没事人一样。

　　而眼前的吉米，却是实打实的喝了近十斤五十六度的白酒，而且酒醉的吉米只是休息了一个下午，就完全恢复了过来，这样的酒量和体质，由不得杨杰不佩服。

　　“杰，你才是天赋异禀，喝了那么多，还跟没事人一样，跟你喝酒真痛快，这么多年来，我还是第一次遇到你这样的喝酒高手，我们晚上继续比，我不信你永远不醉！”吉米有着不服输的个性，看着眼前神智清醒的杨杰，眼中露出倔强来。

　　“哈哈哈……，吉米，无论你怎么喝，我都奉陪，不过就这么喝酒，有那么一点单调了，不如我们再加上一点赌注如何？”杨杰见吉米此时就跟个打架打输了的小孩子，一副不认输的模样，心中对这个率真的吉米，生出了不少好感来。

　　吉米听了杨杰的提议，眼前顿时一亮，笑着点头说道：“说的不错！中午那么灌酒，只求一醉，确实单调了一点，下点赌注能提高乐趣，就按照你说的办，你想赌什么？”


第十三章 赌注

　　陈圆此时就站在杨杰身边，她听着肖远翻译的对话，见吉米满口答应杨杰的赌约，心中顿时一动，凭着杨杰的酒量，晚上放倒吉米，应该不是什么大问题，而此时吉米答应跟杨杰赌，等于就是送上门挨宰。

　　浯河县县委县政府，对于此次石材项目的招商引资，非常重视，吉米旗下的意国红枫石材集团，是意国高档石材行业排名第一，欧洲装潢高档石材行业排名第二的大型集团公司。

　　此次红枫石材集团到浯河县来考察，看重的就是浯河县那储蓄量高达五亿立方米的高档石材，而且这是红枫石材集团第一次尝试到华夏来投资，能拿下这个项目，对浯河县有着不可估量的政治和经济利益。

　　“杨杰，周书记对这个石材项目是势在必得，而且市里也非常重视此次吉米一行的考察，你是周书记看重的人才，一定不能让书记失望。”陈圆虽然心中着急，可当着吉米的面，她不能做的太过了，低声向杨杰吩咐一句后，一脸笑意的看着对面的吉米。

　　“吉米，浯河县是我的家乡，这块土地上，养育着五十万浯河父老乡亲，他们都是我的亲朋好友兄弟姐妹，你们的投资，对浯河县来说，非常重要，可以让相当一部分人，脱贫致富，过上幸福的生活。

　　我知道商人以追求利益为主，我希望你能在条件相等的情况下，优先考虑投资浯河县，这样我才能没有任何压力，跟你畅快的喝酒，我不喜欢我们之间的友谊，是被利益捆绑的，是有任何目的的，可以吗？”杨杰诚恳的看着吉米，真挚而又坦诚的说道。

　　吉米没想到杨杰竟然会这么说，刚才陈圆在杨杰耳边小声嘀咕，他心中以为，杨杰肯定会借喝酒打赌的事情，跟他约定落实在浯河县投资石材项目。

　　虽然浯河县地理位置优越，交通便利发达，石材储量集中，而且多是高档石材，有着易开采易运输的便利，可在地大物博的华夏，有这些条件的地方还有不少，他们之所以首先选择来浯河县考察，不过是因为这里距离粤东省较近罢了。

　　杨杰那真挚不带一丝功利的纯洁目光，让吉米心中大受感动，走南闯北见多识广的吉米知道，刚才杨杰这么说，完全违背了浯河县领导的意愿，一个不好就可能受到处分，可杨杰却依然真诚的希望跟他的友谊，不带一丝功利，这样确实出乎了他的预料。

　　“杰，你这个朋友，我交定了！”吉米一改那公式化的微笑，脸上露出真诚的笑容，伸出手来，跟杨杰握住后，亲切的说道。

　　肖远目光复杂的看着眼前握手而笑的两人，他没想到杨杰竟然会违背陈主任的要求，不过他是老外贸了，见多识广经验丰富，他知道西方人虽然一切以利益为重，很少讲人情，华夏酒桌送礼那一套，在吉米这些西方商人面前，根本就行不通，不过凡是总有意外，说不定这次浯河县的石材项目，就要靠杨杰跟吉米建立的这种友谊关系了。

　　陈圆见肖远没有翻译刚才杨杰跟吉米的对话，虽然心中着急，可见吉米和杨杰笑着一同下楼，也顾不得再问了，招呼着县委办的工作人员，先去通知车队司机，马上到招待所来接周书记等人。

　　“肖大哥，刚才谢谢了！”

　　杨杰不是傻子，刚才肖远没有翻译他说的那些话，明显卖他的好，人家会做人，杨杰可不能装傻，因此找了个机会，跟肖远小声道谢。

　　“都是为了工作，个人有个人的章法，全按照领导的要求办，不一定能把事情办好，有时候就需要变通。你能跟吉米建立私人友谊，这对浯河县拿下石材项目，有着不可估量的帮助，放心去做吧！有什么需要帮忙的地方，直说就行！”肖远说着对杨杰淡淡一笑，轻轻拍了拍杨杰的肩膀。

　　吉米在陈圆和杨杰等人的簇拥下，从招待所贵宾楼下来，迎着周大龙一行人走去。

　　众人在招待所停车坪等了没多久，由两辆警车，四辆桑塔纳和一辆金杯车组成的车队，缓缓开进了招待所。

　　周大龙与吉米上了1号车，杨杰作为临时翻译，也坐上了一号车的副驾驶位，待到张达先、雷树平两位领导，分别在肖远和邓小辉两名翻译的陪同下，邀请了罗伦和詹姆森坐上他们的车后，车队这才迅速离开了招待所。

　　浯河县县城位于浯河县城关镇，距离阜新钨矿有近五十公里的距离，一条省道贯穿沿途6个乡镇，虽然全程都是柏油马路，可等众人回到县里，天色早就已经黑了。

　　吉米等三名外商，在浯河县考察期间，居住在浯河宾馆，浯河宾馆的前身是浯河招待所，属于浯河县政府办公室管理的政府招待所，后来经过改建，成为了现在的浯河宾馆。

　　浯河宾馆的环境以及软硬件设施，在整个浯河县来说，都是数一数二的，就连现今不多见的电脑、打印机、复印机，以及电话线拨号上网，在宾馆的商务套房中都一应俱全。

　　车队从阜新钨矿回到县城后，直接来到了浯河宾馆，晚宴早就准备好，在路上的时候，陈圆就已经打电话，通知宾馆方面准备了。

　　一行人坐了一天的车，早就累坏了，特别是吉米，中午因为跟杨杰拼酒，结果一点东西都没吃，光喝酒了，早在路上的时候，他的肚子就饿了。

　　因此众人分宾主坐下后，吉米就先告了个歉，拿着桌子上特意为他准备的三明治吃了起来。

　　“杰，你不是要跟我打赌吗？我想好要赌什么了。”吉米吃了两块三明治，感觉没那么饿了之后，擦了擦嘴，看着身边的杨杰一脸得意的说道。

　　之前吉米让杨杰提出赌注，杨杰没有提出来，此时吉米酒意大起，也不理会旁边的周大龙等人，看着杨杰主动提议道：“你不是邀请我去参观你父亲的酒厂吗？如果你今天晚上，还能把我灌醉，那么我就为你父亲的酒厂，设计一整套品牌推广方案，并注资到你父亲的酒厂。

　　如果你输了的话，那么你就要送我一百件你父亲酒厂生产的白酒，这个赌注你同意吗？”

　　杨杰对吉米突然提出的赌注很意外，看着身边的吉米，“你想注资到我父亲的酒厂？”

　　吉米闻言眼中露出一道狡黠，伸出右手食指摇摆着说道：“NO！NO！是要在你赢了我的情况下，我才会注资，而如果你输了的话，就必须送我一百件白酒，如何？”

　　“成交！”杨杰眼中闪过一道异彩，伸出自己的手，跟吉米击掌之后，算是确定了这个赌约。

　　周大龙等人听着肖远的翻译，对眼前吉米和杨杰的赌约，感到有些不可思议，吉米输了就注资到浯河酒厂，而赢了的话，不过是送吉米一百件白酒，如此不对称的赌约，也唯有好酒如命的吉米才能提出来。

　　吉米不务正业，并不影响接下来的双方洽谈，在阜新钨矿的时候，吉米就已经表态了，结束对浯河县的考察，正式进入双方洽谈阶段，以后的工作，将有罗伦和詹姆森接手。

　　因此吉米完全可以做甩手掌柜，不再参与接下来的洽谈，而杨杰的任务就是招待好吉米，让吉米满意，几位领导并没有因为杨杰私自跟吉米赌酒，而有什么不悦。

　　反而在周大龙的心中，还希望杨杰跟吉米赌，毕竟杨杰赢了的话，吉米就要注资浯河酒厂，一旦吉米在浯河县有了第一笔投资，那么对接下来的石材项目谈判，自然有着不可忽视的益处。


第十四章 毫无悬念的赢

　　浯河酒厂是乡镇集体制企业，在濒临破产的时候，杨新华独自承包了酒厂，是目前酒厂的法人代表，从某种程度来说，浯河酒厂目前就是杨杰家的，因此杨杰跟吉米赌酒，喝的自然是自家的浯河粮液。

　　浯河粮液是用古法，以数种粗粮配山泉水酿造的大曲浓香型白酒，浯河粮液窖香浓郁，口味丰满，入口绵甜干净，纯正，饮之而回味无穷。

　　比起一些名酒大曲来，只差在名气和包装上，浯河粮液的价格偏低，因此颇受浯河县当地人喜欢，在浯河县非常有名，红白喜事都喜欢用浯河粮液。

　　浯河宾馆是政府招待宾馆，如浯河粮液这样已经成为浯河县宣传名片的本地特色佳酿，宾馆餐厅中自然不会缺少。

　　杨杰叫来服务员，让服务员拿四件共计二十四瓶浯河粮液上来。

　　吉米和杨杰起身离座，走到旁边的一张空桌前，让服务员拿六个海碗摆在圆桌上，等到白酒送过来后，吉米和杨杰自行开启白酒，哗啦啦的把各自身前的三只海碗满上。

　　一些在包厢中服务的服务员，看着杨杰跟吉米拼酒，而且喝酒的方式还如此特别，一个个轻声交头接耳议论着，周大龙等吃饭的领导，有了中午那场对拼打底，对吉米和杨杰两人的拼酒，也是彻底放任不管了。

　　“请！”

　　杨杰对吉米做了一个请的手势后，端起身前的一只海碗，张口就喝，咕噜咕噜片刻间喝干净了海碗中的白酒。

　　小五此时哼着小曲，如同采花的小姑娘一般，欢快的吸收着杨杰喝入体内的白酒，进入杨杰体内的白酒，还没流入到杨杰的胃里，就被小五给吸收转化成了生物能。

　　吉米有了中午的拼酒经验，喝酒之前又吃了东西垫底，因此毫不畏惧的跟杨杰对拼，两人喝酒的速度非常快，三两下功夫，三碗白酒就下了肚子，而两人的脸色，就跟没喝酒的正常人一样，如此酒量，让在一旁看热闹的服务员们都感到难以置信。

　　“杰，你是我见过的，喝酒最厉害的人，我一定要让你醉一次！”吉米打开酒瓶盖，把身前的海碗又给满上之后，不信邪的再次端起酒碗，大口喝起来。

　　杨杰对吉米的话不以为意，如果吉米能把小五给干倒了，那他就不是人了，而成神了。

　　事实证明，无论吉米酒量有多高，在小五面前，都不堪一击，晚上的吉米，比中午要稍强一筹，这一次两人对拼，每人都喝下了十三瓶浯河粮液，已经打破了中午每人九瓶的记录。

　　看着再次醉的不省人事的吉米，杨杰不敢做的太过而露出破绽，因此在喝最后三碗酒的时候，都没让小五吸收，一斤半白酒，确确实实落入胃中，因此当吉米醉倒的时候，杨杰也是满脸通红，酒气冲天，脑袋有些晕沉沉的了。

　　吃完饭后在一旁看热闹的罗伦和詹姆森两人，见吉米竟然再次被杨杰放倒，连称不可思议，因为吉米喝酒，一旦醉过一次后，酒量就会略有提升，而且因为体质特殊的关系，醒酒的速度也远比普通人快。

　　可没想到杨杰中午喝了九瓶白酒，只是脸色稍红而已，晚上再喝十三瓶，这才稍稍有点醉意，这样的酒量简直逆天了，完全可以秒杀浯河县所有自称酒量好的酒国高手。

　　周大龙见杨杰再次把吉米放倒，赢了这次拼酒的赌局，口中虽然批评了杨杰喝酒没有节制，又把外商给灌醉了，可心中却大声叫好，对杨杰更是满意。

　　本来有心发作，想借题发挥的张达先，见周大龙第一时间就当众批评了杨杰，一下子把他本来要说的话给堵了回去，噎的张达先心中气恼不已，看着脸上露出得意笑容的周大龙，张达先哪能不知道，周大龙明着是批评杨杰，实则是为了保护杨杰。

　　毕竟把外商三番五次的灌醉，这事好说不好听，再说万一吉米拼酒喝出什么问题来了，杨杰肯定是要承担相应责任的，而周大龙当众批评了杨杰，等于就是轻描淡写的把拼酒的事情揭过去了。

　　对于周大龙来说，现在且不管石材项目能不能谈妥，只凭这次的赌约，吉米就会在浯河县投资，对他来说，就是实打实的政绩。

　　作为第一个引进外资落户浯河县的书记，周大龙的名字足以永远留在浯河县的发展史上，而帮他完成这一切的，却是火线参加工作的杨杰，这如何不让周大龙对杨杰照顾有加。

　　再者说来，杨杰是杨新华的儿子，本身就是周大龙一系的人，杨杰越是出彩，那么就越为周大龙增光，在场的人都知道周大龙跟杨新华的关系，对于杨杰工作第一天，就能为周大龙这个县委书记分忧增光，无不心中羡慕。

　　特别是几名县委办的老同志，他们知道杨杰经此一事后，肯定会受到重用甚至被提拔，虽然心中嫉妒无比，可却无可奈何，谁叫他们没有杨杰这样的逆天酒量呢！

　　雷树平见张达先脸色不愈，心中暗自一笑，当着张达先的面，笑着对周大龙说道：“书记，杨杰是浯河乡人，家里在县城没有房子，县委办没有时间给他临时安排宿舍，我看这几天就让杨杰住在浯河宾馆，这样也能跟吉米先生他们多接触。”

　　“恩！我看可以。”周大龙说着点了点头，看着身边的陈圆，“陈主任，小杨的宿舍，这几天一定要安排下来。”

　　“请书记放心，我一定会尽快落实。”陈圆脸上带着笑意，杨杰是县委办的工作人员，杨杰有了成绩，自然有她的一份功劳。

　　张达先见周大龙等人，无视他的存在，张口闭口就把杨杰放在台面上说事，让他大丢了颜面，在引进外资这件事情上，张达先一系完全落入了下风，哪怕他是县长，投资落实也有他的一份政绩，可他仍旧心中很是不舒服。

　　毕竟杨杰是周大龙慧眼识珠，亲自从市里要回来的人才，这个事情在场的人都清楚，因此杨杰取得的成绩越大，就越能说明周大龙能识人会用人，杨杰能拉来项目，功劳也会记在周大龙身上，这一点确实让张达先很是憋屈。

　　等到赌酒结束，吉米被送回客房后，张达先找了个借口，提前离开了浯河宾馆，看着匆匆离开的张达先，周大龙眼中闪过一丝不屑和轻蔑。

　　雷树平和陈圆两人，对视了一眼，不由的会心一笑，张达先的心胸和气魄，完全不像一个县长该有的，眼光格局只能参照普通的乡镇干部，如果不是他姐夫在市委任专职副书记，只怕他也成不了县长。

　　躺在浯河宾馆的客房床上，杨杰等到没有人了之后，赶紧让小五把他体内的酒精吸收掉，不过片刻功夫，晕沉沉的脑袋瞬间一清，脸上的赤红，以肉眼可见的速度，迅速消散。

　　小五翘着二郎腿，穿着一套性感的吊带睡衣，露出一双修长洁白的长腿，肆无忌惮的任由杨杰的目光，吃着她的豆腐，一副大方至极的姿态。

　　“杰哥哥，吉米跟你打赌输掉了，你真的同意他注资到你父亲的酒厂吗？人家手中可有很多功能酒的配方，一旦这些功能酒开发出来，回报之高远超你的想象，你现在让吉米注资，等于就是送钱给他用。”小五一副心不甘情不愿的样子，作为有一定自主性的智能系统，小五就像一个真人一样，有着私心和想法打算。

　　杨杰见小五嘟着嘴巴，小脸蛋红扑扑的非常可爱，笑着说道：“如果不接受吉米的注资，不借助他外商的身份做保护，你觉得那些功能酒开发出来后，我们能守护住吗？不会有其他眼红的权势人物，想来分一杯羹？

　　如果酒厂有了外资介入，成为合资企业后，这些将来可能出现的问题，就能得到一定的制约，而且我们有了吉米的资金，可以迅速把酒厂扩大并发展起来，况且如果功能酒真有效果的话，总不能只在华夏销售吧？只有卖到世界各地，才能把市场做大，把企业做强。”


第十五章 未来的产品

　　小五不明白，在华夏做生意，关系和背景有多么重要，而学经济的杨杰，却明白这个浅显易懂的道理，吉米外商的身份，能为酒厂挡下数不清的明枪暗箭，足以在酒厂成长的道路上，充当坚实可靠的保护伞。

　　杨杰考虑问题非常长远，未雨绸缪料敌于先，这是杨杰的做事风格，要么不做，要做就做到最好，尽量做到万无一失。

　　解酒药的效果，杨杰是亲眼所见，小五的能力，已经得到了杨杰的绝对信任，小五说有大量的功能酒配方，那么就绝对不是妄言，如何把这些功能酒制成产品，并且大赚其利，而且还要能守护住这份利益，就是杨杰目前考虑的事情了。

　　“杰哥哥，如果你需要外商身份做掩护，那么只要给小五一根电话线，小五链接上网络后，不要一天的时间，就可以给你办好，至于资金的话，给小五一个月的时间，就能筹集到一笔足够酒厂发展的资金。

　　如此还用得着吉米注资吗？小五每每想到，属于咱们的利润，被那个洋鬼子分了去，心里头就像被挖了一块肉似的难受。”小五一副可怜巴巴的模样，眨巴着她那双明亮的大眼睛，幽怨的看着杨杰。

　　“行啦！我不怀疑你的能力，但是你必须要明白舍得这个词的含义，舍得舍得，有舍才有得，吉米的身份和背景，绝不是一个普通西方人可比的，再说我看他那人值得一交，就算让他借着你的东风大发横财又如何？大头不还是我们的吗？

　　再说一旦我们有了共同的利益，今后需要在国外办理的一些事情，都可以通过他的手来处理，而他经商多年，在世界各国积累下来的人脉资源，是我们短时期内，无法拥有的，为了长远考虑，你就别小气了啦！”杨杰知道小五是智能工作生活辅助系统，她的存在就是为了辅助自己更好的工作和生活。

　　因此她首先考虑的就是杨杰的利益，如此才会不愿被吉米分去本该属于杨杰的利益，正是因为知道这一点，杨杰才会好言解释和劝解。

　　“好啦！人家明白了啦！”

　　小五不傻，相反还非常聪明，这个年代不是互联网极度发达的时代，也不是服务行业做到极致的时代，做什么事情，不是仅凭互联网就可以办好的，还需要有人亲历亲为，因此在国外，有吉米这个交游广阔的商人帮忙，对杨杰只有好处没有坏处。

　　“你明白就好，想要把吉米绑在我们的战车上，必须要有拿得出手的东西来，你想好要拿出来生产的功能酒了吗？”

　　“人家早就想好了，功能酒在未来，统称为功能饮品，属于保健养生范畴，常见的功能酒有壮阳酒、降压酒、除湿酒、养生酒、瘦身酒和健体酒，其他还有数十上百种不同功能分类的功能酒，那些酒受众面小，生产成本高，因此我就不一一述说了。

　　我们首先可以开发的功能酒，可以选择壮阳酒和降压酒，这两种酒是所有功能酒中，销量最高的，就连瘦身酒都不如这两种酒，而且这两种酒自从研发出来后，历经百余年，不断进行改进，前后进行了近二十次配方升级，因此是我们开发功能酒的首选。”小五直接在杨杰的脑海中，放映出一段关于功能酒的介绍视频，种类繁多包装新奇的功能酒，让杨杰大开了眼界。

　　等到视频播放完毕后，杨杰兴奋的对小五问道：“为什么你现在可以在我脑中播放电影了？就跟亲眼见到一样，太神奇了！”

　　小五闻言掩嘴一笑，妩媚的瞥了杨杰一眼，施施然的说道：“以前系统的生物能不够，所以无法把系统内置的资料，复制到你大脑中的记忆细胞里，今天你喝了二十多瓶酒，为系统提供了千分之二的生物能，所以我才能把这段视频，复制到你记忆细胞中，让你通过回忆的方式，看这段视频。

　　今后如果系统有足够的能量，那么你就可以自如的运用系统内置的资料，而不需要我从中进行中转，比如你要学习外语，那么我可以直接把你要学习的语言资料，拷贝到你大脑记忆细胞中，只需很短的时间，你就能把那门外语运用自如了。”

　　杨杰听小五这么说，心中激动不已，如此一来的话，只要小五的能量足够多，那么他就能成为这个世界上，学识最渊博的人，成为学习东西速度最快的人。

　　看着双眼冒光，心跳加快的杨杰，小五遗憾的耸耸肩，“不过系统运行所需的能量太大了，远非你喝酒就能提供的，因此尽快开发出能量液，让系统能够正常的运行，是当务之急。”

　　“那就赶紧开发啊！需要什么东西只管说。”杨杰听着小五的话，无异于当头给他一盆凉水，心中焦急的杨杰，忍不住激动的大喝出声。

　　“嘘！小声点，你想把隔壁的客人都给叫来吗？”小五见杨杰一激动，又把心中所想给吼了出来，当即做了一个禁言的姿势，“能量液的开发很复杂，所需的资金也不是一个小数字，不是一天两天就可以弄好的，咱们先把酒厂的事情处理好，等到功能酒能正式下线后，我们才有资金和实力，来弄能量液。”

　　“那现在我岂不是每天都要靠喝酒，才能为你提供生物能了？”杨杰苦笑一声后，蹙眉有些不愿，毕竟没有人希望被别人误认为是酒鬼。

　　“现在吉米不是还在浯河县吗？有他做挡箭牌，就算你喝再多酒，也不会被人说三道四，反而人家会觉得你为了拉投资，而舍生忘死的陪吉米喝酒，你就安心啦！”小五劝解了杨杰一声后，开始向杨杰详细的说起壮阳酒和降压酒来。

　　壮阳酒和降压酒，顾名思义就是具有壮阳和降压的作用，随着未来城市化发展，生活节奏加快，普通人生活压力的增长，导致精神压力过大，男人不举，普遍老百姓血压过高的情况，在世界范围内爆发。

　　传统的伟哥等壮阳药，以及常规的降压药，已经渐渐失去了作用，正因为如此，壮阳酒和降压酒才被研发出来，让人们通过喝酒的方式，舒展心中的压力，并且通过酒液中的药物，达到壮阳和降压的作用。

　　杨杰知道古代就有诸如虎鞭酒、鹿鞭酒之类的壮阳酒，因此壮阳酒不足为奇，倒是降压酒，让杨杰非常感兴趣，毕竟因为心脑血管疾病引起的高血压，在世界范围内，患者就不下三五亿，喝酒如何能降压，确实让杨杰很是好奇。

　　小五听了杨杰的疑问后，笑着解释道：“酒能促进血管扩张心跳加快，而高血压多是因为血管硬化堵塞所至，所以有高血压的人，少量适当的喝一点酒，是有益于降压的，这一点相信很多医生都知道。”

　　听了小五的话，杨杰这才恍然大悟，酒能迅速被人体吸收，进入肝脏和血液当中，如果酒液中有药的话，则很快能作用于病灶部位，对于缓解治疗一些特定的疾病，是有一定效果的。

　　壮阳酒和降压酒，各有各的特点，而且经过未来百余年的验证，足以证明它们的可靠性和实用性，最让杨杰心动的就是这两种酒，配方并不算太复杂，成本相对很低廉。

　　“我之所以首选这两种酒，一是这两种酒的受众广，二是它们经过百余年的不断研发改进升级，已经趋于完美，并且得到了市场的验证，确保了它们的稳定性和可靠性。

　　三是这两种酒虽然配方不复杂，但是不知道其中关键的话，却非常难被破解复制，以这个年代的科技水平，二十年内，第一代的产品，都不可能被破解出来，更别说复制生产了。”小五介绍完两种酒的具体情况后，自豪的述说起她挑选这两种酒的初衷来。


第十六章 老子英雄儿好汉

　　浯河乡位于浯河县南部，距离浯河县城约20公里，一条137国道，贯穿全程，乘坐班车只需半个小时的车程。

　　浯河县南部以浯河乡为中心，连接了南部七个乡镇，因此浯河乡是浯河县南部乡镇的中转点，交通四通八达，在浯河乡车站，有直接前往浯河县各个乡镇乃至县城和市区的班车，并且还有前往粤东省数个大城市的长途客车。

　　南部几个乡镇外出打工的人，多是到浯河乡来转乘客车南下，因此浯河乡汽车站的规模，并不比县城的汽车总站差。

　　杨杰虽然是浯河乡人，可从小在阜新钨矿长大，因此对浯河乡的情况，并不太熟悉，坐在桑塔纳中，透过车窗看着浯河乡的街道，这个完全依靠国道运输发展起来的乡，跟阜新钨矿的百花齐放相比，还是差了很远。

　　吉米坐在后排，兴致勃勃的看着这个华夏国内别具特色的乡镇，“杰，这就是你的家乡吗？你父亲的酒厂就在这里？”

　　“是的！看到远处那延绵的高山了吗？酒厂就在山脚下，酿酒用的山泉水，是从山上用水管接下来的，泉水中具有丰富的矿物质，因此浯河粮液的口感才会那么香甜。”杨杰指着远处的延绵大山，笑着对身边的吉米解释道。

　　此次两人来浯河乡，县委办只派了一名司机，不过他们坐的车，是雷树平书记的6号车，因此在浯河县境内，都不用担心会发生什么状况。

　　桑塔纳的底盘比较高，这车又皮实，容易保养，走山路也不用担心底盘。

　　车子穿过浯河乡的街道，转入一条不大的砂石路，一路向着山脚的方向开去，开车的司机是县机关事务管理局小车队的老司机，跟着雷书记也来过酒厂几次，因此熟门熟路。

　　浯河酒厂占地一百二十余亩，共有职工两百七十三名，酒厂位于浯河乡杨家村地界，酒厂酿造的浯河粮液，是根据杨家村中的古法，利用数种粗粮，采用混蒸续渣工艺发酵，发酵采用陈年老窖，因此酒香扑鼻，窖香浓郁，香味协调。

　　杨家村是杨杰的老家，杨新华因伤转业回地方后，一没有要求政府安排工作，二没有要军方给予照顾，而是拿着伤残补偿款，独自承包了当时濒临破产的浯河酒厂，成了酒厂的法人代表，肩负起了村里两百七十三名职工家庭奔小康的重担。

　　酒厂是杨家村的集体制企业，被杨新华这个战斗英雄承包之后，因为管理经营的改善，酒厂重新焕发出新生，在杨新华的努力下，酒厂很快扭亏为盈，一跃成为浯河乡的纳税大户，浯河粮液也成为了浯河县的一张文化名片，驰名整个常洋地区。

　　桑塔纳开进敞开的酒厂大门，数辆解放牌货车，正停在酒厂仓库门外，一些穿着统一制服的酒厂职工，不断用推车，把一件件包装好的浯河粮液，装上那几辆货车。

　　整齐的厂房排列有序，按照不同的酿酒工序，酒厂划分了不同的车间，以厂房外的墙壁落脚油漆颜色区分，厂区内绿化做的非常好，除开厂房和水泥路外，其余地区都栽种了树木和花草，走在厂区中，从空气中就能闻到那浓郁的酒香。

　　县里的六号车来了酒厂，门卫室的门卫第一时间就给厂办打了电话，很快两名厂办工作人员就从办公室中一路小跑了出来，桑塔纳刚刚在厂办门口停稳，两人就主动上前，把后座左手边的车门打开来。

　　“王叔，是我！”杨杰看着上前开门的王贵喜，笑着从车上走下来。

　　王贵喜是入赘到杨家村的上门女婿，待人处事的能力不错，是酒厂办公室的主任，专门负责代替杨新华接待来酒厂视察的领导干部。

　　“小杰，是你回来了！”王贵喜见到从车上下来的杨杰，先是一喜，紧接着又看到从另外一边车门走下车的吉米，顿时呆住了。

　　浯河酒厂建厂这么多年，还从没有过外国人来视察，王贵喜也只在电视中见过外国人的模样，哪会想到有一天，在浯河酒厂内，看到真正金发碧眼的外国人。

　　看着有些手足无措的王贵喜，杨杰笑着介绍道：“王叔，这位是来自意国的吉米先生，他是县里的贵客，到浯河县考察大理石材项目的外商，因为跟我私交不错，又特别好酒，所以想到酒厂来参观一下。”

　　王贵喜不愧为酒厂专门负责接待的人，八面玲珑反应速度极快，经过初时的惊异后，马上就回过神来了，“这么大的事情，你怎么也不事先打个电话回来，我们也好准备一下，你爸正在厂长室，你小舅也在，你们是先到酒厂逛逛，还是先去见你爸？”

　　“先去见我爸吧！”刘大兴昨天包车赶来浯河乡，就是为了解酒药的事情，来跟杨新华商议，因此杨杰对小舅在厂长办公室并不意外。

　　笑着对站在一旁，观察着酒厂的吉米作出一个请的手势，“吉米，我们先到厂长室见我父亲，恰好我小舅也在，我们一起聊聊酒厂的事情，下午再到酒厂各车间看看，今天晚上就不回县城了，住在这村里，明天我带你爬山看日出，行吗？”。

　　“杰，这是你的家，自然由你做主，我听你的安排！”吉米闻言耸耸肩，一副随遇而安的模样。

　　“那好，这边请！”杨杰说着上前一步带路，吉米紧随其后跟上，开车的司机自然有王贵喜招待，用不着杨杰费心。

　　酒厂厂办是一栋颇有历史的两层红砖小楼，小楼红砖黑瓦，墙面上爬满了爬山虎，茂盛的爬山虎把整个小楼，点缀的绿意凛然，看上去很有特色。

　　楼道内刷着白灰，地面非常干净，看上去一丝不苟，很有军营的感觉。

　　杨杰对酒厂很熟悉，带着吉米走进酒厂厂办二楼，径直走到位于楼道左手边的厂长办公室门前，看着大门上挂着的厂长办公室铭牌，使劲敲了敲门。

　　“谁啊！”刘大兴的声音从办公室中传出来，打开门的刘大兴，看着门口一脸笑意的杨杰，以及站在杨杰身边的吉米，整个人顿时一愣，半响都没回过神来。

　　“大兴，谁啊？”杨新华那低沉而有力的声音，从办公室中传来。

　　“小杰，你不是跟周书记去县里了吗？怎么回浯河乡了？”刘大兴被杨新华的问话惊醒后，急忙打开门，让杨杰和吉米进屋。

　　“是回县里了，不过吉米先生想到酒厂来看看，周书记他们也同意了，所以我就带他过来参观一下。”杨杰走进办公室，看着杨新华那熟悉的身影，此时正坐在办公桌后，俯首忙碌着，心中顿时一暖。

　　听到杨杰的声音后，杨新华猛然抬头，双目神光四射，盯着上前来的杨杰，满意的点头说道：“老首长昨晚给我打了电话，他对你的表现非常满意，你小子总算没给老子丢人。”

　　“爸，人说老子英雄儿好汉，您是英雄，您儿子自然不是孬种了。”杨杰看着一脸欣慰的杨新华，笑着打趣了一句后，这才郑重的对吉米介绍道：“吉米，我来介绍一下，这位是越战时的战斗英雄，同时也是我的父亲，杨新华先生。”

　　“杨先生您好！我最敬佩军人，特别是您这样真正出生入死过的战斗英雄，很高兴认识您！”吉米闻言顿时肃然起敬，上前几步走到办公桌前，伸出了自己的手。

　　“爸，这位是来自意国的吉米先生，他是我的朋友，特意到酒厂来考察。”

　　杨新华虽然听不懂吉米的话，不过却看的懂他的动作，脸上露出微笑，起身握住吉米的手，“吉米先生，欢迎你来酒厂参观考察，很高兴能认识你。”

　　杨杰分别替两人翻译了他们的话后，吉米这才笑着松开了杨新华的手，身材高大的吉米，在杨新华站起来的时候，已经发现杨新华左腿膝盖以下的部份都没了，心中对这个曾经的战斗英雄，现在的民营企业家，感到十分佩服。

　　“吉米，这位是我的舅舅，昨天在阜新钨矿已经见过他了。”杨杰说着又把刘大兴引荐给吉米认识。

　　待到几人互相认识之后，这才在办公室中的会客沙发上坐下，杨新华也撑着拐杖，从办公桌后走了出来，坐在刘大兴身边，看着对面的吉米和杨杰。


第十七章 新项目

　　“小杰，昨天晚上老首长打来电话，说了你跟吉米先生打赌的事情，对于吉米先生能注资浯河酒厂，爸感到非常高兴，你是学经济的，又跟吉米先生是朋友，所以爸授权你代表酒厂，全权跟吉米先生洽谈。”杨新华昨天就跟周大龙通过电话了，知道杨杰跟吉米打赌的事情，对于吉米能注资到酒厂，并帮酒厂未来的发展出谋划策，他是非常乐见其成的。

　　浯河酒厂想要发展，绝不是仅靠他杨新华一个人闭门造车就能做到的，诚如昨晚周大龙所说，引进外资扩大生产，引进国外的先进管理经验，把浯河这个品牌，做大做强，打造成华夏名牌产品，是周大龙对酒厂未来发展的期望。

　　杨杰听杨新华说昨天周大龙给他打过电话，就明白今天他跟吉米回来，杨新华肯定早知道了，而至于杨杰为什么那么能喝，有刘大兴昨天拿着解酒药来证明，杨新华自然不会怀疑什么了。

　　“爸，小舅拿来的解酒药，相信你们昨晚已经试过了吧？其实那个老中医给我的东西，不止解酒药一种，还有另外两种药酒。”杨杰一时半会找不出借口，解释壮阳酒和降压酒的来历，因此只能把这一切，都归功于那个并不存在的老中医。

　　“哦？到底怎么回事，你说说！”杨新华久经阵战处变不惊，听了杨杰的话后，剑眉一扬，似乎对杨杰说的话，很感兴趣。

　　“这两种药酒分别是壮阳酒和降压酒，相信你们也知道，华夏的老中医，很多都有所谓的秘方，而我遇到的那个老中医，家中世代行医，而到他这一代又没有子嗣，也没有徒弟，因此我帮过他之后，他就把解酒药的配方，以及他家传的两种药酒配方都传给了我。”

　　刘大兴听杨杰这么说，眼中冒出精光来，盯着对面的杨杰，“小杰，这两种酒你都能做出来？如果可以的话，酒厂未来的发展，可就不用愁了！”

　　“当然可以，解酒药的效果，相信你们都体验过了，那两种药酒的功效，绝对会出乎你们的预料，因此我想浯河酒厂，刚好能借助吉米先生的资金和帮助，开发功能酒这个项目。”杨杰镇定自如的肯定回答了刘大兴的话。

　　杨新华是军人出身，做事不喜欢拖泥带水，既然已经决定由杨杰去跟吉米谈注资的事情了，就不想再多加干涉，“只要两种酒确实有效，并且对人体无害，那么这个事情我同意，你把两种药酒先弄出样品，我找人去测验和化验，至于注资的事情，你可以先跟他谈。”

　　“好的！”

　　杨杰知道杨新华是个实事求是的人，如果不是亲眼见到样品，确认功能酒的效果，他是不会同意开发这两种酒的，好在刘大兴提前一天，拿了解酒药过来，让杨新华亲自体验过了解酒药的神奇，因此对于杨杰说的这两种酒，也没有怀疑。

　　吉米听不懂中文，更听不明白浯河县的方言，杨杰得到杨新华的授权许可后，笑着转头对吉米说起刚才他跟杨新华说的功能酒的事情来。

　　有着异常灵敏商业嗅觉的吉米，听到杨杰说的两种功能酒后，双眼爆射出精芒来，“杰，你确信你说的两种酒真实有效？并决定在这个酒厂，大规模生产？”

　　“是的！我准备下午就作出功能酒的样品来，到时候你可以亲自体验一下是否有效！”杨杰点点头，脸上洋溢出自信的微笑。

　　“太好了！如果你真能弄出这两种酒，并且它们对人体无害，又确实有奇效的话，我会注入一大笔资金入股这家酒厂，并把这两种酒销售到世界各地去！”吉米看着眼前信心十足的大男孩，从杨杰的眼睛里，他看到了强大的自信，杨杰的自信感染了吉米，让他也心情澎湃起来了。

　　杨杰起身走到杨新华的办公桌前，拿起桌子上的笔，龙飞凤舞的写起两种功能酒的配料来，两种酒的配料各有不同，跟解酒药一样，以中药为主，化学制剂为辅，还有一些不能为药的根茎和树皮。

　　好在这些东西在浯河乡都能找到，杨杰为了不让配方泄露，特意把一些用不着的中药和化学制剂也掺杂在了配方中，等到把两张信纸写满大半之后，这才起身交给刘大兴，让刘大兴亲自去购买筹备这些东西。

　　刘大兴有了购买制作解酒药的配料经验，自然知道怎么备料，高兴的拿着两张配方走出了办公室。

　　“小杰，关于吉米先生注资的事情，你们可以到旁边的会议室去谈，我这边还要处理很多事情，就不陪你们了，有什么需要，或者要了解酒厂的情况，可以找王贵喜。”杨新华还有不少事情要处理，送杨杰和吉米出了办公室后，马上回到办公桌忙碌起来。

　　“吉米先生，我先大概为你介绍一下这个酒厂，至于注资酒厂的事情，我们等到那两种功能酒被验证过之后再谈。”杨杰带着吉米来到隔壁的会议室，两人坐下后，杨杰脸上露出公式化的微笑，坦然自若的说道。

　　吉米是成功商人，自然分得清公私，杨杰现在代表酒厂跟他洽谈，他自然也收拢了微笑，严肃的看着杨杰，听着杨杰开始介绍起浯河酒厂来。

　　浯河酒厂的情况，杨杰了然于胸，随口就说出了浯河酒厂的销售业绩，经营情况，资产情况等等，用一组组数据，来向吉米介绍浯河酒厂的情况，对于杨杰的讲述，吉米听的非常认真。

　　虽然吉米打赌输了，承诺会注资到浯河酒厂，可这个注资并没有上下限，也就是说吉米注资一美元到酒厂，都可以算完成了他的承诺，因此为了得到吉米的资金支持，杨杰介绍的非常认真详细。

　　浯河酒厂经过杨新华数年的经营，总资产目前大约在两百万人民币之间，这都是算的固定资产，品牌价值之类的东西，杨杰并没有说，事实上浯河粮液这样的地方品牌，是没什么品牌价值可言的。

　　“杰，这个酒厂年产量不过千吨，量太小了，如果开发功能酒的话，这样的产量绝对不行，至少要达到年产量二十万吨以上，这才能满足华夏市场的需求，而且还没有预备华夏市场以外的全球市场。”吉米认真的听杨杰说完酒厂的情况后，蹙眉直言道。

　　浯河酒厂之前就是一个集体制的村办酒厂，生产的多是散装白酒和低档瓶装酒，也就是在杨新华接手酒厂之后，酒厂才开始走上正规，迅速发展起来，几年下来，也不过是初具规模，年产量仅仅达到千吨而已，而这样的成绩，就已经让酒厂中的领导职工们感到满意了。

　　杨杰在来之前，已经跟小五讨论过功能酒的发展，知道吉米说的是实情，以这两种功能酒的功效，只要推出市场，必定会引起轰动和热销，年产量千吨的浯河酒厂，确实无法满足市场的需求。

　　“吉米，功能酒和自酿白酒是两回事，这两种功能酒只需把含有药性的各种成分，添加进入成品白酒中，然后进行调和就行了，不需要跟白酒同步酿造，因此在扩大浯河酒厂生产规模的同时，我们可以采购合适的白酒进行加工生产。

　　我的计划是以浯河酒厂为核心，打造出一家集合高端品牌白酒和功能酒，这两大产品为中心的酒业集团。”杨杰的目标很明确，详细的发展规划小五已经为他准备好了，因此侃侃而谈有条不紊。

　　吉米是成功的国际商人，在世界上不少国家都有过投资，他的眼光和商业嗅觉，绝非初出茅庐的杨杰可比，因此听到杨杰的分析和计划后，脑中顿时想到了很多关于酒业集团，未来发展推广经营上的念头。

　　不过吉米知道，杨杰的计划，全依赖于那两种特效功能酒上，如果功能酒不尽人意，那么仅凭浯河酒厂这么一家小白酒厂的话，是无法完成杨杰设想的，哪怕有吉米注资也不行。


第十八章 深夜急电

　　刘大兴对浯河乡非常熟悉，杨杰虽然写下的配料很多，可他也仅仅只是花了两个多小时的时间，就全部准备齐全了，而且准备的配料量还不小。

　　说起来，让刘大兴非常感兴趣的是壮阳酒，随着年纪的增长，在那方面，刘大兴是越来越感觉有心无力了，在体验过解酒药的功效后，刘大兴对杨杰说的壮阳酒，那是无比的期待。

　　正带着吉米在酒厂各车间视察的杨杰，见刘大兴已经回来了，这才让人把这些配料全部送到酒厂的技术室去，那里是酒厂研发新品种的实验室，各种勾兑调酒的工具都有。

　　浯河乡附近的一山镇有温泉，杨杰让雷书记的司机，送吉米去一山镇泡温泉，刘大兴闲着无事，也嚷嚷着要陪吉米一起去，杨杰没办法，只能让刘大兴陪着吉米一起去了。

　　因为杨杰要用技术室，王贵喜提前让技术室的工作人员下了班，等到技术室中只剩下杨杰一个人后，杨杰在小五的指导下，迅速把刘大兴买回来的配料分类，用天枰把功能酒所需的料备好。

　　壮阳酒和降压酒所需的配料各有不同，在未来生产这两种功能酒，都是在无菌生产车间，利用高科技生产线一次性完成的，不过第一代的两种功能酒，到不用要求那么严格，加上杨杰此时弄的是样品，也就不讲究那么多了。

　　中药需要研磨成粉末，然后不断加入不同的药剂进行调和，待到所需的中药和根茎都研磨成粉末后，杨杰把药粉分别倒入两个一千毫升的烧杯中，放入山泉水进行加热熬药。

　　很快烧杯中就散发出浓郁的中药味，杨杰看着时间，等到水沸腾二十分钟后，这才关火把烧杯中的药水，用十层纱布过滤掉药渣后，倒入量器内，然后用另外两个五百毫升的烧杯，加水放入化学制剂进行加热处理。

　　待到化学制剂加热十分钟，完全溶解在山泉水中后，杨杰带着石棉手套，小心翼翼的拿着烧杯，按照量器上的中药液分量，倒入适量的化学制剂溶液。

　　只见原本金黄色的中药液，在化学制剂溶液倒入之后，迅速发生化学反应，就像漂白剂进入浑浊的水中一般，迅速澄清了量器中的中药液，使得量器中的药液变得透明起来。

　　完成这一切后，杨杰从技术室中拿出两个十公斤装的透明玻璃大酒瓶，倒入五十六度的浯河粮液，留下一斤左右的空隙，然后把调配好的药液倒入大酒瓶中。

　　两种功能酒的药液都倒入大酒瓶后，杨杰把两个大酒瓶密封盖好，然后用白色不干胶贴纸，贴在两个酒瓶上，写上了各自的名称，做好标识后，这才记下配好酒的时间。

　　晚饭的时候，吉米和刘大兴才从一山镇回来，看着两个言语不通，却勾肩搭背，显得异常熟络的中年男人，那惺惺相惜的模样，杨杰就不由的感觉到一阵怪异。

　　看着神情古怪的司机，杨杰顿时想到了什么，一山镇温泉业发展起来后，因为临近137国道，来往跑长途的司机，都喜欢在一山镇落脚休息，因此催生了特殊的一种服务行业，在一山镇卖春的小姐，不下五百，看吉米和刘大兴的模样，只怕两人有着不能说的秘密了。

　　“小杰，那药酒弄出来了没有？晚上可以试试了吗？”刘大兴一进屋就对着坐在沙发上看电视的杨杰嚷嚷着问道。

　　杨杰看了看时间，从配好功能酒到现在，已经过去五个小时了，药液已经完全溶入到酒液中了，“虽然还差点火候，不过这只是样品，差不多就行了，你让人去技术室把那两个大酒瓶搬过来吧！”

　　配料还有不少剩余，杨杰没有浪费掉，打包放到了杨新华在酒厂的宿舍中，下回需要的话，可以省去买料的时间了。

　　刘大兴听闻药酒弄好了，脸上露出兴奋的神情，也不跟吉米说话，只是拉了拉吉米的手，打了个眼色，吉米就明白了过来，两人笑着去了技术室。

　　过了不久就见刘大兴和吉米，一人抱着一个大酒瓶，大步走进了杨新华的办公室。

　　“贵喜，去拿两个分酒器和二十个五百毫升的空酒瓶来办公室。”杨新华见刘大兴他们把大酒瓶放下后，抬头对着站在门外的王贵喜吩咐道。

　　看着晶莹剔透跟普通白酒没什么区别的两瓶药酒，刘大兴围绕着大酒瓶，转悠了几圈后，扫着脑袋对杨杰问道：“小杰，这两个瓶子里面装着的就是你弄出来的药酒，这酒能壮阳、降压？”

　　“小舅，你待会试过就知道了，不过你去一山镇的事情，可别让我妈知道了啊！”杨杰笑着打趣了刘大兴一句后，让刘大兴很是尴尬，看着坐在一旁，脸色严肃的杨新华，刘大兴顿时心虚了，讪讪的笑了笑后，瞪了杨杰一眼。

　　王贵喜动作很快，分酒器和空酒瓶一会儿就送到了办公室，杨杰接过分酒器，插入两个大酒瓶中预留的密封孔后，把分酒器的一头放入空酒瓶中，挤压分酒器把大酒瓶中的酒液，分到小酒瓶中。

　　二十个五百毫升的空酒品，恰好一种药酒装十瓶，刘大兴拿着不干胶贴纸，在酒瓶上做好标记后，这才把剩下一半药酒的两个大酒瓶，放到杨新华办公室的角落边。

　　“杰，这两种功能酒，能不能分两瓶送到县城去？罗伦有高血压，而詹姆森那方面不太行，我想让他们分别试试。”吉米是外商，他知道杨杰如果没有把握的话，绝不敢把酒交给詹姆森他们喝，而他也很想确认一下，这两种药酒到底有没有效果。

　　“没问题，可以马上让雷书记的司机，把酒送到县里去。”杨杰闻言笑着点点头，随手从桌子上，分别把两种功能酒拿出两瓶来，用不同颜色的塑料袋装好，“不过这两种酒都没再稀释，药效可能比较强，不能多喝，一天最多只能喝一瓶。”

　　吉米闻言点点头，从办公桌上拿起笔，在信纸上写下两种酒的功效和叮嘱后，这才让杨杰安排司机送回县里，交给罗伦和詹姆森两人。

　　晚饭在杨杰家中进行，刘大兴那还有两颗解酒药，在吃饭前，他跟杨新华一人吃了一颗，因此与吉米喝酒的时候，两人也是豪气冲云，几人轮番招呼吉米，让好酒的吉米喝的大叫痛快，最后再次痛快淋漓的醉倒了。

　　“铃铃铃……”

　　刺耳的电话铃声，在深夜的时候，从杨新华家中响起，喝多了的杨新华，挣扎着拿起床头柜上的电话。

　　“什么！好，我马上让杨杰回县里！”杨新华听完电话那头的话后，哭笑不得的揉揉太阳穴，陪吉米喝酒，让他也喝高了，要不是有解酒药解救，只怕他早就醉的不省人事了。

　　“小杰，小杰！”杨新华撑起拐杖走出卧室，敲了敲杨杰的房门。

　　“爸，谁打电话来了？出什么事情了吗？”杨杰也听到客厅电话响了，见杨新华这么晚了还起床叫他，心知肯定发生什么重要的事情了。

　　“县委办陈主任打来的电话，都是你那壮阳酒惹得祸，跟吉米一起来考察的一个洋鬼子，喝了壮阳酒，晚上憋不住去找小姐，结果遇到警察临检，被抓了一个正着，现在还被关公安局治安大队，老首长让陈主任打电话过来，让你赶紧回县里去，低调处理这件事情。”杨新华没好气的对杨杰抱怨起来。

　　“詹姆森忍不住晚上去找小姐？还被抓了？这到底什么情况？县里不是安排了人照顾他们吗？怎么还会出这样的事情？”杨杰一听顿时笑了，根本就没把这事当成一回事。

　　“你就别磨叽了，陈主任已经派车来接你了，这事情必须要尽快解决，周书记已经大发雷霆了，张县长揪住这个事情，责问县委办的人办事不利，并说如果吉米他们不在县里投资，县委办方面要承担主要责任。”杨新华虽然不在县里，可也知道周大龙和张达先不对付。

　　杨杰听杨新华这么一说，脸色陡然一沉，又是这个张达先，只怕詹姆森被抓，也离不开张达先的黑手，浯河县少有外国人来，而吉米一行来浯河县考察，公安局方面早就得到通知了，提前就进行了治安整顿，怎么可能临检把詹姆森给抓进公安局。


第十九章 詹姆森被抓

　　县委办的车来的很快，浯河乡距离县城不过二十公里左右，两地又有137国道相连，驾车往返都用不了一个小时，杨杰还没从家里出来，酒厂门卫室就打电话到家里来催了。

　　匆匆忙出了家门，走村中小路到了酒厂门口，杨杰就见一辆桑塔纳汽车，没有熄火，亮着大灯等在门口，陈圆主任竟然亲自等在车旁。

　　“主任，您怎么亲自来了？”杨杰见状急忙上前，看着面色阴沉的陈圆，哪还有之前那份和蔼可亲的摸样。

　　“吉米先生没有来吗？”陈圆瞥了一眼杨杰身后，见没有人跟着来后，这才蹙眉一问。

　　“吉米先生晚上喝了不少酒，现在正睡的香，我没打扰他，想先了解一下情况后，再看怎么跟他说。”杨杰知道詹姆森被抓，绝非偶然，里面肯定涉及县里两大巨头的博弈，现在把吉米叫醒，让这个事情公开来，只有坏处没有好处。

　　浯河县的问题，只能在内部解决，不能把领导不和的事情，公诸于众，这样不利于招商。

　　陈圆听杨杰这么说，脸色终于好看了一些，欣慰的看着杨杰，“不愧为燕京大学的高材生，想问题就是周到，你的想法很好，我们先上车，我在路上跟你说说詹姆森被抓的事情。”

　　杨杰闻言急忙把后座车门打开，等陈圆上了车后，这才关上门，自己走到前排副驾驶坐下，司机见陈圆和杨杰都上车后，迅速驾车朝着国道的方向开去。

　　从小细节就能看清楚一个人的品性，陈圆见杨杰在这样的紧急关头，还知道尊敬她这个领导，丝毫没有持宠而骄的心思，心中暗自点头，“小杰，今天晚上这个事情，绝非偶然！”

　　“主任，浯河县又不是什么旅游胜地，县里一年到头，都难有一个外国人来，吉米先生一行人来县里考察，公安局早就收到通知了，怎么可能临检抓到詹姆森呢？

　　这个事件的背后，肯定藏着阴谋，会不会有人眼红书记即将取得的成绩，所以才丧心病狂的做出这样的事情？”杨杰没有指明是谁，不过陈圆却能听出其中的意思来。

　　“你的猜想，也正是书记所想的，今天你的表现太出彩了，吉米是红枫石材集团的董事长兼总经理，他跟你建立了良好的私人友谊，并承诺注资浯河酒厂，如此一来，有人眼红也不足为奇。

　　只是我们怎么都没想到，他们竟然会如此不顾大局，在石材招商项目进行到最后洽谈阶段的时候，出这样的昏招，把詹姆森抓了个现行，并且还给人家拍了照，这让人家今后如何跟我们合作！”陈圆说着，慢慢把詹姆森被抓的事情，跟杨杰一一道来。

　　原来吉米让雷书记的司机，把两瓶降压酒和壮阳酒送回县里后，罗伦和詹姆森对两种酒非常好奇，两人能在吉米的公司中受到重用，本身能力出众是一个方面，好酒，酒量高，能陪吉米喝，这也是其中一个方面。

　　吉米写的条子上，郑重的说明了这两种酒的功效，并且严明让他们试试，如果有效的话，就会考虑跟杨杰进行深入的合作，开发这两种功能酒。

　　老板的话对罗伦和詹姆森来说，无疑就是圣旨，两人跟浯河县洽谈投资优惠等事项，谈了一天，吃了晚饭就回了房间想相互交流一下意见，见到司机送来的酒后，也没太过犹豫，按照吉米的话，一人喝了一瓶五百毫升的功能酒。

　　罗伦喝的降压酒，只能起到扩展心脑血管，稳定降低血压的作用，对人本身是没有任何影响的，因此罗伦喝了酒之后，没什么异常反应。

　　而那方面有些不举，做事之前要吃伟哥的詹姆森，在喝了那瓶壮阳酒后，起初没什么太大的反应，等到罗伦测试完血压，确定在不吃降压药的情况下，喝了降压酒，能真实有效的降低血压，到正常血压范围后，詹姆森这才回了自己的房间。

　　随着詹姆森体内的壮阳酒药效开始被身体吸收，早就过了冲动年龄的詹姆森，躺在床上感觉身体越来越热，心中的悸动难以抑制，特别是那平日里软趴趴的东西，竟然如同一根小钢炮一般，一柱擎天，比起他吃的伟哥来，效果不知道好了多少倍。

　　睡不着的詹姆森，急于找个地方发泄，找鸡这样的事情，羞于告诉外人，因此詹姆森没有打扰休息了的罗伦，也没有叫上肖远，而是自己一个人偷偷溜出了浯河宾馆，找到了一条到处都亮着红灯的小巷子。

　　詹姆森不是第一次来华夏考察，知道这些亮着红灯，门口站着少女的地方是做什么的，因此找了个条件看上去较好的发廊，叫了两个小姐，直接就在发廊楼上做起了事。

　　皮肉生意自古有之，浯河县自然也不缺少这样的生意，长门街就是浯河县城内发廊最多最集中的一条街，一到晚上，长门街就被霓虹灯和昏暗的红灯照亮，看上去红彤彤的如红灯区一般。

　　能在长门街开发廊的老板，多少都有点关系，每回严打整顿或者临检，都有治安大队的民警给他们通风报信，因此一般很少有客人被抓。

　　可这回詹姆森运气就不太好了，到发廊二楼，正大杀四方，一龙戏二凤，玩罗汉推车的时候，被临时接到通知到长门街临检的治安大队民警，抓了个正着，不仅被抓了个现行，而且还被随行的民警给拍照取了证。

　　詹姆森被当做嫖客抓进了公安局，关在审讯室中坐了半个小时后，县局局长罗松才打电话，向周大龙汇报了治安大队临检把外商抓了的事情，一下子把周大龙，推到了一个异常尴尬的境遇。

　　如果不对詹姆森做出处理，那么周大龙为了招商引资，徇私枉法的做法肯定会被传扬出去，他这个书记的公信力肯定会受到冲击，既然对手出了这样的招，那么只要周大龙一力压下这个事件，后续的手段肯定会接踵而至，防不胜防。

　　最关键的是这事情好说不好听，事情本来不大，就算是普通人嫖娼被抓，大不了缴纳罚款也就没事了，可这事情却涉及到了外商，影响一旦扩大，不仅会让浯河县名誉受损，更会给今后的招商引资工作，带来极为不利的影响。

　　毕竟这年头，外商都是财神爷，在经济挂帅的时候，谁不把前来投资的外商捧在手心里？哪还会让外商出现被警察抓的情况，而且这事情也确实难以启齿，可以预料，传出去后，很快就会衍生无数个不同的版本来。

　　而且外商到你浯河县来考察投资，县里竟然连一个人都看不住，竟然出现外商深夜独自外出，县里不知道的情况，如此如何保证外商在浯河县的人生安全？

　　这件事情的发生，本身就是对周大龙这个县委书记权威的一种挑衅，是对他不能完全执掌浯河县的一种最好的诠释，这件事一旦被市里知道了，那么周大龙在市委领导眼中，又会是怎么个形象。

　　而如果按照治安条例，处罚詹姆森的话，不仅会得罪外商，而且很有可能导致总投资三个亿的石材项目，完全可能泡汤，作为石材项目领导小组的组长，此次招商项目的负责人，这样的结果同样会损害到周大龙的威信。

　　市里对浯河县此次招商工作的支持力度是非常大的，不仅从市外经贸局派来了两名翻译，而且还给了浯河县极大的自主谈判权，可以说是放手放权让浯河县全力招商，如此大的支持，还被周大龙搞砸的话，他的能力肯定会被领导们质疑。

　　周大龙是军人出身，杀伐果决，心知此事背后肯定有人搞鬼后，很快做出了决定，临时召开紧急县委常务会议，通过常委会的投票决定，是否对詹姆森进行处理，并商讨相关的善后事宜。


第二十章 临危授命

　　常委会上，不出周大龙的意料，以张达先为首的五名常委，强烈要求追究相关责任人，从重处理此次陪同招商的县委办工作人员，并把詹姆森外出无人知晓的责任，强按到县委办的脑袋上。

　　张达先提议必须对詹姆森进行治安处罚，言辞灼灼的说现在不是满清时期了，华夏人民已经站立起来了，外国人在国内犯法，同样要接受处罚，不能因为招商工作而忽视法纪法规，否则浯河县领导班子会被老百姓们骂成软弱可欺，一见洋人就成二鬼子。

　　这件事情的本身，就是县委办一方不占理，毕竟负责贴身照顾罗伦和詹姆森的人，是县委办的工作人员，詹姆森深夜外出，县委办一方不知情，导致詹姆森被抓，处理县委办负责照顾詹姆森的当事人，就连陈圆这个县委办主任，都找不出维护的理由来。

　　周大龙迫于形势，只能打落牙吞进肚，这个事情他已经落入了下风，还不能在会上，追究按照治安管理处罚条例严格执法的治安大队副大队长王彪，最后只能以招商引资为重，提出低调处理詹姆森嫖娼一事的议案。

　　为了县里的招商工作，可以酌情减免詹姆森的治安处罚，不对詹姆森进行治安拘留，但是必须要对詹姆森进行罚款，罚款金额可以按照最低标准一百元缴纳，好在周大龙还能掌控住常委会，他的提议通过举手表决获得了通过。

　　常委会结束后，周大龙一回到办公室就摔了杯子，詹姆森独自出了浯河宾馆，宾馆中竟然没有人发现，而且公安局竟然如此准确的就找到了詹姆森所在的发廊，并恰好把詹姆森抓了个现行，可见这个事情，是有预谋的。

　　浯河县中谁能指挥得动浯河宾馆，又能指挥得动公安局局长罗松？不用想都知道，肯定是张达先，除开他，也没有谁会在这个节骨眼上，动这样的手脚了。

　　好在吉米跟着杨杰去了浯河乡，而罗伦又睡觉了，詹姆森的事情暂时还没扩大，因此还有挽回的机会，考虑到杨杰跟吉米建立了不错的私交，而且又精通英语，可以跟詹姆森进行友好的交谈。

　　所以周大龙才会让陈圆尽快赶到浯河乡，把杨杰接回县城，让杨杰来处理这个事情。

　　桑塔纳开的很快，等到陈圆把事情的详细情况说了一遍后，车子就已经进入了县城。

　　“周书记和雷书记在县委办等着你，这个事情他们不好出面，我们先去见书记，迟点再送你去治安大队。”陈圆见桑塔纳已经开进了县委大院，看着正在思索着的杨杰说道。

　　“书记他们确实不好出面，实际上这个事情，任何一个县委领导都不方便出面，毕竟如此丢脸的事情，詹姆森也不想让所有人都知道。”杨杰理解的点点头，县里不派领导去治安大队，这个事情做的比较稳妥。

　　县委大楼五楼书记办公室，此时周大龙和雷树平正坐在办公室中，皱着眉头吞云吐雾，整间办公室中全是烟雾，烟灰缸中已经堆满了烟头，可见他们此时的心情有多糟糕。

　　“书记，杨杰来了！”陈圆敲了敲门，推开办公室的门，对办公室中的烟雾视若无睹。

　　“快让他进来！”周大龙闻言精神一振，把手中的烟头，按灭后，主动起身打开窗户，把房间中的烟雾放出去。

　　杨杰跟着陈圆走进办公室中，看着这个宽大的书记办公室，装潢的非常简单低调，除开一排书柜，一张大办公桌，一张老板椅，一组会客沙发，一张茶几和两张靠背椅外，再无任何多余的东西了。

　　周大龙的家，杨杰去过几次，他的办公室，倒是第一次来，看着坐在沙发上的周大龙和雷树平，“书记，雷书记，杨杰前来报到！”

　　“好！小杰，就等你了！”周大龙见杨杰沉稳镇定，心理素质极好，满意的点点头，让杨杰坐下后，这才沉声说道：“詹姆森的事情，想必陈主任在路上的时候，就已经告诉你了吧？”

　　“陈主任已经跟我说了，詹姆森的事情，说起来，还有我的责任，在这里，杨杰要向书记道歉，给领导们添麻烦了！”杨杰说着起身对周大龙和雷树平深深鞠了一躬。

　　周大龙闻言一愣，看着身前的杨杰，纳闷的问道：“这又是怎么个意思？”

　　“书记，是这样的……”杨杰见周大龙不解，当即把他弄出降压酒和壮阳酒的事情说了一遍，并告诉周大龙他们，吉米让雷书记的司机把酒送到县城，让罗伦和詹姆森试酒。

　　听完杨杰的讲述，办公室中的周大龙、雷树平和陈圆都感觉有些啼笑皆非，詹姆森的事情竟然跟杨杰和吉米牵扯上了关系，詹姆森之所以晚上去找小姐，是因为喝了杨杰鼓捣出来的壮阳酒。

　　周大龙一脸古怪的看着杨杰，半响说不出话来，伸手指着杨杰点了几下，“我说人好好的怎么会突然出了宾馆找小姐，原来是喝了你小子弄出来的酒，既然这个事情是你弄出来的，那么你就必须要负责摆平他。

　　县里的底线是拘留可以免了，但是罚款必须按照治安条例的要求处罚，并且还不能影响到县里的招商引资工作，如果这个詹姆森因为这次的事情，在接下来的项目洽谈中出什么幺蛾子，那我就找你算账！”

　　“是！杨杰保证有理、有利、有节的完成书记交代的任务！绝不给县里的招商引资工作拖后腿！”杨杰一挺身子，正色的看着周大龙承诺道。

　　“不对！这个事情有问题！”雷树平沉默的坐在沙发上，听了杨杰的讲述后，总觉得哪里不对劲，“杨杰弄出壮阳酒的事情，只有少数几个人知道，詹姆森又是临时起意外出找小姐，他们是怎么提前作出布局的？”

　　周大龙是军人出身，是打过战见过血的铁血军人，斗争经验无比丰富，听雷树平这么一说，顿时愣了一下，“小杰，吉米给詹姆森送酒的事情，有多少人知道？”

　　“因为是吉米临时起意，知道的人不多，只有我、我爸、我小舅、吉米，以及雷书记的司机五个人知道，罗伦拿到酒后，估计也知道。”杨杰也是极其聪明的人，听到雷树平的质疑后，顿时想到了一个可能。

　　显然杨杰能想到的事情，周大龙和雷树平、陈圆都想到了，杨杰、杨新华、刘大兴和吉米，都不可能把事情泄露给张达先知道，那么就只有雷书记的司机，有这个机会和可能了。

　　雷树平脸色非常阴沉，他的司机把如此重要的事情，泄露给张达先一方知道，这才导致了这件事情的发生，如何不让他恼怒，司机是领导的心腹，而没有什么比心腹的背叛，更让人感到失望和气愤的了。

　　“陈主任，明天通知机关事务管理局，给我换一个司机。”雷树平强压住怒火，看着陈圆深吸一口气，当着周大龙的面，作出了这个决定。

　　“老雷，事情既然已经出了，那么再生气也于事无补，还是想想接下来如何处理詹姆森的工作吧！”周大龙看着脸上一片阴霾表情的雷树平，好言劝说了一句后，对杨杰挥挥手，示意他赶紧去处理詹姆森的事情。

　　陈圆把杨杰送出办公室，拿出一个信封交给杨杰，“这里面有你的工作证和五百块钱，人还关在治安大队，消息已经封锁了，你先去把罚款交了，把人领出来，其他的事情等出来了再说！”

　　陈圆已经给县局和治安大队打了电话，通知了那边县委办马上会安排人去接人，杨杰拿着陈圆给他办理好的工作证，以及五百块缴纳罚款的钱，急匆匆出了周大龙的办公室。


第二十一章 必须要杀一儆百

　　“刚才杨杰说的事情，决不能外传出去，县长正等着看我们的热闹，决不能让他如愿！老雷你那个司机，暂时低调处理一下，等风头过去之后，再说。”周大龙待杨杰离开后，这才看着雷树平和陈圆这两个心腹爱将，严肃的叮嘱道。

　　雷树平和陈圆都知道周书记说的是什么事情，张达先他们知道，詹姆森之所以深夜溜出宾馆找小姐，是因为喝了杨杰弄出来的壮阳酒，之所以不针对杨杰，只是因为杨杰这个目标太小，并没放在张达先等人的眼中而已。

　　对方知道不说，那是因为他们想借此搞周大龙，如果消息被自己一方给泄露出去了，岂不是先前的脸都白丢了，过后还要自己送弹药，给对方再借题发挥，让周大龙再丢一次人。

　　不管是为了保护杨杰，又或者是为了周大龙的面子，又或者是保证此次吉米一行在浯河县投资，周大龙都不会允许有人借这个事情再生事。

　　“请书记放心，我们绝不会泄露半个字出去！”雷树平跟陈圆对视了一眼，非常有默契的异口同声保证道。

　　“这混小子，竟然弄出两种药酒来吸引吉米投资，真亏他想得出，也不怕喝出问题，就敢让吉米给罗伦和詹姆森喝。”周大龙突然展颜一笑，之前脸上的阴霾总算是烟消云散了。

　　“书记，说不定这次还能因祸得福，以吉米那好酒的个性，加上又答应杨杰投资浯河酒厂，如果能把石材项目谈下来，又多得一个大型酒厂的投资项目，一炮双响啊！”雷树平看着心情好转的周大龙，对杨杰弄出来的两种功能酒也是兴趣大增。

　　“詹姆森出事，吉米也有一定的责任，因此项目的事情，我现在是不担心了，不过张县长也太不顾大局了，全县老百姓的利益，三个亿的投资，上千个工作岗位，都可以视若无睹，真是太让我失望了，之前看在他姐夫的面子上，诸事都给他留了颜面，现在既然他不仁，就别怪我不义了。”周大龙眼中闪过一道厉芒，看着身前的雷树平和陈圆沉声说道。

　　“县公安局局长罗松和浯河宾馆经理陈建，一定要拿下，杀一儆百。”

　　雷树平眼中精芒一闪，他是周大龙的心腹嫡系，又分管县里的经济工业工作，此次招商引资的成功与否，跟他有着密切的关系，对于罗松和陈建这两个张达先的马前卒，他此时是恨不得立马拿下。

　　“雷书记说的不错，纪委收到不少关于罗松和陈建的检举信，这两个人早就不适合留在领导岗位了，借着这次詹姆森的事情，刚好把他们拿下。”陈圆晚上也被张达先一系恶心了一回，县委办被责问，等于就是打她的脸。

　　对于浯河宾馆经理和公安局局长，她此时的恨意不在雷树平之下，知道在常委会上，周大龙掌握了大半的票数，只要周大龙下定了决心，就可以把他的意志贯彻落实下去，因此她是积极支持。

　　“等杨杰把詹姆森的事情处理好，此次招商顺利完成后，再拿下他们，特别是公安局，必须要大力整顿，太不像话了！”周大龙经此一事后，终于下定了决心，不惜跟张达先翻脸，也要拿下公安局。

　　周大龙来到浯河县有三年多了，前任县长在去年调往外县做书记后，一些原本靠向县长的常委，也都渐渐靠向了他，在张达先没到任之前，他就已经掌控住了书记办公会和县委常委会。

　　张达先是空降干部，因为他有市委常委、专职副书记李武劲这个姐夫做靠山，所以浯河县一些中立的常委，以及前任县长留下来的部分嫡系，慢慢靠向了张达先，形成了一个在常委会上，以张达先为首的派系。

　　县公安局局长罗松和浯河宾馆经理陈建，都是张达先一系的人，周大龙之前顾虑到张达先姐夫的面子，所以并没有在张达先一上任，就拿下公安局，可没想到张达先和罗松，竟然会给他来这么一手，如何不让周大龙气恼。

　　周大龙能成为浯河县县委书记，他在市里自然不会是孤立无援，市委书记李军，跟周大龙一样，都是军人出身，周大龙是李书记的心腹嫡系，是李军大力栽培的爱将，正是因为有李军力撑他，他才不怕得罪张达先。

　　杨杰坐着陈圆的车来到公安局治安大队，治安大队在县里有单独的办公场所，并不在县公安局大院中，等他赶到治安大队的时候，已经是第二天凌晨一点半了。

　　一直等候在治安大队门口的县公安局局长罗松，分管交警、治安的副局长杨华，治安大队大队长陈应龙，副大队长张伟、王彪等十几名穿着警服的县局干警，见陈圆的16号车开进院子后，急忙迎上前。

　　县公安局局长罗松，年过五旬，一脸横肉看上去就像市场中卖肉的屠夫，眼中精芒四射，走起路来虎虎生威，跟在他身侧的副局长杨华，不过四旬左右，行走间带着一股军人气息，一看就知道他是军人出身。

　　杨杰从车上下来，见到迎上前来的罗松和杨华，以及跟在他们身后的十几名干警，心知这些人肯定都是公安局和治安大队的领导们。

　　看着从车上下来的杨杰，罗松那略显狰狞的脸上，浮现出虚伪的笑意，上前几步，对着杨杰热情的说道：“你就是杨杰同志吧？我是县局罗松，这位是县局主管治安和交警工作的副局长杨华，今天真是辛苦你了。”

　　“原来是罗局长和杨局长，我是县委办杨杰，奉命前来治安大队，处理外商詹姆森一事，不知道詹姆森现在在哪？我能先见见他吗？”杨杰见罗松一脸笑意，而杨华却阴沉着个脸，两人如此鲜明的对比，可想而之他们两在局里，也不是太和睦。

　　“陈主任已经来过电话了，我们县局一定会全力配合小杨同志的工作，争取把这件事情的影响，降到最低，不给县里的招商工作，造成影响。”罗松说着转身对着他身后的陈应龙问道：“陈大队，你先带小杨同志去见见詹姆森先生，你们治安大队真是脑袋被驴给踢了？县里的贵客都敢抓，你这个大队长怎么当的！”

　　陈应龙对罗松的厉声指责没有回嘴，事实上这个事情，他也憋屈不已，整件事情他这个大队长完全不知情，完全是王彪这个副大队长兼二中队队长，私底下未经请示办的，整个大队，谁都知道王彪是罗局长的人，现在罗松猪八戒倒打一耙，把责任全推到他陈应龙身上，偏生他还没理由反驳，怎么能不感到憋屈。

　　“王彪，你未经请示，私自行动，给县里的招商工作，造成了极大的障碍，从此刻起你治安大队副大队长兼二中队队长的工作就不用做了，好好回家反省，等局领导开会研究你的事情之后，再做处理。”杨华眼中闪过一道厉芒，当着杨杰的面，宣布了县局对此次带队人王彪的处理。

　　“杨副局长，王彪按照工作职责，到长门街扫黄，无意间才抓到了外商，这件事情的本身，他并没有过错，如果因为抓了违反治安条例的外商，就处理我们的公安干警，那我们公安干警到底是人民群众的保护者，还是外商洋人的保护人？

　　难道尽职尽责还要受到处罚吗？这样的话，今后谁还敢认真执法？以后是不是见着外国人，我们就绕路走，难道你还以为，现在是满清时期吗？”罗松听杨华要处理王彪，当即反对起来。

　　“杨同志，詹姆森先生在二楼，请跟我来吧！”陈应龙明白家丑不可外扬的道理，县局的事情，自然不好让杨杰知道，见罗松和杨华又吵了起来，当即领着杨杰上了楼。


第二十二章 劝说

　　“詹姆森先生在二楼的审讯室，我收到消息后，第一时间就从家里赶了过来，对于詹姆森先生被抓一事，我感到很抱歉，是我御下不严，让杨同志看笑话了。

　　詹姆森先生在治安大队期间，没有人为难他，他目前的情绪比较稳定，您随时可以见他。”陈应龙说着狠狠瞪了一眼楼下站在罗群身后的王彪，眼中露出了一丝厌恶和恼怒。

　　作为治安大队的大队长，陈应龙竟然不知道治安大队有临检行动，并且这个行动，还把来县里投资考察的外商给抓回了治安大队，治安大队捅的娄子，已经通天了。

　　他知道县里为此事连夜召开了紧急常委会，常委会上的交锋，跟陈应龙没有任何关系，他知道作为治安大队的大队长，大队出了这样的事情，他是肯定要承担领导责任的，不论是为了给詹姆森泄愤，又或者是让领导们泻火，只怕都会拿他这个大队长开刀。

　　相反带队执行公务的王彪，则很可能在这场事件中，毫发无损，就算被秋后算账，也肯定好过此时的陈应龙。

　　杨杰从陈应龙那带有怒火的辩解，瞬间明白过来，只怕治安大队的突然行动，作为大队长的陈应龙也不清楚，下面的人越级行动，给他捅了这么大的娄子，难怪陈应龙恼火了。

　　“陈队长，现在可以带我去见詹姆森先生了吗？”杨杰没有理会陈应龙的话，县局的事情太复杂，从现在还在楼下争吵的两位局长身上，就可见一斑。

　　“杨同志这边请！”陈应龙闻言叹了一声，快步上前领路，带着杨杰一路来到审讯室。

　　陈应龙亲自打开审讯室的门，杨杰走到审讯室门口，看着审讯室中只开着一个台灯，詹姆森正坐在审讯桌对面的椅子上，看上去就像待审的犯人一样。

　　“陈队长，把大灯打开吧！”杨杰不知道审讯室的大灯在哪，回头对陈应龙说了一句后，这才迈步走进审讯室。

　　审讯室的大灯亮起来后，原本昏暗的审讯室，顿时变得光明起来。

　　埋头坐在审讯室中的詹姆森，虽然神情有些萎靡，但是却不慌不忙，一副从容淡定的模样，听到终于有人走进审讯室了，詹姆森抬起头，“杰，怎么是你？老板也来了吗？”

　　“难道你想让这个事情，人尽皆知吗？吉米和罗伦都还不知道你的事情，冷静了几个小时，感觉好些了没有？”杨杰上前关掉审讯桌上的台灯，倒了一杯水给詹姆森。

　　“这件事情，当然要让老板知道，要知道我可是听了他的话，喝了那个功能酒，才会外出找小姐的！”詹姆森想都没想，脱口而出对杨杰说出这句令杨杰始料未及的话来。

　　“你不怕名誉受损吗？”杨杰知道如果是国人，因为这样的事情被抓，肯定会选择低调处理，尽快缴纳罚款走人，以免名声受损。

　　“杰，这里不是意国，这里没有我的亲戚朋友，我为什么要担心这些？况且我是按照吉米的吩咐，喝了那瓶酒之后，才忍耐不住外出找的小姐，吉米应该对我忠实执行他的命令而感到高兴，他得给我奖励。”詹姆森的思维方式，完全出乎了杨杰的预料。

　　看着一副理所当然模样的詹姆森，杨杰顿时感觉一阵头晕，这事情如果真的被吉米知道了，谁知道吉米接下来会作出什么样的决定来，毕竟属下的面子，吉米这个做老板的，必须要予以维护。

　　詹姆森作为外商代表，跟浯河县正在洽谈石材项目的投资，却被浯河县的警察抓进了警署，虽然这事情有詹姆森的责任，但是让詹姆森喝酒的是吉米，吉米总不可能把责任归结到自己脑袋上吧！

　　“詹姆森，这件事情难道就不能低调处理吗？”杨杰有些无奈的看着眼前倔强的詹姆森。

　　“低调？为什么要低调？说实话，我并不担心自己的名誉受损，甚至不怕这个事情传回意国去，只要老板能给我提供今天那样的酒，那么我不举的名声，就能洗刷干净了！”詹姆森想到自己喝的那瓶壮阳酒，那强烈的药效，让他心情极为澎湃。

　　杨杰听着詹姆森的话，心中顿时大定，他记得吉米在送酒之前说过，詹姆森有不举的毛病，而这个毛病显然在吉米等人眼中，已经是众所周之的事情了，詹姆森喝了壮阳酒，竟然会外出找小姐，而且一次还找了两个。

　　估计詹姆森这一辈子，都没有这么出彩过，甚至让他有把这个事情，宣扬到人尽皆知的程度，杨杰没有体会过不举的人，在女人面前难以抬头的难堪，虽然詹姆森有钱，可在老婆和情人面前，却没有作为一个男人该有的尊严。

　　“詹姆森，事实上我是代表浯河县，来跟你商谈此次你被抓事件的事后处理工作的。”杨杰看着一脸兴奋的詹姆森，不得不打断詹姆森的无边遐想。

　　“杰，我得等到吉米来接我才行，要知道，我被抓可是因为他让我喝了那个酒，如果他不来看看我遭受的罪，那我不是白被人拍照，白在这坐了几个小时了？”詹姆森听杨杰那么说后，直接摇头不想跟杨杰谈这个事情。

　　杨杰看着身前的詹姆森，一副忠心为主的模样，蹙眉说道：“詹姆森，你还想喝到那种壮阳酒吗？”

　　“当然想！你这是什么意思？”詹姆森脱口答了杨杰一句后，不解的看着杨杰。

　　“其实那两种酒，是我弄出来的，吉米想试试真实效果，才让人送到县城给你们，我现在代表浯河县来找你为这件事善后，如果你不配合我的工作，那么那种酒，你可能永远都无法再喝到了！”杨杰不怕詹姆森不听话，直接俯身在詹姆森耳边，威胁着说道。

　　詹姆森久经商场，什么大风大浪没见过，可不举的他，在尝试过杨杰弄出来的功能酒后，已经彻底沦陷了，哪怕听到杨杰如此威胁他，他也不敢有丝毫的生气。

　　“杰，如果我能配合你的工作，是不是就能再次喝到那种酒了？”詹姆森两眼冒光，盯着眼前的杨杰，一点被威胁的样子都没有。

　　“当然，我已经跟吉米商谈过了，准备合资开发这两种功能酒，酒厂将会建在浯河县，如果你能配合我的工作，能把石材项目落户在浯河县，那么作为石材项目的负责人，你岂不是近水楼台，每天都能喝到功能酒了？”杨杰言语间带着一丝诱惑，让食髓知味的詹姆森，心中难以拒绝杨杰的提议。

　　“石材项目的谈判目前已经展开来了，如果浯河县能达到我们的条件，给出相应的优惠政策，那么根据浯河县的投资环境，以及石材的储蓄量和开采便利等条件，这个项目很可能成功。

　　但是如果让我为了这种酒，而违背我的职业道德，在浯河县不适合投资的情况下，让吉米投资在浯河县，这个我无法做到。”詹姆森是职业经理人，他有自己的行事准则和底线。

　　杨杰听詹姆森这么说，满意的一笑，虽然詹姆森说得遵循原则，但是前面他就已经把红枫石材集团的底线给透露了出来，“詹姆森，项目谈判的事情，请你放心，浯河县有十足的诚意跟你们红枫集团合作，我相信项目一定能落户浯河县。

　　我们现在来谈谈你此次的问题，在华夏，皮肉生意是违法的，而你的行为，已经触犯了我国的治安管理处罚条例，必须要接受治安处罚，希望你能配合！”

　　“杰，既然这样的生意在贵国是不合法的，但是为什么浯河县还会有这样的生意存在？”詹姆森听了杨杰的话后，有些不理解。

　　“詹姆森，你要知道，在任何一个国家，都会存在一定的违法行为，而有些行为的本身，是不受政府或者法律的意志所控制的，因此追究这个特殊行业为什么会存在，本身就是不理智的行为，难道在贵国或者命令禁制这个行业的国家，就没有这样的生意吗？”杨杰对詹姆森的疑问不由一笑，随口说出的解释，让詹姆森不由的点头同意杨杰的说法。


第二十三章 认罚

　　“杰，你说的很有道理，不过整件事情细想起来，有点问题。我怀疑这是一个阴谋，你能帮我查查吗？”詹姆森不是傻子，他从出宾馆到找发廊，前后不到半个小时的时间，而那些治安民警就像是早准备好了一样，不仅恰到好处的抓了个正着，而且还给他拍照取了证。

　　虽然詹姆森不在意，可他不想就这么平白被人整了，因此趁着还没离开治安大队，直接向杨杰提出了要求。

　　杨杰早就预料到詹姆森会怀疑这件事，毕竟走南闯北的詹姆森，见多了各种阴谋诡计，他不在意被抓是一回事，可不代表他不在意是谁在背后使坏，这件事明着可能针对的不是他，但是却对接下来跟浯河县的项目洽谈，造成了一定的影响。

　　“詹姆森，这个事情等到项目谈妥之后，浯河县一定会给你个人一个满意的交代，至于是否有阴谋，这个无法片面判断，还得经过调查才知道。

　　目前我们最重要的事情，就是尽可能的降低这件事的影响，相关的责任人，一定会受到处罚，不过这件事情，你本身也有一定的责任，希望你能正视这件事情。

　　华夏是一个法制国家，浯河县也是一个遵循法制的地方，不论这件事情的起因是什么，都不会因为你是外商，就徇私枉法，相信你也不希望，会在一个不遵守法纪，做事没有规矩和原则，无法保证你们投资利益的地方进行商业投资吧？”

　　“杰，你说的对，遵纪守法是每一个人都应该尽到的义务，按照法律规定的程序办事，是一个法制国家所必须，在法律面前人人平等，我愿意接受处罚，跟浯河县的谈判，会正常进行，相信这件事，不会影响到接下来的谈判工作。”詹姆森听杨杰这么说后，重重的点了点头，非常赞同杨杰的话。

　　做生意不怕规矩多，就怕没有规矩，生意人自然有自己的一套行规，如果没有了规矩的约束，本身就是一件非常危险的事情，詹姆森从小接受的教育就是遵循法律办事，因此对杨杰所说的事情，他内心并不抗拒。

　　“根据华夏治安管理处罚条例，你的行为是要受到十五天治安拘留和五百元罚款的，而出于人道主义考虑，县里决定破例减免对你的处罚力度，治安拘留就不用了，只需把罚款缴清，就可以离开这里了。”

　　“杰，在缴纳罚款之前，我有一个不情之请。”詹姆森看着身前的杨杰，有些不好意思的说道。

　　“请说！”杨杰眉头一挑，看着坐在椅子上的詹姆森。

　　“警察在抓我的时候，给我拍了不少不雅的相片，我希望在缴纳罚款后，警方能把那些相片销毁掉。”詹姆森脸颊一红，有些不好意思的看着杨杰。

　　杨杰一听是这个事情，当即笑着表示道：“请你放心，我一定会帮你这个忙。”

　　跟詹姆森私下谈妥后，接下来的事情就好办了，杨杰拿出陈圆交给他的五百块钱，递给詹姆森，让他待会亲自缴纳罚款。

　　两人从审讯室中走了出来，见陈应龙还等在门口，“陈队长，詹姆森先生愿意接受治安大队的处罚，你带他去办理治安处罚手续吧！”

　　陈应龙没想到杨杰和詹姆森在里面嘀咕了不久，就把詹姆森给说服了，看着脸上没有任何表情的詹姆森，他急忙对詹姆森作出一个请的手势，带着詹姆森到了他的队长办公室，亲自办理了詹姆森的罚款手续。

　　本来按照县委常委会的意思，只需要詹姆森缴纳一百元罚款，代表一个惩罚的意思就行了，可詹姆森非得按照正常的处罚额度缴纳罚款，陈应龙向杨杰求助，可杨杰示意陈应龙按照规定办事。

　　五百元罚款一分钱不少，詹姆森在缴纳了罚款后，陈应龙给詹姆森开了一张罚款收据，并当着杨杰和詹姆森的面，把王彪等人拍摄的詹姆森不雅照的底片全部销毁了。

　　罗松和杨华见杨杰带着詹姆森下了楼，当即迎上前来，杨杰蹙眉看着罗松，“罗局长，詹姆森先生在审讯室坐了一个晚上，以及非常劳累了，他现在需要回宾馆休息，否则会耽误明天的项目谈判工作，多余的话就不多说了，我们先走了！”

　　杨杰说着打开了桑塔纳的后座车门，让詹姆森先上了车，他正准备上车的时候，杨华靠上前来，“杨同志，今天给你们添麻烦了，都是我御下不严，这才给县里的招商工作增添了麻烦，还请你们能多多见谅。”

　　罗松站在一旁，对杨华的话不屑的撇嘴一笑，脸上露出戏谑的表情，杨杰见到罗松那样后，眼中闪过一道厉芒，这个罗松如此维护王彪，指不定这个事情就是他指派王彪做的，因此杨杰对罗松没有一丝好感。

　　看着身前的杨华，杨杰笑着说道：“杨局长，我们都姓杨，一笔写不出两个杨字，那些客套话都是留给外人的，我们是自家人，就不说两家话了，今天的事情希望你们能保密，控制住影响，我就先送詹姆森先生回去休息，有时间我们再聚。”

　　不得不说杨杰给足了杨华面子，让站在一旁的罗松脸色陡然一变，阴沉着脸冷哼了一声后，转身走到了一旁，对于杨杰这个初出茅庐的普通县委办工作人员，罗松这个县局局长还没放在眼里。

　　“那好！杨老弟一路走好，改日大哥做东，请老弟喝酒。”杨华见杨杰如此给他面子，投桃报李之下，直接跟杨杰称兄道弟起来，一点没有折节下交的想法。

　　“那小弟就等大哥这顿酒了，说定了啊！”杨杰笑着满口答应下来后，这才跟杨华和陈应龙告别，坐上桑塔纳后，车子迅速开出了治安大队的大门，朝着浯河宾馆的方向而去。

　　杨杰亲自把詹姆森送到他在浯河宾馆的房间，这才乘车又返回了县委大院。

　　周大龙和雷树平还在办公室中等消息，杨杰轻车熟路的来到周大龙的办公室，敲开门，看到还在谈论县里工作的周大龙三人，笑着上前汇报此行的情况。

　　待到杨杰把跟詹姆森交谈的情况，如实向周大龙等人汇报后，周大龙、雷树平和陈圆三人这才松了一口气。

　　在听到詹姆森不愿离开治安大队，要让吉米亲自到治安大队接他的时候，着实让周大龙等人揪住了心，如果真把事情闹大了，那么就无法收场了，好在杨杰应对得当，不仅有詹姆森眼热的壮阳酒，而且还跟吉米有着良好的私交，如此才能压住詹姆森，让詹姆森偃旗息鼓，按照县里的意思低调处理此事。

　　得到詹姆森不会因为此事，而给接下来的双方谈判制造人为的障碍后，周大龙和雷树平两人的脸上都露出了满意的笑容，看着身前的杨杰，周大龙是一百二十个满意。

　　“小杰，今晚你还得赶回浯河乡去，争取明天早上，把詹姆森的事情，主动告诉吉米，这样能争取到主动，以你跟吉米的关系，加上这件事情事出有因，相信吉米先生会谅解的，事不宜迟，你尽快回去吧！”周大龙听杨杰汇报完后，朝杨杰吩咐道。

　　“好的！杨杰保证完成书记交付的任务。”杨杰说着站起身来，认真的对周大龙保证道。

　　杨杰乘坐陈圆的车，回到浯河乡的时候，天色已经开始泛白了，忙碌了一个晚上，才把詹姆森的事情处理好，如果不是詹姆森眼热杨杰的壮阳酒，如果不是吉米跟杨杰建立了不错的私交，只怕这个事情浯河县还真不好处理。

　　好在事情总算是告一段落了，杨杰悄悄回到家里，躺在床上想着县里的情况，想着想着就睡着了。


第二十四章 敲定投资

　　第二天一早，睡的正香的杨杰，被吉米的敲门声给吵醒了，挣扎着起来打开门，让吉米进房后，杨杰倒头又躺在床上，一点没把吉米当成家里的贵客。

　　杨杰这下意识的行为，让吉米心中很是受用，他经商日久，习惯了勾心斗角，经历了人世沧桑，看尽了世态炎凉，靠近他的无不是为了巴结他，冲着他的钱，唯有杨杰，虽然认识不过一两天，却从杨杰身上，感受到了那不带任何功利的纯友谊。

　　“杰，你太不够意思了，詹姆森昨天是不是被警察抓了？你回了县里，竟然都不告诉我，如果不是今早我给詹姆森打电话，否则我还不知道，你弄出来的那两种功能酒，竟然那么神奇！”吉米使劲摇了摇躺在床上的杨杰，兴奋的呱啦呱啦说个不停。

　　杨杰被吉米一翻推搡，瞌睡都给弄没了，睁开眼看着坐在床边的吉米，“吉米，功能酒的效果绝对毋庸置疑，反正不管你怎么想，这个项目我是做定了，华夏国内的专利注册，我已经准备找律师办了，国际专利也会马上申请。”

　　詹姆森不举，红枫石材集团高层没有人不清楚，而詹姆森在喝了杨杰弄出来的壮阳酒后，竟然忍不住外出找小姐，更夸张的是一次还找了两个，罗伦是律师，说话做事非常谨慎，就连罗伦都说，杨杰的降压酒效果非常好，他喝了之后，血压稳定在标准线一点都没升高。

　　听到两个下属的真实体验报告，无疑让吉米对这两种功能酒的功效，以及投产后可能产生的经济效应，让吉米心动不已。

　　“杰，国际专利的申请，可以让罗伦帮你处理，只要你跟他签署一份专利申请授权，他能通过传真的方式，让意国那边的律师事务所，帮忙申请国际专利。”吉米听杨杰要申请专利，笑着给杨杰出了个主意。

　　“吉米，既然如此，那就麻烦你请罗伦帮我申请专利了！”杨杰说着坐起身来，穿上衣服后，正色的看着笑而不语的吉米，“关于功能酒这个项目，我的想法是浯河酒厂和红枫集团合资，以浯河酒厂为核心，建立一个功能原液生产中心。

　　功能酒所需的功能添加原液，放在浯河酒厂生产，在浯河县城，规划新建一个开发区，借助县城的公路、铁路交通运输优势，把功能酒的调和生产基地，设在县城的开发区中。

　　今后我小舅以解酒药为支柱产业的药业公司，也会落户在开发区中，希望在不久的将来，浯河县开发区，能集功能饮品研发生产、生化药业研发生产以及相关附属产业为核心的大型开发区。”

　　吉米听着杨杰向他描绘的蓝图，眼中神采奕奕，非常赞同的点着脑袋，说实话，功能酒也好，解酒药也好，吉米都想注资入股，以这几种产品的神奇效果，可以预料得到，产品一旦投放市场，会引起多么大的轰动和销售热潮。

　　成功的商人其成功之处，不仅仅要能抓住商机，并且还要能孤注一掷的为了抓住的商机下重注，吉米就是相当成功的商人，他眼光独到商业触觉灵敏，善于发现商机并下重注投资。

　　虽然暂时还不知道功能酒和解酒药有没有副作用，但是仅凭目前掌握了解到的情况，这两个项目，已经值得吉米投重资冒险一搏了。

　　“杰，功能酒和解酒药，我决定投入重资入股，不管测验出的结果如何，我都愿意冒险一搏，不知道你意下如何？”吉米神情切切的盯着杨杰，坚定的作出了他自己的决定。

　　“吉米，你就不怕资金投下了后，血本无归吗？”杨杰看着身前的吉米，笑了笑。

　　“怕！但是我更怕错失良机，坐看商机从身前掠过而没有把握住！”吉米笑着伸出自己的右手，杨杰见状会心的一笑，跟吉米握住手后，两人相视大笑起来。

　　“那好！既然你已经决定投资了，那么我们就来谈谈相关的投资和股份分配吧！”杨杰和吉米也没有出房间，就那么坐在杨杰的床上，虽然看起来很草率，但是两人的表情却非常郑重。

　　“功能酒和解酒药这两个项目，核心是配方，没有配方，空有资金也没用，而有了配方，没有大笔资金发展，迅速扩展市场，那么也会坐失良机，因此我们双方合作，也算是强强联手了。

　　我们先来谈功能酒这个项目，这个项目的核心是降压酒和壮阳酒，两种功能酒的生产，都是以功能原液添加进普通白酒，进行调和溶解，然后灌装出售，因此我们不仅需要一家专门生产功能原液的工厂，还需要一个大型的调和灌装生产基地。

　　浯河酒厂地处浯河乡，在厂中工作的都是杨家村的村民，基本都是可以信赖的人，加上厂房什么都是现成的，只需把原本酿造白酒的车间设备，换成生产功能原液的设备就行了。

　　因此我的意见是把功能原液的生产，放在浯河酒厂生产，调和灌装基地则设立在县城，整个项目的投资，可分三期进行，第一期完成浯河酒厂的原液生产线改造，县城调和灌装基地的建立，固定资产建设的投资大概需要两个亿左右，加上原材料采购等相关费用，初步在三个亿之间。

　　第二期和第三期，则是在功能酒销售进入旺境，产品供不应求的时候，再进行扩充产能和开发衍生产品的投入，暂时不用考虑投资费用。”杨杰的分析和设想，吉米非常赞成，三个亿的投资不仅需要装上新的生产线，还要修建调和灌装基地，还要购买原材料等等，以年产量起码五万吨功能酒计算，真不算多。

　　“杰，我投资五千万美金入股浯河酒厂，占新浯河酒厂百分之四十九的股份，浯河酒厂以这两种功能酒的配方、浯河酒厂目前所有的固定资产入股新酒厂，占百分之五十一的股份。

　　不过我有一个条件，功能酒除华夏之外的全球市场销售代理权，由我全权代理销售。”吉米话一出口，杨杰就摇着脑袋不赞成他的提议。

　　“五千万美金只能占新公司百分之三十的股份，另外欧美地区的总代理权，你拥有优先竞价权，不过鉴于你是公司股东，公司给你免去前三年的代理费，三年后代理权将会采取拍卖的方式出售。”杨杰知道功能酒的核心就是配方，如果不是需要借助吉米的外商身份，以及他在世界各地的人脉资源，有小五相助的杨杰，还真不想分一杯羹给吉米。

　　吉米闻言沉思片刻，抬起头来，眼中爆射出一片精芒，决心已定的吉米，肃穆的看着杨杰，“好！就按你说的定，不过新酒厂的管理经营和产品推广策划，将由我派遣专人负责。”

　　“合作愉快！”杨杰闻言笑着伸出手。

　　“合作愉快！”吉米握住杨杰的手后，脸上终于露出了开心的笑意。

　　杨新华是军伍出身，本身没有学过管理销售，领导一个两百多人的小厂还行，如果领导管理一个资产超过十亿人民币，员工过千人的大型企业，那就是一场灾难了。

　　杨杰是杨新华的儿子，知道自己的父亲能力到了什么程度，因此对吉米要求由他安排人负责经营管理，那是一百二十个举手赞成，反正杨新华是董事长，只要管理好功能原液的生产，把握住大方向就行了，用不着事必躬亲去负责具体的事情。

　　“杰，新企业要不要换个名字？浯河这个名字太具地方特色了，在区域范围内还行，如果在华夏乃至全球市场，就有点……”吉米想了想，对浯河酒厂这个名字，有些不太喜欢。

　　“那就改为五洋酒业吧！希望五洋酒业今后能把美酒卖遍世界各地，成为四大洋之外的酒国海洋，浯河粮液今后会成为五洋酒业旗下的高端白酒品牌，也算是饮水思源不忘根本吧！”杨杰闻言一想，心中豪气顿生，脱口说出五洋这个名称来。

　　吉米听了杨杰说的五洋的寓意，点头满意的笑了，“五洋酒业不错，新公司的名称就叫五洋了！希望五洋真的能以酒为根本，成为世界第五大洋。”


第二十五章 扬名浯河

　　吉米在浯河乡整整待了两天，不仅跟杨杰谈妥了注资浯河酒厂，双方以功能酒为核心，成立五洋酒业的初步计划，而且还跟刘大兴谈妥了合资建保健药厂。

　　解酒药被吉米知道后，磨着杨杰又弄出了一批，吉米亲自试验过解酒药后，对解酒药的效果和前景充满了信心，决定投资三千万美金和两条进口生产线入股刘大兴的保健药厂。

　　当杨杰把吉米计划投资八千万美金到浯河县的消息，汇报给周大龙之后，顿时震住了整个浯河县的高层领导，周大龙确定杨杰所说的消息无误后，兴奋的笑了一整天。

　　浯河县整个石材项目才计划投入三千五百万美金，县里为此还大费周章的到市里求援，耗时日久至今还没谈妥，而杨杰不过把吉米请到浯河乡玩了两天，竟然就谈妥了八千万的投资，这如何不让周大龙兴奋激动。

　　随着吉米决定投资八千万到浯河县，组建新的酒厂和保健药公司的消息，被有心人传扬出来后，不到一天的功夫，整个浯河县就传遍了。

　　石材项目的洽谈，在吉米跟杨新华和刘大兴分别签署合资成立新公司的草案后，也进入到了尾声。

　　红枫石材集团，以县里新规划一个占地三千亩的经济开发区为条件，决定在浯河县投资三个项目，总投资金额达到一亿一千五百万美金，按照九五年的汇率计算，相当于九亿六千多万人民币。

　　一次性引入这么大一笔的外资，虽然分做了三个项目，可仍旧创造了浯河县招商史的记录，就算放在整个常洋市，如此规模的引进外资，也是非常罕见的，由此可见周大龙等招商项目领导小组的成员，将会如何兴奋高兴。

　　一旦投资协议签署，这可是实实在在的政绩，是谁都无法忽视的成绩，而作为此次招商引资的总负责人，为浯河县经济发展史，写下浓厚一笔的周大龙，在将来的某一天，注定会获得无比丰厚的政治回报。

　　杨杰这个普通的名字，一个还没有正式到县委办报到的燕大毕业生，做为此次招商引资最大的功臣，一下子成为了全县干部群众的焦点，就连市委书记李军，都从周大龙的口中，知道了杨杰这个优秀的年轻人。

　　投资协议虽然已经签署了，但是功能酒和解酒药，都需要进行一系列的验证检测，由权威机构，确定它们的功效，以及检测对人体是否有害。

　　吉米会把杨杰做出来的样品送到国外专业机构进行检测，并代表杨新华和刘大兴，为功能酒和解酒药，申请相关的国际专利。

　　等到检测机构给出详细的分析检测报告，并经过自愿者一段时间的亲身体验，确定功能酒和解酒药的真实功效，以及对人体无害没有副作用后，才能正式把功能酒和解酒药投入国外市场。

　　不过国内市场可以先做起来，国内生产销售功能酒和解酒药，所需要的要求没有国外那么严格，国内的检测审批手续相对简单很多，这些事情有吉米负责出面处理，相信有外资介入的话，相关的审批工作将会加快不少。

　　刘大兴为保健药厂取的名字叫兴王，分别取了他和王月娥名字中的一个字，吉米对此没有意见，反正酒厂和药厂都由吉米请专业人士来管理经营，名称只要不是太难听，对他来说都没什么影响。

　　反正企业名不代表商品名，到时候生产出来的功能酒和解酒药，再另外取名字就行了。

　　市里对浯河县成立一个新的经济开发区表示支持，开发区相关的优惠政策，都会按照市级经济开发区的政策执行，等到市里给了浯河县批复之后，红枫石材集团正式与浯河县签署了大理石材项目投资协议。

　　酒厂和药厂的投资协议，跟政府没有直接关系，因此无需与浯河县签署，不过协议的副本，还是上交给了县里，县里要凭着这三份投资协议，到市里要政策要支持要编制。

　　吉米和罗伦、詹姆森在跟浯河县签署了石材项目投资协议的第二天，就匆匆离开了浯河县，经由粤州前往港岛，然后再乘坐飞机回意国。

　　等到他们下一次来浯河县，那么就不会只是他们三个人了，相应的管理团队，都会随行而来。

　　吉米三人走的前一天晚上，杨杰拿出委托罗伦在开曼群岛注册神龙国际专利公司的委托书，以及以神龙国际专利公司为委托人，委托罗伦的律师行，代替专利公司申请国际专利的委托授权文件交给罗伦。

　　需要罗伦代为申请的国际专利非常多，包涵解酒药和功能酒，以及小五让杨杰尽快申请的数百项专利申请，这些专利五花八门，有产品外形设计、产品功能申请，手机、电脑操作系统、IT硬件及网络软件、数据库程序、搜索引擎等相关的专利。

　　罗伦是非常专业的律师，有吉米出面，他自然一丝不苟的记录了杨杰要申请的诸多国际专利，并跟杨杰签署了相关的代理申请授权书，申请专利所需的费用，将由吉米先期垫付。

　　浯河县委办，位于六层楼高的浯河县县委大楼中，占据了一楼和二楼两个楼层。

　　杨杰上回坐陈圆的车，来过县委大楼，不过那是晚上，大楼中根本没两个人，哪像白天这样，人来人往好不热闹。

　　杨杰虽然早在一周前就已经正式上班了，可一周的时间，杨杰都在陪外商，正式到县委办来报到上班，今天是第一次。

　　走进一楼县委办综合科，看着十几个人正在大办公室中忙碌着，拿着文件从办公室出来的谷中益，见杨杰堵在办公室门口，蹙眉喝问道：“你是哪个单位的？有什么事？”

　　“你好，我是县委办外事侨务办的杨杰，今天第一次来县委办报到，请问陈主任的办公室在哪？”杨杰对县委办的工作还真不熟悉，不过综合科就在一楼楼道边，大门又敞开着，因此他直接找了过来。

　　谷中益听杨杰这么一说后，侧头好奇的看着杨杰，仔细打量了一翻后，这才敬佩的说道：“原来你就是杨杰，咱们县委办新来的酒仙，你舍命陪外商喝酒拉投资的壮举，县委办早就传遍了，只是你没来报到，所以大家都不认识你。”

　　“大家快看看！这就是咱们县此次得以顺利招商的大功臣杨杰，给点掌声鼓励一下！”

　　谷中益回头对着办公室中大声嚷了一句，顿时引起了办公室中十几名工作人员的注意，众人纷纷放下手头的工作，好奇的打量着杨杰，有两个当日跟着去了阜新钨矿的工作人员，一眼就认出了杨杰，当即热情的鼓起掌来。

　　看着众人对自己鼓掌，杨杰有点不好意思了，连忙举手拜托道：“请大家饶了小弟吧！今天小弟第一天来报到，可不想给领导留下不好的印象，还请各位大哥大姐手下留情，改日小弟做东，感激各位前辈如此看得起杨杰，还望大家一定赏脸。”

　　“行吧！看你诚意十足的份上，大家就放过他吧！”谷中益是综合科的科长，他一发话，办公室中的人都笑着停住了鼓掌，“走吧！我带你去陈主任办公室，你们外事侨务办还没有负责人，你直接向陈主任报到就行了。”

　　“我是综合科的科长谷中益，没人的时候，叫我谷哥就行了！大家都是县委办的人，以后互相关照啊！”谷中益说着上前带杨杰朝二楼走去。

　　县委办是县里消息极其灵通的部门，杨杰跟周大龙的关系，县委办早就传遍了，加上杨杰刚参加工作就为县里立下了大功，为周书记脸上增了光添了彩，今后的前途自然不可限量。

　　谷中益虽说资历比杨杰老，又是县委办综合科的科长，可不敢在当今县里的大红人面前摆谱，热情的跟杨杰套交情。

　　“杨杰才参加工作，很多事情都不懂，如果今后有做的不对的地方，还望谷哥能多多提携帮助小弟，小弟在此先谢过了！”杨杰不敢有丝毫的拿大，他知道能在县委办中混出头的都不是易与之辈，虽然他不是综合科的人，可多个朋友总比多个对头要好。


第二十六章 报到就职

　　“哈哈……，老弟你太客气了。”谷中益眼中精芒一闪，对杨杰的客套话没有放在心上，带着杨杰来到陈圆的办公室门口，上前敲了敲门，听到办公室中传出“进”的声音后，这才打开门，“主任，杨杰来报到了。”

　　陈圆正俯首在办公桌上写着东西，听到谷中益的话后，也不抬头，“让他进来吧！”

　　杨杰听到陈圆的话后，对谷中益露出一个感谢的微笑后，走进办公室，谷中益等杨杰进了办公室后，轻轻关上了办公室的门。

　　陈圆没让杨杰坐下，杨杰不敢造次，站在办公室中，小心打量着陈圆的办公室。

　　相比周大龙宽敞的办公室，陈圆的办公室显得小了不少，而且办公室中的陈设也比周大龙那里要多很多，不仅办公设备一应俱全，而且还有不少文件柜陈列在墙角，办公桌上堆积了大量的文件，显得办公室非常拥挤。

　　杨杰足足站在办公室中等了二十分钟，期间陈圆没有跟杨杰说过一句话，只是那么晾着杨杰，等到陈圆把手头上的工作做完后，这才放下钢笔，抬起头来看着不远处的杨杰。

　　“坐吧！”

　　陈圆刚才虽说一直在忙碌，可不时会抽空瞟杨杰一眼，看看杨杰被晾时的表情态度，见杨杰始终保持不卑不亢怡然自得，脸上没有丝毫的紧张和气恼，沉稳依旧静静等待着陈圆忙完工作，心中暗赞一声后，指了指办公桌前的椅子。

　　杨杰闻言上前坐在椅子上，上身挺直坐的非常端正，双手自然的放在膝盖上，双目炯炯有神的看着陈圆，作出一副聆听教诲的诚恳姿态。

　　“杨杰同志，虽然你正式工作一周多了，但你今天才正式到县委办报到，我现在代表组织跟你谈话，希望你能端正态度，戒骄戒躁，踏实工作，一步一个脚印，努力完成组织上交付给你的各项工作……”周大龙要求陈圆敲打一下杨杰，以免他因为招商的成绩，在工作中骄傲自满，不利于未来的发展。

　　“请主任放心，杨杰今后在工作中一定端正态度，戒骄戒躁，踏实努力，一步一个脚印，完成主任和组织上交付给我的任务，绝不辜负主任及组织上对我的期望！”杨杰待到陈圆说完一长串的场面话后，正色的沉声保证道。

　　“很好！态度很端正积极。”陈圆非常满意杨杰的态度，在他为县里立下这么大功劳之后，还能保持头脑清醒，不骄不躁实属难得。

　　“杨杰同志，鉴于你在浯河县石材项目招商中的优异表现，以及市委市政府颁布的，关于我市引进高校人才，破格重用高学历人才，加强年轻干部梯队培养的指示精神，我现在代表浯河县县委办公室，任命你为县委办外事侨务办主任。

　　外事侨务办是专职负责我县外事接待，华人、华侨统计联络，跟踪服务回归故里的华人、华侨相关工作的重要部门，希望外事侨务办在你的正确领导下，能再接再厉，为我县的外事侨务工作，再创佳绩。”陈圆的话无异于一剂强行针，让坐在办公桌前的杨杰精神一振。

　　虽然早就预料到，吉米的项目投资签署后，自己会被县里奖励，可怎么都没想到，竟然会对他一个才参加工作的新人破格提拔，而且还成为县委办一个单独科室的负责人，那可是实打实的股级，绝非办事员和科员可比。

　　陈圆见杨杰听完她的任命后，有些反应不过来了，看来这个任命，确实出乎了杨杰的预料，见眼前这个年轻人，终于在她面前，表现出了如常人那样的反应后，脸上不由微微一笑。

　　“主任，我一定不辜负您的期望，认真努力工作，领导外事侨务办，为我县的外事侨务工作，再创佳绩。”杨杰的反应不算慢，等到心中的震惊过去之后，用略带激动的腔调，向陈圆述说决心。

　　“你的能力我们都清楚，不过个人能力并不能代表你的领导才能，今后在新的工作岗位上，一定要团结同志，在自己不断进步的同时，带领整个部门的同志一同进步，要有大局观、责任感和领导意识。”

　　“谢谢主任教诲，杨杰明白了！”杨杰听着陈圆对他的教诲叮嘱，心中很是感激。

　　“这份文件你先看看吧！”陈圆说着把一份抬头印着《浯河县县委县政府关于招商工作的奖惩规定》字样的文件交给杨杰。

　　杨杰接过文件，当着陈圆的面，一目十行很快看完不过两页A4纸的文件，待到看完之后，这才把文件放回办公桌。

　　“浯河县县委县政府在94年年底，也就是去年颁布了这个关于招商工作的奖惩规定，在招商工作中，对于成功引进外来资金，落户浯河县的浯河县工作人员，县里将按照投资总金额万分之一的比例，给与相关人员现金奖励，以示鼓励。

　　此次意国红枫石材集团在我县签署的投资协议，除开石材项目外，五洋酒业和兴王药业两个项目，分别引进外资五千万美金和三千万美金，你一个人引进八千万美金，按照汇率计算，差不多在六亿七千万左右。

　　虽然只是签署了协议，资金还没有汇入，不过按照县里制定的招商奖惩规定，一旦红枫集团的投资资金到位，你个人的现金奖励将会高达六万七千块，因此关于石材招商项目的现金奖励，县里就不考虑你了。”陈圆看着身前的杨杰，言语中不无羡慕。

　　六万七千块钱，相当于陈圆七年多的工资，她就算不吃不喝不用，最起码也要七年多才能存上这么一笔钱，而杨杰不过一个多礼拜的功夫，就凭自己的本事赚到了，如何不然她羡慕。

　　好在陈圆是浯河县县委常委，十二大巨头之一，堂堂副处级领导干部，心理素质非常好，很快摆正了心态。

　　“主任，前人栽树后人乘凉，我谈下的两个项目，那都是在周书记和您的亲切关怀和正确领导下才取得的成绩，怎么能算在我一个人头上，这个奖励我愧不敢当。”杨杰的谦虚，以及每时每刻都把领导挂在心上的态度，让陈圆很是欣慰满意。

　　“这个事情是上过常委会，经由常委会表决同意的，你就不用推迟了，你作出了成绩，周书记和我脸上都有光，这比什么都强。”陈圆笑着伸手制止了杨杰继续说下去。

　　“你在县里没有住所，而县委办和县直单位的宿舍也很紧张，一时半会没有办法给你准备一间单独宿舍，因此暂时给你在县邮政局，安排了一间合住宿舍。

　　宿舍格局是三室一厅，已经有两个家在外地的同志住在里面了，剩下的一间卧室，你先将就一下，那里离县委大院很近，环境也不错，县里很多单位的单身同志，都想住进去。”陈圆说着拿出一个信封交给杨杰，信封上写着宿舍的地址，里面装着两把房门钥匙。

　　“走吧！我送你去外事侨务办上任。”

　　陈圆见杨杰把信封收好后，站起身来，带着杨杰走出她的办公室，一路朝着二楼最右边的办公室走去。

　　外事侨务办虽然是县委办的一个单独组成机构，但是跟县委办综合科、文秘科等大科室不同，整个外事侨务办，加上杨杰才三个人，是县委办中相对冷门清闲的一个部门。

　　正是因为外事侨务办在县委办中无关紧要，杨杰被破格提拔负责这个部门，才没有引起县委办中那些老资历的科员们不满，而杨杰流利的英语口语，以及外事接待上的成绩，也让外事侨务办中的两个科员，知道杨杰不是凭着关系上位的，心中的抵触情绪自然少了很多。

　　只有二十几个平方的办公室中，放着四张办公桌，杨杰跟着陈圆走进外事侨务办，看着正坐在办公桌前，认真看着文件的一男一女。

　　男的四十岁左右，半秃着脑袋，戴着一副金边眼镜，大腹便便看上去跟领导似的，女的不过二十六七岁左右，披肩长发，瓜子脸柳月眉樱桃小嘴，长的相当不错，更让杨杰注目的是她那曲线诱人的姣好身材，前凸后翘很是丰满。

　　这两人坐在一个办公室中，简直就是牛粪跟鲜花的搭配，让人一看感觉太不搭调了，怎么看怎么别扭。


第二十七章 舍友竟然是女孩

　　“主任好！”坐在办公室中的两人见到陈圆进来了，赶紧起身。

　　“这位杨杰同志，就是外事侨务办的新主任，从今天开始，你们将在他的领导下工作，希望你们能配合他的工作，认真完成上级布置的任务。”陈圆把杨杰送到外事侨务办，介绍了一下杨杰后，就匆匆离开了。

　　“杨主任，盼星星盼月亮，总算是把您给盼来了，您在这次县里招商工作中作出的贡献，全县人民那是有目共睹的，您能来外事侨务办领导我们工作，真是我们的荣幸。

　　我叫郭子强，以前在政府办工作，县委办组建外事侨务办的时候，才把我从政府办调过来，目前负责回到我县的华侨华人的接待服务工作。”郭子强脸上露出献媚的笑容，上前几步来到杨杰身边，热情的跟杨杰握手自我介绍道。

　　“虚伪！”站在一旁的刘菲，见郭子强如此恬不知耻的巴结奉承杨杰这个乳臭未干的毛头小子，忍不住张口讽刺道。

　　“刘菲，我可不虚伪，杨主任在此次招商工作中作出的成绩，那是有目共睹的，一天喝下二十二瓶五十六度的浯河粮液，谈下八千万美金的投资，这份能力和成绩，浯河县有几个人能办到？”郭子强被刘菲讽刺，半点尴尬都没有，反而一脸的肃然起敬。

　　“杨主任，我来介绍一下，这位是号称县委办一枝花的刘菲，来外事侨务办之前，是县文工团的领舞，不仅舞跳的好，歌也唱的好，祖籍闽南，精通粤语和闽南语，目前负责外事侨务办的华人华侨联络工作。”郭子强笑眯眯的向杨杰介绍了刘菲。

　　“刘姐、郭大哥，今后我们就是一家人了，希望从今以后，大家能齐心协力，共同把外事侨务办的工作做好，用实际行动向上级领导证明，外事侨务办是一支敢打敢拼，能打能赢的团结队伍。

　　为了庆祝大家有缘今后一起共事，晚上我请两位吃饭，刚才我跟综合科的谷科长也说了，晚上一起聚聚，今晚我们外事侨务办就跟综合科一起聚餐，加深一下感情，希望你们一定要给我这个薄面。”杨杰见刘菲冷着一个脸，对他这个直管领导没什么好脸色，心中不以为意。

　　“杨主任履新上任的喜酒，我们怎么能不捧场！请杨主任放心，我们一定参加！”郭子强说着朝刘菲打了个眼色，本来想拒绝的刘菲，见到之后，想了想，忍住直言拒绝的冲动。

　　俗话说现官不如现管，杨杰虽然才参加工作，可却是外事侨务办的主任，正好管着刘菲，就算看不惯虚伪的郭子强，看不起年轻轻靠着运气上位的杨杰，可参加工作几年，历经波折，见过人情冷暖的刘菲，识趣的没有再当着郭子强的面，不给杨杰面子。

　　二十几平米的办公室中只有四张办公桌，办公桌两张一组，并拢分别靠着左右两面墙壁，郭子强和刘菲分别占了办公室左右两组办公桌的其中一张，杨杰看了看空下来的两张办公桌，下意识的选择了刘菲对面的那一张办公桌坐下。

　　好在刘菲负责联络华人华侨的工作，她桌子上摆着这个办公室中唯一的一台电话机，郭子强见杨杰选择坐在电话机旁边，也没有多想，热情的帮杨杰擦桌子整理文件，让坐在对面的刘菲鄙夷不已。

　　第一天上班，杨杰的工作非常简单，到陈圆那报到之后，见过外事侨务办的两名属下后，闲着没事的杨杰，到陈圆那请了个假，准备去宿舍收拾一下，毕竟晚上就要到那里住了，被褥和日常生活用品都没有准备。

　　走出位于府前街六号的县委大院，朝着长宁路邮政局的方向走去。

　　杨杰在县一中读了三年书，对县城的大小街道非常熟悉，很快走小路来到长宁路上，从邮政局大门走进邮政大院家属楼，按照陈圆信封上写的宿舍地址，一路找到二栋一单元301室。

　　拿出信封里的钥匙，打开大门走进屋，只见客厅中非常凌乱，零食胡乱放在客厅茶几上，木沙发和椅子上挂着不少女性的衣裤袜子，门边随意摆着十几双不同款式的鞋子，电视柜边的木制衣架上，挂着一件警服和一顶警帽。

　　“小梦，是你回来了吗？”浴室中，一道如黄莺般的声音传了出来，还没等杨杰回话，只见浴室门突然被打开，只是裹着浴巾的谢燕，兴冲冲从浴室中快步走出来。

　　“啊~！”

　　一声尖叫，在杨杰始料未及的情况下，从谢燕口中发出来。

　　看着一副惊骇欲绝，扬声大叫差点没把杨杰耳膜震破的女孩子，杨杰下意识的转身想要开门落荒而逃，谁知道没等他开门，大门却从外面打开来了。

　　一个穿着公安短袖衬衫，系着领带，下身穿着警裤的漂亮女警，出现在杨杰眼前，看着那双愤怒的眼睛，心虚的杨杰甚至来不及辩解，就被那个夹怒出手的女警，一个漂亮的过肩摔，摔向客厅的地板上。

　　身材高大的杨杰，从小就跟杨新华练过军体拳，经过杨新华这个战斗英雄的指点调教，杨杰的搏击水平也是不低，人在空中的杨杰，借着女警的背脊往旁边一翻，扭身站在客厅上，避过了被直接摔倒在地的一击。

　　“等等！先听我说！”

　　杨杰挣开女警的手后，急忙退后两步，伸手做出一个双手向前推的阻止动作，却不曾想那女警一摔不成之后，恼羞成怒，直接一个箭步向着杨杰贴近，在两人都始料未及的情况下，杨杰伸直的双手，恰好抵在那女警的双峰上。

　　一阵阵柔软富有弹性的感觉，从手心传到杨杰心里，杨杰下意识的用力一抓，感受着双手握住的丰硕果实，没等他回过味来，羞怒不已的女警，直接抬脚朝着杨杰胯下命脉踢去。

　　关键时刻小五的警告惊醒了杨杰，避过女警致命一击的杨杰，迅速闪身远离女警，跑在客厅中，借助客厅中的茶几和座椅躲避女警的追捕，掏出身上的信封大声嚷道：“这真是误会啊！我是你们的新室友，这是这间宿舍的钥匙，信封上还有县委办的公章。”

　　女警对杨杰的话充耳不闻，事实上在杨杰抓了她双峰的那一刻起，她就已经把杨杰列入必杀名单了，倒是急忙从睡房中穿上衣裤出来的谢燕，看着杨杰手中的信封，心中顿时一动。

　　回想起前几天，确实有县委办的工作人员，通知她们会有一个新室友，暂时跟她们合住在这间宿舍中，当时县委办的工作人员，见这宿舍只有两个女孩子住，杨杰住进来不方便，还想另外给杨杰找地方。

　　可在县交警大队工作的曹梦却表示无所谓，宿舍中多一个男人，一些体力活就不愁没人做了，再说住在邮政局家属楼宿舍，都是县里各个单位没有单独宿舍的情况下，不得已的选择，这里还空着一个房间，迟早会有人住进来，还不如趁早把宿舍住满了，免得夜长梦多。

　　谢燕和曹梦商量之后，同意杨杰住进来，县委办方面才会临时把杨杰安排在这里，却没想到杨杰在谢燕和曹梦快把这个事情忘掉的时候，才过来。

　　“你是县委办的人？”谢燕上前拦住一副咬牙切齿模样的曹梦，盯着躲在茶几对面，随时准备再跑的杨杰。

　　“当然是！不然我怎么有钥匙进这里？只是没想到这宿舍中竟然住着的是两个女孩子，早知道我就另外找地方住了。”杨杰此刻仍心有余悸的看着对面气鼓鼓的曹梦，本就极其漂亮的曹梦，生气的时候，小嘴嘟起，粉脸红扑扑的仍旧非常漂亮可爱。

　　“你把信封拿过来看看！”谢燕指了指杨杰手中拿着的信封。

　　杨杰把信封递给谢燕，谢燕接过一看，上面写着县邮政局家属楼二栋一单元301室的字样，信封落款印刷的是浯河县县委办公室，上面还有县委办的公章，两把房门钥匙也在信封中。


第二十八章 女警与护士

　　“小梦，他真是县委办的同志，我们误会他了。”谢燕看了看信封中的钥匙，确定是宿舍的大门和睡房钥匙后，把信封交给曹梦，让她看看。

　　“误会！这个下流胚子，早不来晚不来，偏偏在你洗澡的时候过来，还对我动手动脚，今天不好好教训他，我曹梦就妄为立志除暴安良的女警了！”曹梦说着随手扔下信封，又准备上前来动手。

　　“等等！曹梦警官，一看你就是个练家子，是一个行侠仗义除暴安良的好警官，大家都是练武之人，过招的时候难免有些肢体接触，可跟有意为之完全是两码事。

　　我保证刚才绝不是有意冒犯你的，还望你大人大量，别跟我这个才参加工作的新人计较了，拜托！”杨杰说着作出一个求饶的姿势，言辞诚恳态度真诚，几句奉承的话，恰好说进曹梦的心里，让曹梦受用不已。

　　身边有谢燕拦着，杨杰也作出一副求饶的姿态，而且他开口就说自己是刚参加工作的新人，很多需要注意的地方都不清楚，正所谓不知者不罪，杨杰态度放的又非常低，让心中郁闷无比的曹梦，还真不忍再教训杨杰了。

　　“你小子给我记住今天的事情了，以后再这么下流，小心我打断你的第三条腿。”曹梦人长得靓丽可爱，但是说的话却让杨杰汗颜。

　　“请曹梦姐放心，小弟今后一定改头换面，在你的监督下做一个好人！”杨杰赔着笑，小心翼翼弯腰拿起被曹梦扔在茶几上的信封，看着谢燕问道：“我的卧室是哪一间？”

　　谢燕笑着一指大门正对面的哪一个房门，杨杰感激的抱拳一笑后，逃也似的赶紧离开曹梦所在的区域，掏出钥匙把卧室房门打开来。

　　十几平米的卧室并不大，地面没有贴瓷砖，只是普通的水泥地面，墙壁上还贴着几张两年前的明星画像，卧室中间有一张一米五的席梦思床，一张空书柜和一张写字台，除此之外再无他物，看上去非常简单。

　　“喂，新室友，你叫什么名字？在县委办什么科室工作？今天就会搬过来住吗？”谢燕走到卧室门边，好奇的看着正在房间里打量房间的杨杰。

　　“我叫杨杰，在县委办外事侨务办工作，今天就会正式搬过来了，希望大家今后能和睦共处，相互关照。”杨杰闻言转过身，看着站在门口的谢燕，上前笑着伸出手。

　　“哇！你就是杨杰！你可是我们县的大名人，浯河酒仙，喝酒就跟喝水似的，这次县里能招商成功，多亏了你的功劳，没想到你竟然是我们的室友，很高兴认识你，我叫谢燕，在县第一人民医院骨科做护士。”谢燕握住杨杰的大手后，兴奋的双眼冒着星星，如看偶像一样盯着杨杰上下直打量。

　　“他有什么功劳！借着县里招商引资的便利，为自己家亲人谋福利，五洋酒业和兴王药业，一个是他爸的，一个是他舅舅的，真不知道那个外商是脑袋秀逗了，还是喝酒喝傻了。”曹梦坐在客厅沙发上，此时她还气不平心不顺，听谢燕那么说后，当即反唇相讥起来。

　　杨杰在此次招商过程中，虽然引来八千万美金的外资，可这事情的本身，并非没有被人质疑指责的地方，其中最大的质疑就是吉米八千万的投资，全是投给杨杰的两个亲人。

　　浯河酒厂总资产不到三百万人民币，而吉米竟然愿意投资五千万美金到酒厂，却只是要了百分之三十的股份，如果按照股份价值计算，拥有五洋酒业百分之七十股份的杨新华，一下子就成了亿万富翁。

　　五洋酒业还算有浯河酒厂这么一个底子在，吉米愿意投入重资，入股浯河酒厂成立新公司，谁也说不出什么来，毕竟杨新华是战斗英雄，为国家流过血受过伤，浯河县的干部群众就算心中羡慕，也不好明说。

　　倒是兴王药业这笔投资，让浯河县诸人跌碎了一地的眼镜，刘大兴是矿老板，虽然有些身家，可跟药品却扯不上关系，吉米为什么投资三千万美金以及两条进口生产线，跟他一起成立一个药业公司，这让所有人都想不通。

　　更让众人诧异的是，吉米投资这么多钱，竟然还只是占了百分之四十的股份，甚至连控股权都没拿到，在众人看来，简直就是送钱给杨杰的亲人，如何不让浯河县的干部群众眼红羡慕。

　　“我在招商这件事情上问心无愧，吉米为什么会投入重资到这两个企业，等到企业正式投入运营后，所有答案都会公诸于众，现在你们不理解、怀疑，我都能理解。”杨杰走出卧室，脸上非常严肃。

　　谢燕见杨杰和曹梦又有互掐的态势，赶紧朝杨杰问道：“杨杰，你这宿舍什么东西都没有，必要的生活用品都要买吧？今天我休息，要不我陪你去买吧？”

　　“小梦，你昨天晚上在路上临检累了吧？看你黑眼圈都出来了，早点休息吧！”谢燕边说边拉着杨杰朝大门口走去，对曹梦打了个眼色，示意曹梦把房间中的衣服鞋袜收拾一下。

　　跟着谢燕走出家属楼，杨杰看着身边的谢燕，“刚才谢谢你帮我解围了，曹梦在交警大队工作吗？一个女孩子怎么晚上还要出去临检？”

　　“没事，今后大家就在一个屋檐下生活了，相互关照是应该的，小梦在交警大队一中队工作，最近偷盗摩托车的案子比较多，交警大队配合刑警大队，在出县城的各个交通要道设卡拦截，小梦这人嫉恶如仇，不想搞特殊，所以也加入了行动。

　　刚才的事情，你别怪小梦啊！她这人就那样，心直口快可没什么坏心眼，主要是今天你留给她的印象不好，所以她才会这么针对你。”谢燕性格温顺，说话糯糯的感觉很温柔，加上声音清脆如黄莺，听着她的话，杨杰心中对曹梦那点芥蒂，也烟消云散了。

　　这事情说起来也是杨杰理亏，刚才跟曹梦动手的时候，谁叫他好死不死的正好抓了她的胸部，而且还忍不住揉捏了一下，吃了人家那么大的豆腐，让人家发泄几句唠叨一下，又不少块肉。

　　“这事情说起来都是我的不对，我以为上午住在宿舍的人都上班去了，所以才赶紧过来认认门，然后买些生活用品什么的，中午见见室友大家一起吃个饭认识一下，没想到你们竟然都在家里，还闹出误会了。”杨杰跟谢燕走出邮政局大院，朝着建设路走去。

　　建设路是浯河县最繁华热闹的一条街道，不同于单位林立的府前街和长宁路，在建设路上全是商铺，建设路上商品种类齐全，水果批发市场和老供销社都在建设路上，虽然不如阜新钨矿几条商业街道那么繁华，可在浯河县也算是数一数二的旺地了。

　　此时正值夏季，建设路上人来人往好不热闹，杨杰有细心会砍价，又非常熟悉建设路的谢燕相陪，购买日常生活用品的时候，着实节省了不少时间和金钱。

　　两人花了一个多小时，把需要采购的东西都买齐全后，这才叫了一辆三轮车，把东西送回邮政局家属楼。

　　回到宿舍后，热心的谢燕没有休息，帮杨杰把房间打扫了一遍，替他把床铺好之后，这才回了自己房间，任由杨杰在卧室整理他自己的一些私人用品。

　　临近中午的时候，杨杰才把卧室整理好，他的一些衣裤都放在浯河宾馆，中午得抽空过去拿一下，看了看手表，感觉有些饿了杨杰，走出房门，敲了敲谢燕的卧室门。

　　“燕子，今天上午真是麻烦你了，中午一起到外面吃吧！我也算是借此机会好好感谢你一下，麻烦你叫一下曹梦，大家一起聚聚，也算是我们这个合住宿舍的第一次聚会吧！”杨杰看谢燕打开门，不经意间竟然见她的卧室中，竟然有一台此时不多见的电脑。

　　谢燕闻言想了想，笑着说道：“那好！我叫曹梦起来，大家一起出去吃，就当是吃大户了。”

　　杨杰见谢燕走进房间，熟练的关闭电脑，看着显示屏中熟悉的简体版操作系统，心知眼前的谢燕，肯定有着不为人知的另外一个身份，否则以她的工资收入，绝对买不起价值过万，而且还装着正版操作系统的电脑。


第二十九章 小五的诱惑

　　谢燕进了曹梦的房间后，也不知道她跟曹梦说了什么，反正中午吃饭的时候，曹梦对杨杰的态度好了不少，至少不再是那么剑拔弩张了。

　　中午杨杰选择在浯河宾馆请吃饭，毕竟这里是浯河县最好的宾馆，大厨水平不错，再者杨杰在这里住了一个星期，对这里好吃的菜也熟悉了。

　　午饭过后，杨杰从宾馆客房中拿出了自己留在宾馆的行礼，跟谢燕和曹梦一起回了宿舍。

　　躺在席梦思上，看着干净整洁的卧室，杨杰知道，未来一段时间内，他就要在这个房间里渡过了，对于隔壁住着两个千娇百媚的女人，杨杰内心之中还是非常高兴的，毕竟住着两个美女，总比住着两头野兽要好吧。

　　况且从高中到大学，杨杰的宿舍住的都是纯爷们，现在好不容易跟异性同住一个宿舍了，这份新奇的体验和感觉，那是绝对不一样的，正在无限YY中的杨杰，被小五的突然出现吓了一跳。

　　“杰哥哥，人家感应到这栋大楼中，有网络可以链接上以太网，你能想个办法，让我靠近网络吗？”小五穿着凉爽的短裙坐在沙发上，极具诱惑的用她那沙哑性感的嗓音，俯身露出胸前一片雪白山峦，轻声求着杨杰。

　　杨杰在燕京读书的时候，也学过电脑，知道发电子邮件等基本的网络应用，此时听小五这么说，顿时想到了隔壁谢燕房中的电脑。

　　看着直对自己抛媚眼的小五，杨杰好奇的问道：“你想上网？你都融入我体内了，能上网吗？再说你上网干嘛？”

　　小五闻言一翻白眼，坐直身子，幽怨的盯着杨杰说：“人家可是智能光脑，当然能上网了，虽然我们融合了，可是还能分出一小块智能晶体，附在网络终端上网。

　　而且最重要的是，一旦小五能链接网络，那么能发挥的作用，远远大于目前，分离出的智能晶体，就像小五的另外一个分身，能处理完成更多目前主体无法做到事情，如果不是这个年代没有无线基站，人家哪会这样求你。”

　　“你上网能做什么？”杨杰听小五这么一说，顿时来了兴趣。

　　“能做的多了，比如赚钱、控制联网的电脑、架设网站、开发网络程序、收集以太网中的信息资料等等，总之随着以太网的快速发展，我能利用网络，发挥的作用也就越大，未来是网络的时代，跟你三两句话说不清楚。”小五一副郁闷的样子，随口对杨杰说道。

　　“吹牛了吧！上网跟赚钱有什么关系？”杨杰知道程序开发以及网络攻击这些事情，不过却想不明白，小五如何通过网络赚钱。

　　“以太网在未来的发展，远超你此时所能想象的极限，银行、证券、购物、读书、游戏、电影、音乐，甚至衣食住行，都能通过网络来操作控制，未来的以太网大鳄，都是世界财富榜上的常客，至于赚钱的方式，更是五花八门数不胜数，我跟你说……”小五就像科普老师一般，向杨杰普及未来以太网的各种知识。

　　待到听小五大概的一翻讲述后，杨杰眼中冒出精光，神光熠熠的盯着小五，激动的说道：“你确定你说的都是真的？你真能通过网络，赚到钱？”

　　小五见杨杰听她说了那么久，竟然还是有些不敢相信，当即气哼哼的说道：“人家是智能光脑，不会说谎，我说可以，就肯定可以，只要你给我一个网络接口，授权我进行自由操作，不用你出一分钱，五年后，人家就可以给你打造出一个庞大的互联网帝国。”

　　杨杰是学经济的，对经济的发展和理解，有着自己的看法和见解，见小五如此保证后，心中不由大热，虽然已经决定从政，可想要达到自己的理想，完成自己心中的抱负，就势必需要一个强大的经济体做依靠。

　　小五跟杨杰是一荣俱荣的关系，小五如果真能通过网络，打造出一个互联网帝国，那么对杨杰来说，无疑是有着无穷好处的，看着心动不已的杨杰，小五继续说道：“未来是科技时代，我的资料库中，有着32NB的未来技术资料，凭着这些资料，足以让华夏迅速屹立在世界之巅，成为世界超级大国，拥有远超其他国家的科技、工业和经济。

　　难道你就不想，亲手完成我所述说的这一切吗？如果想的话，那么我们就一起努力，为着这个目标而努力吧！”

　　杨杰是70后，父辈又是战斗英雄，人生观、价值观与理想抱负，与80后和90后完全不同，否则也不会选择从政这条路了，小五正是因为知道杨杰的理想抱负，所以才会正中要害，击中杨杰的软肋，让杨杰无从拒绝。

　　“国强民富，赶英超美，为祖国的崛起而奋斗，是我从小就树立的坚定不移的志向，希望你真能说道做到，不要让我失望。”杨杰肃然的看着小五，表情非常严肃。

　　“放心吧！我是智能辅助系统，我的存在就是辅助你完成工作以及更好的生活，这是我存在的根本，你的愿望就是我的责任，我一定会尽最大的努力，帮助你完成你的梦想！”小五一改往日不正经的样子，非常严肃认真的对杨杰承诺道。

　　“那好！我去找谢燕问问，看看到哪可以买电脑，开通网络得办些什么手续。”杨杰说着翻身从床上起来，打开房门再次敲响了谢燕的卧室门。

　　穿着睡衣的谢燕打开房门，见杨杰一副心急火燎的样子，不由的打趣道：“杨杰，人说一日不见如隔三秋，我们这才分开一会，你就想我了？不会是爱上我了吧？”

　　“是啊！爱死你了。”杨杰脸皮超厚，哪会在意一个小姑娘的打趣，看着谢燕房中的电脑，杨杰问道：“我是燕子，你这电脑在哪买的？能上网不？”

　　“住在邮政局家属楼都不能上网，那浯河县还有哪个地方能上网？怎么，你想买电脑？”谢燕没回答自己的电脑多少钱，反而笑眯眯的看着杨杰反问了起来。

　　杨杰闻言一窘，他忘记邮政局此时确实管着上网这回事了，此时邮政和电信还没有分家，在浯河县就连大哥大和寻呼机，都只能在邮政局购买，外面想买都买不到。

　　“在燕京读书的时候，我对电脑就非常喜欢，也会在学校的电脑室上网，这不是回来工作了，也想买台电脑上网，顺便还能跟老师同学们通过电子邮件联系一下。”杨杰的解释真真假假，不过谢燕也没怀疑什么。

　　听杨杰这么说后，谢燕笑着说道：“浯河县目前还没有卖电脑的地方，只有常洋市才有几家电脑店，你想买电脑的话，只能上常洋市了。

　　上网的话很方便，到邮政大厅去开通一下家属楼这边的电话线，买个调制解调器，拿了账号就能拨号上网了。”

　　谢燕说着回到房间中，拿笔在本子上写下了常洋市几家电脑店的地址，目前常洋市还没有规划电脑城，电脑店都分散在市区各个地方，谢燕把自己知道的几家店写下后，这才交给了杨杰。

　　谢过谢燕之后，杨杰拿着身份证就去了邮政大厅，到邮政大厅打了个电话给刘大兴，刘大兴的大哥大平日里很少用，只有出了阜新钨矿的时候，才会使用，杨杰知道刘大兴去了市里，所以才会赶紧给他打电话。

　　“小舅，你现在还在市里吗？”杨杰等电话通了之后，赶紧问刘大兴。

　　刘大兴正在市里购买空压机和打钻用的钻头，接到杨杰的电话后，不以为意的回道：“还在市里，今天你不是去县委办报到吗？怎么，不顺利？”

　　“报到的事情非常顺利，宿舍也安排下来了，我想买台好一点的电脑，浯河县没有卖，这不想麻烦小舅您从市里给我买一台回来。”杨杰听刘大兴还在市里后，顿时松了一口气。

　　“买电脑？那东西你会用吗？”刘大兴闻言顿时一愣，电脑在这个年代可是高科技的代名词，阜新钨矿也才只有两台电脑，专门负责打印文件之类的工作。

　　“小舅，我可是燕大的学生，学校里有计算机课程，你说我会用吗？我想买台电脑上网，跟吉米他们也能通过电子邮件联系，比打电话便宜多了。”杨杰临时想了个借口出来，顿时让本来还不以为意的刘大兴重视起来了。


第三十章 书记和县长的博弈

　　吉米的私人名片上，确实有目前国内不多见的电子邮件地址，当初刘大兴拿着吉米的名片，还请教过杨杰那爱特符号是什么意思。

　　“吉米回国了，联系起来确实不方便，而且华夏和意国还有着时差，打个电话都麻烦，你这个发邮件的想法比较靠谱，小舅给你买回去。”刘大兴是个爽快人，听了杨杰的想法后，马上表示会给杨杰买电脑。

　　杨杰知道一旦刘大兴答应了，那么想方设法都会给他把电脑买回来，而且以刘大兴的性格脾气，要么不买，要买就买最好的，这台电脑指不定得花刘大兴多少钱呢。

　　笑眯眯的挂断了电话，杨杰来到邮政局大厅，找到电话业务的窗口，咨询了开通拨号上网的流程，好在杨杰住的地方就在邮政局家属楼，家属楼中都有现成的电话线接口，因此只需预交相关费用，单独开通一个电话号码和上网账号就行了。

　　邮政局家属楼预装电话，开通办理拨号窄带上网业务，可以省去近两千块钱的装机费，杨杰拿身份证进行登记，报出电话预装的地址后，拿出王月娥给他的几千块钱，一次性缴纳了两千元话费。

　　九十年代中期，浯河县办理私人电话业务的用户不多，因此电话业务窗口没什么人，杨杰的开户业务很快就办理好了，因为是邮政局家属楼内部开户，营业员还特意告诉杨杰，电话今天下午就可以接通，明天就可以上网了。

　　虽然不清楚邮政局内部的电话办理流程，以及所需的时间，不过仅需一天，就可以开通电话，并可以进行上网，这样的速度，已经非常非常快了。

　　杨杰下午掐着点走进办公室中，看着坐在办公室中的郭子强和刘菲，笑着跟他们打了个招呼，刚坐在椅子上，郭子强就一副神秘的样子，凑到杨杰身边，“杨主任，难道你不觉得，今天下午，县委大院的气氛有些凝重吗？”

　　“不觉得啊！这不是跟上午一样吗？有什么特别的？”杨杰闻言一愣，刚才急匆匆上了办公室，确实没注意其他的东西。

　　“书记上午召开了书记办公会，会上讨论了关于县公安局局长罗松，浯河宾馆经理陈建，两人贪污受贿等严重违纪违法行为的处理方案，书记在会上力压县长，指示纪委严查深挖，县里即将掀起一场大风暴啊！”郭子强本身就是县政府办公室调到县委办的老人，消息非常灵通，上午书记办公会上的事情，下午他就知道了。

　　“调查惩治贪污腐败的官员，这不是很正常的事情吗？跟下午县委办的气氛有什么关系？”杨杰是官场初哥，确实不清楚，一旦书记和县长相争，会给浯河县官场带来多大的动静。

　　这是一场浯河县巨头之间的博弈，虽然书记办公会才结束几个小时，但是风雨欲来花满楼的气氛，已经影响到了县委办的工作人员，一股凝重让人喘不过气来的压抑感，弥漫在县委大院中。

　　“哎呦！我的主任，惩治贪污腐败确实正常，可不正常的是外商前脚才离开浯河县，书记就迫不及待的要拿下县长的两员大将，这里面难道就没有一点别的东西？

　　县长的亲姐夫，可是常洋市第三号人物，专职副书记李武劲，书记眼下要动县长的人，等于就是要跟县长翻脸了，这可是刺刀见红，不是你死就是我亡的博弈，书记和县长之争，不仅仅会波及浯河县官场，甚至还会引起市里领导之间的博弈。”郭子强的话，让杨杰脸色一正。

　　张达先县长在市里的关系，在浯河县官场几乎是人尽皆知的，周大龙之所以一直对张达先忍让有加，在不涉及周大龙底线的问题上，都对张达先进行了妥协交换，努力维持着浯河县官场的稳定，很大一部分因素就是因为张达先的姐夫是李武劲。

　　现在谁都想不明白，为什么浯河县才在招商引资工作中，取得历史性的突破，引进外资近十亿人民币，正是浯河县大展拳脚，大力开展经济建设，需要县委县政府团结合作的时候，周大龙会突然朝张达先的左膀右臂下手。

　　詹姆森被抓一事，县里及时封锁了消息，因此外界都不知情，因此郭子强等人就算是想破脑袋，都不会知道，周大龙之所以对公安局和浯河宾馆下手，正是因为张达先在外商考察期间，不顾大局枉然想破坏浯河县的经济建设。

　　杨杰脑中迅速分析，加上有小五的提点，很快想通了其中的因由，这场博弈在所难免，与其等到吉米正式在浯河县投资后，再出什么幺蛾子，不如趁着吉米一行回国准备的空挡，把公安局这个关键的行局拿下。

　　“书记办公会上，关于对罗松和陈建的处置方案已经确定了没有？”杨杰上午不在县委办，因此不知道这个事情。

　　“书记能掌控县委常委会，很大一部分原因就是能掌控书记办公会，虽然县长强烈反对，可仍然通过了双规罗松和陈建的处置方案，今天下午就会召开县委常委会，正式把这个事情确定下来。”郭子强说着捡书记办公会中重要的一些争论，一一说给杨杰听。

　　“听说纪委的人已经控制住罗松和陈建了，现在公安局和浯河宾馆是人人自危，害怕因为罗松和陈建，把他们给牵扯进去。”郭子强话刚一说完，办公室的门就被推开来了。

　　“主任好！”杨杰正对着办公室的大门，见到进屋的陈圆，马上恭声问好。

　　“小杨，宿舍那边处理好了？”陈圆对起身的郭子强和刘菲点了点头，把杨杰叫出办公室后问道。

　　“谢谢主任关心，宿舍已经整顿好了，晚上就能入住，真是麻烦主任了。”杨杰没想到陈圆过来，就是问这个事情。

　　“你跟我过来一下！”陈圆闻言微微一笑，对杨杰的感激不以为意，叫上杨杰后，朝着她的办公室走去。

　　杨杰跟着陈圆走进县委办主任办公室，待到杨杰坐定之后，陈圆才严肃的看着杨杰问道：“县公安局局长罗松和浯河宾馆经理陈建，中午的时候已经被纪委双规了，下午县委常委会上，将会讨论公安局和浯河宾馆的问题。

　　詹姆森被抓的事情是你去处理的，当时在公安局，罗松是不是极力维护治安大队副大队长王彪？”

　　“不错！当时县局杨华副局长要求王彪停职，罗松却一力反对，仅从这一点上看，詹姆森被抓的事情，多半是罗松指使王彪办的。”杨杰见陈圆把他单独叫出来，竟然是问这个事情，马上把那天晚上发生的事情，一五一十的对陈圆说了一遍。

　　陈圆听完杨杰的讲述，沉思片刻后，这才对杨杰说道：“罗松指使王彪抓詹姆森的事情，只是猜测，并没有真凭实据，书记的意思是让杨华暂代县局局长一职，下午常委会上就会落实这个事情。

　　因此我希望你马上到治安大队去一趟，看看大队长陈应龙那里，有没有王彪的把柄，希望能从治安大队取得突破口，一旦得到罗松指使王彪抓外商的确凿证据，那么在常委会上，书记的意志就能得到很好的贯彻。”

　　“王彪抓捕詹姆森，陈应龙并不知情，当时陈应龙表现出非常恼怒王彪私下行动的态度，这个事情交给陈应龙办，应该没问题，我这就去治安大队。”杨杰见陈圆把这么重要的事情，交给他来办，显然是极其信任他。

　　“很好！詹姆森被抓的事情，必须严格保密，县里知道这件事的人不多，你去了治安大队，一定要让陈应龙注意方式方法，不能扩大那个事件，以免造成其他影响。”陈圆闻言点了点头，叮嘱了杨杰一句，这才让杨杰离开。


第三十一章 上手段拿口供

　　浯河县公安局治安大队位于人民东路，不远处就是浯河县检察院，距离县委大院有点远，走路过去差不多要半个小时，杨杰在县委大院门口，叫了一辆出租摩托车，直奔治安大队。

　　治安大队门前人来人往很热闹，一些聚赌被抓，又或者打架斗殴等违反治安条例被抓的人，基本都由治安大队处罚，杨杰坐着摩托车来到治安大队门口，正巧遇到从大队正门走出来的副大队长张伟。

　　正要带着几名治安干警上一辆警用面包车的张伟，突然看到从摩托车上下来的杨杰，脸上露出一丝微笑，赶紧上前替杨杰付了一块钱的车钱。

　　“杨同志，真是稀客啊！欢迎欢迎！有什么事情要办吗？还是有什么朋友被抓到治安大队来了？”张伟笑着跟杨杰握了握手后，热情的问道。

　　治安大队除开处理一些治安案件外，还负责一些特种行业的审批，以及户籍管理、户口审批等工作，在公安局各大队中也算是重要的职权部门，权利不小，因此张伟才会这么问杨杰。

　　“张队长真是太客气了！这次是来找陈队长的，不是办其他事情，陈队长在队里吗？”杨杰见张伟把车费给了，也没再掏钱，笑着谢过张伟后，问起陈应龙来。

　　“队长正在办公室休息，昨晚抓了一批聚赌的赌客，又抓了一伙打群架的混混，忙了一个晚上，刚才城关派出所又打来电话，说抓了几个小偷，我得马上过去一趟，你有事的话，直接到三楼队长办公室找就行了。”张伟见杨杰不是来办事的，笑着解释了一句后，也没再多问，匆匆带人开车离开了治安大队。

　　“陈队长！”杨杰上到三楼，找到陈应龙的办公室，敲了敲门，见没有人回答后，用力拍拍门，大声叫了一句。

　　“谁啊！”陈应龙从里面打开门，正想骂人，却见门口站着的是杨杰，当即脸色一变，露出了笑脸，“原来是杨老弟，真不知是贵客临门，不好意思，快请进！”

　　陈应龙请杨杰进了他的办公室，一张简易的行军床打开放在办公室中，陈应龙赶紧把床收起来，放到办公桌后面，“真是让老弟见笑了，昨天晚上忙了一个通宵，中午吃了饭才得空休息一下。”

　　“县里的治安稳定，全靠你们一线干警的努力，你们是浯河县治安状况良好的最大功臣，你们的工作成绩和努力，广大干部群众都看在眼里，大家是不会忘记为社会繁荣稳定默默付出的功臣们的，陈大哥你们真是太辛苦了。”杨杰见陈应龙眼中充满了血丝，明显是没休息好，笑着另有所指的说出这番话来。

　　“我们也只是尽职工作而已，当不得老弟你如此褒奖啊，不知道老弟这次过来是办事？还是有其他事情？”陈应龙久在体制内混，哪会听不出杨杰话里有话，笑眯眯的说着为杨杰倒了杯水。

　　“这次过来主要是为了王副队长的事情，罗局长中午被双规了，现在县里正在着手调查詹姆森被抓一事的幕后黑手，陈主任想让我过来看看，能不能从陈队长这里获得帮助，最好是能得到王彪违法违纪的确凿证据，并查出詹姆森被抓一事的幕后黑手。

　　这件事情，书记已经下定决心严查深挖，县委上午的时候就召开了书记办公会，不仅罗松被双规了，浯河宾馆的经理陈建也被双规了，下午召开常委会，讨论公安局和浯河宾馆的严重违纪问题，以及两个部门的人事问题。

　　如果有确凿的证据，指明詹姆森被抓，是罗松指使王彪做的，那么书记在常委会上就掌握主动权了，对于接下来整顿清查公安局和浯河宾馆内部，有着积极的帮助。”时间紧迫，杨杰没有犹豫，直接把自己的来意说了出来，此事涉及到书记和县长的博弈，涉及到站队问题，陈应龙也不是傻子，如何取舍自然有他的思量。

　　“我这里确实有一些王彪违法违纪的材料，不过王彪是罗局长的人，别说是我，就算是杨局长都拿他没有办法，一些对王彪的检举信，到了局里也如石沉大海，起不到一点波澜，既然现在罗局长被抓了，那么就再没有人能保护王彪了。

　　杨老弟，给我两个小时的时间，我一定能把王彪抓捕詹姆森的前因后果，查个水落石出。”陈应龙眼中闪过一道寒芒，本就看王彪极其不顺眼的他，磨刀霍霍的对杨杰保证道。

　　“那好！时间不等人，常委会在下班前就会召开，你放手去做，不要有什么顾虑，尽快拿到罗松指使王彪违法乱纪的证据，这件事情不要扩大影响，毕竟外商被抓一事，关乎着我们浯河县的颜面。”杨杰满意的点点头，叮嘱了陈应龙一句。

　　陈应龙听了杨杰的话后，精神瞬间振奋起来，一宿没睡的疲倦顿时一扫而空，拿起桌子上的电话，开始安排起人手来。

　　詹姆森的事情，县里下过封口令，不用杨杰提醒，陈应龙也明白这个事情不能外扬，因此他安排的人，都是他的心腹嫡系，以及知道詹姆森事件的治安大队内部人员。

　　等到一连串的电话打完后，陈应龙这才从办公桌下的带锁抽屉中，拿出一叠厚厚的材料，“杨老弟，审讯工作可能会上点手段，你是县委办的领导，你在那里的话，干警们就不敢放开来审问，如果不介意的话，还请你在办公室休息一下，我们争取尽快拿到口供。”

　　这年头审讯工作，多少都会上手段，杨杰虽然没见过，可也听刘大兴他们说过，当即点了点头，表示没问题后，陈应龙这才大步离开了办公室。

　　得到了杨杰的承诺，陈应龙无疑就像拿到了尚方宝剑，不过谨慎的他在出了办公室后，到二楼一个办公室，打电话给他的顶头上司，县局副局长杨华，跟杨华通过气，确认罗松确实被双规后，这才神清气爽的安排人去引王彪到审讯室。

　　杨杰不知道陈应龙是如何审讯王彪的，也不知道这些人到底给王彪上了什么手段，等到陈应龙拿着王彪的口供，回到办公室的时候，时间还不到两个小时。

　　接过陈应龙递过来的审讯口供，口供切实记录了1995年7月3日晚，在治安大队值班的王彪，接到县局局长罗松的电话，罗松指使王彪带人到长门街41号梦雅发廊，抓捕一名金发碧眼的外国人，并且还要带上照相机进行现场取证。

　　陈应龙做事比较缜密，不仅审问了王彪，而且还拿到了当晚随王彪出任务的五名干警的口供，口供中明确说明，王彪当时带着他们，直奔长门街梦雅发廊，显然是收到了消息，知道发廊中有他们的目标。

　　而且像这类需要紧急行动的出警任务，副大队长并没有直接带队行动的权利，必须获得大队长以及主管局领导的同意，才能带干警执法，仅从王彪的行为来看，他的出警并不符合规定。

　　当然规定是死的，他在现场抓了詹姆森的现形，这事情一出，加上有罗松庇护，就算是主管治安和交警工作的杨华副局长，都拿王彪没有办法，可见罗松在公安局一手遮天的滔天气势。

　　一目十行的看完手中的材料，陈应龙的审讯工作颇有成效，不仅审问清楚王彪抓捕詹姆森是受到罗松的指使，甚至连王彪给罗松行贿的口供都有，王彪的口供上有十几次给罗松送礼的口供，时间和地点以及金额，全都记录在案。

　　仅凭这一点，拿下罗松和王彪就足够了，“陈大哥，有了这些材料，相信罗松和王彪都跑不了了，我得马上回县委去，王彪必须控制起来，别让他出来乱咬。”


第三十二章 常委会上的转机

　　“时间也不早了，我让人开车送你回县委大院，晚上不知道老弟有没有空？杨局长想请老弟吃个饭。”陈应龙见杨杰起身想走，跟着一起出了办公室后，低声问道。

　　“今天还真是没空，晚上我跟县委办的同事们约好了，一起聚餐，要不明天晚上吧！明晚顺便庆祝杨局高升。”杨杰从陈圆口中，得悉周书记意属杨华接任公安局长，这个事情除开周大龙一系的几个常委外，也只有杨杰提前知道了。

　　陈应龙闻言顿时眼前一亮，感激的看了杨杰一样，心照不宣的点头笑了笑，“承蒙杨老弟吉言了，明天看来真的让杨局请客了，不请不行啊！那就这么说定了，明晚我到县委大院接你。”

　　“那小弟就在县委办等大哥了！”杨杰笑着点点头，见陈应龙叫来一名干警，开着一辆警用捷达车过来，跟陈应龙道别后，这才上了车直奔县委大院。

　　杨杰回到县委大院后，匆匆来到陈圆的办公室，却见房门紧闭，敲门也没人应答，显然办公室中没人。

　　“杨老弟，你找陈主任？楼上正在召开常委会，陈主任在上面开会呢！”谷中益拿着文件从隔壁县委办副主任的办公室出来，却见杨杰站在陈圆办公室门口。

　　“这么快就开会了？不是说下班前才开吗？”杨杰看了看手表，距离下午下班还有一个小时的时间。

　　“浯河县除开紧急常委会议外，一般都是上午召开书记办公会，几位书记通过气后，下午四点半再召开常委会，下班前结束会议，你要找陈主任的话，等快下班的时候，再过来看看吧！”谷中益见杨杰这么问，笑着解释了一下浯河县两个高层会议的召开惯例。

　　“古大哥，这有份文件，需要及时交给陈主任，常委会上能把东西送进去吗？”杨杰才参加工作，对这些事情还真不懂，只能虚心的请教谷中益。

　　谷中益意味深长的瞥了一眼杨杰手中的文件，眼中闪过一道精芒，笑眯眯的低声说道：“你手上拿着的东西，跟常委会上讨论的事情有关吧？按理来说常委会召开的时候，一般是不许进去打扰的，不过如果有特殊情况的话，倒是可以破例。”

　　“什么特殊情况？”杨杰闻言眼前一亮。

　　“这特殊情况就多了，比如临时发生了大型腐败和安全事故这样的重大事件，比如有上级领导突然到浯河县来视察，比如有重要的电话，需要某位领导马上接听，又或者有与会议相关的文件需要及时送达等等，都算是特殊情况。

　　不过就算有特殊情况，也不是人人都能进会议室，只能是书记或者县长的通讯员，才能进去，你有事的话，可以直接到六楼会议室去，看看书记的通讯员蒋益在不在。”谷中益低声对杨杰出了个主意后，拍了拍杨杰的肩膀，施施然朝着楼梯口走了。

　　杨杰得到谷中益的指点，急忙拿着文件上到六楼，六楼常委会召开的时候，楼梯口的大铁门，就会临时封闭，外人根本就进不去，看着大门上的一个小窗口，杨杰凑近往里看，有两个中年人，此时正坐在会议室外的过道上。

　　书记和县长都是正处级，按规定没有配秘书的资格，可上有政策下有对策，县长和书记在县里，都有指定为其单独服务的通讯员，大家通常都称呼这两个为领导服务的通讯员为秘书。

　　周书记的秘书叫蒋益，三十五六岁左右，师范毕业写的一手好文章，杨杰见过几次，透过小窗户，看到会议室外的蒋益后，杨杰急忙敲了敲铁门。

　　蒋益听到动静，转头看向大铁门，见杨杰朝他招手示意后，赶紧起身走到铁门旁，“杨老弟，书记正在开会，有什么重要的事情吗？”

　　杨杰跟周大龙的特殊关系，蒋益当然清楚，如果换成乡镇干部或者行局领导，蒋益自然不会叫的这么亲热，可面对杨杰，他却不敢拿大，要知道杨杰的父亲可是战斗英雄，跟周大龙一起出生入死过，有着十几年战友情的老战友。

　　“蒋大哥，这份材料是关于罗松指派治安大队副大队长王彪，抓捕詹姆森的口供，里面还有王彪向罗松行贿的口供证据，陈主任让我拿到之后及时送过来，麻烦您帮忙送进去交给书记！”杨杰见蒋益称呼他为老弟，他当然顺着竹竿往上爬。

　　“真是太好了，老弟你可真是书记的及时雨，我马上把材料送进去！辛苦你了！”蒋益闻言脸色露出一丝喜色，他万万没想到，在常委会召开的当口，杨杰竟然会直接给书记送上罗松的直接罪证。

　　上午书记办公会上，县长跟书记的争执，此时蒋益还历历在目，知道今天下午的常委会，书记和县长两派，势必会进行一场你死我活的肉搏，而有了这份关于罗松指使王彪，抓捕外商的口供，以及王彪向罗松行贿的证据在手，周大龙处理罗松无疑就占了绝对的上风。

　　接过杨杰从窗口中塞进来的材料后，蒋益大步朝着会议室走去，县长的秘书米定邦见状，心中生出一丝不详的预兆，瞥了一眼铁门外的杨杰，眼中爆射出一阵厉芒后，脸上露出一丝阴冷。

　　杨杰一而再再而三的破坏县长的计划，让周大龙在招商引资这件事情上，大出了风头，不仅市里对周大龙的能力非常认可，就连县里的老百姓们，都对周大龙赞不绝口，这如何不让张达先恼怒。

　　张达先本来是项目领导小组的副组长，按理说县里招商工作取得如此耀眼的成绩，也有他的一份功劳，可这次的招商工作，明眼人都知道，全是杨杰和周大龙等人的功劳，完全没他这个县长什么事，如此怎么能不让张达先气愤。

　　特别是杨杰，完全把本该是属于县长的光芒全都抢走了，不仅成功引资八千万美金落户浯河县，而且吉米投资的项目，全跟杨杰有关，在张达先看来，就像是吉米自愿送钱给杨杰花一样，如果杨杰有什么权利，还能说是以权谋私。

　　可对一个刚参加工作的新人，对一个战斗英雄，为国负伤，落下伤残的退伍军人的独子，张达先就算想抹黑杨杰，只怕上头都不会允许他这么干，因此对付不了杨杰，张达先那一肚子火，就全朝周大龙发泄了。

　　常委会上的争论正处在白热化的阶段，以县委书记周大龙为首的党群副书记罗远程、纪委书记李兵、分管经济工业工作的副书记雷树平、县武装部政委何兴立、县委办主任陈圆、宣传部长孙佳云等县委常委，要求严查深挖罗松和陈建渎职、贪污腐败的问题。

　　而以县长张达先为首的政法委书记郭新、组织部长赵宇、常务副县长邓资湘、分管农业林业工作的副书记廖国金等县委常委，则认为罗松和陈建在职期间并无严重违法违纪行为，就算有些许违纪行为，可也罪不至死，给予一定的党内处分就行了，不要一棍子把人打死。

　　坐在会议桌上首的周大龙，看着张达先一系的常委，随口把惩前毖后，治病救人这个原则挂在嘴边，心中无比的腻歪，正想通过举手表决的方式，一锤定音的时候，却见蒋益拿着一叠文件走了进来。

　　常委会的会议记录，一般是由县委书记的通讯员负责，可此次会议，陈圆却让蒋益在外面等着，由她这个县委办主任亲自做会议记录，之前蒋益还不知道为什么，可见杨杰拿着材料过来后，就明白陈圆的安排了。

　　“书记，这是关于罗松指使治安大队副大队长王彪，未经汇报带队抓捕詹姆森的口供，上面还有王彪向罗松行贿的证据。”蒋益把文件送到周大龙手中后，俯身在周大龙耳畔细语几句后，这才快步离开了会议室。


第三十三章 女室友的约法三章

　　周大龙没有理会下面那些常委的争论，自顾自的打开文件袋，看着里面的口供，待到把王彪以及五名治安干警的相关口供都看完后，这才把文件往会议桌上一扔，沉着个脸，用力一拍桌子。

　　“太不象话了！像罗松这样的人，必须要严惩！”周大龙一声厉喝出声，顿时惊住了会议室中的诸位常委。

　　众人看着一脸杀气的周大龙，这个打过战见过血的书记，平日里虽然都是和颜悦色，一副平易近人的模样，可一旦真正发怒，那绝对是石破惊天，无人敢掠其锋芒。

　　坐在周大龙右手边的党群副书记罗远程，拿起周大龙扔在会议桌上的文件，打开来迅速看起来，看完之后，脸上也是露出了一丝怒色，不动声色的递给身边的纪委书记李兵，等到李兵也看完后，文件开始向另外一位常委传过去。

　　会议室中随着书记一系的常委沉默下来，县长一系的五位常委，此时也心生一丝不妙的预感，等到王彪的口供，传到常务副县长邓资湘手中后，看完口供的邓资湘，顿时双目瞪大，一副不敢置信的样子。

　　罗松平日里有一些违纪的行为，他们还能据理力争，力保罗松，可罗松在浯河县进行有史以来，最大的一项招商引资工作中，竟然敢指使王彪抓捕前来浯河县考察的外商詹姆森，这就涉及到县委诸位常委的底线了。

　　身为班子成员，无论是书记一系又或者是县长一系，众人都因为浯河县此次招商工作取得的成绩，或多或少分摊了部分政绩，这是非常长脸的事情，可罗松竟然会指使王彪，想要破坏县里的招商工作。

　　罗松的行为等于是犯了众怒，詹姆森的事情不能拿到台面上来说事，周大龙显然也不会揪住这个事情不放，毕竟此时公诸于众，对浯河县而言也并不光彩，但是王彪向罗松行贿的口供，时间地点金额都一应俱全，铁证之下就算想保罗松都没理由了。

　　更何况众人看过罗松指使王彪抓捕詹姆森的口供后，人人都对罗松不顾大局的行为感到气愤，如此一来谁还会再替罗松争辩，就连张达先最后看到王彪的口供之后，也哑口无言，无力再争辩什么了。

　　“我提议，从严从重处理罗松的违法违纪行为，对于这样的害群之马，一定要扫除出我们的干部队伍，在贪污受贿这个原则性问题上，我们要杀一儆百，绝对不能姑息养奸。

　　治安大队副大队长王彪，停职接受纪委审查，如果没有其他严重违法违纪行为，双开处理，浯河宾馆经理陈建，贪污公款的证据非常确凿，纪委方面调查没有其他违法违纪行为后，送交检察机关依法处理。”周大龙剑眉飞扬，双目射出丝丝电芒，如远古凶兽一般，扫视着会议室中的诸位常委。

　　“我同意！”罗远程说着举手赞成周大龙的提议。

　　“我同意……”随着罗远程举手赞同，其他十位常委，包括张达先在内，都纷纷举手同意。

　　周大龙根本就没拿詹姆森的事情来说事，而是直言罗松受贿的事情，不过众人都看过王彪的口供，知道罗松指使王彪抓詹姆森这个事实，因此哪怕是张达先，都不得不举手同意周大龙，拿下他的两员大将。

　　“公安局肩负着保护浯河县人民群众生命财产安全的重任，特别是在浯河县即将进入经济大发展的历史性阶段，不能群龙无首，我提议由副局长杨华暂代局长一职，主持县局的全面工作。”浯河宾馆是县政府办公室的下属企业单位，经理不过是股级干部，人选的任免自然不用常委会来讨论。

　　既然已经拿下了公安局，又处理了浯河宾馆经理陈建，也算是给张达先一个深刻的教训，周大龙在现阶段，不想跟张达先闹得太僵，毕竟多少得给张达先的姐夫面子。

　　张达先心有不愿，可形势比人强，他在公安局除开罗松外，还没有其他的心腹嫡系，因此就算想推出另外一个人来跟杨华争，也没有合适的人选。

　　加上周大龙已经先声夺人，取得了罗松一事的上风，就算他想反对，只怕其他人也不会跟从，与其再丢一次人，还不如从长计议。

　　周大龙的意志，在此次常委会上得到了很好的体现，自从拿到那份王彪的口供后，周大龙就完全站在了大义的制高点上，让张达先一系的常委措手不及溃不成军，匆匆举手表决，通过了公安局代理局长的任命后，张达先等人在会议一结束，就直接离开了会议室。

　　常委会上发生的事情，在下班之前，就传遍了整个县委大院，坐在办公室中的杨杰，也得悉了会上发生的事情，对于县委办消息之灵通，杨杰此时是深有体会了。

　　因为打电话跟综合科科长谷中益约好了，杨杰在下班之后，直接带着郭子强和刘菲下了楼，在县委大院门口，会合了谷中益等一行十几人后，众人一路说笑着朝浯河宾馆的方向走去。

　　杨杰能喝，这在县委办是众所周之的事情，因此聚餐的众人，没人敢去挑衅杨杰，真要跟杨杰喝起来，只怕会自取其辱，大家热热闹闹的胡吃海喝了一通，加深彼此关系，酒饱饭足之后，这才纷纷散去。

　　回到宿舍已经是晚上八点多钟了，杨杰看着坐在客厅，一边吃零食一边看电视的谢燕和曹梦，因为天气炎热的关系，两女穿的都非常少，小背心加热裤，把两女的曲线身材，完全暴露了出来。

　　“看什么看？没见过美女啊！”曹梦见杨杰进屋后那目光就一直在她们身上扫着，撇撇嘴没好气的翻了个白眼。

　　“小梦！”谢燕见曹梦对杨杰，还是一副不爽的样子，轻轻拉了拉曹梦的纤手，撒娇似的叫了她一句。

　　“小丫头片子，见色忘友是不是？”曹梦回头看着谢燕，笑骂了一句后，总算不再挑衅杨杰了，“杨杰，既然你已经住在这个宿舍中了，因为你是这个宿舍唯一男性的关系，我必须要跟你约法三章。”

　　杨杰挠挠头，看着沙发上两个露出自身姣好身材的美女，看着那两双白嫩修长的美腿，心中稍稍有些兴奋，听着曹梦的话，脸上露出感兴趣的表情，两步走到客厅中，随手拿起小板凳坐在茶几前，正面对着两女。

　　“大家今后都在一个屋檐下生活了，约法三章那是必须的，否则你哪天又对我动手动脚的，我这身子骨可禁不起你折腾。”杨杰看着身前，穿着小背心，露出胸前一片雪白鼓胀饱满胸器的两女，爽快的吃着免费的冰淇淋。

　　杨杰的视线掩藏的很好，不仅谢燕没有发现，就连警惕性很高的曹梦都没发觉杨杰的视线，正盯在她们的胸器上，看的不亦悦乎。

　　习惯在宿舍穿这么少的两女，在这炎热的天气，没有在意宿舍中是否多出一个男人，毕竟被杨杰看看，又不会少块肉，现在很多女孩子，在大街上都这么穿，更别说她们是在家里了。

　　谢燕听杨杰这么一说，顿时扑哧一声笑了出来，看着又要爆发的曹梦，谢燕挽住曹梦的手轻轻摇了摇，示意她别冲动。

　　“虽然宿舍是公家的，可男女有别，住在一起很多需要忌讳的地方要注意，特别是某些人有不良的前科，更是要严加约束。”曹梦强忍住心中那口气，瞥了杨杰一样后，这才继续说道：“你给我听好了，经过我和燕子的讨论，制定了我们301宿舍的宿规。

　　第一条，未经允许绝不能进入我们两的房间，不得动我们在这个宿舍中的任何东西。

　　第二条，彼此要尊重他人的隐私，不能偷听偷窥他人，不能带陌生人来宿舍留宿，特别是异性。

　　第三条，休息时间不能在宿舍大声喧哗，不能影响他人休息，每天晚上7点到8点，卫生间归我们女生使用，电视机是我们买的，我们在家的时候归我们使用。”曹梦盯着身前的杨杰，把她们商量好的三条规定，一一说了出来。


第三十四章 特殊的虚拟还原

　　“没问题，另外我还要加上一条，为了宿舍能有一个良好的居住氛围，彼此不能相互讽刺，更不能在宿舍对他人动手动脚。”杨杰所言自然是冲着曹梦去的，曹梦见杨杰答应她们的约定后，也爽快的答应了杨杰的条件。

　　毕竟这个宿舍是单位安排的集体宿舍，大家都来自不同的单位，今后一段时间，肯定要共同在这个屋檐下生活了，抬头不见低头见的，关系闹得太僵也不好。

　　曹梦虽然对杨杰没什么好印象，可彼此又不是什么生死仇敌，没有不可调和的矛盾，自然同意了杨杰的条件。

　　“对了，小杰，我们宿舍有开火做饭，煤气灶和锅碗瓢盆都是现成的，你在县里工作，老是在外面吃也不方便，不如大家一起出伙食费，在家里做饭吃吧。”谢燕对杨杰很有好感，杨杰不仅个子高，而且人也长的很帅气，给人特别阳光的感觉。

　　特别是那不经意间挂在嘴边的淡淡微笑，让人看了忍不住沉醉其中无法自拔，受过高等教育的杨杰，双眸带着令人无法忽视的睿智与自信，看起来整个人都仿佛带着一股灵性。

　　“燕子，小梦，你们这可帮了我大忙了，我还在苦恼今后到哪吃饭呢，你们真是救苦救难的活菩萨啊！出伙食费当然没问题，做饭是轮着做，还是怎么定？”杨杰说着作出感激的朝拜状，一副挚诚拜菩萨的样子，顿时逗乐了谢燕和曹梦。

　　“你会做饭吗？如果不会的话，今后宿舍里的重活都归你了，做饭的事情就交给我们吧。”谢燕看着搞怪的杨杰，掩着嘴轻笑了一阵后，这才眨巴着大眼睛对杨杰说道。

　　“行！今后家里的重活脏活，就都交给我吧！谁让我是宿舍中唯一的男人呢！”杨杰一副舍我其谁的样子，又把谢燕给逗笑了，看着笑点很低的两女，杨杰问道：“一个月的伙食费要交多少？我现在就给你们钱。”

　　“我和小梦之前都是一人出三百，你也交三百吧！”

　　“我是男人，饭量比你们女孩子要大，我先缴三个月的伙食费，这里是一千，多出来一百用来买米吧！”杨杰身上还有三千多块钱，留下两千多在身上，直接数了一千块交给谢燕。

　　“行！就这么说定了，从明天开始算。”谢燕大方的接过杨杰的钱，数也不数直接放进了牛仔短裤的裤兜里，“宿舍的水电费一个月算一次，大家均摊，每周六大扫除，三人轮着做，这周是我，下周是小梦，下下周就是你了。

　　如果有事情不回来吃饭，必须提前打电话回来通知，我和小梦房间都有单独的电话，如果一个上网无法拨打进来，就打另外一个号码，等你卧室接通电话后，号码也告诉我们。”

　　杨杰记下谢燕告诉他的两个宿舍号码后，把自己今天中午办理的电话号码，也告诉了二女，等到该谈的事情都谈妥之后，谢燕这才蹙眉说道：“你晚上喝酒去了吧？一身酒气，先去洗澡吧！我跟小梦已经洗过了。”

　　“看来是真臭了，得赶紧洗香香了，否则两位美女非得把我赶出宿舍不可！”杨杰嗅了嗅身上的味道，酒气还真不小，看来刚才两女是一直忍着没说。

　　看着拿着换洗衣裤进了卫生间的杨杰，谢燕轻笑着俯身凑在曹梦耳边，“小梦，小杰长的不错，身材又高大，符合你的求偶标准哦！人家是燕大毕业的高材生，刚参加工作就为县里立了功，还为自家拉来几千万美金的投资，这样的金龟婿过了这个村可就没这个店了啊！”

　　曹梦听着谢燕的话，没好气的啐了一口，“你这丫头片子好没羞，这才刚认识，就春心荡漾了啊？我可不觉得他有多好，整个一色胚加无赖，比他条件好的男人多了去了，你喜欢的话，就自己上吧！别拿我当借口。”

　　谢燕知道曹梦是省城人，母亲是大学教授，人长的漂亮不说，家里条件也不错，看男人的眼光在交警大队是出了名的高，听曹梦这么说后，顿时偃旗息鼓不再撩拨了，“我都有未婚夫了，怎么上啊！现在你可是近水楼台先得月啊！等有一天他被其他女孩子追走了，可别后悔！”

　　“我才不会后悔呢！就他那样的，倒追我，我都不稀罕。”曹梦跟谢燕同住一个宿舍也有小半年了，听谢燕说过她有未婚夫的事情，不过不八卦的曹梦没有细问。

　　“不好！我们的换洗衣服还在卫生间里，这下全被他看光了。”曹梦突然花容失色的惊声对谢燕嚷嚷道。

　　谢燕还以为发生什么事了，听是这事后，不以为意的说道：“看就看呗！今后晒衣服在阳台上，人家还不照样能见到，既然都接受异性住进来了，你就别大惊小怪了，吓我一跳。”

　　卫生间中的杨杰，此时看着洗漱台上的一套性感内衣，也是有点魂不守舍，纯黑色蕾丝边内衣，就那么被随手放在洗漱台上，一条黑色性感小巧的内裤，搭在内衣上面，站在洗漱台边准备刷牙的杨杰，都能嗅到内衣中散发出来的独特体香。

　　小五的影子突然从杨杰脑中蹦出来，一脸戏谑的看着杨杰，“杰哥哥，你不会是荷尔蒙分泌过多，忍不住想摸人家女孩子的内衣了吧？”

　　“滚！我可没这么下流！”杨杰的心思被小五道破，顿时恼羞成怒的朝小五大吼了一声。

　　“想就想呗，这又不丢人，用得着吼人家吗？”小五故作一副伤心的样子，看着杨杰脸都变青了，这才丢出一句让杨杰都目瞪口呆的话来，“你想看看她们的身材到底如何吗？”

　　“你什么意思？”杨杰下意识的看着小五问道。

　　“人家可以根据她们的骨骼体型相貌皮肤，以及她们穿的衣服尺寸，分析模拟出她们内在的真实身材，你想看吗？”小五的话说不出的诱惑，杨杰闻言后，鬼使神差的点了点头。

　　小五见状掩嘴一阵轻笑，眼中露出果然如此的神情来，让杨杰差点暴走，见杨杰就要发飙了，小五急忙伸出双手，两道光束从她手掌中射出，两道虚拟的身影，出现在杨杰脑中。

　　光束之中，谢燕和曹梦的头像逐层显现成型，随着头像的成型，两道虚拟的身躯也开始显现出来，看过两女穿着热裤小背心的身材，杨杰自然能分辨出，小五虚拟出的两女身材，几乎跟他所见一模一样。

　　“根据综合计算分析，曹梦身材比谢燕要丰满，洗漱台上的内衣，是32C，应该是曹梦的，她从小练武，肌肉饱满皮肤富有弹性，按照她的身高体重计算，她应该穿32D才更合身。”小五一边说着，光束中形成的曹梦，那丰硕的胸器开始成型，白皙饱满，形态非常漂亮，特别是中心的两点，晕圈较小，看上去跟小豆丁一样可爱。

　　杨杰看着由小五虚拟出来的曹梦的身体，心跳呼吸陡然加快，只是穿着短裤的他，感觉到小腹处有一股股燥热传来，那蠢蠢欲动的家伙，已经开始抬头敬礼了。

　　“谢燕虽然看起来很娇小，那是因为她骨骼小的关系，其实她比曹梦要有肉一些，她穿32B的尺码，因为有副乳，所以穿上内衣后，看起来胸部不比曹梦小，其实她真实身材是不如曹梦的。”小五把曹梦的上身按照计算出的数据虚拟出来后，又开始还原起谢燕的身材。

　　小五的计算还原，综合了上午杨杰见到两女的模样，以及刚才交谈时见到的两女身材，还根据此时卫生间中两女的内衣，而进行的一种逻辑分析上的还原，虽然不代表两女的真实身材，可相似程度绝对高达百分之九十以上，只是杨杰无法对比而已。


第三十五章 接待交流团

　　模拟还原的进度非常快，小五的计算能力毋庸置疑，不过一两分钟的时间，就把曹梦和谢燕真实身材，完全虚拟了出来，杨杰看着脑中浮现出的两位没穿衣服的女人，这两个女人现在就坐在外面的客厅看电视，可他此时却正在欣赏她们那不可告人的隐私。

　　“兴奋吧！激动吧？生物能的获取，并非全靠食物的补充，人体每时每刻的运动，都会产生动能，而动能则可以转换成生物能，不过人体正常运动产生的动能，需要驱动人体运动，系统无法或者只能抽取少许动能进行转换。

　　只有男女间的床上运动，所产生的强大动能，可以转换百分之五十以上供系统使用，动能转化的生物能，能量强度远比你喝酒吃饭积累的生物能要多，而且还不会影响人体健康。”小五这番话说出来，让杨杰是彻底的懵了。

　　难怪小五会虚拟出谢燕和曹梦的身体，原来根子在这里呢！杨杰怎么都没想到，床上运动竟然还能给小五提供大量的生物能，甚至还超过他喝酒为系统提供的生物能，这样诡异怪异的事情，如果不是小五亲口说出来，杨杰还真无法相信。

　　“小五，你没有说梦话吧！”杨杰盯着小五，一本正经的问道。

　　“小五是智能系统，不会做梦。”小五闻言笑嘻嘻的对杨杰回了一句后，这才在杨杰脑海中，直接虚拟出正在做着特殊运动的人体影像，看的杨杰直接瞪大了眼睛。

　　小五竟然把他给虚拟了出来，跟光束构成的谢燕和曹梦，发生着人类最原始的运动，而一道道标注着激素和人体因为运动产生的功的彩色线条，在彼此双方身体内迅速运动着。

　　“人体蕴含的各种奥秘，就算在两百多年后，科技极其发达的时代，同样也无法全部分析探索清楚，人类发生最亲密接触的时候，身体会产生除开荷尔蒙激素之外的多种激素，而这些激素会刺激人体，产生远超正常运动所需的功，而这些功被系统吸取后，并不会影响人体的健康，甚至还能对运动中的两人，带来一定程度上的好处。”

　　“我是处男啊！有木有委婉一点的方式，跟我说这个事情啊！”杨杰看着小五虚拟出的自己，大杀四方，干的两女娇喘连连，脸红的朝小五抱怨道。

　　“燕子，你有没有觉得，杨杰从卫生间出来后，看我们的眼神怪怪的？”曹梦看着出了卫生间后，逃也似的回了卧室的杨杰，有些莫名其妙的对谢燕问道。

　　“没有啊！我没觉得啊！”谢燕看电视正入神，哪会留意杨杰的表情。

　　“不行！我得去看看，那小子不会拿着我们的内衣做了什么坏事吧！”曹梦说着站起身来，快步走进卫生间，看着她放在洗漱台上的内衣裤，跟她放下的时候是一样的，显然没有被动过，心中这才松了一口气。

　　第二天一早，杨杰从卧室出来，就看到谢燕正在厨房里忙碌着。

　　“小杰，面条快煮好了，我给你煎了个蛋，快去洗漱一下，过来吃早餐吧！”谢燕听到动静，回头看了一眼从卧室出来的杨杰，笑着比划了一下手中的锅铲。

　　“辛苦你了！”杨杰没想到伙食费中竟然还包了早餐，看了看墙上的钟，已经七点二十了，赶紧到卫生间洗漱一下，这才走出来吃早餐。

　　“曹梦还没起床吗？”杨杰吃着东西，看着坐在餐桌对面的谢燕问道。

　　“她习惯早起跑步去单位，早餐一般是在外面吃。”谢燕一边吃着面条一边支吾着答道。

　　长宁路距离府前街不算太远，走巷子的话只要十几分钟的时间，杨杰吃完早餐，告诉谢燕晚上不会回来吃饭后，急忙出了宿舍，快步朝县委大院走去。

　　外事侨务办的工作很清闲，用郭子强的话来说，堪比整天没事做的党史办，坐在办公室中，看了一个上午的资料档案，把外事侨务办的相关资料，以及县里这几年的发展统计报表，都背熟于心后，终于熬到了中午下班。

　　“小杨，你过来一下！”杨杰刚走出办公室，就听到陈圆在叫他。

　　陈圆身边站着县委办的两名副主任，张云和周德全，看他们站在过道上谈论着什么，估计是有什么事情，杨杰不敢怠慢，赶紧快步走过去。

　　“小杨，罗桑县负责招商工作的副县长肖涯松，带队到浯河县来交流学习招商经验，张主任和周主任中午代表县里，在浯河宾馆接待他们，你酒量好又熟悉招商工作，过去帮着接待一下。”陈圆所说的罗桑县，是常洋市下辖的五县两区中的其中一个县。

　　罗桑县百分之八十的区域都位于山中，交通极其不便，没有什么支柱经济产业，是一个靠农林业，以及国家财政补贴支撑起来的国家级贫困县，县里的发展远远落后于常洋市下辖的其他四个县，因此罗桑县的领导，在市里没什么地位，到兄弟县区交流学习，一般都不被重视。

　　浯河县派两名正科级县委办副主任，负责接待罗桑县的一个非常委副县长，已经算是很给面子了。

　　“好的！我先打个电话回宿舍，让室友不用做我的饭了，张主任，周主任，要不你们先去浯河宾馆，我随后就到。”杨杰想都没想，随口就答应了下来。

　　昨晚小五虚拟两女的身材，耗费了不少生物能，现在他急需补充生物能，好让系统能正常运转，自然巴不得能去多喝点免费酒。

　　张云听杨杰这么说，笑着说：“不用回你办公室打电话了，车子在楼下等着了，等到了浯河宾馆再打电话吧！”

　　坐车从县委大院去浯河宾馆用不了五分钟，也不在乎迟上这几分钟的时间，杨杰闻言点点头，跟在三位主任身后下了楼。

　　县委办除了陈圆有专车，其他人都没有配专车，两名副主任要出行，都是由后勤科临时调派县委办的小车，杨杰跟在两位主任身后，目送陈圆上车离开后，这才上了县委办的一辆捷达车。

　　这些日子，几乎每天都在浯河宾馆吃饭，杨杰早就是浯河宾馆的常客了，跟着两位主任走进宾馆，熟络的跟站在门前的宾馆迎宾打招呼，看着又来宾馆吃饭的杨杰，迎宾邓小月吐了吐小香舌，对杨杰做了一个鬼脸。

　　看着古灵精怪的邓小月，杨杰洒然一笑，这小姑娘刚中专毕业，学的是财会专业，可因为长得漂亮，所以被宾馆安排来做迎宾工作，杨杰住在宾馆的时候，跟她聊过几次天，也算是熟人了，没想到今天又是她当班，算算这周吃饭碰到她，已经不下三次了。

　　招待罗桑县一行的包厢位于荷花厅，杨杰跟在两名主任身后，走进荷花厅，见三张圆桌上，此时已经坐了不少人，定睛一看，里面还有不少熟人，县委办综合科科长谷中益，此时也带着三名综合科科员，坐在一张圆桌前，陪罗桑县的干部们聊天。

　　县政府办公室主任马良玉，坐在荷花厅上首圆桌的坐席中，正与一位三十多岁的中年男人交头接耳聊着天，张云和周德全见状，笑着上前，“肖县长，上午一直在开会，真是不好意思，来迟了，怠慢了罗桑县的干部们啊！”

　　肖涯松虽然是副县长，可罗桑县在常洋市诸多县区中，地位最低，到浯河县来，能有三位正科级办公室主任接待他，已经算给足了面子，他自然不会计较县委办两位副主任晚来几分钟了。

　　“张主任，周主任，大家都是老熟人了，还这么客气干嘛？算算日子，也有几个月没见了吧？上次见面，还是在市委党校。”肖涯松起身跟张云和周德全分别握握手后，笑眯眯的叙起旧来。

　　“是啊！光阴似箭啊！一下子就过去小半年了，肖县长风采依旧，还是那么潇洒倜傥啊！”张云闻言笑着应承了肖涯松一句，这才对肖涯松介绍起杨杰来，“肖县长，这位是县委办外事侨务办的主任杨杰同志，浯河县此次招商能如此顺利，还多亏了他，你们来浯河县取经，找他就对了。”

　　肖涯松闻言顿时眼前一亮，浯河县此次招商的成绩放在市里都极其耀眼，对于杨杰这个在招商工作中，出力不小的人物，一些消息灵通的人士，也都对他略有耳闻，肖涯松既然带队来浯河县学习交流，自然听说过杨杰。

　　“小杨同志真是好本事啊！刚参加工作，就能帮浯河县谈下这么大一笔投资，难怪被浯河县重用了，就这样的人才，不被重用肯定会被其他县给抢走啊！”肖涯松见杨杰如此年轻，就已经是股级干部了，知道肯定是破格提拔的，联想到浯河县此次招商，杨杰作出的贡献，也就能理解浯河县的做法了。

　　如果杨杰是在罗桑县，能为县里引来几千万美金的外资，就凭这样的成绩，别说破格提拔成股级干部了，就算是破格提拔为副科级实权干部，罗桑县都愿意啊！


第三十六章 被招商

　　张云闻言笑着解释道：“肖县长，小杨被提拔，那是因为他是书记亲自从市里引进的人才，小杨是燕京大学经济管理系毕业的高材生，如果不是书记亲自到市里去要人，只怕市里还不肯把小杨下放到浯河呢！

　　县委办依据市委市政府传达的，关于我市引进高校人才，破格重用高学历人才，加强年轻干部梯队培养的指示精神，任命小杨为外事侨务办主任，负责我县的外事工作，也算是符合市委市政府的指示精神啊！”

　　肖涯松听了张云的话后，指着张云笑了起来，张云的回答滴水不漏，借着市委市政府的指示精神，解释了杨杰被破格重用，并非全是因为招商引资工作的成绩，如此不留人话柄，可见张云的谨慎。

　　“老张，我可没有指责浯河县任用干部的意思哦！你想差了，过虑了啊！”肖涯松是来浯河县学习交流经验的，不是过来找茬的，笑着解释了一下自己没有别的意思后，这才对杨杰说：“小杨，我们此次来浯河县就是为了学习经验的，你可不能藏私啊！得好好教教我们罗桑县的干部，帮帮我们这个贫困县啊！”

　　“请肖县长放心，杨杰一定尽力！”杨杰闻言微微一笑，不卑不亢的回答道。

　　马良玉见人都到齐了，笑着对杨杰说道：“小杨，你到谷科长那一桌，陪陪罗桑县商业局王局长他们吧！张主任，周主任，就等你们了，既然人都到齐了，就落座开席吧！”

　　体制内向来都是奉行对等接待原则，因为罗桑县经济落后，在市里没什么地位，浯河县才没安排副县长接待，只是安排县委、县政府办几位主任代表浯河县接待。

　　杨杰只是股级干部，不可能跟肖涯松坐一桌，张云和周德全对马良玉的安排没有反对，示意杨杰到谷中益那一桌后，两人才在肖涯松身边坐下。

　　人到齐后，接待宴席正式开始，菜未上，酒就先摆上了桌，每一桌四瓶浯河粮液，三桌席位无一例外。

　　包厢中众人在肖涯松的带头下，共同起身，举杯喝了一个大团圆后，在座众人这才纷纷端杯上前，向领导们敬酒，敬了一轮酒，这才各自回到座位，与同桌的人喝起来。

　　罗桑县虽然穷，可出来交流的干部，各个都有一身好酒量，杨杰看着豪气冲云的罗桑县干部，心中很是感慨，真是经济越不发达的地区，干部吃喝之风就越盛，六名罗桑县干部，人人都是酒国高手。

　　谷中益和三名综合科的同志，酒还没过三巡，菜还没上五味，就被灌的面红耳赤，说话都有些结巴了。

　　“杨老弟，今后有机会到罗桑县去，老哥请你吃正宗的山珍，来，咱们干一个！”罗桑县商业局王贵龙局长喝的非常尽兴，知道杨杰不是一般科员，是县委办股级干部，而且还是县委办的新贵后，对杨杰的态度非常好。

　　“王局长，欢迎你们来浯河县交流经验！有机会，一定到罗桑县去拜访，我敬您！”杨杰有小五撑腰，根本就是来者不拒，跟罗桑县在座的几名干部一人喝了一杯后，终于跟王贵龙对上了。

　　看着一口把二两白酒喝干的杨杰，王贵龙大声叫好，“好酒量！杨老弟真爽快！老哥借酒献佛，祝你前途似锦，步步高升。”王贵龙话一说完，仰头就把杯中的白酒全给喝了，完了还举杯示意一下，表示他也一口干掉了。

　　“好！王局真是好酒量！”几名罗桑县的干部见状，大声喝彩起来。

　　“杨老弟，咱们哥俩再来一个，感情深，一口闷，可不许耍赖啊！”王贵龙正在兴头上，起身拿起酒瓶，亲自帮杨杰满上后，这才把自己的酒杯倒满，爽快的举起酒杯，跟杨杰碰了一下，两人同时一饮而尽。

　　“好久没这么痛快的喝酒了，杨老弟，看不出你酒量竟然这么好。”王贵龙是真正的酒国高手，喝了快两斤白酒了，仍旧脸不红，吐词清楚，没有一丝醉意。

　　“王大哥你的酒量才是真的好，小弟佩服啊！”杨杰闻言微微一笑，很是真诚的对王贵龙说道。

　　但凡酒量好的人，被不会喝酒的人奉承，那肯定不会把那些话放在心里，可杨杰酒量深不见底，喝了这么多，比王贵龙看起来还清醒，因此王贵龙听了，心里头那叫一个高兴。

　　“其实我这酒量，都是在罗桑县，靠药酒给锻炼出来的，咱们罗桑县穷，这是众所周之的事情，罗桑县百分之八十的地域都在山中，全县平均海拔在一千米以上，山林茂密日照充足，盛产各种山药，那些山药，可都是浸酒的好材料啊！

　　今后老弟去了罗桑县，喝过我们罗桑县的药酒，就知道老哥所言不虚了。”王贵龙看着浯河粮液的酒瓶，心中很是感慨，就这样的酒厂，竟然能吸引五千万美金的投资，真不知道那外商是不是酒精中毒了。

　　论酒的话，罗桑县的药酒在常洋地区远近驰名，可是因为交通不便的原因，没有外资到罗桑县投资，只是靠着县里的一点钱，根本就弄不出像浯河酒厂这样企业来，正因为如此，坐拥宝山的罗桑县，无法充分利用本地特有资源，如何不让王贵龙唏嘘感叹。

　　言者无心听者有意，杨杰虽然知道常洋市有五县二区，可除开浯河县和市区外，其他四个县，杨杰是只闻其名未曾去过，不知道罗桑县竟然盛产山药。

　　五洋酒业也好，兴王药业也罢，未来的生产需要大量的药材供应，如果罗桑县适合种植中药，那么完全可以在罗桑县建立一个药材种植基地，种植未来企业所需的各种中草药。

　　又或者跟罗桑县签署收购协议，由罗桑县组织老百姓自发种植企业所需药材，然后浯河县方面出资进行收购，如此既能解决原材料的问题，又能帮助贫困县城的发展。

　　再者说来，虽然罗桑县不跟浯河县交界，但是两县都在常洋市范围内，就算中间隔着一个玉门县，可彼此距离也不到一百五十公里，相比到远地方采购中药，无疑要近很多了。

　　“王大哥，罗桑县的山药种类多吗？”杨杰拿起酒瓶，给王桂荣满上后，故作不经意的问道。

　　“多的很哦！罗桑县辖13个乡6个镇，总面积2371平方公里，总人口36万，包括少数民族7.3万，其中百分之八十的区域和人口，都处在深山之中，各种野生山药和种植的中草药数量多达百余种。

　　卖药是罗桑县山民的重要经济收入之一，各个乡镇都非常重视，用罗桑县出的山药泡酒，那绝对错不了，罗山药酒在整个常洋地区都很有名，一般都是有价无市，想买都买不到。”王桂荣是商业局的局长，对罗桑县的基本情况，那是随口道来。

　　“如果不是交通制约了罗桑县的发展，仅凭中草药种植销售，就足以给县里和山民带来不菲的收入，老弟这么问，难道有什么好项目介绍给大哥吗？”王桂荣眼中闪过一道精芒，看着坐在不远处的杨杰，另有所指的问道。

　　杨杰闻言一愣，顿时明白过来，感情王桂荣这么推介罗桑县的中草药，原来是在这里等着他呢！肖涯松在浯河县刚谈妥三个项目，就带队来了浯河县学习交流招商经验，只怕其目的不是学习，而是来找机会拉项目投资的。

　　五洋酒业和兴王药业，两个项目引来外资八千万美金，五洋酒业的情况，罗桑县一行人并不清楚，但是兴王药业得到三千万美金的投资，这可在常洋地区传遍了。

　　在罗桑县诸人看来，既然兴王是药业公司，那么罗桑县就有可能在这个项目中，依靠罗桑县的丰富中草药资源，而得到一个可能会带动整个罗桑县药材销售种植产业链的机会。

　　“老哥，你们这次来浯河县，只怕是项庄舞剑志在沛公吧！交流学习是假，过来找项目拉投资才是真。”杨杰把玩着手中的酒杯，似笑非笑的看着对面的王桂荣。

　　“不错！真人面前不说假话，肖县长此次带队来浯河县，主要目的就是想见见兴王药业的董事长刘大兴先生，看罗桑县有没有机会，能跟兴王药业合作。

　　老弟，罗桑县穷啊！罗桑县的老百姓们苦啊！在一些偏远乡镇的山中，还有不少村庄至今没有通电，晚上山民们得靠煤油灯和蜡烛照明，冒着生命危险，在山中采来的山药，被药贩子以极低的价格收走，赚的一点钱，还不够给孩子们买件新衣服。

　　我们这些当干部的是看在眼里，痛在心里，可整个常洋地区，没有一家药厂，就算罗桑县产中草药，却都是被一些外地药贩子用极低的价格收走，远卖他地。

　　所以浯河县建药厂对罗桑县来说，是一次千载难逢的机会，只要有一点机会，我们都不想放过。”王桂荣声情并茂的对杨杰述说着罗桑县的穷和苦，看着身前的王桂荣，杨杰还真对这个罗桑县的干部，有些刮目相看了。


第三十七章 要比坏人更无耻

　　谷中益等人虽然喝高了，可还没醉，听着王桂荣的话，他们也是感慨唏嘘不已，大家都不容易啊！

　　“王大哥，想必你们已经知道了，刘大兴是我小舅，这几天他在市里采购设备，估计这一两天就会来县城，到时候我给你们约个时间见一面吧！

　　如果罗桑县的中草药确实不错，价格又合适的话，我相信罗桑县一定会获得药材的采购合同。”杨杰见人家把话都说到这个份上了，哪会不知道，人家早就明白他跟刘大兴的关系了，因此很爽快的承诺道。

　　“真是太好了！杨老弟，什么都不说了，感谢的话全在这酒里，我先干为敬！”王桂荣举起手中的酒杯，对杨杰示意了一下后，一饮而尽，非常爽快。

　　“王大哥你太客气了，能时刻把老百姓记在心中的干部，值得我们敬佩，我能帮的也就这么多，如何谈，能不能成，就全靠你们了。希望你们此行能马到成功！”杨杰说着喝干杯中的白酒。

　　下午还要上班，众人虽然都喝了不少，可没有一个喝醉的，酒饱饭足之后，罗桑县的干部到宾馆客房中休息去了，而三位主任在饭局散了之后，也都直接走了。

　　杨杰从荷花厅出来，见之前在大门迎宾的邓小月已经不见了，估计是下班走了，也没想太多，跟着谷中益等人走出宾馆，大家在宾馆大门口分了手，准备各自回家。

　　中午邮政局装电话的人会到宿舍布线，昨天就已经约好时间了，虽然之前打电话回宿舍，已经跟谢燕说了让她帮忙看一下，可现在才一点半不到，还来得及回去看看情况，想到这里，杨杰急忙快步朝着长宁路的方向走去。

　　“小月，你就依了我吧！只要你依了我，你在浯河宾馆马上就能转正，不出一年，我就给你弄个正式编制。”正走在前往长宁路小巷子中的杨杰，突然隐约听到这么一句话，立刻止住脚步。

　　回头看了看不远处高耸的浯河宾馆，此处距离浯河宾馆后门并不远，也就百多米的距离，不过附近都是一些即将要拆除的老房子，平时没什么人居住，怎么会有人在岔道中说话。

　　“我不要！你们放开我，再不放开我，我就喊人了啊！”邓小月那焦急的声音，从巷子中的岔路里传来，听着有些惊慌的熟悉声音，杨杰确定就是浯河宾馆的迎宾小姐邓小月后，急忙顺着声音传来的方向，走进岔路中找寻过去。

　　杨杰刚转过小岔道的转角，就见到三个年轻人，正把邓小月堵在一条死胡同里，四周都是没人住的坍塌老院子，非常偏僻，如果不是杨杰恰好听到邓小月的声音，只怕都不知道，在这岔道里面，竟然还有人。

　　“廖少，这小妮子不识趣，我看你直接把事给办了吧！等生米煮成熟饭了，看她还得瑟什么！”一个头发染成黄毛状，穿着黑色紧身背心，肩膀上纹着龙头刺青的年轻人，一只手撑在墙上，堵住邓小月路，一脸淫笑着对廖凯说道。

　　“是啊！廖少，你追这小丫头也不是一天两天了吧！她老是这么不识趣，干脆直接办了，哥们给你把风，以你在县里的关系，怕什么？”堵在邓小月另外一边的年轻人，坏笑着对廖凯附和道。

　　“光天化日之下，三个大男人，欺负一个小姑娘，真当我是透明的吗？”杨杰靠在转角边的断墙上，对被三人堵住的一脸惊慌失措的邓小月，眨了眨眼，示意她别害怕后，淡定的出声说道。

　　“谁？！谁他妈敢管廖少的事，不想活了吗？”身上有纹身的年轻人闻言迅速转身，恶狠狠的盯着站在不远处的杨杰，眼中闪过一道寒芒，放在裤兜中的手拿了出来，手中握着的一把闪着寒光的匕首露了出来。

　　“啧啧……，年轻轻就不学好，还尼玛廖少，以为这是旧社会，叫你家主子呢？三个大小伙，欺负一个女孩子，真是够爷们啊！识趣的赶紧把人给放了，不然别怪老子不客气！”

　　杨杰见那黄毛亮了家伙，也不示弱，随手在旁边的断墙上，抽出一块松动的板砖，颇有板砖在手，天下我有的凛然气势。

　　“兄弟，你混哪条道的？我廖凯的事情你都敢管，胆儿够肥的啊！”廖凯一脸阴霾的看着手持板砖的杨杰，眼中闪过一道戾气，看样子颇有一言不合就动手的打算。

　　“杨杰，你快走，别惹他们，赶紧出去报警。”邓小月知道廖凯的背景，看着廖凯他们朝杨杰围过去，着急的大声喝道。

　　“就这三个瘪三，还报警！打了再说！”杨杰听了邓小月的话后，不以为意的扭了扭脖子，活动一下筋骨后，手持板砖彪悍的直接朝着走来的三人扑过去。

　　廖凯没想到，他报出了名号，而且他们这方还有三个人，杨杰竟然不跑，还敢拿着板砖冲上来，更没想到，邓小月竟然认识这个多管闲事的小子。

　　一愣之下，没等他反应过来，只见站在他身边，手持匕首的黄毛，就被杨杰一个箭步贴上来，当头一板砖给拍倒在地。

　　从小就跟杨新华练格杀技，经过杨新华数年的调教，战斗力很是不弱的杨杰，在阜新钨矿就常跟同学们在校外约战，考上大学后，又加入了学校的武术协会，打斗经验非常丰富。

　　看着廖凯三人，唯有那个黄毛拿着匕首，危险性最高，因此杨杰想都没想，直接拿他开瓢，以迅雷不及掩耳之势，一板砖放到了那个黄毛，直接灭掉了对方一个强大的战力。

　　红砖非常坚硬，特别是经过风吹日晒雨淋的老砖，比起新砖来，无论在坚硬程度，又或者是韧性上，都要高出一筹来，杨杰本就生的高大，手持板砖威风凛凛的站在死巷子中，一击就放到了黄毛，让前一刻还气势汹汹的廖凯，一下子就焉了。

　　“兄弟，我们往日无仇，近日无怨，你真想那丫头的话，我退出，把她让给你。”廖凯看着倒在地上，鼻子哗啦啦正在冒血的黄毛，害怕杨杰把板砖砸在他脸上，躲在另外一个年轻人身后，眼珠子一转，很是客气的对杨杰说道。

　　杨杰没想到这个廖凯竟然这么胆小，不过是放倒了他们中的一个，就把他给吓住了，“以后别再找小月了，否则我见一次，打你们一次！滚！”

　　廖凯闻言连忙称是，上前与另外一个年轻人，扶起黄毛，逃也似的迅速离开了巷子，看都不敢再看一眼杨杰。

　　“杨杰，你闯大祸了！你知道廖凯是谁吗？他是县委廖国金副书记的独生子，政法委郭书记是他干爹，你打了他的人，他一定不会放过你，说不定现在他们就去派出所报案了，我们赶快离开这里吧！”邓小月一点被救的喜悦都没有，脸上反而露出比之前被堵更害怕的表情，急忙拉住杨杰的手，匆匆往外走。

　　“廖书记的儿子就能欺负人了？如果不是我及时赶来了，他们真能把你给欺负了。”杨杰没想到廖凯竟然是廖国金的独生子，政法委郭书记还是他干爹，难怪他这么有恃无恐了，而且还敢扬言给邓小月弄个编制。

　　“哎呀！本来我们是有理，可他们不是还没怎么我吗？就算闹到公安局去，没有证据也奈何不了他们。现在你把那黄毛给打了，反而变得他们有理了，我们赶紧走吧！迟了就来不及了！”邓小月拉着杨杰的手，快步走出岔道，来到巷子后，快步往长宁路的方向走去。

　　杨杰见邓小月如此紧张，笑眯眯的把手中还抓着的带血板砖，随手扔在巷子中的阴沟里，看着板砖消失在阴沟的泥水中，“就像你说的，抓人抓脏，这没有证据，仅凭他们三个的口供，能证明是我打了那个黄毛？”

　　“耍无赖谁不会？他廖凯有背景不假，可也不能颠倒黑白罔顾法纪吧？记住，刚才什么事情都没发生，我们两个一直在一起，根本就没见过廖凯他们三个，明白吗？”杨杰脑筋转的飞快，听邓小月说没有证据，证明廖凯他们意图对她不轨后，直接也准备不认账了。

　　邓小月见杨杰一副准备耍无赖的样子，顿时被杨杰的话弄的有些啼笑皆非，不过杨杰之所以跟廖凯等人起冲突，都是为了救她，邓小月虽然家庭条件不太好，可却极为讲义气。

　　“你放心吧！我一定会为你作证，刚才我们两一直在一起，根本就没遇到过廖凯他们。”邓小月慎重的点点头，应诺下来之后，这才苦着脸说道：“廖凯是有仇必报的人，他在县里的名声很不好，这次你把廖凯给得罪死了，指不定他会在什么时候报复你，如果真为了我，让你受伤了，我怎么对得起你。”

　　“放心吧！廖凯这小子，就算他不来找我的麻烦，就冲他敢欺负你，我就不会放过他，你这段时间上下班一定要走大路，别再走小巷子了，注意安全，有事就给我打电话，明白吗？”杨杰没把廖凯的事情放在心上，把自己宿舍新办的电话号码，以及办公室的电话号码告诉邓小月后，两人聊着天终于走出了巷子，来到长宁路上。


第三十八章 恶人先告状

　　长宁路上人来人往很是热闹，杨杰一路跟邓小月聊天才知道，邓小月住在农机局老拖拉机站，父母以前是拖拉机站的职工，拖拉机站倒闭后，双双下岗回了家，现在二老在长宁路上摆了一个修自行车的摊子。

　　邓小月每天下了班，就会到长宁路父母的修车摊帮忙，廖凯知道邓小月每天下班的时间，也知道邓小月经常走小路去长宁路，因此才会在巷子里堵邓小月，以前堵住邓小月，最多只是言语调戏一翻就会放邓小月离开，没想到这次竟然动了真格的。

　　杨杰把邓小月，送到她父母的修车摊前，转身准备离开，却没想到，两个穿着警服的警察，从一旁的小卖店中走了出来，直接堵住了正欲离开的杨杰。

　　“你就是杨杰？刚才有人到派出所报警，说你打伤了他，跟我们去一趟派出所吧！”张立业看着身前一表人才的杨杰，想不明白杨杰为什么会去惹廖凯，皱着眉头，把手铐给拿了出来。

　　“警察同志，我中午跟县委办的张主任和周主任，在浯河宾馆，接待了从罗桑县来浯河县学习交流的肖县长一行，这才刚从浯河宾馆过来，一路都跟浯河宾馆的迎宾小姑娘一起，根本就没和人发生冲突，你们是不是弄错了！”

　　杨杰没想到廖凯还真报警了，看来邓小月说的不错，这廖凯行事不择手段，硬的不行就玩阴的，难怪他刚才那么好说话了，原来是在这里等着自己，准备借刀杀人。

　　“你是哪个单位的？”张立业手中拿着的手铐没有收回去，皱眉看着眼前的年轻人，心中有些犹豫起来了。

　　“我是县委办外事侨务办主任杨杰，这是我的工作证。”杨杰说着把随身带着的工作证拿出来递给张立业，“中午下班之后，我陪政府办马主任，县委办张主任和周主任，在浯河宾馆接待了罗桑县的肖涯松副县长一行，这才刚从浯河宾馆分开，怎么可能跟人打架呢！”

　　张立业看过杨杰的工作证，确认杨杰确实是县委办的人后，对杨杰敬了一礼，“杨杰同志，刚才我们城关派出所接到范少征的报案，他说就在十分钟之前，你用板砖把他给打伤了，还有两个目击者可以作证。

　　如果你没有打过他的话，他为什么无缘无故冤枉你？况且还有两名目击者亲眼见到你动手了，现在不管情况到底是怎样，既然受害人报了案，并指名道姓说是你打的，还是麻烦你协助我们的调查工作，跟我们回一趟派出所，再一个也排除一下，看看是不是弄错了。”

　　见杨杰脸上露出一丝迟疑，张立业笑着说道：“杨杰同志，毕竟人家报了案，受害者又受伤不轻，而且还有目击者亲眼见到你动了手，我们不可能不查个清楚，另外你是跟那个小姑娘一起从浯河宾馆过来的吗？她能证明你没动手的话，她也要跟我们一起去趟派出所。”

　　本来以为杨杰没什么背景，两名派出所民警，这才直接按照廖凯的指示，来到长宁路上这个修车摊抓人。却没想到，杨杰竟然是浯河县的干部，而且人家中午还跟县委办的主任，接待了罗桑县的干部。

　　这就让张立业有些坐蜡了，不过孰轻孰重他能分的清楚，杨杰不过就是一个小主任，一个股级干部，而廖凯的父亲，可是县委常委、副书记廖国金，廖凯的干爹是政法委书记郭新，正好管着公安口，张立业宁可得罪杨杰，都不愿去得罪廖凯。

　　杨杰没想到眼前这个警察，非得让他去一趟派出所，心中虽然有些不爽，可人家依法办事，让他也挑不出什么理由不去，“这样吧！我宿舍正在装电话，师傅中午会过来，我打电话让朋友去看着，免得人家师傅白跑一趟。”

　　“没问题，这小卖部就有公用电话，你到里面打电话吧！我们跟那个小姑娘核实一下情况！”张立业知道杨杰是县委办的干部后，也不怕他跑了，见杨杰这么说，指了指刚才他们出来的小卖部，示意杨杰到里面去打电话。

　　“张哥，杨杰这个名字，怎么听起来这么耳熟？好像在哪听过一样。”跟着张立业的年轻警察，见杨杰走进小卖部后，急忙拉住张立业，一副冥思苦想的样子。

　　“这同名同姓的人多了去了，杨姓在浯河县也算是大姓之一，你就算听过也不奇怪，赶紧办正事吧！廖少可还在派出所等着。”张立业见小唐还在想杨杰是谁，没好气的回了一句后，走到修车摊前，把邓小月给叫了过来。

　　“有人到派出所告杨杰打人，可杨杰说之前一直跟你在一起，并没有打人，你能给杨杰作证吗？”张立业看着眼前这个女孩子，瓜子脸柳月眉，皮肤白如雪，身材高挑，前凸后翘，好一副美人胚子。

　　人说红颜祸水，张立业见到邓小月后，马上明白过来，廖凯这个浯河县的花花大少，为什么会想找杨杰的麻烦，只怕究其原因，都是因为眼前这个女孩子。

　　“谁在胡说八道呢！我刚才一直跟杨杰在一起，他哪有打过架！我能给他作证。”邓小月从小在拖拉机站那样人员复杂的大院环境中长大，可谓出身市井，见惯了世态炎凉，早就学会了见人说人话见鬼说鬼话，听到张立业这么问，马上作出一副气愤填膺的样子。

　　女人都是天生的演员，邓小月那气愤全是冲着廖凯去的，因此非常真实，张立业见了心中也在嘀咕，莫不是廖凯跟杨杰是情敌，两人都在追邓小月，而邓小月却对杨杰心有所属，所以廖凯才找了这么一个借口，想要整杨杰。

　　先入为主的观念一旦建立了，那么用不着邓小月再发挥演技，张立业就会自动的在脑海中，幻想出廖凯为了冤枉杨杰，而打了范少征，最后再把罪名栽赃到杨杰的头上，大少爷办事不按常理出牌，张立业深有体会。

　　“张哥，我想起来杨杰是谁了！他就是帮助县里招商引来八千万美金外资的大功臣，前段时间城里不都在说这件事吗？”小唐突然一拍巴掌，很是兴奋的对张立业说道。

　　邓小月闻言心中一振，她在浯河宾馆做迎宾，自然知道的比小唐更多，看着脸色陡然一变的张立业，笑着说道：“原来你们不知道杨杰的情况啊！他可是周书记亲自从市里要回来的人才，燕京大学经济管理系毕业的高材生，他爸是我县战斗英雄杨新华，这次县里招商，他可为县里立了大功，我们浯河宾馆没人不知道他。”

　　杨杰打完电话，从小卖部中走了出来，看着侃侃而谈的邓小月，以及一脸兴奋的小唐，还有表情古怪的张立业，有些莫名其妙，“行啦！电话打过了，邮政局的装线师傅正在宿舍布线，家里有人看着，我们去派出所吧！”

　　城关派出所所长办公室，廖凯大马金刀的坐在本该属于所长坐的办公桌后，背靠在靠背椅上，两只脚搭在办公桌上，所长文鹏陪着笑脸站在一旁，仿佛这个办公室是廖凯的一样。

　　“廖少，老张是自己人，您放心，用不了多久，老张就会把人给抓回来。”文鹏是罗松一手提拔起来的所长，现在罗松倒了，在局里失去了靠山的文鹏，急需政法委郭书记支持。

　　廖凯是廖书记的独生子，又是政法委郭书记的干儿子，只要廖凯愿意帮他，能让他保住这个派出所所长的位置，就算让文鹏叫廖凯老子，他都愿意，更别说只是帮廖凯抓个把人了。

　　“老文，范少征那鼻子可是彻底毁了，医院的验伤鉴定报告马上就能拿到手，只要失去嗅觉的报告拿到手，那可就是伤残了，到时候如何依法办案，那可就要靠你们了！”廖凯眼中杀机隐现，想到关键时刻杨杰出来坏他好事，他就恨得牙咬咬。

　　文鹏听廖凯这么说，不以为意的轻轻一笑，如果只是轻伤，那么最多也就判个三年以下，而如果造成受害者伤残的话，比如失去嗅觉这样的情况，那么量刑标准可就比轻伤高多了，一般都是在三到十年间。

　　前些年碰上严打的话，致人伤残就算判枪毙也不是什么稀奇事，廖凯关系背景深，想给一个人的减刑都不困难，更别说把量刑标准加重这样的小事情了。

　　“廖少，这杨杰得罪了您，活该坐上十年牢，只判十年算是轻了，等老张把人带回来，我好好为您出出气，让他知道得罪廖少的下场，将会有多么悲惨！”文鹏在廖凯面前没有一点身为执法者的公允性，无耻的摩拳擦掌准备助纣为虐。

　　“所长，人带回来了，不过杨杰有人作证，范少征并不是他打的，而且这个杨杰的身份不简单，他是县委办外事侨务办的主任，他父亲是我县战斗英雄杨新华。”张立业敲门走进所长办公室，看着坐在上首的廖凯，以及点头哈腰陪站在一侧的所长文鹏，急忙上前低声汇报道。


第三十九章 情况危机

　　“狗屁！他说没动手就没动手？范少征被打，我和郑源都在场，亲眼所见，这天底下还有没有王法了，打人的找个证人，就能颠倒黑白了吗？你们警察就是这么调查办案的？”廖凯听张立业这么说，顿时气的站起身来，他就已经够无耻了，可他没想到看上去一表人才的杨杰，竟然比他更无耻。

　　“文所长，我不管那个杨杰是什么人，他老子是谁，我只要派出所能秉公执法，伤残鉴定马上就能拿来，在这之前，不管你们用什么手段，一定要让杨杰认罪。”廖凯指着文鹏的鼻子，气急败坏的嚷嚷道。

　　“廖少，这个杨杰可是县委办的干部，他老子杨新华，跟周书记可是老战友，关系莫逆……”文鹏不是廖凯，不清楚杨杰的背景，听张立业那么一说，他就想到杨杰是谁了。

　　“我管他老子是谁！难道打了人不该接受惩罚吗？这件事我可以拿脑袋担保，绝对是杨杰打的范少征，你们放手去审，我就不信，周书记的人就能罔顾法纪，还干部呢！我看跟混混没什么区别！”如果不是杨杰打的人，听文鹏这么一说，只怕廖凯也就偃旗息鼓了。

　　可范少征确实是杨杰打的，廖凯亲眼所见，心中有底气的廖凯，根本就没在意杨杰有什么背景，在他看来，只要给杨杰上了手段，马上就可以把事情经过审讯出来。

　　只要案子水落石出了，就算杨杰是周大龙的儿子又如何？难道证据确凿之下，周大龙敢包庇杨杰不成。

　　文鹏见廖凯这么说，心中也是一发狠，杨华已经接掌公安局了，眼看局里内部整顿马上就要开始了，他这个罗松手下的头号大将，将会首当其冲被调整，眼下唯有靠廖凯，才能有一线生机。

　　下定决心的文鹏，看着张立业说道：“把杨杰和他的证人分开来，先审那个证人，最好拿到那个证人做伪证的口供后，再对付杨杰，一定要把事情做的滴水不漏，明白吗？”

　　张立业闻言心中一凛，看来文鹏和廖凯是下定决心要办杨杰了，他是文鹏的心腹嫡系，两人是一荣俱荣一损俱损的关系，现在文鹏所长之位难保，他的日子今后也不好过了，现在有机会能攀上廖书记这条线，他哪还会想太多。

　　“是！保证完成任务！”张立业会意的对文鹏点点头后，大步离开了办公室。

　　“老子倒要看看，是哪个敢为杨杰作伪证，真他妈活腻歪了！”廖凯见张立业出了办公室，越想这事心里就越不舒服，气冲冲的走出办公室，朝着审讯室的方向而去。

　　文鹏见状急忙跟上，今天这事他可是把前程都赌上了，如果不能以最短的时间，拿到杨杰故意伤人的口供，那么一旦县委办知道杨杰被派出所抓了，肯定会引起周书记的震怒，到那个时候，只怕他就再无翻身之地了。

　　杨杰长这么大，还是第一次进派出所，本以为有邓小月作证，张立业等人又知道了他的身份，来派出所也不过是录份口供，走走过场而已，却没想到还没坐热身下的椅子，张立业就气势汹汹的从里面走了出来。

　　“小钱，把杨杰带到一号审讯室，小唐，把邓小月带到二号审讯室，没有所长的命令，任何人都不能见他们！”张立业看着不远处的杨杰，心中暗下狠心，对杨杰的些许同情，在自己事业前程面前，迅速烟消云散。

　　邓小月见情况有变，脸色顿时一白，迅速看了杨杰一眼，见杨杰仍旧保持镇定，一点惊慌失措的表情都没有，仿佛所有事情，都在他的预料之中一般，心中顿时一定。

　　“小月，不要担心，实话实说就好！我相信没有人可以一手遮天，栽赃陷害我们！”杨杰见两名民警上前，沉着冷静的看着小月，淡定的一笑之后，眼中露出了自信的神情。

　　“快走！废什么话！”

　　小钱不知道杨杰的底细，见杨杰在派出所还敢这么说，顿时眉头一扬，抓住杨杰的手臂就想拽他起来，却没想到任凭他如何用力，杨杰始终安坐在椅子上，一动不动。

　　“杨杰同志，请你配合我们的工作，否则别怪我们给你上手铐了！”张立业见状走上前来，阴沉着脸，冷眼盯着杨杰森然的警告。

　　“你们最好不要对邓小月动手动脚，否则你们会后悔的！”杨杰见邓小月被小唐带走了，站起身来，目光如锥，深深看了张立业一眼，沉声丢下这么一句话后，跟着小钱去了审讯一室。

　　四面都被封住了的审讯室中，四周没有一扇窗户，审讯室的大门一关，外头一点光线都不会进入，审讯桌前一盏照射灯，照着屋子中间一张铁质审讯椅，小钱领着杨杰走进审讯室，指着椅子让杨杰坐过去。

　　漆黑的审讯室中气氛非常压抑，特别是坐在审讯椅上，被审讯桌上的灯光照着，根本就看不清审讯桌后的人影，四周黑压压的看不到尽头，如果胆子稍小一点的犯人，进了这样的审讯室，只怕用不了多久，心理压力就会让他崩溃，从而老实的招供。

　　张立业跟小钱嘀咕了几句后，走出了审讯室，坐在审讯桌后的小钱也不着急，任由杨杰坐在审讯椅上，一点问话的意思都没有。

　　“杰哥哥，他们居心不良，是想先审问邓小月，然后再对付你。”小五突然一脸焦急的出现在杨杰眼中。

　　“小月既然已经答应为我作证，那么我相信她不会出卖我！”杨杰此时也感觉有些不对了，之前跟张立业来派出所的时候，只是说过来协助调查，可现在他和邓小月却被关到了审讯室中，显然跟嫌疑犯一样的待遇了。

　　这年头办案上手段，那可是司空见惯的事情，当初杨杰去治安大队，陈应龙审讯王彪的时候，更是直言要上手段，可见派出所这些人，也不是省油的灯，屈打成招这样的事情，古来有之，现在也不会少。

　　“我是县委办的干部，下午还要上班，你们让我来派出所协助调查没问题，可我要求打电话去单位请假！”杨杰站起身来，说着就要往审讯室门口走去，小钱见状拿着一根警棍就当头朝着杨杰打来。

　　“到了这里还不老实！不好好教训教训你，还真以为派出所是你家开的了！”小钱脾气非常火爆，见杨杰起身就想离开，也不顾刚才张立业的叮嘱了，直接就动起手来。

　　“找死！”

　　杨杰看着迎头打来的警棍，快若闪电的伸手抓住小钱那握着警棍的手，这警棍虽然是橡胶的，可里面夹杂着钢丝，被这警棍打中头部，滋味绝对不好受，如果打中要害的话，打死人也不是什么难事。

　　小钱没想到杨杰在审讯室中竟然敢反抗，一张本就阴狠的脸，顿时气的扭曲了起来，抬腿就对杨杰踢过去，“你小子敢袭警，看我打不死你！”

　　杨新华是从枪林弹雨中活下来的战斗英雄，又就是侦察营的营长，一身技战术绝非普通人可比，经由他调教出来的杨杰，又岂是小钱这样的普通民警可比。

　　没等小钱的脚临身，杨杰抓住小钱的手猛然往自己方向一拉，顿时让抬脚踢人的小钱失去了平衡，朝着杨杰的方向倒过来，杨杰闪身一个擒拿手，扭住小钱的手臂，把他直接按跪在地上，一把夺去他手中的警棍。

　　“TMD！你赶紧放手！”小钱怎么都没想到，他竟然不是杨杰的对手，两人刚交手，三两下功夫，他就被杨杰制住了，感觉丢了大脸的小钱，挣扎着叫唤出声。

　　“放手可以，不过你就在这里好好冷静一下吧！”杨杰说着一记手刀劈在小钱的脖颈上，顿时把他打晕过去，看着软倒在地的小钱，杨杰轻轻把他放在审讯室的地板上后，起身打开审讯室的门。

　　审讯室外静悄悄的没有一个人，杨杰不放心邓小月，想着反正都动手了，干脆直接把邓小月也救出去，有什么事情等出了派出所再说。

　　正想找二号审讯室，小五却突然出声劝道：“杰哥哥，根据综合分析，你现在去救邓小月，不仅救不到人，而且很可能把你自己给陷进去。

　　毕竟你在审讯室动了手，袭警的话，人家就算当场枪毙你，都是可以的，再说你被抓进派出所，除开邓小月的父母外，再没有其他人知道，我建议你直接离开派出所，打电话找人求助，不能鲁莽行事，以免误人误己。”

　　杨杰不是莽夫，心中所想被小五给制止了后，顿时惊出了一身冷汗，小五说的不错，如果廖凯等人下定决心要办自己，那么还真做得出击毙自己的事情，毕竟这里是派出所，自己身边除开邓小月外，再没有一个自己人能证明青白。

　　如果张立业他们这些警察，冤枉栽赃自己，击毙自己后，放把刀在自己手中，说自己袭警，所以不得已才开枪击毙，就算事后追究，最多也不过开除那个开枪击毙自己的民警罢了，这样的亏本生意，杨杰可不做。


第四十章 捅破天

　　想明白其中的风险后，杨杰按照小五的提议，悄悄走出审讯室，关上一号审讯室的大门后，装作若无其事的样子，朝着刚才进来时走的路，又一路走了出去。

　　因为没有戴手铐，杨杰又长得一表人才，派出所中的民警，还以为杨杰是来派出所办事的，因此也没人注意他，杨杰趁着张立业和小唐都不在，迅速出了派出所。

　　重见天日的杨杰，想到此时被关在审讯室中，情况不明的邓小月，心中万分焦急，看了看手表，已经两点半了，这个时候县委办都上班了，杨杰走到派出所旁的一个小卖部，拿起柜台上的公用电话，给陈圆打过去。

　　“主任，我是杨杰。”杨杰听着电话响了七八声，还以为陈圆不在办公室，正想挂电话，却听到电话那头接通了。

　　“小杨，有什么事吗？”陈圆刚从周书记办公室回来，在办公室外就听到电话铃声响个不停，接起电话才知道是杨杰。

　　“主任，我被城关派出所的民警抓了，他们诬陷我打了廖书记儿子的朋友，问都不问就直接把我关进了审讯室，还想对我刑讯逼供，我是打晕了那个对我动手的警察，跑出派出所给您打的电话。”杨杰心中早就打好了腹稿，沉着冷静的用最简短的话，向陈圆说明自己被抓的事情，以及目前的状况。

　　“什么！”陈圆听了杨杰的话后，脸色顿时一变，“你现在在哪？我马上打电话给杨局长。”

　　“我现在在城关派出所附近的小卖部，我一个在浯河宾馆做迎宾的朋友，她为了证明我没打人，也被派出所抓了进去，至今还在审讯室中，我非常担心她的安全，毕竟那些人办事不择手段。”杨杰把自己的位置告诉陈圆后，又把邓小月的事情也说了。

　　“你就在那里等着，我让杨局长马上去你那，周书记刚才还在说公安局的整顿刻不容缓，没想到城关派出所竟然敢不分青红皂白，把县委办的干部都抓了，真是太无法无天了！”陈圆说着安慰了杨杰两句后，这才挂断了电话。

　　杨杰是县委办的干部，是她陈圆手底下的兵，别说杨杰跟周书记还有特殊的关系了，就算杨杰跟周书记没有关系，派出所要抓县委办的人，也不能绕过她这个县委办主任，城关派出所这么做，等于就是直接打她陈圆的脸了。

　　陈圆是护犊子的人，她能在县委办如此受敬重，虽然有周书记非常信任支持她的原因，可更大一部分原因，则是陈圆有能为下属撑腰，不让下面的人受委屈的那份担当。

　　“杨局长，我是陈圆，县委办杨杰，无缘无故被城关派出所的人抓了，那些人还想对他刑讯逼供，他打晕了审讯他的民警，才从审讯室中逃了出来给我打电话，你马上到城关派出所附近的百姓副食店去接他，然后到城关镇派出所等候命令，我要马上去向书记汇报这个情况。”陈圆拨通了杨华办公室的电话，直接对杨华下了命令。

　　陈圆是县委常委、县委办主任，是真正的县委领导，陈圆的话，很大程度上就代表着周书记，杨华接到电话后心中一凛，恭敬的起身挺直身子，“是！请领导放心，保证完成任务。”

　　杨华昨天才接掌公安局，还让陈应龙约了杨杰，晚上准备请杨杰吃饭，却没想到城关派出所竟然把杨杰给抓了，城关派出所所长文鹏是罗松的人，杨华接掌公安局时间尚短，根本来不及整顿调整罗松的亲信，没想到罗松昨天才被双规，城关派出所今天就一脑袋撞枪口上了。

　　县局距离城关派出所不远，坐车过去用不着五分钟，杨华挂断电话后，拿起办公桌上的警帽，快步走出了办公室。

　　……

　　周大龙办公室中，罗远程、雷树平和宣传部部长孙佳云，正环坐在周大龙下手两侧，跟周大龙商议浯河县新经济开发区的选址，以及三通一平和宣传等问题，陈圆急匆匆敲门走进了办公室，脸色阴沉的快要滴下雨来。

　　“书记，刚才杨杰在外面打来电话，说廖书记的儿子指证杨杰打了他朋友，城关派出所也不调查原因，直接就把他给抓了，而且还准备对他进行刑讯逼供，想要屈打成招，杨杰打晕了审讯他的警察，才从派出所中逃了出来向我求助。

　　我已经让杨华局长去城关派出所接他了，杨杰还有一个朋友，是浯河宾馆的迎宾，那个姑娘因为给杨杰作证，证明杨杰没有打人，反而也被派出所给抓了进去，目前还在接受审讯，我担心有人借这个事情想要生事……”陈圆的话无疑瞬间点燃了火药桶。

　　周大龙听陈圆说完后，双眼一瞪，双拳紧握，手臂上的青筋节节鼓起，犹如老树盘根，如若实质的杀气，从他身上肆无忌惮的四散出来，打过战杀过人的周大龙，那铁血军人的气势，在这一瞬间完全爆发了出来。

　　“他廖国金到底想干什么！这浯河县还是不是党领导下的浯河县了！不问青红皂白，仅凭一个人指证，就把一名优秀的年轻党员干部抓进了派出所，而且还想刑讯逼供屈打成招，执法者这样罔顾法纪，如何让党和人民放心把生命财产安全，交给这么一帮混蛋！”周大龙双眉紧锁，眼中寒光四射，暴怒的表情，不仅吓到了陈圆，就连罗远程等三位常委，也都被周大龙的模样给吓住了。

　　“书记，中午杨杰还陪着张云和周德全他们，在浯河宾馆接待罗桑县的肖县长一行，怎么可能会去打人？再说廖凯是什么人，什么品行，在座的只怕多少都有点耳闻，说杨杰会去打他的朋友，这怎么听都感觉在听天方夜谭。”陈圆此时也是怒火冲天，廖凯在浯河县的名声非常坏，不过因为他大事不犯小错不断，所以看在廖国金的面子上，也没人会去计较。

　　可现在廖凯竟然敢把手伸到县委办，而且还指挥城关派出所抓了杨杰，这就做的太过分了，陈圆这个县委办主任如何能不震怒。

　　“书记，这个情况太恶劣了，我看当务之急是马上让杨局长带人去派出所，把这个事情调查清楚，看看这个事情的背后，到底有没有人故意指使。

　　同时我觉得，廖书记在教育孩子的问题上，有着严重的问题，有必要的话，让杨华他们查查廖凯，如果廖凯有严重违法行为的话，廖书记也有不可推卸的责任。”罗远程是党群书记，是浯河县班子第三号人物，他的话分量远比陈圆来的重。

　　罗远程的意思是如果这个事情，是廖国金他们主使的话，那么索性以其人之道，还治其人之身，以廖凯为突破口，剑指廖国金，如果运作得当，扳倒廖国金也不是什么难事，如此一来张达先一系，就将再损失一员大将了。

　　“走！去城关派出所，我倒要亲眼看看，为什么城关派出所，会听这个廖凯的话。”周大龙眼中杀机四射，整个人看上去如洪荒猛兽，势不可挡。

　　周大龙一动，罗远程、雷树平、孙佳云、陈圆都跟着周大龙走出了书记办公室，五位常委放下手头的工作，竟然一起出行，而且人人脸色阴沉，很快就引起了县委办诸人的关注，一时之间，猜疑之声不绝于耳。

　　杨杰站在副食店门口，等了不到四分钟，就见三辆警车从远处疾驰而来，心知肯定是杨华局长他们过来了，赶紧上前走到路边，对着三辆警车招招手。

　　打头的一辆桑塔纳警车，迅速开到杨杰身边停下，后座的玻璃窗打了下来，带着警帽的杨华一脸严肃，看着杨杰说道：“杨杰同志，我们的工作做的不到位，让你受委屈了，先上车吧！我们去派出所先把你的朋友救出来再说。”

　　杨杰闻言急忙点头，打开车门坐进桑塔纳，等到杨杰上车之后，杨华才对前面的司机说道：“开车，直接进派出所。”

　　桑塔纳在路边停了一会，接上杨杰后，迅速朝着不远处的派出所开去，后面一辆捷达和一辆吉普车紧随其后，直接开进了城关镇派出所。

　　车子停稳后，杨华打开车门走下桑塔纳，后面两辆车中，也陆续下来十名荷枪实弹的干警，治安大队大队长陈应龙，以及副大队长张伟都来了，看来这些人都是杨华的嫡系，否则不会跟着杨华来派出所了。

　　“杨局长，我的朋友目前还被关在审讯二室接受审问，先把人救出来再说吧！”杨杰下了车，看着一脸威严的杨华，正布置随行的干警准备进派出所，急忙上前对杨华说道。

　　“陈应龙，你带人跟杨杰同志去救人，张伟，你带人进派出所，把所有人的枪都给下了，我倒要看看，这城关派出所到底是不是龙潭虎穴。”杨华命令一下，所有人都动了起来。

　　此时派出所中也听到了外面的动静，一名民警刚一走出大门，就被张伟等人给缴了械，看着一脸阴沉严肃的杨华，那名民警顿时噤若寒蝉，也不敢反抗，乖乖的按照指示站在派出所前的停车坪上。


第四十一章 形势逆转

　　城关派出所主要负责县城城关镇的治安、户籍管理等工作，职权比较大，可以说不下于治安大队这样的县局直属大队，派出所总共有民警28人，协警32人，除开休事、病假的几人，以及在外巡逻十几人外，其他民警协警都在派出所中。

　　杨杰领着陈应龙及三名治安大队干警走进派出所，陈应龙是治安大队大队长，从警十余年，在公安口不认识他的人还真不多，看着一脸肃然的陈应龙，跟在杨杰身后朝着后院审讯室的方向走去，正在派出所工作执勤的警察，各个带着猜疑和好奇的目光，目送几人离开。

　　张伟带着三名县局督查科的干警，以及两名刑警大队的干警，走进派出所中，在众人不解的目光中，轻轻一挥手，“非派出所工作人员的同志，请马上离开派出所，麻烦大家明天上午再来派出所办理业务，县局领导要进行基层检查工作，请大家配合一下。”

　　派出所副所长魏云见先是陈应龙带人进了派出所，紧接着张伟又带着督查科和刑警大队的干警进了派出所，而且还第一时间让到派出所办事的市民离开，心中顿时生出一股不详的预感。

　　杨华的出现，立刻坐实了魏云的猜想，这位昨天才接掌公安局的代理局长，新官上任三把火，果不其然第一把火就烧到了城关派出所头上。

　　“魏云，马上让文鹏出来，我给他三分钟的时间！”杨华是分局副局长，自然认识城关派出所副所长魏云，走进派出所后，看着魏云沉声说道。

　　“是！请杨局长稍等！”魏云闻言立正敬礼后，迅速朝着二楼跑去。

　　张伟等那些来派出所办事的人全部离开后，脸色一沉，对身边的五名干警说道：“马上把所有人的枪给下了，下了枪的人安排到派出所外集合。”

　　县局杨局长出面了，执行命令的又是督查科和刑警大队的干警，坐在派出所大厅中的十几名警察，都不敢反抗，有资格配备枪支的警察，纷纷把手枪交出来后，服从命令到派出所外的停车坪集合去了。

　　杨杰带着陈应龙等人轻车熟路的直扑审讯室，陈应龙等人也经常来城关派出所，对派出所的情况，比杨杰还熟悉，听杨杰说是二号审讯室后，急忙上前带路。

　　众人来到审讯室外，隐约听到审讯室中传来阵阵哭泣声，还有一阵阵不怀好意的狞笑声，杨杰心道一声不好，用力推了推门，见大门纹丝不动，扭动门锁也没用，估计是从里面锁住了。

　　“让开！”陈应龙见状退后一步，让杨杰走开后，飞起一脚踢在蒙着铁皮的大门上。

　　“砰~！”

　　一声巨响从门上传来，陈应龙全力一脚，竟然都没能把大门给踢开。

　　“谁他妈敢在派出所踢门！”没等陈应龙再踢，只见大门从里面被打开来了，跟廖凯混在一起的郑源探出脑袋，一副流里流气的模样。

　　杨杰透过打开来的门缝，看到廖凯此时竟然正在审讯室中，而被拷在审讯椅上的邓小月，此时上衣已经被撕破了，几块残布正挂在她手臂上，灯光下的邓小月，哭泣着正在不断闪躲挣扎，白皙的肌肤闪动着性感的荧光，红色内衣包裹住的双峰，随着她的摆动而不断摇晃着。

　　“他妈的！”杨杰见廖凯竟然准备伸手去脱邓小月的内衣，顿时忍不住了，抬脚朝着郑源踹去。

　　此时陈应龙等人也看到了审讯室中的情景，正想怒斥着进去阻止，却见杨杰突然暴起，含怒一踢，直接把靠在门边的郑源给踢的迎空飞起，朝着审讯室中滚落进去，只是开了一点的大门，随着郑源的倒地而彻底敞开来了。

　　张立业和文鹏两人，此时正坐在审讯桌后，坐视廖凯非礼邓小月，见郑源被杨杰一脚踢得滚进审讯室后，两人顿时站起身来，正欲怒斥喝问是什么人的时候。

　　杨杰一个箭步冲进审讯室，一把抓起廖凯，抬膝用力一个膝撞，直接顶在他的小腹处。

　　杨杰含怒的一击的力度超乎想象的大，本就娇生惯养的廖凯，哪能禁得住杨杰的全力一击，本来抓住杨杰双手，想要挣扎的廖凯，顿时像被阉割了的公鸡，哀嚎着直接软倒在地，浑身曲卷在一团，不断哆嗦抽动起来。

　　“杨杰，你竟然敢在派出所动手打人！”张立业见状指着杨杰大声呵斥道。

　　“文鹏，张立业，你们两个败类，真是把我们警察的脸都丢尽了，助纣为虐，几个大男人在派出所审讯室中，欺凌侮辱一个见义勇为，敢于跟恶势力做斗争的无辜少女。

　　如果不是穿着这身警服，老子今天非得好好教训你们不可！把他们带出去见杨局，这两个人也拷上，一起带出去。”陈应龙怎么都没想到，文鹏和张立业两人，竟然会坐在审讯室中，助纣为虐，看着廖凯等人欺负女孩子。

　　文鹏和张立业两人，看着审讯室外的陈应龙等人，神态微微一滞，脸色瞬间变得一片惨白，县局的人都知道，陈应龙是杨华的头号大将，陈应龙来了派出所，那么杨华肯定也来了。

　　陈应龙眼中寒光四射，强忍住心中的怒气，枪套中的五四手枪也拿了出来，枪口隐隐指着审讯室中的两人，如果他们有什么异动，那么陈应龙肯定会毫不犹豫的扣动扳机开枪。

　　让身后三名干警上前，下了张立业身上带着的手枪后，压着手脚冰冷，脸上完全没有一丝血色的文鹏和张立业，朝着派出所外走去。

　　邓小月两手两脚都被铐在椅脚上，根本就无法动弹，这审讯椅全是铁板焊接而成，不仅非常沉重，而且利于铐人。

　　“小月，我来救你来了，安全了！”杨杰看着见到自己后，嚎啕大哭的邓小月，心痛的赶紧上前，脱下衬衣给她披上后，这才看着陈应龙道：“陈队长，手铐钥匙。”

　　老式手铐的钥匙都是通用的，陈应龙闻言急忙把身上的手铐钥匙递给杨杰，杨杰把邓小月身上的手铐全部打开后，邓小月顿时嚎哭着一把抱住杨杰，在审讯室中发生的一切，就像一场噩梦，把邓小月吓坏了。

　　“没事了！没事了！坏人都被抓起来了！”杨杰看着抱住自己还不断发抖的邓小月，心痛的挽住邓小月，伸手轻轻抚摸着她的头，低声不断安慰着。

　　“杨老弟，我们先出去了，我一会给你送一件衣服过来，你这么赤着身子，出去了影响不太好！”陈应龙拿出手铐，把在地上哀嚎的廖凯给铐住后，提着廖凯的衣领，强行把他给提起来后，对杨杰点了点头，这才走出了审讯室。

　　另外一名治安大队干警，把郑源也给铐上，拉着郑源跟在陈应龙身后，朝着派出所大门的方向走去。

　　“小月，真是对不起，让你受委屈了。”杨杰见审讯室中的人都离开后，轻声在邓小月耳边说道。

　　“杨杰，刚才真是吓死我了，我以为再也见不到你了。”邓小月歇斯底里的发泄了一番后，总算渐渐止住了啼哭，抬起头来，一副梨花带雨的样子，可怜巴巴的盯着杨杰。

　　杨杰在邓小月最无助最害怕的时候，就像天神下凡一般，光芒四射的出现在她面前，解救她于危难之中，英雄救美的戏码，小说电视中都经常上演，哪个少女不怀春，哪个少女不爱英雄？

　　一天之内，一连被杨杰救了两次，每一次都是在她最无助，最害怕的时候，杨杰及时出现，救她与水火之中，邓小月感觉自己在此次此刻，已经对杨杰产生了难以解脱的依恋之情。

　　感受着杨杰那强有力的臂弯，享受着杨杰的细心呵护，紧紧抱住杨杰的邓小月，不由的俏脸一红，整个人都沉醉在这美好的感觉中了。

　　“杨老弟，这衣服你先让这位女同志穿一下，周书记他们也都赶过来了，没事的话就赶快出来吧！”陈应龙拿着一件女警穿的衬衣从外面匆匆走了进来，看着抱住邓小月的杨杰，咳嗽一声，提醒一下两人后，这才把手中的衬衣递给杨杰。

　　“麻烦陈大哥了！”杨杰接过陈应龙递过来的衬衣，道了声谢后，这才轻轻推了推邓小月，“小月，你先把这件衬衣换上吧！县委周书记他们过来了，我得出去把事情的经过跟书记汇报一下，有周书记主持公道，那些坏人绝对逃不了应有的惩罚，你换上衣服后，也赶紧出来吧！”

　　看到陈应龙离开了审讯室，杨杰把衬衣递给邓小月，接过邓小月还给他的衣服后，叮嘱了一句，穿上衣服就急忙往派出所外走去。


第四十二章 小五的新功能

　　“……我代表县委县政府作出以下决定，城关派出所所长文鹏，就地免职，民警张立业开除公职，两人交由县局立案调查。派出所民警钱小浩，记严重警告处分。”杨杰还没走出派出所内院，就听到外面大厅中，传来周大龙那威严十足的声音。

　　“书记，杨杰出来了！”陈圆看着面无血色的文鹏和张立业被几名干警给铐上带走后，见杨杰匆匆从后院快步走了过来，低声在周大龙身边提醒了一句。

　　“书记、罗书记、雷书记、陈主任、孙部长，给你们添麻烦了！”杨杰快步来到周大龙身前，恭敬的对着诸位领导深深鞠了一躬后，感激的说道。

　　“小杨同志，你没有受伤吧？”周大龙见杨杰身上并没有受伤，精神看上去也不错，心中顿时松了一口气。

　　“多谢书记的关心，我没事，不过廖凯先是污蔑我打人，安排城关派出所民警抓我回来，然后在审讯室中，准备玷污为我作证的浯河宾馆迎宾小姐邓小月，如果不是杨局长及时赶来，只怕后果不堪设想。”杨杰说着把张立业在长宁路上找到他，请他回来协助调查，再到之前跟陈应龙，一起去审讯室看到的情况，详细的说了一遍。

　　“陈队长，杨杰所说是不是实情？你们亲眼看到廖凯准备玷污邓小月吗？”罗远程听了杨杰的话后，转头看向陈应龙，眼中闪过一道寒光，沉声问道。

　　“罗书记，杨杰同志说的却属实情，当时我跟治安大队三名干警都亲眼看到了，廖凯在审讯室中，把邓小月的上衣都给撕破了，如果不是我们及时赶到，后果真是不堪设想……”陈应龙说到这里，见邓小月出来了，顿时止住不再继续说下去了。

　　周大龙听杨杰和陈应龙说完后，寒着脸也不做声，默默的跟身边几位常委交换了一个眼神后，这才看着站在一旁的杨华，“杨局长，马上拘捕廖凯和郑源，把这件事情给我查个水落石出，没有我的允许，不得让任何人见他们两个，直到把事情调查清楚为止。”

　　“是！请书记放心，公安局有信心有能力，完成上级领导交付给我们的任务。”杨华闻言脸色一正，朝着周大龙敬礼承诺道。

　　“经过此事，我发现浯河县公安局的问题，真是到了非整治不可的程度了。马上在公安局进行内部整顿清查，一些不适合继续留在领导岗位的干警，该开除的开除，该调整的调整。

　　你这个代理局长，一定要用雷霆手段整顿治理县局各部门，把浯河县公安局内部的一些渎职、违纪、不作为、不服从命令的干警，给剔除出公安队伍，务必让县局在最短的时间里面，焕发新生，成为一支服从命令，敢打敢拼，让人民群众信任的，有战斗力的团结队伍。”周大龙看着杨华，当着诸位县委常委，以及众多公安干警的面，给了杨华这么一把整顿县局的尚方宝剑。

　　城关派出所出了这么大的事情，政法委书记郭新很快就收到了消息，五大常委齐聚城关派出所，廖凯被周书记亲自下令羁押，这事情就算是想瞒都瞒不住。

　　廖国金一个下午都感觉心神不宁，等接到郭新打来的电话，得悉自己宝贝的不得了的独子廖凯，已经被周书记下令羁押调查后，整个人顿时跟掉了魂一样，脸上没有一丝血色，浑身无力的靠在椅子上，眼中充满恨铁不成钢的失望之色。

　　廖凯在浯河县干了多少坏事，没有谁比廖国金更清楚，成天为廖凯擦屁股的廖国金，知道公安局只要用心一查，就能查出廖凯干过的不少龌龊事，以前还有罗松压着，现在罗松倒了，公安口换上周书记的人了，想要办廖凯还不是一句话的事情。

　　昨晚的时候，廖国金还警告过廖凯，让他最近少惹事，毕竟书记和县长因为公安口的事情，已经闹的快翻脸了，一旦被周书记抓住把柄，那么廖凯就会成为书记对付他的突破口。

　　没想到这才过去一个晚上，廖凯就被周书记下令给抓了，而且廖凯犯下的事情还非常严重，五位县委常委亲自到派出所，把他给抓了个现形。

　　此次廖凯意图玷污少女，而且还是在派出所的审讯室中，虽然未遂，可这样的事情，错的太离谱了，廖国金关心则乱，心一下子就乱了。

　　“叮铃铃……”

　　办公桌上的电话铃声响个不停，坐在办公室中绞尽脑汁冥思苦想，该如何救廖凯的廖国金，被电话铃声吵得无法静下心来思考，看着仍旧响个不停的电话机，一副他不接电话就不罢休的样子，终于忍不住，拿起了电话。

　　“廖书记，我是马良玉，县长想请您到政府这边来一趟！”马良玉见廖国金这么久才接电话，心中直骂娘，好在电话总算打通了，不然他还得跑一趟县委。

　　廖国金一听是张达先找他，心中顿时一动，那死寂的心也活络了起来，他跟政法委书记郭新，是张达先的左膀右臂，现在廖凯出了这样的事情，也唯有张达先能救他了。

　　“好的！我马上过来！”廖国金说完把电话放上，起身就走出了办公室。

　　跟着陈应龙到治安大队录口供的杨杰，在陈应龙的亲自记录下，很快就把口供给录好了，邓小月是女人，陈应龙考虑的很周到，特意安排了两名女警给她单独录口供和拍照取证。

　　“杨老弟，范少征已经被我们从人民医院拘押回来了，他和郑源已经被关进了审讯室，时间紧迫，我们要在廖书记他们发难之前，取得先机，就必须要突破这两人，拿到他们的口供，你在这里休息一下，我先去审问他们。”

　　陈应龙办事雷厉风行，等把杨杰的口供录好后，马上就起身，让杨杰在他的办公室中休息，自己则前往审讯室，去取范少征和郑源两人的口供。

　　看着正欲离开的陈应龙，杨杰被小五一提醒，急忙叫住他，“陈大哥，审讯范少征和郑源两人，直接牵扯到了廖凯，因此只是笔录口供还不行，他们随时都可以翻供说是你们逼供录下的，最好能拿摄像机，把审问过程给录下来，也算是有备无患。”

　　“杨老弟，真没想到你考虑问题如此周到，行，我们大队有摄像机，我知道该怎么做了！”陈应龙闻言眼前一亮，笑着对杨杰点了点头后，大步走出了办公室。

　　等到陈应龙关门离去，办公室中只剩下杨杰一个人的时候，小五迅速钻出来，笑吟吟的说：“杰哥哥，听小五的话不会错吧？你看，只有把事情捅开了，才有转机。”

　　“是！多亏了小五你处变不惊，及时提醒了我！”杨杰看着出来卖乖的小五，笑着说：“你只是一个智能系统，怎么连这样复杂的事情，都能考虑到，有时候我还真怀疑，你是一个人，而不是一个系统。”

　　“人家是工作和生活的辅助系统，为寄主提供最利于寄主利益的提议，是小五的职责，不过根据系统综合分析，廖凯的父亲不会对儿子被抓而坐视不理，很可能他们会采取行动。”小五听杨杰这么说，很是自得的一笑后，小脸蛋顿时变严肃了，盯着杨杰问：“为了保护寄主的利益，我可以通过电话线路联网以及窃听电话，需要小五暗中监控廖凯父亲的动向吗？”

　　杨杰没想到小五竟然还有这样的能力，想到她已经跟自己融为一体了，好奇的问：“你不是已经跟我融为一体了吗？这样的话又如何窃听？”

　　说实话，能窃听人家的电话，这对杨杰来说具有很大的诱惑力，毕竟现在廖国金一方的态度他还不清楚，只要能窃听到县长一系的电话，那么就能化被动为主动，提前知道他们的布局。

　　小五见杨杰不解，神秘的一笑，解释道：“小五是可变物质型智能光脑，当然具备可变性，你看看你的右手食指，是不是多出来一根小尖刺？”

　　杨杰闻言看向自己的右手食指，只见食指指尖下方，不知道什么时候，竟然诡异的从手指皮肤下，生出一根透明的不过半厘米长，牙签大小的尖刺，尖刺看上去就像玻璃水晶一样，晶莹剔透。

　　伸手轻轻摸了一下，尖刺非常坚硬，质地有些像水晶，它与手指皮肤完美的融合在一起，好像天生就长在食指上一般，看着这突然多出来的尖刺，杨杰看着眼中的小五，说：“它是什么时候出来的？我怎么一点感觉都没有？”

　　“当初寄生的时候，小五提取了杰哥哥的DNA，智能光脑主体在杰哥哥体内，已经转化成自身细胞组织一样的存在，因此小五在杰哥哥体内不会受到身体的本能排斥。

　　这根网络信号传输线，本来是隐藏在杰哥哥的头发里，不过因为要窃听电话，所以我才把它给弄到你手指上，你只需把它插入电话线中，小五就能通过电话线路，搜寻探听有用的信息了。”小五笑眯眯的解释了一下杨杰手指上那根尖刺的来历。

　　不听小五说起，杨杰还不知道，自己的脑袋上，平时还顶着这么一根东西，这玩意听起来就像是卫星天线一样，长在头发里面，确实不会被发现，最特别的是它能随意变换位置，就算剪头发也不会影响到它。

　　带着好奇的心理，杨杰拿起办公桌上的电话线，把尖刺插入线内。


第四十三章 意外的变局

　　阴历六月天，就像娃娃脸，说变就变。

　　中午还是艳阳高照，此时不过下午四点多，天上的太阳，就被乌云给层层遮住了。

　　从天空中沉沉压下来的乌云，就像廖国金此时的心情一样，阴沉沉的没有一丝亮光。

　　浯河县城关镇，府前街9号院。

　　县政府大楼三楼的县长办公室中。

　　张达先脸上波澜不惊，眼中看不出任何情绪，静静的坐在会客沙发上，半眯着眼睛。

　　政法委书记郭新，一脸阴沉的坐在张达先的左手边，眼中不时闪过一道厉芒，手指中夹着的香烟，烟灰已经聚集很长一节了，可他却依旧没有弹到烟灰缸中，任由烟灰吊在香烟上。

　　常务副县长邓资湘，匆匆从办公室外敲门走进来，看着气氛凝重的办公室中，张达先和郭新默然的坐在沙发上，皱眉问：“怎么了？我刚从一山镇回来，县里出什么事了吗？”

　　张达先闻言举手示意邓资湘坐下来，这才看了看手腕上的表，言语间有些不悦，“这个老廖到底怎么回事，电话打了这么久，人怎么还不到！”

　　说话间，廖国金就来到了办公室门口，看着办公室中坐着的三人，眼中总算恢复了些许神采，“县长，不好意思，让大家久等了！”

　　“老廖，平日里你这么稳妥的一个人，怎么孩子一出事，你就乱了分寸，越是在这样的关头，就越是要沉着冷静，明白吗？”张达先见廖国金来了，眼中闪过一丝阴霾。

　　昨天常委会上，张达先就折损了手下一员大将，公安局也因此被书记掌握在手了，没想到仅仅只是过了一天，县委常委、副书记廖国金，他的左膀右臂，又被书记一系给拿捏住了痛脚。

　　周大龙凌厉的反击手段，让张达先深深体会到，周大龙在浯河县这么多年积累的实力与威望，非他此刻能与之硬憾，可惜张达先明白的太晚了一点，此时先机已失，想要力挽狂澜，非得从别的方面着手不可。

　　“县长，我那不争气的儿子，捅了天大的娄子，都怪我平日里管教不严，这才让书记的人给抓住了痛脚，在这样一个敏感的时候，给大家增添了麻烦！”廖国金是张达先的铁杆死忠，自然知道张达先此时请他来，肯定是为了廖凯的事情。

　　郭新和廖国金都是浯河县本土派势力，在浯河县根深蒂固势力不小，正因为如此，张达先到浯河县来履新的时候，才会费劲心思把两人给收归旗下，成为他的得力帮手，此时廖国金的儿子出事，很可能牵扯到廖国金，从而影响到张达先在浯河县的根基。

　　正因为如此，张达先才不得不伸手管廖凯的这么一档子龌龊事，“老廖，事情已经出了，再说这些也无济于事，还是看看，该如何着手，把这件事情的影响降到最小。”

　　让廖国金坐下后，张达先看着围坐在他身边的三人，沉着脸想了想后，最后还是直言道：“现在唯一的办法，就是尽可能的不让廖凯以前犯下的事情，被杨华他们查出来，这样廖凯的事情，才有一线转机。”

　　郭新是政法委书记，是廖凯的干爹，这么多年来，他不知道帮廖凯擦了多少次屁股，因此听了张达先的话后，沉着脸点了点头，“请县长放心，小凯以前的事情，罗松都把善后做好了，杨华他们就算想查，也不是那么容易的。”

　　“不能大意了！与廖凯一起被控制住的那个年轻人，听说跟廖凯关系非常近，说不定会知道廖凯以前的事情，现在他落到杨华手中，说不定杨华就会利用他，作为突破口！”张达先虽然大局观不强，但能做到县长，也不是泛泛之辈，细节方面考虑的非常周到。

　　“郭书记，老罗虽然被双规了，可是老罗执掌县局这么多年，亲信不会少，看看能不能通过县局内部的人，给那个年轻人传个话，警告一下他？”邓资湘虽然看不惯廖国金宠儿子的行为，可现在事情已经出了，也不得不帮着出谋划策。

　　郭新是政法委书记，在公安口自然有自己的人，听邓资湘这么一说，点头站起身来，直接走到办公桌前，拿起电话就打了出去，“小黄，我是郭新，想办法给廖凯那个朋友带句话，让他把嘴巴闭牢实了，明白吗？有什么情况，及时向我汇报。”

　　“什么？另外一个人也被抓了！你把消息传给他们，让他们闭住嘴巴，别乱咬就行了！”郭新说着就挂断了电话。

　　打完电话后，郭新刚走回沙发，办公桌上的红色电话机却突然响了起来。

　　职务到了一定的级别，办公室中一般有两到三个电话，黑色或者白色的电话是对外的一般电话，红色的则是保密电话，一般有重要的事，或者上级领导，才会拨打这个电话联系。

　　红色的电话响了，张达先不敢怠慢，急忙起身上前，接起电话，“我是张达先！”

　　“达先，听说你最近跟周大龙的关系闹的很僵？”李武劲那熟悉的声音，透过话筒传入张达先的耳中，对于这个姐夫，张达先很是尊敬，一听是他打来的电话，腰板都不由挺直了。

　　“也没什么大问题，不过是因为一些工作上的分歧，起了一点争执，谁又向您告状了？”

　　“你别管谁向我告状了，我告诉你，市里贾副市长体检查出了肺癌，已经申请病退了，下午市常委会上，通过了向省委组织部推荐周大龙出任副市长的决议，不出意外的话，组织部门很快就会找周大龙谈话。

　　关于周大龙之后的浯河县县委书记人选，市委按照惯例，首先会考虑周大龙这个县委书记的意见，在这个节骨眼上，你跟他关系闹的太僵，对你没有任何好处，明白吗？”李武劲的话，让张达先很是震惊，他怎么都没想到，周大龙马上就要高升副市长了。

　　“姐夫，这怎么事先一点消息都没有啊！太突然了。”张达先皱着眉，思索着目前浯河县的局势，想着周大龙走了之后，将会由谁坐上县委书记的位置。

　　“浯河县最近招商成绩瞩目，省里有大佬点名表扬了周大龙，加上他任职浯河县以来，政绩突出，在他的领导下，浯河县近三年的GDP增长，遥遥领先于常洋市其他几个县，他的工作能力，得到了上级领导们的普遍认可。

　　因此当贾副市长提出病退的请求后，李书记就直接在常委会上，提出了推荐周大龙接任副市长的提议，非常委的副市长，省里一般都会尊重市里的意见，因此周大龙升副市长，已成定局。”李武劲解释了一下周大龙被提拔的主要原因后，这才又道：“你去年才调到浯河县去做县长，升书记有点勉强，不过我会尽力为你争取。”

　　周大龙在朝新县做了三年的县长，在浯河县做了快四年的书记，提拔做副市长，资历肯定是够了。

　　张达先从市里调任浯河县做县长才一年左右，按说接任书记还有些勉强，当然，有李武劲支持的张达先，并非没有接班成为县委书记的可能。

　　正因为如此，李武劲才会打这个电话过来，提醒张达先，在这个特殊的时期，不要跟周大龙闹的太僵，这不利于张达先将来在浯河县的工作，特别是不利于张达先接任书记这个职务。

　　毕竟周大龙是高升而不是退二线，组织部门肯定会尊重，听取他这个县委书记的意见，虽然最后的书记人选，不会以周大龙的意愿为主，可他的评价推荐，还是会影响到组织部门的人选考核推荐。

　　如果张达先连组织部的提名都得不到，李武劲又如何在市委常委会上为张达先争，虽然他是负责党群工作的副书记，可市委组织部部长却是市委书记李军的人。

　　“姐夫，今天县里出了一点状况……”

　　张达先苦笑着把廖国金儿子的事情，跟李武劲说了一下，廖国金跟着张达先去市里见过李武劲，李武劲知道廖国金是张达先在浯河县的得力助手，可听张达先把情况说完后，李武劲那边沉默了片刻。

　　“达先，周大龙一动，浯河县的班子，肯定会面临势力的重新洗牌，不管书记是谁，都势必会影响浯河县目前的政治格局，目前你们宜静不宜动，以不变应万变是最好的选择，廖国金如果因为这个事情受到了牵连，对你来说，也不一定是坏事，明白吗？”李武劲说完这句话后，直接挂断了电话。

　　李武劲的话已经说的非常明白了，周大龙这个县委书记要高升了，浯河县的班子势必会发生连锁反应，在这个时候，是最容易安插亲信，拉拢盟友的时候。

　　廖国金虽然靠向了张达先，可他跟郭新抱团，两人同气连枝，与张达先来说，并不利于掌控，如果廖国金因为廖凯的事情受到了牵连，那么空出来的常委位置，李武劲就好另作安排了。


第四十四章 料敌于先

　　C08万门数字程控交换机，虽然在国内、外同类机型中处于技术先进水平，可对小五来说，却跟不设防的接线盒一样，半秒钟都不用，就突破了浯河县的交换机，侵入了缴费电脑。

　　迅速搜寻关于廖国金的相关信息，锁定廖国金的办公室电话后，很快就窃听到了马良玉打给廖国金的电话，得悉廖国金要去县政府后，小五又迅速搜寻县长办公室的电话，很快锁定了县长办公室中的两台电话。

　　杨杰只知道自己把手指插入电话线中，没等多久，耳中就传来了廖国金和马良玉的讲话声，小五把两人的讲话录音之后，再通过智能系统，还原给杨杰听。

　　因此，杨杰听到的等于就是两人的直接对话，不会有半分的误差。

　　“小五，可以啊！这么快就窃听到电话了，你怎么锁定廖国金的电话的？”杨杰听完小五回放的录音后，脸上露出一丝兴奋的神情，两眼放光，盯着一脸娇羞的小五。

　　“人家不过是小试牛刀罢了！入侵了万门数字程控交换机，然后通过电脑终端，搜寻县委的电话号码，然后逐一进行排除，最后锁定了廖国金办公室的号码，县长办公室的电话我也锁定了，只要他们有电话，我们就能窃听到。”小五没有告诉杨杰，她此时已经同时监控了整个县城的电话，并非只是监控了廖国金和县长。

　　监控县城上万台电话的信息量，对小五来说，就像挠痒痒一般，根本就微不足道，只要有足够的能量供应，小五甚至可以同时监控全省甚至全国的电话和寻呼。

　　跟小五聊着天，时间到也容易过，十几分钟之后，县长办公室终于有了拨出的电话，小五录下电话后，又回放给杨杰听，同时锁定县长拨出的那个电话号码，并重点进行监听。

　　听完了郭新跟小黄的电话后，杨杰心中暗自一惊，没想到县长他们的动作这么快，范少征才抓到不久，他们就已经开始安排后手了，好在此时已经得悉了谁是郭新的人，只要把小黄给盯死了，就绝对不会让他们得逞。

　　等了没多久，小五又传了一段电话录音给杨杰听，待到听完李武劲跟张达先的对话后，杨杰是彻底惊住了，他怎么都没想到，周书记竟然马上就要高升了。

　　周书记高升市里，肯定会打乱此时浯河县的班子格局，浯河县稳定高速发展的局势，很可能因为周大龙的升迁，而发生不可测的改变，如果是张达先做了书记，那么周书记一系的干部，肯定会受到影响。

　　果不其然，等了没多久，小五又把周书记跟市委李书记的讲话录音给回放了出来，坐实了李武劲的话，推荐周大龙到市里去做副市长，是市委书记李军的意思，跟张达先和李武劲无关。

　　周大龙在正处级县长和书记的位置，前后做了六年，也该是时候往上提一下了，恰好市里贾副市长病退，空出了这么一个位置来，周大龙正好赶上了。

　　对于能高升，周大龙当然满心欢喜，毕竟正处升副厅，是体制内一个比较艰难的关卡，无数人被卡在正处这个级别无法高升，要么就等到快退休的时候，才提一级，到人大或者政协去退下来。

　　周大龙高升是做副市长，虽然只是负责文教卫方面的副市长，可实权也不小，比去人大或者政协要强很多，再说级别提了，又有李书记支持，入常也就容易一些了，总归比县委书记要强。

　　听完小五回放的这些电话录音后，杨杰直接把手指从电话线中拔了出来。

　　周书记高升基本已成定局，毕竟他才五十岁，说不定退休之前，还能升到正厅。

　　现在得考虑，周书记离开之后，浯河县该如何发展了，如果张达先做了书记，那么周书记现在定下来的一些发展目标，以及正在进行的一些工程项目，则很可能被停下来，毕竟那些都是周书记的政绩，与张达先没有实际关系。

　　平静了一下心情，神色如常的走出了陈应龙的办公室，找到正在审讯室中的陈应龙，“陈大哥，刑警大队中姓黄的干警有几个？谁跟罗松或者政法委郭书记走的比较近？”

　　陈应龙突然听杨杰这么问，有些发愣，盯着杨杰看了一会之后，这才皱眉说道：“刑警大队只有一个副大队长姓黄，叫黄志强，他跟政委走的比较近，跟罗松和郭书记，好像没什么往来。”

　　杨杰闻言一笑，这就对了，如果这个黄志强是罗松的人，那么郭新肯定不会打电话给他，毕竟现在县公安局已经是杨华当家了，杨华正在紧锣密鼓的调查罗松提拔的干部，这个时候，他找罗松的亲信办事，别说给正在被审讯的人传话了，自保都成困难。

　　“怎么了？有什么问题吗？”陈应龙还得审讯范少征和郑源，见杨杰问了之后，就在那淡笑不语，心中不解，有些着急的问。

　　“陈大哥，这个黄志强是郭书记的人，不出意外的话，他很快就会安排人来见范少征和郑源，警告他们别把廖凯的事情抖出来，你一定要注意了！”杨杰此话说出来，让陈应龙大吃一惊。

　　如利刃一般的鹰隼目光，死死盯住杨杰，陈应龙沉声说道：“杨老弟，你这是听谁说的？没有证据的话，可不能乱说，黄志强为人正值，在县局跟罗松不和，那是众所周知的事情，他如果是郭书记的人，又怎么会跟罗松作对？”

　　杨杰见陈应龙不相信，笑着说：“罗松之前在县局可是出了名的脾气暴戾，身后又有郭书记撑腰，黄志强如果跟他不和，仅凭政委一个人能保住他？

　　我相信黄志强跟罗松不和，不过是演给你们看的假戏而已，目的就是让你们对黄志强疏于防范，有什么要对付罗松的计划，他也能提前得悉，再或者如现在，罗松倒了，黄志强却不会受到影响。”

　　陈应龙很难相信，黄志强是郭书记的人，毕竟这几年来，黄志强跟罗松的关系，县局众人是看在眼里的，只是黄志强平日里跟政委走的比较近，所以大家都误以为，黄志强是政委的人，因此罗松才没有对黄志强动手。

　　现在听杨杰这么一说，陈应龙也有些拿不准了，毕竟政委已经快到点退休了，在县局，政委历来是个老好人，谁也不得罪的主，以罗松的火爆脾气和肆无忌惮的嚣张作风，确实不会把政委放在眼里。

　　“我会注意这个情况，不会让任何人有机会接近廖凯、范少征和郑源，你放心吧！”陈应龙本着万无一失的想法，对杨杰作出了保证。

　　不管黄志强是不是郭新的人，又会不会来警告范少征和郑源，在陈应龙看来，不让任何人接触这两人，才是最妥当的做法，再说周书记也是这么命令的，小心无大错。

　　“那好！陈大哥，该注意的我已经提醒你了，小心一点没有大错，我就怕黄志强通过你们治安大队的人，警告这两人，所以在没有得到有力的口供之前，不能让现在审讯室中的人，外出跟别人联系。”杨杰的再三叮嘱，让陈应龙也心情沉重了起来。

　　看着正欲离开的杨杰，陈应龙说道：“杨老弟，今天晚上的饭局估计是去不成了，明天吧！明天把这些事情处理好之后，晚上我们一起聚聚，行吗？”

　　“没问题，陈大哥你们先把这里的事情处理好，吃饭的事情什么时候都可以，不急在这一两天！”杨杰闻言理解的点了点头。

　　下午发生了这么多事情，杨华和陈应龙都忙得不可开交，加上杨杰又得悉了周书记马上要调离浯河县，晚上的饭局杨杰也没心情吃了。

　　两人正说着话，邓小月在办公室录完口供后，走了出来，看到正站在走廊上的两人，急忙快步走了过来。

　　“小月，这几天你最好不要上班了，老老实实的呆在家里，不管什么人找你，你都不要理会，如果有人威胁你，你就打电话报警，明白吗？”

　　陈应龙见邓小月走过来，看她经过一段时间的休息，脸色已经恢复正常了，当着杨杰的面，认真的叮嘱道。

　　杨杰闻言一扬眉头，“陈大哥，你的意思是廖书记他们，会通过小月来救廖凯？”

　　“不错！目前我们羁押廖凯的主要理由，就是廖凯意图玷污小月，如果小月这个当事人撤销控诉的话，那么我们就会很被动，因此我才会特意提醒一句，在没有查到廖凯其他犯罪案件的情况下，小月最好不要上班，以免出现什么麻烦。”陈应龙从警多年，经验丰富，知道廖国金肯定不会坐看独子被抓，一定会想方设法的为廖凯开脱。

　　“谢谢陈大哥的提醒，我回去后就打电话去宾馆请假，这段时间一定老老实实的呆在家里。”邓小月以为廖凯被抓，这件事情就算是过去了，却没想到事情远远没完，心中害怕之下，不由自主的抓住了身边杨杰的大手。

　　感觉到小月心中的惧意，杨杰安慰着说道：“放心吧！这件事情周书记已经插手了，就一定会给你一个交代，安心在家里休息，有事的话就给我打电话。”


第四十五章 权力交接

　　傍晚时的一场暴雨，把县城街头的酷热都给驱散了。

　　随着漆黑的云层随风渐渐远去，夕阳下，金黄色的余晖，照耀在雨过天晴的街头上。

　　当夕阳落下，街边第一盏路灯亮起后，县城各条道路上的路灯，纷纷亮起来，忙碌了一天的老百姓，饭后开始三五成群的走上街头散步。

　　浯河县一号车，疾驰着从国道常洋市的方向开进县城，一路穿过城区，回到位于府前街6号的县委大院中。

　　电话铃声，接连在浯河县几位常委的家中响起。

　　罗远程接到电话，从家里赶来县委，刚一下车，就见到匆忙赶来的陈圆，“陈主任，书记下午不是去市里了吗？难道市里出什么事了？”

　　“罗书记，我也是接到电话才赶过来的，不知道出了什么事情，不会是廖书记的事情，引起市里的重视了吧？”陈圆是县委办主任，连她都不清楚周大龙为什么打电话让他们过来，可见事情来的有多么突然。

　　两人说话间，纪委书记李兵的11号车和雷树平的6号车，先后开进了县委大院，并排停在罗远程的专车旁。

　　“罗书记，陈主任，你们也接到书记电话了？”雷树平走下车来，看着正站在县委大楼正门前的罗远程和陈圆，眼神微微一凛，与李兵一起上前。

　　“是啊！也不知道发生什么事了，孙部长的车也来了！”

　　陈圆见书记一系的常委，除开人武部政委何兴立外，其他人都到齐了，心知肯定是出了什么大事，否则周大龙不会在这个点上，把他们都叫到县委来。

　　五人一起走上楼，来到周大龙的办公室外，见打电话给他们的蒋益，正站在办公室外等着他们。

　　“小蒋，出什么事了吗？”陈圆见蒋益一脸遮掩不住的喜意，心中那久悬的心总算是放了下来，只要不是坏事就好。

　　“书记正在里面等着，几位领导进去就知道了！”蒋益没有回答陈圆的问话，上前敲了敲办公室的门，听到周大龙的声音后，这才打开门，让几位常委进办公室。

　　走进周大龙的办公室，相比蒋益的一脸喜意，周大龙的表情却很是肃然，见众人都来了，周大龙指了指身前的沙发，“都坐吧！”

　　“书记，出什么事了吗？”罗远程坐下来后，看着坐在上首的周大龙问道。

　　“贾副市长体检查出了肺癌，已经主动申请病退了，市里下午召开了常委会，会上通过了推荐我做副市长的提议。”周大龙见大家都坐好之后，这才把这么晚，请他们过来的原因说了出来。

　　罗远程等人听周大龙这么一说，脸上并没有露出该有的喜意，而是各个如周大龙一般，脸上露出了肃然的神情，似乎周大龙此时被提拔，并非什么喜事一般。

　　“书记，眼下浯河县的发展刚刚进入轨道，眼看着外商的投资资金就要到位，今后浯河县的经济发展，将会进入一个快速通道，目前正是需要您主持大局的时候，这个时候把您调往市里，那么浯河县的工作怎么办？”雷树平听闻周大龙高升了，虽然心中为他高兴，可想到目前浯河县的情况，心中又是一沉。

　　周大龙闻言，脸上也是露出了一丝不舍，不过既然组织上已经作出了决定，加上他本人也非常珍惜这次机会，因此看着坐在下手的五位常委说：“老雷顾虑的问题，就是我请大家来的目的。”

　　“下午我去了市委，见了李书记，向他汇报了浯河县近段时期的工作情况，李书记对我们浯河县近期的工作非常满意，对大多数班子成员，也给予了极高的评价。

　　鉴于浯河县目前正处在一个经济高速发展的关键时期，所以李书记决定，市里不空降干部下来主持工作，浯河县县委书记，将从本届班子成员中挑选。”周大龙的话，让在座的人心中都不由的一动，特别是坐在周大龙左手边的罗远程，呼吸都不由的加重了几分。

　　“张县长来浯河县的时间尚短，加上他代理县长的帽子，今年才刚刚摘下，因此提他做书记的可能性不大。

　　罗书记工作能力突出，在县委常委中资历最老，历任副县长、县委组织部长、县委党群副书记，其领导能力，广大干部群众都是有目共睹的，加上他在本县工作多年，对县里的情况非常了解，我认为是比张县长更适合的最佳书记人选。

　　我已经向李书记推荐了罗书记，李书记对罗书记的印象非常好，对罗书记的领导能力、工作组织能力，以及大局观都非常赞许，并相信浯河县在罗书记的领导下，将会迈入一个全新的发展阶段。”周大龙这番话，等于就是直接向众人宣布，他离任之后，将会由罗远程接任他的位置了。

　　罗远程是班子中排名第三的党群副书记，县委书记调离后，如果上面不空降干部下来的话，一般是在县长和党群副书记中挑选一个接任。

　　周大龙是浯河县县委书记，对浯河县班子成员的情况最清楚，他的意见非常重要，更别说周大龙是市委李书记的心腹爱将，他亲自向李书记推荐，罗远程接班的几率，无形中又大了不少。

　　“书记，我一定不会让李书记和您失望。”罗远程态度坚决的看着坐在上首的周大龙，郑重的说道。

　　“老罗，让我们满意那是其次，让浯河县数十万父老乡亲们满意，那才是你作为县委书记该做的事情！”周大龙看着罗远程，说：“过两天你跟我一起去一趟市里，李书记想见见你。”

　　“好的！”罗远程知道这是周大龙正式向李书记推荐他，心中热切不已，可脸上却没表现出异样来，看上去仍旧是那么的沉稳，一副荣辱不惊的样子。

　　“浯河县经过这几年的发展，经济上已经上了轨道，大家只需按照既定政策方针去执行，就能稳步发展，希望大家在我离开浯河后，能继续辅助罗书记，把浯河县的各项工作做好！

　　趁着我还没有离任，一些人事安排，大家可以考虑一下，该如何调整，我会尽最大的努力，尽量让大家把有能力的，信得过的干部，放在合适的岗位上。”周大龙此番话，已经有放权的意思了，在座的诸人，心中无不打起了小算盘。

　　书记的位置，除开罗远程外，其他人根本就不可能坐上去，正因为如此，众人才没有嫉妒罗远程，作为团结在书记身边的众人，在书记即将高升的时候，获得一些回报，在一些岗位上，安排提拔一些自己人，也算是周大龙给大家的红利。

　　“请书记放心，今后我们一定会团结在罗书记身边，为浯河县的发展，作出自己的贡献！”雷树平第一个开口表态后，李兵、陈圆和孙佳云也都纷纷表态，表示今后会支持罗远程的工作。

　　“很好！关于县里的人事调整，大家可以各抒己见，我和罗书记，会尊重大家的意见。”周大龙见交接班的事情谈妥之后，开始跟众人讨论起县里各乡镇、局委办的相关人事调整来。

　　等到大家把相关的人事调整都协商好之后，陈圆看着坐在上首有些疲惫的周大龙，说道：“书记，杨杰的工作，要不要也调整一下？他最近一段时间，在县里锋芒毕露，不利于他以后的发展。”

　　在座的众人都知道杨杰跟周大龙的关系，听陈圆这么说后，纷纷转头看向周大龙。

　　杨杰招商引资成绩瞩目，可他弄出壮阳酒，差点让县里的招商工作功亏一篑，也是不争的事实，再说县里引来的外资，八千万美金是直接跟杨杰的直系亲属有关。

　　虽然杨新华把两种功能酒，以及解酒药的事情，向县纪委做了说明，吉米投资五洋酒业和兴王药业，完全是商业行为，可不知情的外人，始终会觉得杨杰以权谋私，甚至会往周书记身上联想。

　　加上廖凯的事情，已经把杨杰给推上了风头浪尖，现在周书记要走了，让周书记亲自安排杨杰的事情，比在座的其他人来安排要好很多。

　　周大龙知道陈圆这么问的意思，皱眉想了想后，说道：“他这人有能力不假，可也太能惹事了，继续留在县里不太妥，指不定他又会整出什么幺蛾子出来。”

　　“书记，县政府办驻省城联络处，不是要升级成县委县政府驻省办事处了吗？杨杰是您亲自从市里要来的人才，再调去市里显然不太合适，我看不如让他去驻省办，在那边工作两年，既远离了浯河县众人的视线，又没有脱离出浯河县。”雷树平这个提议颇有让人眼前一亮的感觉，周大龙和在座的其他常委听了，都觉得非常合适。

　　杨杰是周大龙从市里亲自要回来的人才，来了浯河县，又为县里的招商引资工作做出了贡献，这事情就连市委的领导们都知道，如果把杨杰调回市里，就有点说不过去了。

　　再说杨杰跟周书记的关系，很多人都知道，周书记高升当了副市长，杨杰也立马跟着去了市里，这事情好说不好听。

　　而把杨杰留在浯河县，又得让他远离浯河县的事事非非，就只有到驻省办去了。


第四十六章 光脑子模块

　　杨杰把邓小月送回家，陪邓小月的父亲喝了几杯，在邓家吃完晚饭，走路回到邮政局家属院的时候，已经快到晚上九点半了。

　　走进宿舍，本以为谢燕和曹梦都休息了，却没想到两女正坐在沙发上看电视剧，“燕子，今天真是辛苦你了，电话都装上了吧？”

　　“中午师傅就给装好了，已经可以打电话上网了，你什么时候去市区买电脑？”谢燕见杨杰又喝了不少酒，皱着眉头耸耸小琼鼻，似乎很不习惯这满屋子的酒气。

　　“已经让人买了，估计这两天就会送过来，我先去洗澡，明天还得上班，你们也早点休息吧！”杨杰笑着对谢燕点点头，打开宿舍门走进去。

　　电话线是从窗口处打洞牵进来的，连接上了放在写字桌上的一台红色电话机。

　　杨杰从卫生间洗漱完毕，回到宿舍后，直接把房门锁上，坐在电话机前，给家里和小舅家分别去了个电话，告诉他们自己宿舍的电话号码后，这才给刘大兴打了过去。

　　刘大兴已经给杨杰买好了电脑，矿上需要采购的设备，也快买好了，准备在市里再呆一天，后天回浯河县城给杨杰送电脑，约好后天中午，在县邮政局家属院见面后，杨杰这才挂断了电话。

　　“咦！这个小晶片是什么东西！”打完电话的杨杰，看着干净的写字桌上，竟然凭空多出来一块小拇指指甲大小的透明薄晶片，在日光灯的照耀下闪闪发光。

　　“杰哥哥，别动！那是小五刚才从你身体里面，分离出来的光脑子程序模块，它是从我主体中分离出来的子模块，小五可以通过它来链接网络，它具有一定的自主性，可以按照要求完成各种命令。

　　小五准备建立的互联网帝国，得靠它来完成，能不能麻烦你，把它嵌入到电话线接线盒的接口中，这样小五就能操控它上网了。”小五穿着一套非常得体的职业套裙，带着一副黑框眼镜，突然出现在杨杰脑中，阻止杨杰想要拿起晶片的动作。

　　听了小五的话，杨杰不可思议的看着桌子上那么小小的一片晶体，“这东西能上网？只要放到电话线上就可以了？这太夸张了吧！！”

　　“联邦S级可变物质型智能光脑，具有可变特质，你之前看到的虽然是一个大的菱形整体，可内部却是模块化可变设计，主系统下还有三个分支系统程序子模块以及一个中央数据存储单元。

　　三个子程序模块，每一个都等于一台联邦A级物质型智能光脑，都具备独立运行，完成主系统命令要求的能力，可通过有线或者无线网络接受主机的控制，他们跟我的关系，就像服务器和工作站。

　　而你目前体内存储的生物能，最多只可以支持我分离出一个分支系统子模块来，只需把它放在电话接线盒里，就能通过它链接网络以及监听联网的电话了。”小五一本正经的样子不像开玩笑，杨杰听小五说完，拿起桌子上的小晶片，左右看了看。

　　晶片跟水晶一样透明，虽然只是小小的一片，却也感觉到有些分量，拿着晶片对准日光灯，隐约可见一道道细小的光束，在晶片内闪动，看起来非常漂亮。

　　“这东西，就是一台联邦A级物质型智能光脑？未来的产品怎么都这么小？通过它，也能链接网络，或者跟下午一样，也能监听电话吗？”杨杰的问题比较多，却都问到了点子上。

　　小五那深邃的眼眸中，闪出一丝自豪的目光，看着杨杰认真的说：“杰哥哥，这就是一台联邦A级物质型智能光脑，你可以叫他小六，至于未来的产品为什么这么小，那是因为未来地球人口增长太快，人均居住空间十分有限，因此才迫使各种产品小型化设计。

　　A级物质型智能光脑的运算速度非常快，峰值计算速度达到每秒7802亿亿次，通过它不仅能链接网络，完成我交给它的各种任务，而且还能实时监听常洋市，甚至江南省全省的所有电话。”

　　杨杰看着手中的这么一小块玩意，对小五说的各种数据，他虽然没有一个清楚的概念，可也知道肯定很牛逼，没想到小六竟然这么厉害，心中暗自咂舌不已，“你是说只要把它给放进接线盒中就行了？”

　　“杰哥哥，小五什么时候骗过你，你把晶片插入接线盒的接口中，小六马上就能通过电话线路链接网络，并且可以开始监听电话，只要跟你有关的电话，都能录下来，然后通过无线信号传给我。

　　小六的能力不止能监听电话，只需一个晚上的时间，小五就指挥小六，能给你弄出一些网站和网络小程序、小游戏来，后天你电脑回来了，一试就知道了。”小五一副故作神秘的样子，也不解释那晶片上网的原理，以及如何把信息传给她，只是催促杨杰，那晶片放入接线盒中。

　　外面接进卧室的电话线，不会直接连接到电话机上，而是会通过一个小接线盒中转，杨杰把挂在墙上的接线盒拿在手中，然后小心翼翼的拿起晶片，对准电话机线和接线盒相连的接口，顺着缝隙插进去。

　　晶片本就透明，接口处的小水晶头也是透明的，晶片插入接口后，从外面完全看不出异样来，“行了！已经可以通过电话线路上网了，这个年代真是麻烦，上个网都这么困难，杰哥哥，人家要去忙了，你早点休息吧！拜拜！”

　　小五说着就想走，杨杰急忙问道：“你在这里上网，那我上网的话怎么办啊！这一个小时的网费可不便宜，再说上网的话电话也打不进来，你能节制一点吗？”

　　“哎呀！我说杰哥哥，你烦不烦啊！小五链接网络，只需要一个开通了上网端口的线路而已，不会影响你拨号上网，也不会影响别人打电话进来，更不会产生上网费用，你就放心吧！”小五一副心急火燎百爪挠心的样子，急匆匆的回答了杨杰这么一句后，直接消失在杨杰眼中。

　　拿起电话机，听着话筒中的声音，试着拨打了一下办公室的电话，嘟嘟声很快传了过来，一点问题都没有，不影响电话的使用，杨杰这才放下心来，倒在床上，一分钟不到就睡着了。

　　小六在链接电话线的那一刻，瞬间通过下午小五控制交换机的方式，再次侵入了交换机，不过这次小六在监控了浯河县的所有电话和传呼后，没有直接停下入侵的脚步，顺着线路直接入侵了常洋市邮电局的机房。

　　机房中的交换机，都是C08万门数字程控交换机，跟浯河县的交换机一样，因此小六入侵进去完全不费功夫，等到通过机房，监控住全市的电话后，小六这才暂时停止了入侵。

　　无数信息流在线路中穿行，监控住全市所有电话的小六，智能分析筛选了百分之九十八以上的无用信息，对于一些特别的电话，小六进行了录音备案，以备将来调用。

　　小五兴奋的指挥着小六，在入侵了全市电话系统后，开始指挥小六在网络上攻城拔寨。

　　而正在这个时候，郭新坐在廖国金家的书房中，书房中烟雾缭绕，整间房子都如在云雾中，不停抽着烟的郭新和廖国金，双双皱着眉头，表情很是严肃。

　　“老廖，下午张县长接了市里的那个电话后，态度就有了明显的变化，我通过市里的关系得知，下午市里召开了常委会，周书记马上就要高升了，在这个关键的时候，张县长肯定不会再管小凯的事了。”

　　“看他的样子，别说是小凯的事了，只怕他都已经开始期盼，我会受到小凯的牵连了。”廖国金眉心紧皱，深吸一口烟后，把烟按灭在烟灰缸中，吐出胸中一口闷气后，这才说：“当初他张达先到浯河来，如果不是我们俩支持他，他至今还是孤家寡人，哪能这么快在浯河站稳脚跟。

　　没想到情况一有变化，他张达先就准备卸磨杀驴了，难道真当我们是夜壶，需要的时候就拿出来用一下，不用了就一脚踢走了，这世界上，有这么便宜的事情吗？”


第四十七章 窃听风云

　　郭新和廖国金两人相交数十年，关系莫逆，是一荣俱荣一损俱损的关系，在浯河向来共进退，这是众所周知的事情。

　　去年张达先从市里空降到浯河县任职县委副书记，代理县长，如果不是郭新和廖国金两人的支持，张达先也不会这么快在浯河县站稳脚，进而又通过两人，得到了常务副县长邓资湘和组织部长赵宇的支持。

　　现在廖凯出了事，很可能会牵连到廖国金和郭新，张达先完全有能力帮廖凯，可他却选择消极应对，等于是已经准备放弃廖国金和郭新两人了。

　　“让我主动退二线，换取书记在小凯这件事上的妥协，难道他真以为，书记高升了，这书记的位置就是他的了？”廖国金想到这里，心中就说不出的恼恨。

　　张达先下午给廖国金出的主意，竟然是在不得已的情况下，可以找书记认错，以退居二线为条件，换取书记在廖凯这件事情上的让步，这等于就是要廖国金用政治前途来换儿子的平安了。

　　廖国金是张达先一系的人，在廖国金儿子出事后，张达先竟然会这样给他出主意，可见他已经准备放弃廖国金了，而张达先的变化，却是在接到了李武劲的电话之后，前后态度变化如此之大，让廖国金和郭新都不由心寒。

　　“老廖，其实张县长所说也不无道理，主动找书记，以退二线的条件，换取小凯的平安，这是最稳妥也最直接的办法，小黄说治安大队审讯室戒备森严，他根本就无法进入审讯室，也无法联系上审讯范少征和郑源的警察。

　　因此这两人，很可能被治安大队给审出问题来，到那个时候，证据确凿，再想救小凯就难了！”郭新知道唇亡齿寒的道理，今天张达先可以放弃廖国金，明天就可以放弃他郭新。

　　可廖凯的事情关系重大，两人受贿的一些事情，廖凯也知道，如果廖凯那孩子受不了审讯，一不小心，把那些事情说出来了，那可就不仅是廖国金出事了，他郭新也跑不了。

　　廖国金不是不明白这个道理，只是这事情并非无解，如果张达先真愿意帮忙，以他姐夫李武劲的能力，完全可以安排市局插手廖凯的调查，如此案子的走向就完全可以掌握在自己一方手中了。

　　可下午的时候，张达先在电话中，把廖凯的事情跟李武劲说了，李武劲没表现出愿意插手的意思，而张达先也提议，可以让廖国金以退二线的条件，换取周书记罢手。

　　这等于就是活生生断送了廖国金的政治前途，要知道他此时不过五十出头，完全还能再干一届，如此认输，廖国金不想，也舍不得手中的权利如此轻易的交出去。

　　“指证小凯的那个邓小月，能不能从她入手？”廖国金抱着一线希望，看向郭新。

　　“小黄安排人在治安大队，跟着杨杰和邓小月回到拖拉机站，邓小月的父母都是拖拉机站的下岗职工，那里是老式的大院，里面住了上百人，我们根本就别想轻易接触到她。

　　不过拖拉机站是农机局的下属单位，你正好管着农机局，看能不能想办法，通过农机局与邓小月的父母接触，如果能帮他们重新安排一个工作，加上帮邓小月在浯河宾馆转正为条件。

　　不知道能不能说服邓小月的父母，让他们劝邓小月撤销控诉，毕竟邓小月也没有真正受伤，如果邓小月愿意不指控小凯，甚至能声称是小凯的女朋友的话，那么这事情就好办了。”郭新的话，让廖国金眼前一亮，想都没想，就拿起书桌上的电话，给农机局局长打了个电话。

　　县城没什么秘密可言，下午城关派出所发生的事情，县里各单位都传遍了。

　　农机局局长邓小刚是廖国金一手提拔起来的，对廖国金非常忠心，也知道廖凯被周书记下令羁押了，因此他接到廖国金的电话，知道廖书记要他去做邓小月父母的工作后，拍着胸脯应诺了下来。

　　廖国金给邓小刚打了电话后，又给县政府办主任马良玉打了个电话，浯河宾馆归政府办管，要给邓小月转正的话，还得通过马良玉。

　　转正这样的事情，对普通老百姓而言，是非常困难的事情，可对廖国金和马良玉这样的领导来说，不过就是一句话的事情，廖国金是县委常委，又是县长一系的干部，马良玉当然会给面子。

　　接到廖国金的电话后，听廖国金说了他的想法后，马良玉满口答应下来，称会给浯河宾馆那边打电话，让那边把今年转正的名额给邓小月一个，同时表示，会让浯河宾馆方面做做邓小月的工作，争取让她撤销对廖凯的指证。

　　两个电话打完之后，廖国金这才稍稍松了一口气，看着坐在一旁默然不语的郭新，说：“我总觉得心神不宁，好像会有什么事发生一样，你说明天我要不要去找书记汇报一下工作？”

　　郭新知道廖国金是关心则乱，闻言皱眉说：“你这个时候找书记汇报工作根本就于事无补，还不如想想该怎么帮小凯把这些年惹的麻烦善后！”

　　在书房中密谋的两人，不断把电话拨打出去，暗中安排人，为廖凯当年犯的一些违法案件善后，每一个电话，都打给了不同的人，等到十几个电话打完，廖国金的心这才稍稍安定了一些。

　　打完电话的廖国金和郭新，根本就不知道，刚才他们打出去的每一个电话，全都被小五给窃听了，知道廖国金他们计划收买邓小月的父母，想让邓小月撤销对廖凯的指证，以及安排不同的人为廖凯犯下的事情善后后。

　　小五也没请示杨杰，直接让小六，拨打了县公安局杨华办公室的电话。

　　小五之所以让小六打电话到杨华的办公室，而不是打电话到杨华家里，那是因为之前杨华跟陈应龙打电话的时候，她也监听到了，知道杨华此时正在办公室中。

　　“你好！你是杨华局长吗？”非常特殊的机械声，从话筒中传来，让接起电话的杨华很是意外，看了看来电号码，是一个陌生的县城号码。

　　“我是杨华，请问你是谁？”杨华沉着冷静的拿起办公室中的另外一个电话，拨打了一个号码后，低声吩咐道：“马上监听我办公室的对外号码，查查是从哪里打进来的！”

　　“杨局长，我是谁不重要，重要的是我知道一些情况，对你目前正在办的案子有帮助！”小六不是不能跟正常人一样发音，可小五非得让他模拟出机械声来，说这样比较有神秘感。

　　“你到底是谁？你知道什么情况？”杨华闻言脸色一变，匿名电话打到他办公室来了，而且知道他此时还在办公室中，说明对方对县局的情况非常了解。

　　“廖凯，男，25岁，因为意图弓虽奸浯河宾馆迎宾邓小月，目前被周书记下令羁押在治安大队接受调查，同时被抓的还有范少征和郑源，他们两个跟廖凯关系不一般，知道廖凯不少违法的事情。

　　我现在告诉你的，是一些比较严重的违法案件，都是廖凯跟范少征和郑源几人犯下的，你可以用笔记录下来……”小六说着，把刚才廖国金和郭新打电话让人善后的案子，全都说了出来，一桩桩一件件，涉及到什么人，全都清清楚楚。

　　杨华拿着纸笔，在办公桌上记着，就连刑警大队大队长邓先成进了办公室，都没有理会，听着小六把这些事情说完后，杨华的脸上，露出了极其震惊的表情，他没想到，这个匿名打电话来的人，竟然对廖凯的事情这么清楚，而且还知道，廖国金和郭新，正在安排人为廖凯犯下的这些案子善后。

　　最让杨华感到心惊的是，廖国金和郭新安排什么人去善后，这个打电话来的人都清楚，甚至他还知道，廖国金给农机局局长邓小刚打了电话，要求邓小刚找邓小月的父母帮忙劝邓小月撤销指控，而且还知道，廖国金给马良玉打了电话，拜托马良玉为邓小月留一个转正的指标，只要邓小月愿意撤销指控廖凯，那么就能为她办转正手续，成为浯河宾馆的正式工作人员，拥有事业编制。

　　“你到底是什么人？我怎么知道你说的这些是不是真的？”杨华等小六说完之后，急忙出声想拖延时间。

　　“杨局，查到了，电话是在建设路二中门口的公共电话亭打的，我这就通知巡逻民警过去。”邓先成手中的对讲机响了起来，刑警大队已经通过邮电部门，查到了打电话到杨华办公室的电话号码，是位于建设路的一个电话亭。


第四十八章 初显威能

　　“我是什么人不重要，重要的是你们必须尽快派人去调查廖凯犯下的事情，否则证据全被清除了，你们想再抓他就难了！”小六说完，直接中断了电话，听着电话那头，嘟嘟嘟的声音传来，杨华这才挂断了电话。

　　与此同时，一辆闪着警灯的吉普车，风驰电掣的从建设路上疾驰而过，对着二中门口的电话亭而去，待到吉普车开到电话亭旁边停下，三名穿着警服的民警跳下车，看着空无一人的电话亭，不由的面面相窥。

　　建设路上的电话亭不多，而邮电部门查出的打给杨华的号码，正是位于二中门口的电话亭，附近巡逻的警车，接到邓先成的命令后，第一时间就赶了过来，看着附近静悄悄的没有一个人影，电话亭中也没有人，三名民警顿时懵了。

　　刚才邓先成还说对方正在通话，前后不到一分钟的时间，就算是短跑冠军，也不会这么快跑离建设路，三人到二中门卫室看了一下，门卫室里黑灯瞎火的没有人，值班的估计都睡着了，附近连个夜宵摊都没有，估计没有人看见，刚才在这里打电话的人。

　　“杨局，电话亭中没有人，那人已经走了！”邓先成的对讲机中，传来了前方巡警的汇报，得悉没有抓到人后，这才向看着笔记的杨华汇报。

　　杨华闻言皱眉抬起头，看着邓先成，说：“这个打电话来的到底是什么人？他竟然知道廖书记和郭书记暗中安排的事情，而且还对我们审查廖凯的进程如此清楚，更是直接把廖凯这些年犯下的事情了如指掌，这个人，太可怕了！”

　　“前后不过一分钟的时间，那个人难道会飞，否则怎么可能直接在建设路上消失，杨局，我觉得今天这事有点悬乎，您真相信他说的这些？”邓先成不是杨华的嫡系，不过却是在杨华掌权后，第一个来向杨华汇报工作的县局中层干部，杨华对他也非常看重。

　　“时间、地点、人物，全都清清楚楚，虽然这十几个案子都不是什么大案要案，可加在一起，也够廖凯蹲上个十几二十年了，不管他们是真是假，既然有了线索，我们就不能轻易放弃。

　　你马上带人，连夜去抓捕这些要为廖凯善后的人，我会让治安大队那边，连夜突审范少征和郑源，争取以这些案子为突破口，一举突破他们的心理防线，让他们能主动认罪。”杨华想了想，还是决定赌一把。

　　廖凯是廖国金的独生子，廖国金肯定不会坐视儿子坐牢而不理，必定会想方设法的来救他，时间拖的越久，对县局来说，这案子就越可能出现新的变数，杨华已经向周书记下了军令状，如果不把廖凯的案子办好了，他如何向周书记交代。

　　邓先成闻言，锐利的眼神扫过杨华手中的信纸，上面记着十几个人的名字，随手拿起办公桌上的笔，在自己的工作本上，把杨华记下的那些信息，全给抄录了一遍，等到确认无误后，这才说：“请杨局放心，今晚我就把他们全给抓回来，让他们看看，刑警大队的大门是朝哪边开的！”

　　杨华以前是分管治安和交警工作的副局长，因此格外倚重治安大队的陈应龙，现在邓先成就像向杨华证明一下，他们刑警大队，也是一支禁得起考验，服从命令，有战斗力的队伍。

　　看着敬礼后大步离开的邓先成，杨华脸上露出一丝满意的微笑，他只要能掌控住刑警大队和治安大队，那么县局的工作就好开展了，邓先成跟陈应龙两人将来势必成为他的左膀右臂，对他完全掌控县局，将起到不可替代的作用。

　　拿起办公桌上的电话，拨打了治安大队的号码，等到电话接通后，杨华沉声说：“我是杨华，让陈应龙接电话！”

　　等到陈应龙的声音，在电话那头传来，杨华把信纸上记录的案件内容，一一告诉了陈应龙，并让他分别突审范少征和郑源，就以这些案子为突破口，等到命令下达后，杨华也没回家休息，和衣躺在靠背椅上，打起盹来。

　　……

　　一道道数据流，通过杨杰宿舍的电话线路，链接到互联网上，在谁都不知道的时候，悄然在根服务器中，注册了不少网址，一个个不同功能的网站，在一些联网的服务器中迅速生成。

　　链接上网络的小五，就像进入了属于她的海洋，任由她驰骋纵横，通过小六在网上攻城拔寨，圈占地盘，一些在未来十几二十年，经历过网络泡沫冲击，最后蓬勃发展起来的有名的网站，一个个在欧美各地的服务器中，诞生出了雏形。

　　小五侵入已经联网的瑞银，开通了数十个不同的隐秘帐户，帐户安全保密级别设为最高等，完成这一切后，小五马不停蹄的继续入侵世界各大已经联网的银行，建立一个个隐秘的银行帐户。

　　小五是为人类工作和生活进行辅助，使得人类生活更美好，工作更顺利，而的被研发出来的智能系统，因为她本身具有智能和一定自主性，因此研发小五的工程师们，给她设定了一些不可违反的硬性定律。

　　硬性定律有些类似机器人三大定律，但是却比这三大定律要广泛和细化的多，不得通过网络盗取银行或者他人财产，这一条是列在第一定律，不得伤害寄主之下的第二硬性定律。

　　因此小五此刻哪怕能秒入各大银行服务器，也不能从中盗取资金，只能通过其他方式，为杨杰赚取合法的所得。

　　十几封有着不同网络地址的电子邮件，发到微软的电子邮箱中，把微软即将对外发行的95系统漏洞，给列出了十几个来，以一个漏洞补丁，十万美金的价格，留下了不同的银行账号，只要微软方面付款，漏洞补丁就能马上发过去。

　　熟睡中的杨杰并不知道，小五这一个晚上所做的一切，为他打下了多么坚实的经济基础，为他未来驰骋政界，成为最耀眼的年轻政界新星，作出了多么大的贡献。

　　杨杰的卧室窗户面向东方，清晨的太阳能直射入卧室之中，哪怕挂着窗帘，都感觉眼前亮堂堂的，盛夏的热气，一波一波的涌入卧室，让想赖床的杨杰，都不得不挣扎着爬起来。

　　咕噜咕噜……

　　一阵阵肠鸣声从肚子中传来，杨杰感觉早上一醒来，就异常的饥饿，好像很久都没吃过东西了一样，饿的让他眼冒金星，手脚软的跟面条似的。

　　类似的情形，杨杰在阜新钨矿的时候就感受过了，当时小五刚融合进入杨杰体内，吸收了他吃下的东西，以及身体产生的动能，因此让他不仅饥饿，而且感觉手脚都发软没有力气。

　　“小五！你昨晚上干嘛了！我怎么感觉这么饿啊！”杨杰打着赤膊坐在床沿边，闭上眼睛缓了口气后，在脑中大呼小叫起来。

　　穿着睡衣的小五，打着哈欠突然出现，看着小五那一副慵懒妩媚的样子，杨杰不由眼中冒火，“人家昨晚忙碌了一个晚上，想着法子为你赚钱，你大清早就扰人清梦，真是周扒皮啊！剥削我们这些干活的！”

　　“我还剥削你呢！我怎么会这么饿，你不会又把我体内的动能转化成生物能了吧？这段时间我可喝了不少酒，你不是说你积累的能量已经有百分之五了吗？足够你开机运行很久了吧！”杨杰见小五竟然猪八戒倒打一耙，顿时吐槽着说道。

　　小五听杨杰这么说，顿时小脸蛋一红，看向杨杰的目光都变得闪躲起来，一副不好意思的样子，那转变速度，就连川剧变脸都没这么快，“杰哥哥，那百分之五的能量，昨晚被我给用完了，如果不是抽取了你体内的能量，只怕小五都不能出来见你了。”

　　杨杰听完小五的话，目瞪口呆的盯着小五，如果她是真人的话，杨杰非得抓她过来大力的抽屁股不可，一个多星期的积累，日喝夜喝，好不容易才积累了百分之五的能量，竟然一夜又回到了解放前，这也太败家了吧！

　　“百分之五啊！你竟然一个晚上就耗完了，你到底干嘛了？”杨杰气势汹汹的盯着小五，一副她不解释清楚就没完的样子。


第四十九章 一觉醒来成了暴发户

　　“杰哥哥，你听人家给你算算啊！”小五吐了吐小香舌，伸出如葱般玉指，仔细算道：“从你体内分离出小六来，耗费了百分之四点五的能量；监控全市电话和寻呼，一晚上耗费了百分之零点一的能量；无线链接小六，指挥他在网上为你开设银行账户，架设网站和开发程序等等，一晚上耗费了百分之零点五的能量；

　　如果不是抽取了你体内的动能，只怕小五都无法正常开机出来见杰哥哥了。”小五那一本正经的样子，让杨杰真是感觉哭笑不得了。

　　“分离小六出来，耗费了那么多能量也就罢了，你干嘛还监控全市的电话和寻呼？”

　　“杰哥哥，还好昨晚监控了全市的电话，不然我怎么会监听到廖国金和郭新的电话，你听听这些电话录音。”小五说着，把昨晚廖国金和郭新打出的电话，一一播放给杨杰听，等到杨杰听完后，小五又把她通过小六，打电话给杨华的事情也说了。

　　看着一副得意洋洋模样的小五，杨杰笑骂着说道：“你也不怕引起杨华的怀疑，如果人家真找到了那个电话，没有发现人的话，怎么解释你打电话给他的事情？”

　　小五听杨杰这么问，笑嘻嘻的说：“全市的电话我都监听了，杨华那边查到电话位置的事情，我跟他们同一时间知道，你说我会被他们抓住吗？”

　　刑警大队给邮电部门打电话，要求那边协助追查电话号码的时候，小五也监听到了，邮电部门反馈给刑警大队的电话，她同样监听到了，如此又怎么可能被杨华他们抓到。

　　“那帮我开设银行帐户，架设网站什么的，耗费了百分之零点五的能量，这又是怎么回事？”杨杰想到小五说给他开了银行帐户，而且还耗费了这么多能量，马上问道。

　　“你可别生气哦！人家都是为了你，才这么拼命的，我昨晚为你在瑞银等世界知名的大银行开了一些匿名帐户，还在网上弄出了十几个不同功能类型的网站，以及开发了一些能在目前网络速度下运行的网络小程序，顺便还给你赚了一百多万美金。”小五做的这些，都没经过杨杰的同意，这就是具有一定自主性的智能系统，所独具的自我判断性。

　　小五知道她做的一切，都对杨杰有帮助，所以才会去做这些事情，如果不是系统可用的能量太少了，一个晚上的时间，足够小五在网络上大干一番了。

　　听着小五的话，杨杰感觉有些啼笑皆非，只是一个晚上的时间，小五不仅给自己在世界各大银行，开了不少匿名帐户，而且还做了十几个网站，弄了一些小程序，更让他难以置信的是，一个晚上的时间，竟然就给他赚了一百多万美金。

　　这年头的美金可比较值钱，与人民币的汇率基本保持在8.35:1，也既是一美金可换8.35元人民币左右，小五一个晚上赚了百多万美金，等于就是一夜之间，赚了上千万人民币，对于通过网络赚钱，还不甚了解的杨杰，真感觉自己像是在听天书。

　　见杨杰不信，小五这才开始为杨杰普及网络知识来，包括她昨晚如何赚到那一百多万美金的经过，也都跟杨杰说了，华夏跟美国有时差，这边的晚上就是那边的白天，昨晚小五把邮件发到微软后，顿时引起了微软方面的重视。

　　对于还没有正式发行的系统，竟然一下子被人莫名其妙的找出了十几个漏洞，系统如何泄漏出去的，微软方面怎么查都查不出来，而且经过微软的工程师测试，证实那些漏洞都真实存在。

　　为了保证95系统发行不受影响，也为了尽快补上这些漏洞，更为了这些能得到微软最核心机密的黑客高手，不给微软找麻烦，微软方面按照电子邮件中提供的银行帐户，以一个漏洞十万美金的价格，分别打了一百六十万美金到这些帐户。

　　小五确认资金到账后，非常爽快的把漏洞补丁程序代码，给微软，算是完成了这一次的交易。

　　杨杰不知道在IT行业内，提供系统或者程序漏洞补丁，获取奖金是非常正常的事情，因此有些难以理解大名鼎鼎的微软，为什么会愿意花这么多钱，来买十几个系统漏洞的补丁代码。

　　不过不管杨杰能不能理解，总之小五确实是为他赚了这么多钱。

　　小五和小六能通过无线互联，小五直接在杨杰眼眶前，浮现出一个网页窗口，然后登陆瑞银的网站，通过网络查询了杨杰的帐户，里面一百六十万美金的余额，让杨杰看的傻了眼。

　　上网竟然不需要电脑，小五直接可以在杨杰眼中，虚拟出电脑桌面和各种应用程序，对于小五的这些能力，杨杰现在已经有些麻木了。

　　饥饿感越来越强，想到小五还从没跟他说过，喝多少酒，吃多少东西，能补充多少能量，杨杰不由问道：“到底喝多少酒，吃多少东西，能为你补充多少能量，你可得给我一个标准，否则今后我心中没底啊！”

　　“生物能和动能的数据转换，还真很难用一句话概括，大概就是你喝一瓶五十六度的五百毫升的白酒，能为系统提供千分之一的能量，正常吃一顿饭，如果全部转化成能量的话，能为系统提供万分之一的能量。

　　系统正常运行，一天需要消耗千分之一的能量，如果需要进行各种运用，所需要的能量就更多了。

　　如果杰哥哥你有足够的能量供应，那么小五就能通过网络，掌控住全球的联网电脑，监听全球的有线无线通讯，可以帮你处理的事情，远远超乎你的想象。”小五说的这些，对杨杰来说，充满了诱惑力，可是因为能量不足，无法让小五百分之百发挥她本该拥有的真实实力。

　　“行了！能量液迟早要开发出来，到时候就不怕没能量供应了！这段时间的能量收支表给我看看，我看了之后，心中就有数了！”杨杰是学经济管理的，对数字非常敏感，小五能用的能量有多少，代表她可以办的事情有多少。

　　如果对能量收支非常了解，那么杨杰就能用最小的代价，获得最大的收益，这也是他作为经济管理系毕业生，所应该具备的基本素质。

　　小五听杨杰要看能量收支表，小手虚空一拉，顿时，在杨杰的眼眶中，浮现出一张半透明的能量收支表，上面详细的记载了关于这段时间，系统能量补充和消耗的所有情况。

　　收支表非常形象化，能让杨杰一眼就看明白，收入和支出的具体情况。

　　“以后你直接把系统能量的总量，按百分比或者千分比，显示在我眼中，这样我就知道，你还有多少能量，还能做多少事情，免得再像现在这样，能量成负数了，我都不清楚发生了什么事情。”杨杰话一说完，小五就急忙点头。

　　“杰哥哥，能量柱你喜欢什么样子的？”小五说着，一双柔荑虚空张开，小手中出现数十个不同的能量显示柱，有菱形水晶，冰柱，电表，海水球等等，各种各样的能量显示柱。

　　杨杰一眼瞟过，很快就被小五手中的菱形水晶样式的能量显示柱吸引了，看着那个菱形水晶，就跟杨杰之前见过的小五本体一样，非常漂亮。

　　“就要那个菱形水晶柱吧！”杨杰话一说完，小五手中的其他显示柱瞬间消失，那个菱形水晶能量显示柱迅速变大，直到有成人两个巴掌大小时，这才停止了长大。

　　一个透明的菱形水晶，浮现在杨杰眼角上方，感觉就像是视线前方，虚空投影出一个水晶一样，菱形水晶中有四位数的数值，目前上面的数值显示的是红色的0001，也就是说目前系统能量不足千分之一，在警戒线一下，仅够系统正常运行。

　　听完小五对水晶能量柱的讲解后，杨杰实在是抵不住身上传来的那一阵阵饥饿感。

　　走出卧室，看到厨房中忙碌的仍然是谢燕，杨杰跟谢燕打了个招呼，走到卫生间洗漱了一翻后，就迫不及待的坐在餐桌前，等着谢燕的早餐了。


第五十章 政治交换

　　谢燕从没见过有一个人，像杨杰这样，狼吞虎咽的吃她做的面条，好像那面条是什么山珍海味一样，不仅面条全吃了个干净，就连汤都给喝了个干净。

　　看着一脸满足模样的杨杰，谢燕的小脸蛋上，露出了开心的微笑。

　　大清早就起来做早餐，忙碌了一早上，谢燕当然想听几句好话，杨杰的表现，却比任何言语上的褒奖都来的让谢燕高兴。

　　走进县委大院，杨杰见不少人都对他指指点点，心知肯定是昨天下午城关派出所的事情，已经被传扬了出来，刚参加工作，就成为县委大院的焦点人物，本想做人要低调，可现实却偏偏给了杨杰掌声和尖叫，这让杨杰情何以堪。

　　走进办公室中，郭子强就夸张的一个箭步来到杨杰身前，如同看外星人一样，上下打量了杨杰一翻，“杨主任，你这也太生猛了吧！五位常委齐出，就是为了给你出气，连廖书记的独生子都被抓了。”

　　冷傲如刘菲，也一脸好奇的盯着杨杰，关于昨天下午城关派出所的传闻，有几个不同的版本，有县长指示人诬陷杨杰，把杨杰抓进了派出所，所以才惹得周书记勃然大怒，带着五位常委救杨杰的传闻。

　　也有说杨杰跟廖书记的儿子廖凯，因为争抢一个千娇百媚的大美女，而大打出手，如此才引来这么一场涉及到县委领导派系之间的争斗。

　　还有说因为罗松被双规，所以城关派出所的所长文鹏，才把招商功臣杨杰给整进了派出所，想为罗松报仇，结果却适得其反，没整到杨杰，却把自己给整了进去。

　　众说纷纭，小道消息满天飞，除开当事人外，知道事情真相的也就那么几个人，也难怪众人都猜疑不定了。

　　“别瞎说啊！什么为我出气，没这回事啊！”杨杰矢口否认郭子强的话。“周书记他们是到城关派出所去视察工作，不是为了某一个人，知道吗？现在是工作时间，不要乱嚼舌根了，一个大男人，怎么比人家刘菲还八卦。”

　　“杨主任，您就别否认了，县委办都传遍了，不过县委办传的版本比较多，您要不给我们说说，到底是怎么回事，我们保证不外传。”郭子清闻言呵呵一笑，没把杨杰的话放在心上。

　　看着一脸好奇的郭子清，见他想打破沙锅问到底，杨杰皱眉不悦道：“刚上班，放着工作不做，整天在这里探听是非，你是不是觉得外事侨务办的工作很清闲？给我把县里所有的华人华侨信息整理一遍，下午我要检查！”

　　郭子清闻言止住了继续跟着杨杰走的脚步，脸上露出意犹未满的表情，笑着一边说着一边朝档案柜的方向走去，“杨主任，听说昨晚县局抓了十几个人，今天早上纪委那边就出动了，审计局也安排了人，到农机局和浯河宾馆去审计这几年的账目。”

　　言者无心，听者有意，杨杰从小五那里得知，昨晚她把廖国金和郭新安排的一些事情，都告诉给了杨华，如此县局才会连夜抓捕那些为廖凯善后的人。

　　纪委和审计局齐出，看来杨华在昨晚的突审中取得了一定的进展，并且向周书记作出了汇报，因此纪委和审计局才会到这两个单位去审计相关的账目，如此做，是要直接断了廖国金侥幸的念头。

　　果不其然，下午才一上班，县委办中就传出，廖国金书记已经向周书记，递交了因为身体不适，申请退居二线的报告。

　　廖国金不过五十左右，以他的年纪，完全还能再干一届，这个时候申请退二线，等于就是用自己的政治前途，来换取周书记在廖凯这件事，以及对他另外一些违纪行为的罢手了。

　　消息接连不断的传出，周书记接受了廖书记退二线的申请，同意在上级组织批复之前，廖书记暂时停止一切工作，在家修养。

　　进驻到县农机局和浯河宾馆的审计人员，在廖书记申请退二线之后，撤出了这两个单位。

　　杨杰不傻，在办公室中，得悉这些消息后，很快就明白过来，廖国金这么做，肯定是以退居二线，让出常委名额这个条件，交换周书记在廖凯这件事的深究。

　　这样的政治交换，虽然让杨杰很是不爽，但是他不是周书记，就算想反对，也没办法。

　　下班之前，杨杰接到了陈应龙打来的电话。

　　陈应龙是帮杨华约杨杰吃饭的，昨天陈应龙就跟杨杰说好了，因此杨杰也没拒绝，很是爽快的答应了下来。

　　到点下班之后，杨杰在办公室中坐了一会，等了十分钟左右，这才走出办公室，一路走出县委大楼。

　　看着等在县委大院门外的陈应龙，开着一辆红色夏利7100，上前说道：“陈大哥，真是不好意思，刚才还有点事没做完，让你久等了。”

　　“看老弟你说的，我也才到，快上车吧！”陈应龙说着打开夏利车的门，让杨杰坐在副驾驶位后，这才驾车开离了县委大院。

　　“陈大哥，廖凯的案子查的怎么样了？”杨杰看着脸上虽然疲惫，眼神却仍旧锐利的陈应龙，关心的问道。

　　陈应龙闻言瞥了杨杰一眼，按说案子的事情，他不能跟外人说，可廖凯的案子，跟杨杰有着极大的关联，因此也没瞒着，说道：“昨晚杨局接到了一个匿名电话，那个神秘人，把廖凯这些年的一些事情全都给说了出来。

　　时间、地点、人物，交代的清清楚楚，我们拿着那些信息，分开突审郑源和范少征，三两下就突破了他们的心理防线，他们把这些年，跟着廖凯犯下的事情，都交代清楚了，为了担心他们日后翻供，我们还录了像做证据。”

　　“这么说廖凯他们逃脱不了法律的制裁了？”杨杰闻言，不动声色的问道。

　　“昨晚刑警大队抓了十几个当初为廖凯善后的办事人，也取得了部分人的口供，不过当初他们把善后工作做的不错，大多数案子，当事人都已经私了了，我们今天也找了几位受害人，她们也不愿意出来指认廖凯。

　　因此想定廖凯的罪，并不容易，倒是郑源和范少征，他们两个在三年前，犯下一宗抢劫案，导致被抢人伤残，加上其他的一些偷盗、伤人案件，如果定罪的话，判个十几年都是轻的。”

　　陈应龙没有告诉杨杰，周书记已经打电话通知杨局，如果查不出廖凯其他恶性案件的话，县局可以对廖凯以前的问题，进行从轻处理，也就是说，廖凯很可能被拘役一段时间后，就会被放出来。

　　“这么说廖凯不会被判刑了？”杨杰虽然心中早就知道这个结果了，可还是想从陈应龙这里得到肯定。

　　“判刑应该不会了，不过拘役半年，接受劳动改造，以及罚款，这是免不了的了！”陈应龙这话说出来，让杨杰心中好受了一些。

　　如果仅仅只是因为廖国金退二线，就能让廖凯免于惩罚，那他可就真想不通了，拘役半年，接受劳动改造，进行罚款，这些都只能算小惩，不过廖国金退了二线，廖凯就没有了靠山，今后出来，也掀不起什么风浪来了。

　　“惹了这么多事，竟然就只是被拘役半年，有个好爹，这命还真就不同啊！”杨杰的话，让陈应龙不由摇头苦笑。

　　“老弟，官场上就是这样，赶尽杀绝这样的事情，能不做就不做，今日留一线，日后好相见，改革开放这么多年下来，贪污腐败的案子不在少数，可真正判刑的又有多少？

　　双规之后的干部，有多少最后被送交检察机关？大多都以开除领导职务，而被免于刑事上的惩罚，周书记在廖凯这件事情上的处理，也是依照官场上的惯例处理，如果真要严办主动退下去的廖书记，只怕今后周书记在体制内的名声就臭了。”陈应龙虽然官不大，可见多了这样的事情。

　　浯河县这么多年来，抓的贪官也不下数十人，可真正被起诉的有多少？不到十分之一，很多都是被开除公职，追缴回贪污的赃款后，就免去了刑事处罚。

　　廖凯和廖国金的事情，既然周书记已经作出了决定，那么就算是结束了，杨杰也不想再继续纠结这样的官场潜规则，看着陈应龙朝着城外的方向开，问道：“吃个饭难道还要出城吗？”


第五十一章 聚福山庄

　　“城外有一个聚福山庄，以前是县城钓友们聚会的地方，那里的鱼做的非常不错，现在时间还早，我们先去那边钓两杆，争取在杨局过来之前，把今晚吃的鱼给钓上来。”陈应龙驾车上了137国道，朝着常洋市的方向开去。

　　高速公路还没有修，南下北上的车辆，多是走国道，因此137国道上的车流量非常大，经过城关收费站的时候，陈应龙拿出警官证，给收费站的工作人员看了一下后，也没有收过路费，就直接放捷达车通行了。

　　看着不解的杨杰，陈应龙笑着说道：“这个收费站是县里贷款修路建的，一般县里四大家、公检法司和公路、电力等部门的车辆，都不用收过路费，公车车牌这里都有登记，不用出示证件，仅凭车牌就能自由通过。”

　　杨杰听陈应龙这么一说，顿时明白过来，为什么他出示了警官证后，那收费站的工作人员就直接把栏杆给打上去了，原来还有这么一条不成文的规定。

　　聚福山庄距离县城大约有两点五公里左右，国道边的一条砂石路可以直接抵达山庄，杨杰看着这偏僻的山庄，外围由篱笆墙绕着小楼围了一个大圈，篱笆内有一块泥土压平而成的停车坪，里面已经停着三辆小车了。

　　颇具农家风格的山庄，不显山不露水，外面也没有挂牌，只有走进两层小楼的大门，才能在大厅的正对面，看到写着聚福山庄的牌匾，如果不是熟人带路，只怕就算有人驾车误入这里，也会以为这里只是普通人家。

　　小楼后方有六个水塘，水塘里面养了不少鱼，杨杰跟陈应龙到山庄老板那取了两杆钓具，拿了一些老板特制的鱼饵后，迎着晚霞走到一个没人的鱼塘边坐下，小板凳后有一柄撑开的大太阳伞遮阳，准备的很是周到。

　　“这山庄老板是一个从省里回来的厨师，做鱼的手艺堪称炉火纯青，以前来这里的都是钓鱼协会的人，随着山庄名气越来越大，已经逐渐形成一个隐秘的宴请场所，有时候市里的一些领导，都能在这里遇到。”陈应龙看了一眼不远处，在另外一个鱼塘钓鱼的几个客人，压低声音对杨杰介绍了一下聚福山庄。

　　杨杰没想到这个不起眼的农家小院，竟然还能吸引市里的领导过来，心中不由的暗自咂舌，熟练的跟陈应龙一起，把鱼饵弄到钓钩上，挥杆放下钓钩，安静的坐等鱼儿咬鱼饵。

　　小时候在阜新钨矿，杨杰经常跟刘大兴去钓鱼，这钓鱼的技巧倒是非常熟悉，刘大兴停薪留职自己开矿后，空闲的时间就少了，钓鱼的次数也就少了，因此近些年杨杰也基本不钓鱼了。

　　虽然几年没有再钓鱼，但是在河流湖泊中钓惯了野生鱼的杨杰，此时在鱼塘边钓家养鱼，自然感觉异常轻松，没过一会儿功夫，就钓上来两条两斤多重的草鱼，而旁边的陈应龙则还没有开张。

　　“小兄弟，钓鱼的水平不错嘛！”一个四十多岁一脸富态的男人，从杨杰身边经过，见杨杰他们来了没多久，就钓上来两条鱼，顿时眼前一亮。

　　“几年没钓鱼了，这技术都生疏了，以前都是在河里湖里钓野生鱼，这家养鱼还真是第一次钓。”杨杰闻言谦虚的把钓竿架在地上，荣辱不惊的起身看着眼前的男人。

　　“这家养鱼确实有些笨，加上老板的鱼饵弄的好，随便一个人都能把鱼从鱼塘里钓上来，可没有深厚的钓鱼功底，抓不住起杆的时机，想要在短时间内，把鱼钓上来，也绝非易事，小兄弟你太谦虚了啊！”谢安元看着眼前阳光帅气的杨杰，见他彬彬有礼的样子，并没有因为自己是个陌生人而有丝毫的怠慢，言语间也没有一点年轻人的骄傲自满个性，心中对杨杰的好感大增。

　　“杨老弟，你再这么谦虚下去，老哥我都要无地自容了，你看看我，我们一起来的，你都钓上来两条了，我却一条鱼都还没钓上来。”陈应龙听着两人的对话，笑着插嘴打趣着杨杰。

　　“呵呵……，不打扰你们垂钓了，有机会的话，一起去钓野生鱼。”谢安元说着拍了拍杨杰的肩膀，说完这一句后，朝着不远处正在钓鱼的几人走去。

　　“这人一点诚意都没有，什么有机会一起去钓野生鱼，都不自我介绍一下，留个联系方式。”陈应龙看着谢安元走远了，这才低声对杨杰嘀咕了一句。

　　杨杰闻言不由莞尔一笑，大家本就是萍水相逢，一句场面话而已，用的着当真吗？

　　杨华驱车赶到聚福山庄的时候，天色已经快黑了，好在杨华提前在这里订了包间，也不用担心没有位置。

　　“杨老弟，真是不好意思，下午局里临时开了一个局党委会议，来晚了！”杨华穿着便装走进包间，见杨杰和陈应龙正坐在包间中看着电视，嗑着瓜子，笑着解释了一句。

　　“杨局，您太客气了，现在时间刚刚好，正到饭点上，陈大哥已经安排厨房煮鱼了，一会儿就能好，先坐下休息一下吧！”杨杰和陈应龙见杨华来了，急忙起身。

　　“坐，坐，都坐下！昨天书记下了死命令，必须在最短的时间里面，整顿好县局的方方面面，这任务可不轻啊！”杨华口中虽然这么说，可脸上却洋溢着压抑不住的微笑，“小陈，下午的局党委会上，我提议调张伟到城关镇派出所任所长，负责城关镇派出所的全面工作。

　　至于你的话，等到我把县局的工作都梳理顺畅了，我会亲自向周书记推荐你，把县局治安和交警这两块工作，交给你来负责，希望你今后一定要戒骄戒躁，再接再厉，不要让书记和局里失望啊！”

　　治安大队的大队长，如果不是副局长兼任的话，跟城关镇派出所所长一样，都是正股级，张伟既然被提拔重用了，作为杨华的心腹嫡系，陈应龙自然也不会落下。

　　杨华的意思很明确，准备提拔陈应龙为县局党委成员，分管治安和交警工作的副局长，等于就是接了他的班，因此只能等杨华代理局长前面的代理二字去掉之后，才能向周书记推荐陈应龙。

　　“恭喜陈大哥了，相信不久之后，就该称呼你为陈局长了！”杨杰没想到杨华竟然会当着自己的面，跟陈应龙说这些事情。

　　“杨老弟，老哥也没把你当外人，我和小陈能有今天，也多亏了你，如果当初不是你，圆满的处理了詹姆森被抓的事情，只怕我和小陈早就卷铺盖回家了，你才是我们两个的大恩人啊！”杨华一脸感慨的看着杨杰，感激的对杨杰说道。

　　“是啊！杨老弟，杨局和大哥能有今天，还真是多亏了你，大家都是自己人，感激的话就不多说了，以后看行动吧！”陈应龙突闻喜讯，脸上忍俊不住露出了兴奋的笑容，听杨华这么说后，真诚的看着杨杰表态道。

　　“杨局，陈大哥，我可没做什么，两位大哥能有今天，完全是靠你们自己的努力，以及周书记的慧眼识珠，既然以后大家都是自己人了，就别再提感激的话了，好吗？”

　　杨华和陈应龙闻言笑着对视了一眼，“那好！客套话也就不多说了，大家都是自己兄弟，今后有用得着我们的地方，老弟你直管开口，小陈处理不了就直接找我，千万不要客气。”

　　说话间，山庄的服务员就端着盛着鱼的大碗，送了上来。

　　聚福山庄煮鱼的手艺确实高超，杨杰和杨华、陈应龙推杯换盏之间，不知不觉吃下了三条两斤多重的鱼，一些老板自种的青菜也是做的非常可口。

　　这顿饭宾主尽欢，等到杨杰回到宿舍的时候，时间已经到晚上九点多了。

　　第二天中午，下班后，杨杰直接赶回宿舍，给刘大兴打了个电话，确认他已经到了县城，正准备往邮政局家属楼赶后，杨杰这才下了楼，到家属大院门前等着。

　　小赖子的车牌号杨杰很熟悉，看着捷达车开到大院门前停下，刘大兴打下副驾驶的车窗，露出脑袋来，笑眯眯的对杨杰招招手，示意杨杰上车领路。


第五十二章 刘大兴到来

　　“小杰，给你买的长城电脑是最新出的586电脑，预装了中文系统，还给你买了音箱、调制解调器和打印机，这套电脑，可比阜新钨矿的那两台破电脑好多，小两万就这么没了！”刘大兴卖弄似的把自己买的电脑有多好，跟杨杰炫耀起来。

　　看着后座放着的主机箱以及打印机，杨杰脸上露出了一丝微笑，让刘大兴买东西就是这样，要么不买，要买就买好的，而且还得置办齐全了，按照他的话来说，买东西一分钱一分货，想既便宜、货又好、还得好用，天底下哪有这么便宜的事情。

　　十五寸的显示器比较沉重，小赖子体力不错，一个人扛起显示器就上了楼，杨杰抱着主机箱和打印机，只留了电脑音箱和调制解调器，键盘鼠标这样的小件给刘大兴拿。

　　走进宿舍，看着正在厨房忙碌的谢燕和曹梦，刘大兴顿时眼前一亮，朝杨杰露出一个是男人都懂的暧昧眼神，“小杰，温柔乡英雄冢，你这小身板可得悠着点啊！小心别被吸干了！”

　　刘大兴在杨杰面前，一点做长辈的样子都没有，杨杰对着刘大兴翻了个白眼，心中鄙视了刘大兴一番，也没回话，直接走进了自己的卧室。

　　买电脑的时候，小赖子在常洋市的电脑公司，学过如何装配电脑，见他这么积极，杨杰索性让他去鼓弄，自己跟刘大兴站在一旁看着。

　　“杨杰，这就是你小舅？好年轻啊！”谢燕端着两杯茶从外面进来，热情的对刘大兴说道：“叔叔，一路辛苦了吧！先喝杯茶，中午我们吃牛排炖土豆，饭菜都已经煮好了，待会把电脑装好，就出来吃饭吧！”

　　“谢谢！谢谢！太麻烦你们了，我还说等装好电脑，就请你们到外面去吃呢！既然你们已经煮好了，那就在家里吃吧！”刘大兴笑着接过谢燕递过来的茶，满意的打量了谢燕一眼。

　　谢燕皮肤白皙嫩滑，五官精致就像洋娃娃一样非常漂亮，而且声音如黄莺，说话糯糯的感觉娇滴滴，听了让人感觉非常舒服，身材匀称苗条，最难得的是勤快而且待人热忱。

　　刘大兴的目光就想是审视杨杰未来的媳妇，那别具深意的眼神，以及特别的笑意，让谢燕都忍不住心头乱跳，把另外一杯茶交给杨杰，让杨杰给小赖子后，谢燕逃也似的迅速离开了杨杰的卧室。

　　“小杰，这小姑娘不错啊！人勤快不说，待人也诚恳有礼貌，长的也很漂亮，这就叫做上得厅堂入得厨房啊！抓住机会，早点把个人问题解决了，也好让姐夫和姐姐放心！”刘大兴笑眯眯的低声对杨杰怂恿着。

　　“小舅，这就是我的室友，才认识不到四天，人家见来客人了，过来客套一下，你想太多了吧！”杨杰对刘大兴有些无语了，这个小舅什么都好，就是对女人这方面，有些放得太开了，好在他在舅妈面前非常谨慎，这么多年下来，也没露出过什么马脚来。

　　刘大兴见杨杰一本正经的样子，知道肯定是自己误会了，当即举手笑道：“有则办之，无则加勉嘛！这男欢女爱有什么不好意思的，你也成年了，工作了，该为人生大事考虑了。”

　　“得得得！小舅，我发现只要话题跟女人有关，你就能唠叨上一天，外面有个女警官，一手擒拿术非常厉害，要不我请她跟你来一次深入的交流如何？”杨杰说着就想往外走，刘大兴急忙拦住杨杰，苦笑着说道：“你这小子怎么就开不得玩笑呢！太没趣了，哪像是我刘大兴的外甥啊！”

　　“刘大哥，小杰，电脑装好了，要不要开机试一下？”小赖子的手脚非常麻利，没到十分钟的时间，电脑就已经组装完毕了，看着机箱后凌乱的各种线，杨杰苦笑了一声，这小赖子还真不讲究，只要接口插上就行了。

　　“开机看看吧！”杨杰示意小赖子开机，随着主机电源被按下，显示器很快就亮了，看着熟悉的Windows系统界面出现在显示器中，杨杰满意的点了点头。

　　“行啦！剩下的我自己弄就行了，饿坏了吧！先出去吃饭吧！”杨杰上前试了试，感觉没问题后，这才跟刘大兴和小赖子一起出了卧室。

　　中午的牛排炖土豆是曹梦做的，杨杰还是第一次吃曹梦做的菜，品尝之后，顿时赞不绝口，就连嘴刁的刘大兴，吃了曹梦做的菜，也是竖起大拇指，连声称赞起曹梦来。

　　人多吃饭都格外香，就连平日里为了保持身材，从来不添饭的谢燕，都忍不住多吃了半碗饭，对付女孩子非常有一套的刘大兴，吃饭的时候口若悬河，哄的谢燕和曹梦那叫一个喜笑颜开。

　　“小杰，刚才我已经拜托两个小姑娘了，麻烦她们平时多多关照你，你小舅为了你，可把这张老脸都豁出去了啊！”刘大兴笑着从客厅走进卧室，对正在摆弄电脑的杨杰说了一句后，这才看了看手表，“时间也不早了，我还得赶回阜新钨矿去，你小子自己注意身体啊！”

　　小赖子气喘吁吁的从外面走进来，把一个盒子交给刘大兴，“小杰，你没个大哥大联系起来不方便，我刚才让小赖子去买了一台中文寻呼机，你随身带着，有事也方便联系。”

　　杨杰看着刘大兴递过来的寻呼机，对刘大兴的细心和关心，心中感动不已，犯不着跟小舅客气，杨杰直接接过盒子，打开来看了看，黑色的摩托罗拉寻呼机，寻呼号就贴在电池盒边。

　　“小舅，你暂时还不能回钨矿去，还得见个人。”杨杰突然想到罗桑县的肖县长，看着把寻呼号给抄在电话本上的刘大兴，杨杰把采购药材的事情，跟刘大兴说了一遍。

　　常洋市五县二区，刘大兴都去过，罗桑县的情况，他比杨杰清楚，听说罗桑县的副县长，特意到浯河县来，想跟他谈谈中药材种植和收购的事情，顿时来了兴趣。

　　“罗桑县的气候环境非常适合种植中草药，今后无论功能酒还是我们药业公司，都需要采购大量的中草药，这肖县长可是及时雨啊！这个面必须得见，得省了我们多少事啊！”刘大兴虽然没有什么文化，可天生就脑袋瓜子灵活，胆大敢做，做生意日久成精，很快就想明白，跟罗桑县合作的好处。

　　“小舅，反正那些设备都有货车送回阜新钨矿，干脆你先跟小赖子在浯河宾馆住下，我下午把你到了县城的消息，通知肖县长，最好让他们先找你，这样主动权就在我们手中了。

　　顺利的话，跟罗桑县签订供货合同，我们出资收购罗桑县的中草药，现在就可以开始储存药材了，免得耽误将来的生产。”刘大兴手中有药酒和解酒药的药方单子，为了怕单子泄密，刘大兴特意花了一个晚上的时间，把配方给背了下来。

　　因此两种功能酒和解酒药所需的中草药，刘大兴都知道，跟罗桑县谈判，也能根据罗桑县盛产的中草药，来签合同下订单，况且吉米的资金还没有到位，等到资金到位，厂房新建招募员工这些工作做完，最少也要一年半载的时间。

　　这段时间，足够让罗桑县方面，依据罗桑县的气候土壤特性，选择需要采购，又适合种植在罗桑县的中草药，大规模种植了。

　　刘大兴想了想，说：“我觉得可以在罗桑县成立一家中草药种植开发有限责任公司，以公司的名义跟罗桑县签署收购合同，这样由政府出面引导各个乡镇，组织老百姓种植挖掘我们所需的中草药出售。

　　也可以跟当地一些大种植户，签订收购合同，由他们自发种植中草药，我们出资进行收购，既保证了他们种植出来的中草药不怕没人要，也能保证我们的药材储蓄量。”

　　杨杰是学经济管理的，他听刘大兴想的非常深远，对他的设想非常赞成，两人详细聊了聊各方面的细节后，刘大兴这才跟小赖子去了浯河宾馆。

　　下午一到办公室，杨杰就给浯河宾馆去了个电话，询问关于肖县长的消息，得悉肖县长一行到城南乡看大理石材项目去了之后，杨杰给宾馆前台留了讯息，一旦肖县长等人回了宾馆，直接让肖县长给县委办外事侨务办回电话。


第五十三章 裙下的那一抹风光

　　“郭子强今天下午怎么没来？”杨杰看着对面的刘菲，皱眉问道。

　　“今天是周五，前年一个老华侨回浯河县定居了，郭子强每到周五，都会去老华侨那里拜访一下。”刘菲拨了拨刘海，不经意间露出的妩媚，让杨杰都不由的心中一动。

　　因为天气炎热的关系，刘菲今天穿着一套白色连衣裙，纤细白嫩的脖颈处，挂着一条金灿灿的黄金项链，把她那雪白的肌肤，衬托的更加雪白，葱白的芊芊玉手，指甲上涂抹着透明的指甲油，看着水嫩反光非常漂亮。

　　似乎感觉到了杨杰的炙热目光，看着报纸的刘菲，不由抬起头，蹙眉瞟了对面的杨杰一眼，见杨杰愣愣的盯着她看，顿时忍不住俏脸一冷，心中暗骂一声男人都不是好东西后，举起报纸，直接挡住了杨杰的视线。

　　惊醒过来的杨杰，手中的笔一下子没抓稳，掉在地上滚进了办公桌底下，杨杰弯腰钻到桌子底下，准备捡起掉落在桌子下的圆珠笔，却没想到，办公桌下方中间竟然没有隔板。

　　圆珠笔滚落到两张桌子之间，杨杰伸手过去想捡，却见圆珠笔旁边，一双精致白皙的小脚，脱出了红色的高跟凉鞋，踩在凉鞋上露出那十根晶莹剔透的脚趾。

　　顺着小脚往上看，两条雪白修长的美腿，出现在杨杰眼前，腿型笔直修长，曲线性感诱人，皮肤更是白皙无比，上面一根汗毛都没有，看上去非常光洁。

　　或许因为穿着长裙感觉比较热，加上下身藏在办公桌下，也不怕有人看见，刘菲把裙子拉的非常高，本来盖住膝盖的长裙，被她拉着挂在大腿上，张开来的双腿，里面的一抹风情，完全展露在杨杰眼前。

　　白色小内内有些透明，透过紧绷的小内内，杨杰可以清楚的看到内裤遮挡住的那一条特殊缝隙的轮廓，除开上次小五在他脑中，虚拟出谢燕和曹梦的春光，这还是杨杰第一次亲眼看到女人如此隐私的地方。

　　天气本就炎热，办公室中更是闷热，昨天又被小五吸了大量动能的杨杰，经过一天的恢复，还没能缓过劲来，此时弯腰钻在桌子底下，脑袋朝下，又看到了这么刺激的一幕，鼻子一热，顿时流出血来。

　　感觉不对的杨杰赶紧捡起圆珠笔，抬起头来，手忙脚乱的急忙找纸巾。

　　听到对面动静的刘菲，放下报纸，见杨杰仰起头颅，鼻血正哗啦啦的往外流，哪怕心中对杨杰没有什么好感，可也忙从包包里拿出一包纸巾递给杨杰。

　　待到杨杰擦干净脸上的鼻血，用纸巾堵住鼻孔后，看着杨杰那狼狈的模样，冷艳如刘菲，也忍俊不住掩嘴轻笑出来。

　　刘菲的妩媚美艳，就像是熟透了的果实，举手投足之间，都带着万般风情，绝非邓小月那样生涩清纯，谢燕和曹梦那样温柔可人能比，让杨杰这个未经人事的初哥，看得那叫一个心动。

　　见杨杰流出鼻血了还这么不老实，那放肆而又炙热的目光，让内心冰封已久的刘菲，都不由感觉心中一阵小鹿乱撞，脸泛红霞，红唇微微张合，想要出声喝止杨杰，却又无从说起，这番反应，让杨杰看了，感觉对面的刘菲，简直是想勾人犯罪。

　　轻轻咳嗽一声，缓解了办公室中的旖旎气氛，杨杰起身弓着身子，快步走出了办公室，看着杨杰那怪异的姿势，刘菲起初还有些困惑，可当杨杰经过她身边的时候，目睹杨杰双手有意无意遮挡住裤裆处的时候，才顿时恍然大悟。

　　嘴角扬起一条优美的弧线，看着杨杰落荒而逃，不由扑哧笑出声的刘菲，心中对这个年轻的小领导，感觉不是那么太厌恶了。

　　在卫生间中恢复过来的杨杰，精神饱满的走了出来，刚走到办公室门边，却见刘菲快步从里面冲了出来，迎头撞入他怀中，让措不及防的杨杰，差点没站住。

　　香风扑鼻投怀送抱的美好感觉还没来得及细细感受，刘菲就迅速推开杨杰，俏脸羞的通红，似嗔似怒的盯着眼前一副无辜模样的杨杰，恨恨的一跺脚，“刚才主任打电话过来，说要你马上到书记办公室去一趟。”

　　听刘菲这么说，杨杰才明白为什么刘菲刚才一副心急火燎的样子，原来是接到了主任的电话，想要出来找他，感激的对刘菲一笑，书记有请，他可不敢耽搁，赶紧朝着五楼而去。

　　蒋益平日里在周书记办公室外的休息间办公，杨杰来的时候，他正坐在办公桌上处理公务，两名杨杰不认识的领导，坐在休息间的沙发上，估计是在等候书记接见。

　　“蒋秘书，刚才主任打电话说书记找我？”杨杰敲门走进休息间，看着忙碌的蒋益，上前笑着对抬头看来人的蒋益问道。

　　面无表情的蒋益，见到来人是杨杰后，脸上顿时露出了如沐春风的微笑，态度跟之前的冷漠判若两人，“小杨来了啊！书记正在里面等着你，快进去吧！”

　　“蒋大哥，这么做不合规矩吧！还是麻烦您先通报一下吧！”蒋益跟杨杰客气，杨杰可不会犯傻，蒋益是周书记的秘书，自己虽然深得周书记的器重，杨新华跟周书记又有着非同一般的关系，可这些并不代表杨杰能忽视蒋益的存在。

　　听杨杰这么说，蒋益脸上的笑意更浓了，笑眯眯的起身，“你小子非得麻烦你蒋大哥才高兴是吧！一点也不知道尊老。”虽然嘴上这么说，可蒋益还是敲门走进了书记办公室。

　　“赶快进去吧！书记正在等着你。”蒋益笑着从办公室中出来，对杨杰示意了一下后，赶紧让杨杰进去。

　　看着杨杰插队先进了书记办公室，坐在沙发上的两个领导并没有半分的不满，反而起身掏出烟，巴结的递给蒋益，打听起杨杰的情况来。

　　宽敞的办公室中，周大龙正坐在办公桌后看着文件，县长张达先，县委罗远程副书记、雷树平副书记，县委办主任陈圆，政府办主任马良玉，县委办副主任周德全等六位领导，都在办公室中。

　　周书记办公室中这么多领导，常委都有四个，难怪休息室那边还坐着两个领导等着了。

　　“书记！”杨杰进屋后，周大龙这才放下手中的文件，从办公桌后走了出来。

　　“来了，坐吧！”周大龙微微点头，示意杨杰落座，这才在办公室最上首的沙发上坐下。

　　“浯河县驻省办事处，是县委县政府联合派驻省城蓉城市的综合性办事机构，代表县委县政府与省级各有关部门及蓉城相邻区域进行政治、经济、科技、人才等方面的联系，主要担负政务联络、信息报送、信访处理、接待服务、招商引资事项办理等工作。

　　以前浯河县在蓉城，只有县政府派驻的一个联络处，随着浯河县经济发展的加快，与省级有关部门的联络加强，已经到了需要单独成立一个办事处的时候了。”周大龙表情严肃，声音低沉具有威严。

　　杨杰听到周大龙突然说起驻省办，心中突地一动，办公室中坐着这么多大佬，无缘无故把自己这么一个小干部叫来，绝不会只是让他过来看热闹的，估计这个驻省办，跟他也有一些关系。

　　“张县长，罗书记，雷书记，关于办事处的人事安排，我没有什么意见，不过外联组干事的工作，我想让杨杰来负责。”周大龙说到这里，抬眸看向杨杰，“杨杰的外事接待能力，以及在招商引资工作中取得的成绩，那是经受过实践考验的。

　　外联组负责联络外商，主要承担招商引资，对外宣传我们浯河县的重任，需要的是专业的外事招商人才，杨杰学的是经济管理，对经济工作有着敏锐的洞察力和判断力，是负责外事招商工作最好的人选。”

　　杨杰怎么都没想到，周大龙竟然会把他给安排到驻省办去，驻省办常驻省城蓉城市，一年到头都难回浯河县一回，虽然能去大城市，比呆在浯河县要好，奖金福利也相对要高，可却无法再兼顾浯河县的工作了。

　　这样变相发配边疆，远离浯河县官场核心圈子的做法，有心想拒绝，可眼下当着这么多领导的面，杨杰可不敢驳周书记的面子，让他下不来台。

　　况且他现在已经不是学生了，组织上调整他的工作，他必须得端正态度，不管愿意不愿意，都得保持自己是革命的一块砖，哪里需要哪里搬的觉悟。


第五十四章 调去驻省办

　　张达先没想到周大龙临走在即，竟然会主动要求，把杨杰给外放到省办事处去，等于就是让杨杰远离浯河官场了。

　　之前还以为，周大龙让杨杰来，是想把杨杰给带到市里去，毕竟周大龙跟杨杰的关系，以及对杨杰的看重，县委的人都清楚，可以说廖国金就是因为杨杰，才被迫退居了二线，此时周大龙高升了，带杨杰去市里，张达先也能够理解。

　　对杨杰，张达先没有一丝的好感，先是在招商引资上，让周大龙大出了风头，后又把他手下大将廖国金，给逼得自动请退，看着杨杰，张达先就像如鲠在喉，有着不吐不快的厌恶，眼下周大龙让杨杰离开浯河县，他自然举双手赞成。

　　“书记高瞻远瞩，驻省办外联组有杨杰同志主持，相信将来我县的招商工作，一定能取得丰硕的成果，我赞同书记的意见！”张达先第一个出声，支持周大龙的提议。

　　罗远程和雷树平都是周大龙一系的人，让杨杰去驻省办，更是雷树平提出来的，他们当然不会反对周大龙的提议，见张达先迫不及待的表示同意后，笑着也纷纷点头赞同。

　　几位书记表了态，对于调动一个正股级干部，此事已成定局，杨杰除非不在体制内混了，否则只能按照组织上的要求，前往驻省办做外联组的干事。

　　周大龙要调到市里去做副市长，目前在浯河县知道的人并不多，可杨杰却是那不多的人当中的一个，知道周大龙要走，一定会安排好他今后的工作，可他怎么都没想到，周大龙竟然会把他给调到驻省办去。

　　“小杨同志，外联组担负着外事联络和招商引资的重任，你去了驻省办，县委办外事侨务办的工作，也得兼任着，你个人有什么意见，以及需要什么支持，现在就可以提出来！”陈圆看着对面椅子上坐着的杨杰，非常正式的出言问道。

　　“书记，主任，杨杰坚决服从组织安排，到新岗位后，一定端正态度，踏实工作，为我县外事及招商引资工作，贡献自己的力量！”杨杰的话掷地有声，态度非常坚决，让周大龙等人看了非常满意。

　　既然胳膊拧不过大腿，周书记又已经作出了安排，那么杨杰当然要趁着周书记还在位，提出一些对他有利的要求。

　　“诸位领导都知道，外事招商工作，不仅仅涉及到外商，还需要跟港澳台同胞打交道，我精通英语，可是对粤语和闽南语却不熟悉，因此想请组织上考虑一下招商工作的实际需求，给予外联组一定的支持，调派一位精通粤语和闽南语，并有相关外事联络经验的同志配合协助支援我的工作。”杨杰先是表明了态度，然后再提出请求，有理有节，并且说的也是实情。

　　因此周大龙笑着指了指杨杰，说：“既然小杨同志提出来了，这又确实是现实工作需要，那么就由陈主任给安排一下吧！张县长你的意见呢？”

　　张达先闻言笑了笑，说道：“愿意来华夏投资的商人，外商只占少数，港澳台同胞，以及华人华侨才占据大多数，杨杰同志的要求符合实情，我看没有问题。”

　　当着众多领导的面，就算张达先想刁难一下杨杰，也不能明目张胆，再说周大龙这明显是为他即将离开浯河县，而为杨杰做出的安排，他反对就是直接跟周大龙作对，况且杨杰提出的要求合情合理，他也找不出合适的理由来反对。

　　陈圆听了杨杰的话后，略一沉思，然后抬头笑着说道：“小杨，你这可是给我们下套呢！精通粤语和闽南语，又有外事联络工作经验的人，不正好在你们外事侨务办吗？你想调刘菲到外联组去协助你？”

　　“主任，浯河县涉外工作的人才相对较少，我刚参加工作不久，只知道我们外事侨务办的两个人，刘菲精通粤语和闽南语，又是外事侨务办的人，负责与华人华侨联络的工作，有着一定的外联经验，是较为合适的人选。

　　当然，如果县里还有更好的人选，那我当然是求之不得了，只要能为县里引来外资，任何有用的人才，我都不想放过。”杨杰这话说得，还真有韩信点兵多多益善的自信。

　　陈圆闻言笑着看了杨杰一眼，然后转头对周大龙等人解释道：“书记，县长，刚才我说的刘菲，就是目前外事侨务办中，负责华人华侨联系工作的同志，刘菲祖籍闽南，精通粤语和闽南语，当初外事侨务办成立的时候，也是看重她这个特长，才把她从县文工团给调到了县委办。”

　　周大龙见杨杰已经有合适的人选了，也没考虑太多，点头说：“既然这个同志精通粤语和闽南语，又有一定的工作经验，那么就调她到驻省办外联组，协助小杨同志工作吧！”

　　书记一锤定音，县长也没有其他意见，这个事情就算是敲定了，杨杰从书记办公室出来后，整个人还有些懵，参加工作还不到三周，为县里立下了大功，也间接迫使一位常委退居二线，现在又被周书记给发配边疆，调到驻省办去了。

　　这一上一下的经历，比坐过山车还刺激，即使神经大条如杨杰，也不由的感觉有些眼花缭乱了。

　　陈圆跟着杨杰从书记办公室出来，让那两个等在外面，得悉杨杰身份底细的领导，放弃了上前跟杨杰套近乎的想法，看着陈圆叫住杨杰后，两人低声说着话迅速离开，蒋益那不动声色的脸上，也不由生出一抹淡淡的笑意。

　　说起来，蒋益跟杨杰一样，都算是周书记的心腹嫡系，蒋益从周书记来了浯河县，就一直做他的秘书，跟在周大龙身边为他服务三年多，现在周大龙高升了，作为周大龙的秘书，周大龙自然忘记他。

　　周书记已经找他谈过话了，在周书记离开浯河县之前，会调他到浯河乡去做书记，浯河乡是杨杰的老家，在那边，杨新华的威望很大，蒋益去了浯河乡，自然需要杨新华支持他的工作，正因为如此，他对杨杰的态度才会格外的好。

　　“小杨，是不是对书记突然提出，让你去驻省办感觉有些不解？”陈圆叫上杨杰，回到她的办公室后，这才一脸笑意的看着杨杰问道。

　　“主任，我才工作不到三周，外事侨务办的工作还没理顺，书记怎么会突然把我调到省办事处去呢？”杨杰虽然知道周大龙要走了，可却想不明白，为什么要把他调到驻省办去，见陈圆一副好为人师的模样，当即虚心的上前请教。

　　陈圆就喜欢杨杰这一点就透的机灵劲，看着脸上露出求知欲的杨杰，无奈的说：“这还不都是因为你锋芒毕露，又太能惹事了！书记出于爱护你，关心你，保护你的目的，才想把你调到驻省办去暂避锋芒。”

　　杨杰听陈圆这么说，似乎明白了过来，“您的意思是因为廖凯这件事的原因？”

　　“不仅仅如此，吉米他们在的时候，你弄出壮阳酒来，害得詹姆森找小姐被抓，虽然没有影响到之后的招商工作，可是因为詹姆森的事情，惹出了现在一连串的风波。

　　你看看这近几周来，书记和我们，都是在为你擦屁股，你有能力，会办事，能办事，可这惹事的本领也不小，木秀于林风必摧之的道理，不用我说你也应该明白。

　　现在你在县里太惹眼了，再这么胡闹下去，迟早有一天会被县长他们抓住把柄，到那个时候，书记就算是想保你，也不是这么容易了。

　　趁着县长现在还不敢跟书记撕破脸皮，把你调到省城办事处去，既能发挥你的专长，又能躲过一些县里的明枪暗箭，等到县里的情况稳定下来之后，你再回县里也不迟嘛！”陈圆的话让杨杰很是汗颜。

　　感觉好像他就是一个惹祸精一样，上周把詹姆森给弄进了公安局，这周又因为一个女孩子，搞得廖书记主动请辞退了二线，看着对面的陈圆，杨杰点点头，“谢谢书记和您对我的爱护，我以后一定高调做事，低调做人，不再给领导们添麻烦了！”


第五十五章 态度转变的刘菲

　　陈圆见杨杰孺子可教，满意的点了点头，“你能吸取教训，学会低调自然是好！但是却不能因此而消极怠工，磨灭了你的冲劲，明白吗？”

　　见杨杰感激的点了点头，表示明白后，陈圆又说：“省里的水可深得很，你在那里一定要小心谨慎，轻易不要得罪人，少说多看多学，你在那里惹了什么事，书记鞭长莫及，保不了你，一切得靠你自己了。”

　　“请主任放心，杨杰明白了！”杨杰慎重的点了点头，陈圆的话不无敲打他的意思，看来他会惹事，能惹事，敢惹事的印象，已经在陈圆甚至周大龙等人心中，根深蒂固了。

　　“其实书记这么安排你，也是考虑到他即将调到市里去工作，无法再照顾你，而作出的决定，希望你能体会书记的一翻苦心。”陈圆想了想，觉得没必要再向杨杰隐瞒周大龙即将高升的事情。

　　“什么？书记要高升了吗？”杨杰虽然早就知道了这个事情，可当着陈圆的面，依旧装出一副乍闻喜讯的样子。

　　陈圆见杨杰一副惊喜的样子，点头笑着说道：“不错，组织上已经找书记谈过话了，最多还有两个礼拜，书记就会到常洋市去任副市长，负责文教卫等方面的工作，所以在他离开浯河之前，想把你今后的工作给落实安排好，让你能不受他离开的影响。”

　　杨杰听陈圆这么一说，才明白周大龙这是在为他离开浯河，而作出的相关安排，毕竟等他去了市里后，就不好再插手浯河县的事情了。

　　“我明白书记的用意了，我一定会用心办事，绝不给书记丢脸！”杨杰心中对周大龙感激无比，神情很是肃穆，郑重其事的对陈圆保证道。

　　“很好！看到你理解了书记的苦心，我也就放心了。我来给你介绍一下浯河县驻省办事处的基本情况。

　　驻省办事处是县委负责领导，县政府负责具体管理的正科级驻省机构，主要由前浯河县驻省联络处扩编而成。

　　驻省办主任及党委书记，由县委办副主任周德全担任，前联络处主任，县政府办副主任朱江信，任驻省办副主任，负责驻省办的日常管理工作。

　　驻省办下设综合办公室、信息组、接待服务组、外联组、保卫处，以及下辖蓉城浯河宾馆，算上你和刘菲的话，浯河县驻省办正式工作人员共计十人，其余为外聘人员。

　　我这里有一份浯河县驻省城办事处主要职责、内设机构和人员编制规定的通知，你拿回去看看熟悉一下。”陈圆说着把办公桌上的一份文件递给杨杰。

　　“好的！主任，没什么事情的话，我就先走了。”杨杰接过陈圆递过来的文件，站起身来正准备离开，却见陈圆让他等一下。

　　看着眼前的杨杰，陈圆正色的说道：“小杨，我不知道你跟刘菲的关系怎么样，既然你提出要调她去省城协助你的工作，那么有些事情，你必须注意一下。

　　她从文工团调来县委办，这其中有一些外因，至于具体的原因，我不方便说，我希望你们能保持正常的同事关系，不要有所逾越，虽然你们男未婚女未嫁，可该注意的一些事情，还是要注意，不要将来后悔。”

　　杨杰没想到陈圆竟然会如此提醒他，看着一本正经的陈圆，杨杰点了点头，说：“请主任放心，我跟刘菲是非常普通的同事关系，之所以提议调她到省城去帮我，全都是因为工作需要，我一定会注意男女间的问题。”

　　“很好！希望你能记住这一点，没什么事就回去看看那份文件吧！等会让刘菲来一下我办公室，我跟她谈谈驻省办的工作。”陈圆见杨杰明白她的意思后，笑着点了点头，叮嘱了杨杰一句后，让杨杰去叫刘菲过来。

　　杨杰拿着文件，告辞离开了主任办公室，走进外事侨务办，杨杰有一种恍若隔世的感觉，看着坐在办公室中的刘菲，咳嗽一声，说：“刘菲，主任让你到她办公室去一趟，有些工作上的调整，要跟你宣布一下！”

　　陈圆是县委常委、县委办主任，这样的领导，平日里哪会关注外事侨务办的一个普通科员，更谈不上跟刘菲谈什么工作了，而杨杰说有些工作上的调整，主任还亲自找她谈话，肯定是杨杰要把她调离这里了。

　　刘菲脸上露出一丝恨意，冰冷的目光直视杨杰，外事侨务办工作简单清闲，只要没来外商侨胞，几乎没什么重要事情可做，算是一个远离勾心斗角，养老的好地方，她已经习惯了这里的清闲，以及与世无争的工作，实在是不想离开了。

　　想到杨杰到外事侨务办做主任后，她一直不太尊敬杨杰这个领导，可也没当面不给杨杰面子，之前还觉得杨杰不是那种当面一套背面一套的人，却没想到杨杰竟然会打小报告，直接到主任那去告她的状。

　　“你有种！”刘菲恨恨的站起身来，对杨杰丢下这么一句怨气十足的话后，眼眶泛红，手捂小嘴，快步小跑着离开了办公室。

　　有些莫名其妙的杨杰，扫了扫头，不明白为什么刘菲会突然变脸，纳闷的回到自己的座位上坐好，打开陈圆给他的文件，开始熟悉起驻省办的相关情况来。

　　十几分钟之后，刘菲红着脸，从外面走进来，看向杨杰的目光带着一丝歉意，“主任，刚才是我错怪你了，我向你道歉，我没想到你竟然亲自向书记提出要求，把我调到驻省办去工作，都是我太小心眼了，希望你大人大量，别跟我计较！”

　　驻省办对杨杰这样的年轻欲求上进的干部，自然算是发配边疆，远离浯河官场了。但是对刘菲他们这样的科员，却是难得的机会，毕竟驻省办的工作人员，工资待遇虽然跟在县委办上班差不多，但是福利奖金，却比在县里高多了。

　　而且在驻省办工作，吃住单位全包，每个月的出差补助，按照最高天数发放，拿到手的工资奖金，接近省城的平均工资水平，加上在大城市长期生活，比呆在浯河县这样的小地方，无论在眼界和见识上，都要开阔很多。

　　县里很多人梦寐以求，争破头都得不到一个去省驻省办的名额，而刘菲竟然坐在办公室中，什么都不做，却能碰到这样从天而降的好事，自然万分欣喜了。

　　况且刚才陈圆跟刘菲说的很清楚了，她在外事侨务办的工作并没有发生变化，如果将来从驻省办回县里，那么仍旧到外事侨务办工作，如此看来等于就算是把她借调到驻省办去了。

　　心中所担心的事情没有发生，反而有天上掉馅饼的好事，落在刘菲头上，这对有心远离官场是非，想通过工作和努力，证明自己不是一个花瓶的刘菲，无疑是一个天大的机会。

　　“你刚才干嘛了？干嘛没事跟我道歉？”杨杰看着娇羞无比的刘菲，对刘菲前后的反应，有点后知后觉，可正是因为杨杰真没放在心上，所以脸上才表现出最真实的反应，让刘菲误以为，杨杰是为了不让她难堪，才故意装出来的。

　　刘菲虽然是文工团出身，但是因为不善于跟异性打交道，特别是面对她的直属上司，哪怕心中感激，也羞于直接表达，把杨杰对她的好，记在心中后，刘菲脸上绽放出开心的微笑，“没干嘛！我乍闻要去省里工作，而且领导还是你，心里头高兴呢！”

　　杨杰闻言无语的摇摇头，向书记提出调刘菲去省里协助他，虽然很大一部分原因，是因为工作需要，可也有一小部分原因，是杨杰的私心作祟，跟刘菲一起工作，总比跟郭子强一起工作来的舒心养眼吧！

　　看着小脸蛋兴奋的通红的刘菲，杨杰把手中的关于驻省办的文件递给她，说：“这是主任给我的浯河县驻省城办事处主要职责、内设机构和人员编制规定的通知，你认真的看一下，了解熟悉一下我们去了驻省办之后的工作。”

　　接过杨杰递过来的文件，刘菲对杨杰罕见的道了声谢后，开始认真的看了起来。


第五十六章 今时不同往日

　　铃铃铃……

　　外事侨务办的电话，在临近下班的时候，突然响了起来，正在收拾文件，准备下班的杨杰，随手拿起电话，“你好，这里是县委办！”

　　“请问这里是外事侨务办吗？我想找一下杨杰同志！”肖涯松的声音，从电话那头传过来，杨杰听了笑着回道：“肖县长，我是杨杰，有什么事吗？”

　　“小杨啊！真是不知道该怎么感谢你了，听宾馆前台说，刘董事长今天下午已经入住了宾馆，碰巧我们下午到城南乡那边去了，错过了第一时间拜访刘董事长的机会，所以我有个不情之请，想麻烦小杨帮我们约一下刘董，晚上一起吃个饭。”

　　杨杰之前答应过罗桑县商业局王局长，帮着联系一下刘大兴，估计王桂荣早就把这个情况，汇报给肖涯松了，否则肖涯松也不会这么高兴的亲自打这个电话。

　　“肖县长，您太客气了，不过是举手之劳的事情，我马上就给刘董打电话。”杨杰笑着一口应诺下来后，这才记下肖涯松房间的电话号码，等到肖涯松挂断电话，才给刘大兴打过去。

　　坐在杨杰对面，准备下班的刘菲，听杨杰竟然跟罗桑县的肖县长又联系上了，对杨杰的人脉以及交际的手段，心中佩服不已，如果她能放下矜持，忍受得住那个男人的骚扰，只怕人脉关系也不会比杨杰差吧！

　　想着心事的刘菲，破天荒主动跟杨杰打了个招呼，这才拿着包包离开了办公室。

　　刘大兴之所以留在县城，就是为了见肖涯松，现在罗桑县方面主动打电话来约，刘大兴自然不会摆架子，人家远来是客，刘大兴现在也不缺钱，用不着让财政不富裕的罗桑县掏钱请客，跟杨杰约好，让杨杰给安排一个合适的地方，他准备宴请罗桑县的干部。

　　杨杰听刘大兴这么说，想到了昨天去过的聚福山庄，笑着把聚福山庄跟刘大兴一说，刘大兴笑着满口答应，他可是许久没钓过鱼了，聚福山庄不仅能钓鱼，而且厨师煮鱼的手艺，还被杨杰赞不绝口，用不着多想，他就决定在聚福山庄请客了。

　　“肖县长，刘董正好有空，他听说罗桑县的肖县长想请他吃饭，非常高兴，不过他说见面吃饭可以，但是必须得由他请客，说肖县长你们远来是客，来了浯河县，自然该由他来请，等将来有机会去罗桑县，再叨扰肖县长你们了。”挂断了刘大兴的电话，杨杰马上给肖涯松回了电话。

　　“这怎么好意思，是我们想约刘董出来，怎么能让刘董破费呢！小杨，这个绝对不行！”

　　肖涯松闻言断然拒绝，作为罗桑县的代表，带队来浯河县寻求机会，怎么能让刘大兴请客，俗话说吃人嘴短，肖涯松还想着宴请刘大兴的时候，借机开口提出药厂将来收购罗桑县中草药的事情，如果是刘大兴请客，这话他还真不好意思开口了。

　　“肖县长，刘董的脾气您是不知道，他为人爽快，好交朋友，如果您非得驳他的面子，只怕他会觉得您看不起他，指不定会影响你们今后的交往，再说他都明言，下回去了罗桑县，就得麻烦肖县长您请了，这朋友之间，有来有往才利于增进感情嘛！您看呢？”

　　听杨杰这么说，肖涯松想了想后，笑着无奈说道：“行！既然刘董没把我们当外人，那我也就不客气了。”

　　“那好！肖县长，既然已经说定了，我这就去订包厢，订好包厢之后，再到浯河宾馆接你们。”杨杰跟肖涯松说好之后，挂了电话就马上给陈应龙打了过去，这个时候陈应龙还在办公室中。

　　昨天跟着陈应龙去了聚福山庄，知道聚福山庄可不是有钱就能要到包厢的地方，好在聚福山庄就在城关镇辖区内，老板多多少少都要给县局面子，留个包厢这样的小事，打个电话就行了。

　　陈应龙知道杨杰的小舅，要在聚福山庄宴请罗桑县的肖县长一行后，爽快的答应马上打电话到聚福山庄订包厢，无论如何都会为杨杰预留一个包厢出来。

　　杨杰把自己的寻呼机号告诉了陈应龙，让他订好包厢后，发个寻呼通知他一下，等到杨杰走出办公室的时候，县委办各科室的人，几乎都走的差不多了。

　　走出县委大院，杨杰正想拦一个摩的，却见小赖子的车从不远处窜了过来，平稳的停在他身边，“小杰，刘总让我过来接你，快上车吧！”

　　“哟！小赖子，看不出啊！这才一个下午不见，竟然连刘总都叫上了！”杨杰坐上车，看着身边的小赖子，笑着打趣起来。

　　小赖子闻言笑着说：“这不是要去见罗桑县的领导吗？叫刘总显得正式一些，总不能让刘总在外人面前丢面子吧！再说刘总把我这车买下来了，请我做他的专职司机，这称呼今后就不能那么随意了。”

　　“这是好事啊！小舅现如今都这么大个老板了，平日里出行也没个车，不仅不方便，也显得没身份，这年头狗眼看人低的人比比皆是，跟人谈生意，没辆好车，人家都不待搭理你。”杨杰说着看了看小赖子的捷达车，虽然车买了没两年，可捷达和夏利可是出租车的代名词，以刘大兴的性格，肯定得换辆好车。

　　“是啊！刘总也是这么说的，这车他准备送给你爸，他说你爸那人不喜欢外出，平日里用车的机会少，先用这个车代代步，等条件需要的时候，再换一辆好车。”小赖子对这车有很深的感情，现在眼看这车就要给别人了，脸上流露出了一丝不舍。

　　“小舅想换一辆什么车？”杨杰知道刘大兴既然都决定把这车送给他爸了，那么肯定就瞄好替换的座驾。

　　“进口奔驰S320，听他说合资企业有一些特殊政策待遇，可以通过外商，把进口车给弄进国内来，价格还特别便宜。”小赖子说起奔驰S320的时候，脸上带着一丝激动。

　　杨杰是学经济管理的，自然知道政府为鼓励境外投资商，包括台、港、澳地区在大陆投资的积极性，根据大陆投资的优惠政策，允许外商从境外带入轿车和其他车辆免除关税。

　　刘大兴是想借着这个政策，搞擦边球，借吉米他们的手，把奔驰S320给弄回来，如此可以节省一大笔关税钱，“小舅的算盘倒是打的很精明，不过免掉的关税，足以再买一辆奔驰S320了。”

　　小赖子不知道其中的弯弯道道，他只知道，不久之后，他就要开进口的奔驰车了，心中无比兴奋的小赖子，开着车回到浯河宾馆，杨杰刚下车，就收到了陈应龙的传讯，“包厢已经订好。”

　　“杨老弟，真是麻烦你了！辛苦！辛苦！”罗桑县商业局局长王桂荣，亲自站在浯河宾馆门前等着杨杰，见杨杰从捷达车上下来后，脸上挂着笑意，上前热情的连声感激。

　　“王大哥，你这么客气，是把我当外人呢？再这样，以后有事情，可别怪小弟不帮忙了啊！”杨杰笑着跟王桂荣握握手，示意小赖子上楼去请刘大兴后，跟王桂荣说着走进宾馆大厅，在大厅休息区的沙发上坐了下来。

　　“肖县长马上就下来，今晚是私人聚会，就用不着其他人跟着了，就我和肖县长，加上你和刘董他们，没问题吧！”王桂荣掏出一盒白沙烟，抽出一根来想给杨杰，见杨杰表示自己不抽烟后，这才叼在自己的嘴上。

　　“大家见个面认识一下，为下一步的正式会谈先打个基础，至于罗桑县方面的事情，可以在正式场合谈嘛！再说公司是合资企业，虽然刘董有控股权，可也要尊重外商方面的意见，因此你们此行最好的结果，就是先敲定初步合作意向，拿到合作意向书。”杨杰跟吉米有过约定，五洋酒液和兴王药业，吉米可以让出控股权，但是企业管理，必须由他请的职业经理人负责。

　　也就是说企业的具体管理经营销售，得由吉米一方负责，这也是杨杰事前答应的事情，因此就算罗桑县有丰富的中草药资源，可也只能是先达成合作意向，具体谈判得等到吉米请来的经理人到位之后，才能进行。


第五十七章 初步洽谈

　　杨杰卧室已经有了电脑，现在可以通过电子邮件跟吉米联系，一些事情用不着等待，很快就能传到欧洲去，因此杨杰这才会自作主张，先让刘大兴跟罗桑县方面接触，做好前期工作。

　　肖涯松和王桂荣此行，明为学习浯河县的招商引资工作经验，实则是想为罗桑县引进外资，推广罗桑县的中草药销售，本来没抱什么希望，可在杨杰的穿针引线下，竟然很快就能约见兴王药业的董事长刘大兴，这个结果已经很让肖涯松一行满意了。

　　至于能不能谈成，这需要双方坐下来谈，不是三言两语就能定下来的，正如杨杰所言，能在他们离开浯河县的时候，跟兴王药业签署合作意向书，确实是他们此行最好的结果了。

　　两辆捷达车一前一后开进聚福山庄，杨杰轻车熟路的带着刘大兴和肖涯松等人，在老板那取了钓竿和鱼饵等物，领着他们来到后院的鱼塘边，找了一个没人的鱼塘，四人找椅子坐了下来。

　　小赖子和肖县长的司机小陈，一人拿着一个水桶，站在遮阳伞外，准备随时接众人钓上来的鱼。

　　刘大兴是钓鱼爱好者，以前常带着杨杰去钓野生鱼，有时候一去就是一个通宵，经验非常丰富，上鱼饵甩杆行云流水一气呵成，看的肖涯松和王桂荣大赞不已。

　　“其实这做生意，就像钓鱼一样，不能急，急了就会把鱼儿吓跑，也不能迟，迟了的话鱼儿就把钓钩上的鱼饵都吃了，因此得把握住最佳的起杆时机，如此才能一杆而起！”刘大兴说话间，钓竿一收，一条一斤多重的鲤鱼被他钓了上来。

　　小赖子见状急忙上前网住被挂在空中，不断挣扎的鱼，笑着取下鱼嘴上的钓钩，把鱼儿扔进他脚旁的水桶中。

　　“刘董这钓鱼的技术可真是炉火纯青！能从朴实的生活之中，感悟到人生哲理，刘董以钓鱼之道融汇入生意理念之中，确实别树一帜，令人敬佩，难怪刘董的生意那是越做越大！”肖涯松很会说话，就着刘大兴的兴趣爱好来奉承，让刘大兴心中很是高兴。

　　“肖县长过誉了，做生意就像逆水行舟，不进则退，这么多年来，我是不敢有丝毫的大意啊！”刘大兴笑眯眯的把鱼饵弄好，再次甩杆而出。

　　“刘董说的在理，不仅做生意如此，做人也是如此啊！一看刘董就是走南闯北的成功生意人，不知道刘董去过罗桑县没有？”肖涯松不动声色的把话题，转移到罗桑县上面，听着肖涯松和刘大兴的交谈，杨杰感觉自己确实是学习了。

　　刘大兴听肖涯松这么问，笑着说：“常洋市五县二区，我都去过，罗桑县地处常洋市西北方，山地多平原少，平均海拔在一千米以上，交通非常不便，经济发展滞后啊！”

　　“刘董说的不错，罗桑县因为自然环境的制约，这么多年来，发展一直落后于常洋市其他四个县，因为本地矿产资源少，交通又不发达，有经济效应的特产稀缺，因此一直以来，都找不到一条，适合罗桑县发展的道路来。

　　刘董去过罗桑县，那么自然听闻过罗山药酒了，罗山药酒以罗桑县当地深山中的山药，浸泡山泉水酿造的白酒而成，驰名整个常洋地区。”肖涯松是负责经济工业工作的副县长，对罗桑县的经济情况，有着深刻的认知。

　　“罗山药酒确实不错，可是因为酿造方法困难，加上运输不便，又没有上规模的企业，愿意投资开发生产罗山药酒，所以罗山药酒这么多年来，一直难以形成生产规模，只是由一些乡镇的大村庄，自发的组织村民生产，因此制约了罗山药酒的发展。”罗桑县最出名的就是罗山药酒，只要去过罗桑县的人都清楚这一点，因此刘大兴说的也非常准确。

　　“刘董说的不错，罗山药酒因为各种原因，难以发展壮大，可是罗桑县各种珍贵山药，以及大量普通的中草药，却是让罗山药酒闻名常洋地区的关键。

　　刘董与意国商人合资，准备在浯河县建立一家资产过亿的药厂，不知道兴王药业和我们罗桑县之间，有没有彼此合作的可能呢？”肖涯松以罗山药酒做引，把话题一下子引到了药材上。

　　刘大兴做生意不少年了，承包阜新钨矿招待所后，不仅正处级领导经常见，就连到阜新钨矿视察工作的厅级干部也见过不少，因此对肖涯松这个副县长的身份，根本就没放在心上。

　　淡然的瞥了肖涯松一眼，刘大兴默不作声的收起了鱼竿，只见又一条大鱼被他钓了上来，“肖县长，药厂建成投产后，肯定是需要采购大批量药材的，罗桑县盛产中草药，距离浯河县又近，我们彼此之间怎么会没有合作的可能呢？

　　只是罗桑县民风彪悍，合作说的容易，真要签订了供货合同，等到时候罗桑县无法履行供货职责，或者三天两头要求加价，耽误药厂正常经营，那可就难办了，你也知道，兴王药业有外商资本，出了麻烦可不是小事情！”

　　肖涯松见刘大兴没有一口回绝，心中顿时大定，看着身边的刘大兴，笑着说：“刘董说的不错，罗桑县因为贫困的原因，民风彪悍不服管束，可正是因为如此，只要有企业能入驻罗桑县，能实实在在的改善罗桑县老百姓们的生活，增加他们的收入，改变罗桑县人民贫穷落后的情况。

　　那么我相信，全县老百姓都会珍惜这难能可贵的机会，真心维护拥护兴王药业，只怕到时候，就算有人想刁难兴王药业，相信罗桑县的老百姓们也不会答应啊！”

　　刘大兴知道贫穷对于一个地区，有着多么大的影响力，但凡能有一个机会，能让罗桑县的穷苦老百姓，得到一个稳定增收的目的，只怕到时候不仅是罗桑县了，就算是罗桑县的老百姓，都会自发的维护兴王药业在罗桑县的利益。

　　当然，随着未来罗桑县种植药材规模的扩大，其他药厂也会瞄准这个香饽饽，而到罗桑县来分一杯羹，不过刘大兴相信，真到了那个时候，兴王药业在罗桑县的影响，已经不是其他药厂所能比拟的了。

　　“肖县长，罗桑县迫切想要引进企业的心理，我明白，我也不怕告诉你，五洋酒业和兴王药业，在未来都需要大量的药材，就算罗桑县全县都为我们两家企业种植所需的药材，只怕都无法完全供应我们的需求。

　　因此药材质量和价格，以及产量和运输等综合成本，就是我们衡量到哪采购的硬标准，罗桑县距离浯河县不远，运输方面有着别人无法比拟的优势，但是药材质量以及价格，还有产量，能否达到我们的要求，这就要实地考察之后，才能评定了。

　　目前我们谈论合作，只能算是双方彼此沟通一下，有没有这个可能合作，我现在就可以很明确的告诉你们，我们双方有合作的可能，但是得等到外方代表到了之后，才能到你们罗桑县具体考察详谈。

　　而且罗桑县很多事情，相信也并非肖县长可以一言而决，你也需要回去请示汇报，才能给我答复，因此给我们彼此留下一个思索和准备的时间，你们回去之后，也拿出一份有诚意的合作方案，我相信只要彼此有诚意，合作没问题！”刘大兴言之在理，肖涯松只不过是罗桑县的一个副县长，连常委都不是，很多东西跟他谈了也没用。

　　况且罗桑县此行只是试探有无机会，现在刘大兴明确表示，合作没有问题，但是罗桑县必须有足够的诚意，而且要拿出一个可行的合作方案，那么就需要肖涯松回罗桑县，请示汇报，等罗桑县县委常委会作出决议之后，才能具体跟刘大兴谈了。

　　不知不觉间，刘大兴这么一个阜新钨矿的停薪留职小矿主，一跃成为能跟一县平等谈话的企业家了，杨杰坐在一旁，看着刘大兴那进退自如的表现，完全掌握了谈话的主动权，让肖涯松按照他的节奏而动，这份能力，杨杰自认现在他还没有。


第五十八章 意外的波撞

　　肖涯松听了刘大兴的话，一点生气的心思都没有，刘大兴说的不错，他不是罗桑县县委书记，他代表不了罗桑县，目前他来浯河县，能面见刘大兴，跟刘大兴初步达成了合作的意向，就已经是为罗桑县立大功了。

　　别的肖涯松也不敢奢望，笑着不再就中药材的事情跟刘大兴聊，而是把话题转回了钓鱼方面，众人其乐融融的钓了十几条鱼，等到日头偏西才结束了垂钓。

　　晚上的全鱼宴让刘大兴吃的赞不绝口，他招待所请的厨师，可都是花大价钱请的，手艺自然不用说，可这煮鱼的手艺，确实不如聚福山庄的老板，酒饱饭足后的众人，带着满意愉悦的心情，乘车离开了聚福山庄。

　　“小杰，肖县长权力有限，跟他谈，根本谈不出个名堂来，反正我的态度已经传达给罗桑县方面了，如果罗桑县有诚意，那么肯定会派出有份量的领导来浯河县，我留在县城的意义已经不大。

　　小敏一直嚷嚷着说暑假要我带她去西江湖玩，趁着最近有空闲，我就多陪陪她，明天早上我们就回阜新钨矿了，你自己注意一下身体，别让你爸妈和我们担心。”刘大兴喝了不少酒，可喝酒之前吃了解酒药的他，一点醉意都没有，脑袋清醒的很。

　　“我知道了！小舅，我马上要调到驻省办去工作了，今后很长一段时间，都会在省城工作，家里有什么事情，或者生意上有什么决策不了的事情，你就直接给我打电话。”杨杰调到驻省办工作的事情，他是下午才知道的，因此一直没机会告诉刘大兴。

　　刘大兴听了不由一笑，说：“到省里工作是好事啊！能接触到更多的人，积累更广的人脉和关系，有利于你今后在体制内的发展。

　　再有，你既然去了省城，那么就找机会，去考在职读研，争取再拿个研究生的学历，将来提拔干部，学历的高低非常重要，你想在体制内走的更远，不仅要有骄人的政绩，还得有拿得出手的学历，明白吗？”

　　“明白了！”杨杰笑着对刘大兴点了点头，说实话不是刘大兴提起，他还真没意识到，去了驻省办工作，可以考在职读研。

　　刘大兴一路跟杨杰说着话，多是工作上该注意的地方，两人聊着天，不知不觉感觉车子已经停了，一看原来到了邮政局家属院，杨杰跟刘大兴道别后，直接下车回到了宿舍。

　　晚上杨杰喝了不少酒，走进宿舍，一身的酒气弥漫到了整个客厅，坐在客厅沙发上看电视的谢燕和曹梦，不约而同的皱了皱小琼鼻，盯着正在换鞋的杨杰。

　　“杨杰，你天天喝这么多酒，也不怕伤肝？年轻人不要仗着身体好，就肆意糟蹋自己的身体，等到喝出毛病了，再后悔就晚了！”谢燕看着杨杰换好鞋，正准备进卧室，好心的出声劝道。

　　杨杰闻言看向刚洗过澡的谢燕，玲珑有致的丰腴身姿，被一套宽大的印满史努比的白色棉质睡衣，给遮挡住了那诱人的曲线，可能是因为天气炎热，又刚洗过澡的原因，谢燕的俏脸微红，显得无比娇艳。

　　坐在她旁边的曹梦，恰恰与谢燕相反，她因为常年锻炼身体，不喜欢穿宽松的衣服，洗过澡后，穿着一件黑色紧身背心，下身穿着紧身七分裤，凹凸有致的身材曲线，被这套紧身衣，勾勒的淋漓尽致。

　　特别是小背心上方那两团丰腴的胸部，鼓胀鼓胀的露出了大半雪白，山峦之间那深邃的沟堑深不见底，看的杨杰差点迷失在那迷人的景致当中。

　　曹梦见杨杰一身酒气，站在客厅边，一双眼睛盯着她的胸部，看的那叫一个专注，脸泛红霞，娇斥道：“看什么啊！色狼！”

　　“小梦，你这么说就不对了，你不看我，怎么知道我在看你？再说你穿成这样，不就是给人看的吗？”杨杰闻言醒过神来，看着娇羞的曹梦，难得见她露出这样的表情，笑着上前。

　　“你想干嘛？我可是警察！”一见杨杰上前，曹梦顿时一阵紧张。

　　喝酒的人有时候神智确实不清醒，这个时候会犯下一些什么事情来，谁都不清楚，看着杨杰过来，曹梦说不紧张那是骗人的，毕竟她也是个女人。

　　杨杰走到茶几边，一屁股坐在板凳上，看着一脸紧张的曹梦，笑了笑，说：“你别这样，我还不至于饥不择食，相比起来，小燕子比你有女人味多了，放心吧！我还怕你骚扰我呢！”

　　没等曹梦反驳，杨杰把目光转向谢燕，说道：“谢谢燕子的关心，我以后会注意的！有个事想跟你们说一下，我马上要到驻省办去工作了，这宿舍很快又只有你们两个了。”

　　曹梦被杨杰刚才那句话气得不轻，本想回讽杨杰几句，可听他那么说后，上下打量了杨杰一翻后，说：“你这么说是想小燕子退你生活费？”

　　杨杰没想到曹梦竟然会这么问，笑着解释道：“我只是借调到驻省办去工作，县委办的工作没有变，这宿舍我还会住，不然我回了浯河县住哪去？

　　去了省城又不是不回来了，现在交通很方便，我去了省城也是负责招商事宜，说不定经常会带外商回浯河考察，所以生活费存在小燕子那，以后慢慢扣就行了，大家是室友，所以提前告诉你们一声，没有别的意思。”

　　“现在通讯也方便了，宿舍都装了电话，以后有事，直接打电话就行了，宿舍没人的话，你发电子邮件给我们也行，记得一定要常联系哦！”

　　谢燕没想到杨杰才搬进宿舍几天就要外调了，这几天下来，还真有些习惯早上帮杨杰做早餐了。

　　曹梦也没料到杨杰要搬走，虽然这几天，时不时的会跟杨杰拌嘴，可她却没什么坏心眼，已经习惯宿舍中有个男人的她，这一下子跟谢燕一样，也有些不习惯了。

　　毕竟谢燕是护士，经常要值夜班，到了晚上就她一个人，虽然曹梦是女警，可并不代表她就不怕一个人在家，好不容易盼来一个室友，没想到杨杰马上又要走了。

　　“大家都有电脑，打电话费用比较高，我们可以上网聊天啊！”

　　杨杰见两女脸上都有不舍的表情，心中暗自一笑，听谢燕说起电子邮件，想到了小五前晚上弄出来的即时聊天软件HIHI。

　　“我知道一个不错的网上聊天工具，比电子邮件方便多了，你们装上之后，加我做好友，就可以即时聊天了。”

　　谢燕和曹梦闻言眼前顿时一亮，两女都是浯河县最早一批用私人电脑上网的冲浪达人，自从去年科学技术网成立后，国内陆陆续续出现了不少网站，算是丰富了国内网民们的精神生活。

　　目前联网通讯基本靠电子邮件，还没有能即时聊天的网络工具，两女听杨杰这么一说，顿时来了兴趣，就连杨杰要离开的些许惆怅，也瞬间消散一空。

　　“杨杰，快开电脑，用软盘把那个即时聊天软件拷贝给我们。”谢燕急忙从沙发上跳起来，推搡着想把杨杰弄回宿舍。

　　可没想到，喝酒出了不少汗的杨杰，身上穿着的衬衣早就湿透了，滑不留手的衬衣面料，没能让谢燕抓稳，往前推的谢燕手一滑，整个人迎面撞到杨杰背上。

　　正准备往回走的杨杰，没想到身后的谢燕突然撞到他身上，好在他身高体健，练过几年功夫，没被谢燕这一撞给撞倒。

　　紧贴着背脊的湿衬衣，就跟没穿衣服一样，胸前紧紧贴在杨杰后背的谢燕，感受到杨杰后背那炙热的可以融化她心房的温度，以及男人身上那特别的味道，整个人一下子懵了。

　　感觉后背被两团弹性十足的东西死死抵住，隐约间，竟然让杨杰感觉到，有两个稍硬一点的小颗粒，在那两团中慢慢凸起，身子晃动间，感觉到后背上那两团，也在摩擦着他的背，让他感觉特别的舒服。

　　“尼玛！难怪谢燕穿这宽松的不透明的睡衣，感情里面挂着空挡呢！”明白怎么回事的杨杰心中狂吼，享受着这突如其来的双乳贴背。


第五十九章 挑逗谢燕

　　曹梦紧随谢燕起身，见她不小心撞在杨杰背上后，一时没反应过来，待到见两人还这么贴着后，急忙上前，扶起谢燕的手臂，关心的问：“怎么这么小不小心，没事吧？”

　　坑爹！

　　杨杰恨恨的回头瞥了曹梦一眼。

　　背后的舒爽还没过足瘾，就被曹梦给破坏了。

　　“没事，杨杰的衣服有些滑，一下子手没抓住。”

　　谢燕刚才贴在杨杰背上，感受着他那宽大而又结实，足以背负起一片天的背脊，没有穿内衣的双峰，在他背上摩擦着，那异样而又刺激的感觉，让谢燕一下子沉迷其中难以自拔。

　　如果不是曹梦上前打断，只怕她都会忍不住，一直那么趴在杨杰背上，感觉下身双股之间，似乎流出了一些东西，谢燕粉脸变的通红，双眼不敢看向曹梦，紧张回了这么一句后，扭捏着说：“我去拿软盘，你先把电脑开了吧！”

　　说完之后，谢燕逃也似的跑回了宿舍，让站在客厅上的曹梦，有些莫名其妙。

　　心跳似乎加快到一百二，跑进卧室的谢燕，双颊变得像红透了的大苹果，胸前那股刺激的感觉还没消退，特别是那凸起的两点，似乎还能感觉到，杨杰那结实的背脊在摩擦它们。

　　急忙把门关上，走到电脑桌前，拿着纸巾擦拭了一下双股之间，把流出来的透明润滑液体给擦拭干净。

　　平复一下心情，待到脸颊没那么红了之后，谢燕这才把电脑打开，从抽屉中找出一张空白的3.5英寸软盘，走出卧室，来到杨杰的房间。

　　“我告诉你们网址就行了，你们自己可以下载嘛！”杨杰坐在木凳子上，看着刚刚进入桌面的显示器，对身边的曹梦说。

　　“几K的下载速度太慢了，用软盘拷贝快一点，这样也节约流量嘛！”谢燕说着走上前，把手中的软盘放在杨杰的面前。

　　侧头瞟了一眼谢燕，那粉红的脸颊上，依稀还有些许娇羞，特别是那水汪汪的双眸，让杨杰看了心中很是一动。

　　强自稳住心神，不去想曹梦睡衣中，那性感十足的胴体，不动声色的拿起面前的软盘，插入电脑的软驱之中。

　　杨杰的电脑中，有小六开发出的即时聊天软件HIHI，软件版本为1.0，大小不过数百KB，只能提供最简单的网络聊天功能，软件界面简洁大方，好友头像有数十个卡通图像，可供用户选择。

　　谢燕和曹梦像保镖一样，两人分列站在杨杰身后，看着他熟练的操作鼠标，把存在D盘的安装程序拷贝到软盘中。

　　电脑桌面上，那可爱的站立着的卡通信鸽图标，一下子就吸引了两女的目光，信鸽设计的非常可爱，羽毛灰白相间，双眼睁大，看上去非常萌，非常有爱。

　　“这就是网上最新出的即时聊天软件HIHI，简称HH，是我一个网友开发的，我算是最早的一批试用者，软件经过语言翻译，提供中、英、法、俄、日等数个不同语言的版本下载。

　　各版本之间只是软件界面的语言不同，不影响彼此之间的联系，也就是说只要是HH的用户，就能通过数字账号，与世界上其他国家的网友交流，非常方便！”杨杰说着双击点开HIHI。

　　熟练的输入账号和密码，登陆HH之后，简单的天蓝色长方形软件界面中，好友、陌生人、黑名单三个栏目出现在谢燕和曹梦眼前。

　　“这软件的操作非常简单，点击查找，可以直接输入HH账号，或者网名进行寻找好友，也可以选择寻找在线的网友，软件会根据你选择的国家、地区提供该地的男女网友，让你自行选择添加。”

　　杨杰的好友栏中只有小六，不过现在软件下方的喇叭处不断闪动，提示有系统信息。

　　点开小喇叭，只见有三个网友申请添加杨杰做好友，上面都是英文留言，杨杰一看，原来是吉米、詹姆森和罗伦三人。

　　前天这HIHI软件被小六开发出来后，小五就直接发了电子邮件给吉米他们，告诉他们可以下载一个HIHI软件，与杨杰进行即时聊天，比用电子邮件要方便。

　　看着杨杰点击通过好友验证，把吉米三人给加做好友，并跟她们介绍了一下软件的使用和设置后，谢燕和曹梦就有些按耐不住了，等到软件拷贝到软盘上后，两女问了杨杰的HH账号后，急忙回自己的卧室去了。

　　正在给吉米等人发信息的杨杰，见HH上的小喇叭又开始闪动了，杨杰点开一看，原来是谢燕，再看她的网名——向往冬天的燕子，顿时忍不住笑了。

　　通过她的好友验证后，直接扔过去一个消息“不用向往了，去澳大利亚吧！南半球现在是冬天！”

　　“死去，别嘲笑我！把HIHI的网址发给我，我转发给我的朋友们。”谢燕很快就回了一句话过来。

　　杨杰把HIHI的网址发给谢燕后，很快曹梦也加了他，曹梦的网名取的就有些灰暗了，叫‘早已逝去的梦想’。

　　把两女的名字备注到好友信息中，杨杰又把HIHI的网址发给了曹梦，告诉她可以把网址发给她的朋友后，这才起身找了换洗的衣裤，到洗漱间去洗澡去了。

　　天气炎热，杨杰又喝了不少酒，身上混杂着酒气和汗臭，拿着玉兰油香皂，把全身洗干净，确保没有异味了之后，杨杰这才打着赤膊，穿着一条短球裤，从洗漱间中走了出来。

　　本以为两女此时都在卧室，杨杰这才没穿上衣，没想到从洗漱间中一出来，就见谢燕正在客厅中倒水喝，拿着开水瓶的谢燕，俯身把开水倒入放在茶几上的杯子中。

　　弯腰的谢燕，那宽大的睡衣领口，完全耷拉了下来，露出好大一片空隙，正对着洗漱间的门，走出洗漱间的杨杰，放眼望去，只见那领口空隙中，春光一片大好。

　　两座雪白丰腴的山峦，就像石笋一般，完全展露在杨杰眼前，特别是山峦最下方，那两颗粉红色的杨梅，在周围雪白的肌肤衬托下，显得格外的诱人，一下子就吸引了杨杰的视线。

　　听到动静的谢燕，没有意识到自己走光了，等她把开水倒好，拿着杯子直起身来，才发现打着赤膊的杨杰一直盯着她看，顺着杨杰的视线，低头看向自己的衣领，似乎想到什么的谢燕，俏脸顿时变得通红。

　　不敢去看杨杰那炙热的眼神，拿起水杯的谢燕，急匆匆的踩着小碎步，逃也似的走回卧室，‘砰’的一声关上了卧室门。

　　轻笑着摇了摇头，跟美女同居的生活，真是太美好了。

　　得意洋洋的哼着小曲，一路走回卧室，关上房门后，正准备关电脑休息，却见HH上谢燕发来了信息。

　　上前点开谢燕发来的信息，信息是十分钟之前发的，估计是他刚去洗澡的时候。

　　“不要跟任何人说刚才我撞到你的事情！”谢燕知道杨杰感觉到她没穿内衣了，所以才会发这么一段话过来。

　　笑着刚想回一句，却见她又发来一句话，“小色狼，看到我走光了也不提醒一声，警告你，不要跟别人说，否则我跟你拼了！”

　　“风景独好，岂能与他人分享。”杨杰直接丢过去这么一句回复。

　　“坏蛋！以后不许偷看我了！”谢燕很快回了消息。

　　“我可是光明正大的，哪有偷看那么猥琐？”杨杰微微一笑，又回了这么一句。

　　“总之，不许再看了！”谢燕此时俏脸就像红透了的红蛇果，心中羞涩无比，如果不是上网聊天，她还真不敢跟杨杰这个异性说这些。

　　“那可以碰吗？”杨杰这句话发过来，让谢燕是彻底的崩溃了，没想到平日里老实巴交的杨杰，竟然敢这么调戏她。

　　特别是想到之前双峰贴在杨杰背上，摩擦着产生的那种别样的刺激感觉，以及下身之处，抑制不住的分泌出春水，让谢燕不由的再次心跳加快，双眼迷离，似乎杨杰身上，那浓郁的男人味，再次出现在她鼻息之中。

　　等了半天，也没见谢燕再发消息来，心知她肯定是不好意思再回了，杨杰把要发给吉米他们的信息发出去后，这才把电脑关了，躺在床上准备休息。


第六十章 抓到一个女黑客

　　电灯关闭之后，闭上双眼，感觉四周陷入一片黑暗寂静。

　　吊扇发出的徐徐凉风，从上方吹拂而下，让只是穿着球裤睡觉的杨杰，感觉非常的凉爽。

　　假寐之中还未睡着的杨杰，突然感觉眼前一亮。

　　还没等他回过神来，小五突然从脑海中跳出来，“杰哥哥，小六发来警报，有黑客正在入侵隔壁曹梦的电脑，那个人刚才还想入侵我们存放HIHI软件的服务器，不过没有得逞。”

　　“黑客入侵？HIHI软件才出来两天，怎么就有人攻击了？”杨杰闻言顿时一怒，“必须要给予还击，要让那些敢于挑战我们的黑客们知道，我们的网站和程序，是不容侵犯的！”

　　“还有，那人入侵曹梦的电脑干嘛？”杨杰突然意识到，那个想入侵HIHI服务器的黑客，也入侵了曹梦的电脑。

　　小五闻言微微一笑，也没有回答，双手虚空一划，一道宽大的虚拟屏幕出现在杨杰脑中，上面现出无数由0、1组成的二进制代码。

　　“转换成模拟视频模式！”小五见杨杰把注意力转了过来，俏脸闪过一丝谐趣的微笑，红唇微张，说出这么一句话后，虚空出现的屏幕上，那些二进制代码，竟然转换成了视频图像。

　　一个穿着未来科幻作战服的英俊男人，出现在屏幕上，杨杰看着他那俊朗帅气的相貌，肌肉鼓胀成流线型的身材，加上嘴角边那带着些许邪意的淡笑，以及冷凝肃然的眼神，让他看起来气质非常特别。

　　身手矫捷的男人，一跃迈入停泊在河道中的造型优美的飞行器，飞行器紧贴着河面，急速在一条波涛汹涌的通道中穿行，一些通道中阻碍通行的不同障碍物，一个个被飞行器上射出的武器给击成粉碎，根本就无法阻止飞行器前行。

　　“视频中的战士就是小六，现在他正在网络上，这个波涛汹涌的通道就是网路，那些障碍物就是一些关键节点和对方的肉鸡，现在小六要循迹找到攻击服务器的黑客。”小五的介绍，让杨杰大开了眼界。

　　想不到小五还能把黑客攻击，以及网路上流窜的数据给视频化，这可显得生动了很多，看着视频上的小六，帅气的驾驶着飞行器，突破一个又一个的障碍，朝着前方的亮芒追踪而去。

　　“抓到！”小五见小六驾驶着飞行器，冲破了网路通道，抵达一个系统桌面后，小手一拍，很是得意的对杨杰抛了个媚眼。

　　“咦，这电脑竟然是个女孩子的，地址还是在常洋市，真是怪了！”小五很快就从小六那里，得到了相关的信息，电脑上被清理的非常干净，根本就没有任何有用的信息。

　　如果不是这个女孩子挂着HIHI，而且还在跟别人聊天，只怕小五也不会知道她是女孩子了，在那台电脑上转悠了一圈，没有发现有用的东西后，开始调阅她跟网友聊天的讯息。

　　“杰哥哥，这个人小名叫梅子，是曹梦的好朋友，现在还在读书，而且是在军科大学计算机，难怪她能入侵曹梦的电脑了，刚才是曹梦把HH的网址发给了这个叫梅子的姑娘，然后她就扫描想入侵HH的服务器了。”小五很快就从梅子和曹梦的聊天中，寻找分析出了有用的讯息。

　　杨杰闻言微微一笑，这小丫头跟曹梦是好友，竟然还入侵了她的电脑，这事不是什么大事，正欲让小五歇息准备睡觉，却见小五表情一凝。

　　“有趣，这个梅子竟然找了朋友，想入侵HH的服务器。”依旧在梅子电脑中待命的小六，很快就发现了不对，察觉到梅子竟然用电子邮件，给别人发了HH服务器的IP地址。

　　“这小丫头还真够大条的啊！本领不大，自己被入侵了，还想着去入侵HH的服务器。”杨杰听小六这么说，顿时咧嘴一笑。

　　“小六，加她的HIHI号，提醒她一下。”杨杰对着虚拟屏幕，直接出言吩咐。

　　小六本身就是智能光脑，自然不用事事都要小五来指挥，听了杨杰的话后，用他自己的HIHI号，直接添加了梅子做好友，然后丢过去一个消息，告诉她，她的电脑已经被人入侵了。

　　正在跟小五嬉笑的杨杰不知道，小六把消息发给梅子后，一下子把梅子给吓住了，入侵她电脑不难，难的是还能查到她刚注册的HIHI号，并且悄无声息的加了她做好友，而且还发了消息提醒她。

　　脸色大变的梅子，双手搭在键盘上，十指飞舞，劈里啪啦的打开几个扫描软件，开始扫描她的电脑漏洞，并开始追查入侵她电脑的黑客。

　　“小丫头反应不慢，很快就开始扫描漏洞了，不过想要把我找出来，没那么容易。”小六说着，又发信息给梅子，说：“不要查了，你查不到我，我是HH软件的开发者，希望你和你的朋友，都不要再入侵HH的服务器了，不然下次就不会对你们这么客气了。”

　　梅子看到这条消息后，方才知道这人为什么入侵了她的电脑，而且还能强行添加她做了好友，原来这人就是HH软件的开发者，没想到他的计算机水平这么厉害，竟然能无声无息的入侵她的电脑。

　　明亮的大眼睛闪过一道精芒，十根如葱般秀指，就像在原野上跳动的精灵，仿佛在弹奏着肖邦的乐曲，灵动的在键盘上舞动，一道道字符，出现在HH软件上。

　　“你会中文，你是华夏人？”梅子见对方发来的是中文，心中一喜。

　　杨杰见虚拟屏幕中，由小六转发过来的讯息，微微一笑，“告诉她你是海外华人，只要不泄露我们的秘密，你随便跟她聊聊。”

　　小六听了杨杰的话，迅速回了梅子一句，见对方果然是华人后，梅子脸上不由生出一丝喜意，手指劈里啪啦的又打来一句话，“既然是同胞，那么能不能帮我们一个小忙？”

　　“什么忙？”

　　“美国有一个顶尖黑客，我们华夏的因特网与国际专线实现互联后，他就一直穿行在我们华夏的网络上，窃取我们高校和科研机构的相关机密。

　　我们设局抓捕过他几次，可他十分小心谨慎，加上技术又高，所以我们一直没能把他的老窝找出来，你能帮我们这个忙吗？”梅子把这段话打出来发送出去后，心中忐忑不安，即兴奋，又怕对方不答应。

　　“没问题，他一般在什么地方游荡，我可以帮你们把他找出来！”小六请示过杨杰，得到杨杰的允许后，这才爽快的回了梅子。

　　“他的行动没有规律可言，不过最近我们发现，他经常在蓉城军科大中游弋，估计可以在那边找寻到他的踪迹。”梅子说着直接给给了一个IP地址，让小六过去逛逛碰碰运气。

　　小六得到了杨杰的允许，再说杨杰听说有国外的黑客敢窃取华夏的情报，精神大振，想要亲眼看小六把那个人给揪出来，也没多做犹豫，根据那个IP地址，迅速离开了梅子的电脑，一路追寻过去。

　　梅子给的地址是蓉城军科大计算机研究所的对外BBS站，这个站不会链接研究所的内部网络，但是一些研究员，却会经常逛逛，发布一些最新的消息。

　　黑客可以通过BBS站，收集这些经常进入网站的用户IP，入侵这些用户的电脑，如果碰巧遇到一个研究员，而他的电脑中又恰巧有相关的论文或者资料，那么数据就可能失窃。

　　当然，对于一些敏感的技术资料，研究员们都不会放入可以链接外网的电脑，可对于一些跟着导师做项目的研究生，保密意识就没那么强了，一些信息外泄也就成了黑客的目标。

　　小六驾驶着飞行器，急速飞行在网路上，抵达蓉城军科大计算机研究所的BBS网站后，开始找寻起黑客入侵过的痕迹来。

　　与此同时，小五却换了一身火红旗袍，旗袍开衩到腰间，纹绣着一朵栩栩如生的莲花，衣美人娇，看上去秀色可餐，一颦一笑都带着万般风情，雪白的俏脸，在火红旗袍的衬托下，显得更加白皙。

　　红唇涂抹着淡淡的唇彩，莲藕般的白嫩手臂，淑女般悄然合十放在小腹处，开衩的旗袍下端，一条修长诱人的美腿，肆无忌惮的展露给杨杰欣赏，那光滑的肌肤，那诱人的曲线，让杨杰看的都呆住了。


第六十一章 应急补充能量的办法

　　“好看吗？”小五此刻就像含苞待放的花朵，满面含春，媚眼如丝，吐气如兰。

　　“好看！”杨杰实事求是的点头。

　　“比谢燕好看吗？”小五这句话说出来，顿时让杨杰一窘。

　　之前无意间见到谢燕衣下春光，杨杰以为就他跟谢燕知道，却把小五给忘了。

　　“春兰秋菊各有不同！你没事整这么诱人干嘛？再好看，也不是真的啊！”杨杰看着媚态十足的小五，无语的伸手摸了摸额头，似乎想擦拭掉额头上没有的冷汗。

　　“嘻嘻，人家就是想看看你心痒难缠的样子嘛！好啦，不逗你了，跟你汇报一下这两天网上的情况吧！”小五见杨杰这样，满意的不再逗弄杨杰，认真的从纤手中的小手包中，掏出一副古朴的圆形小眼镜戴上。

　　“杰哥哥，HIHI即时聊天软件，上线两天，通过数十个网站的宣传，目前全球下载用户超过万人，注册用户超过一万五千人，按照滚雪球的效应计算，不用一个月的时间，下载HIHI的用户就会超过三十万，注册用户能超过五十万。”

　　小五手中凭空变出一个小账本，翻页认真的对杨杰汇报，看起来就跟老账房先生一样。

　　看着喜欢恶搞的小五，杨杰真不知道，为什么小五会有这样的恶趣味，“小五，你整天变来变去，有意思吗？”

　　“嘻嘻……，人家不是想看看你对什么样的女人感兴趣嘛！”小五闻言账本一收，掩嘴轻笑片刻后，笑着伸手一挥，数十个网站虚空出现在杨杰面前。

　　这些凭空出现的网站，有网址导航，门户综合，搜索网站，新闻网站，学术交流，交友聊天，社区论坛，软件应用，音乐网站等等。

　　数十个网站看上去都非常简洁，首页布局设计科学时尚，少量图片结合文字，组成了风格徇异，但是却各有特点的不同类型的网站。

　　“这些是小六这两天开发出来的网站，你的能量基本都消耗在这上面了。一些单机小程序、小游戏，以及一些网络软件。

　　比如HH软件和飞鸽浏览器等等，除开在软件应用门户网站有下载链接外，它们都有单独的对外网站，这样也比较方便今后的发展。

　　从网上赚取到的资金，小六用来租借了服务器，购买了一些域名，以及准备注册相关的网络公司，把我们目前开发的一些有前景的软件应用，纳入不同的互联网和软件开发公司当中。

　　这些工作，我会通过电子邮件联系合适的律师来办，届时注册离岸公司，完成对这些企业的交叉控股，并聘请专业的经理人，把公司做大做强。”小五一边说着，一边把小六做好的网站打开来给杨杰看。

　　网站种类只有这么多，之所以有数十个之多，完全是因为面对不同语言环境下的用户，杨杰看完这些网站之后，满意的点了点头。

　　“多开发一些软件，比如操作系统和大型应用软件什么的，反正这些对小六也不难，占领这个市场，做大成为霸主，这样今后在互联网和IT市场上，我们的话语权就大了。”杨杰眼中厉芒闪过，很是霸气的对小五说道。

　　“好的！这个时代的系统和软件都非常落后，我会把一些关于这方面的存储数据传给小六，让他具体来负责操作！”小五听了杨杰的话后，非常认真的记下来。

　　“不过这个时期网络并不发达，一些大型的软件和系统，并不能通过网络来发行，必须要注册实体公司，以实体光盘的形式，出售我们研发的系统和软件，所需的费用相对较高，你确定要做吗？”小五看着杨杰，想要从他那里，得到一个肯定的答复。

　　“做！你不是可以在网上赚钱吗？在你们眼中，现在的操作系统和应用软件，漏洞百出，按照一个漏洞十万美金来计算，筹集这笔钱并不困难啊！”杨杰斩钉截铁的对小五说道。

　　小五通过十六个系统漏洞，赚取一百六十万美金的事实，着实让杨杰看到了另外一条生财之路，以小五和小六的能力，寻找目前一些诸如操作系统，数据库软件，以及其他大公司开发的应用软件漏洞，并不困难。

　　以一个漏洞十万美金计算，短时间内筹集上千万美金并不困难，毕竟这个时候一些网络公司和软件公司在美国都已经开始崛起了，这个时候是最好割羊毛的时候。

　　“可是这样的话，系统所需的能量将会很大，毕竟每时每刻都要通过无线信号链接电话线路，指挥小六进行各种工作，就凭现在你体内存储的能量，还不够支持两天。”小五见杨杰已经下定了决心，抬起头来，认真的看着杨杰说道。

　　能量，一直只困扰杨杰的问题，小五只能通过他来吸收能量，并不能通过充电等方式补充能量，这也就制约了杨杰的计划。

　　这些天杨杰整日与酒为伍，好在不是接待外商就是接待兄弟县的同志，要不就是在外应酬，倒也不用杨杰花钱，可喝了这么多酒，除开支持小五正常运转的能量外，空闲的还真不多。

　　好不容易积累了一些能量，也在前两天，小六出来的时候，一次性消耗尽了，眼看着网上的形势大好，以小五和小六的能力，完全可以在短时间内，把未来的互联网帝国的雏形给奠定好基础。

　　偏偏却没有这么多能量，支持小五和小六大展身手，如此憋屈郁闷，岂不让杨杰懊恼。

　　“目前只有通过喝酒，才能给系统补充能量吗？有没有别的办法，迅速补充能量？”杨杰盯着小五，很是认真的询问。

　　小五见杨杰这么问，犹豫了一会，抬眸看向杨杰，轻声说道：“杰哥哥，其实，还有一个办法能补充能量，不过就是恶心了一点。”

　　杨杰听真有别的办法，就像久旱逢甘霖一般，心中不由大喜，死死盯着眼前的小五，不容置疑的说：“有办法你又不早说，害得我这几天拼命的喝酒，赶紧说，为了给系统储存能量，恶心一点也没关系！”

　　“你真的要做？”小五还是有些犹豫，有些举棋不定该不该说。

　　“你什么时候变得这么婆婆妈妈了，有话就说，快点！”杨杰见小五这样，心中有些焦急，直接不耐的说道。

　　“智脑系统需要吸收杰哥哥体内的能量，也就是说只有进入你体内的物体，才能被转化为能量，一般的食物，需要为你身体提供能量，系统一般不会抽取。

　　而其他可供系统补充的东西，56度白酒一百克蕴含320大卡左右，一瓶五百毫升的五十六度白酒，大概蕴含一千六百大卡左右的热量，可以给系统补充千分之一的能量。

　　而可供人体饮食的物体中，酝酿热量最高的并非白酒，而是油，一百克芝麻油或者麻油，蕴含高达九百大卡的热能，五百克芝麻油蕴含四千五百大卡的热能，可以给系统补充千分之三的能量。

　　因此在急需补充能量的时候，喝油比喝酒有效率，只是喝油没那么容易下嘴，不如喝白酒来的容易接受。”小五这话说出来，让杨杰的脑筋一下子转开来。

　　原来智脑系统是根据食物的热能来转换能量，那么比如咖啡、巧克力这些高热量的食物，岂不是也能补充能量，总比单一的只是喝酒要强吧！

　　“其实喝油也不是不能接受，反正喝下去的油也不会进入肚子，最多只是嘴巴感觉有些不舒服罢了，这确实是一个办法。”杨杰想到自己抱着一桶油，就跟喝酒一样，大口的喝进嘴里，心中就有些说不出的怪异感觉。

　　不过好在知道该如何为系统紧急补充能量了，这样也免得哪天没喝酒，造成系统能量过低，而让小五再抽取他体内的动能。


第六十二章 又被胸撞了

　　“锁定入侵黑客了！”小六的汇报声，从虚拟屏幕中传出，打断了杨杰和小五的交谈。

　　杨杰听声望去，只见那个在脑中巨大的屏幕中，驾驶着飞行器的小六，正疾驰在网络的海洋中，顺着一条若有若无的痕迹，一路追寻过去。

　　小六坚毅的表情上，露出一丝兴奋的目光，灵活的操作着漂亮的飞行器，一路劈荆斩棘，越过一个个障碍，顺着屏幕中，那痕迹越来越明显的线路，一路追踪而去。

　　国际互联网才兴起不久，华夏也才接入国际专线不久，在这个时期，网络安全虽然已经引起了重视，可重视的程度不够，一些链接互联网的电脑，根本连基本的防御措施都没有，因此很容易被黑客入侵。

　　不过这个时期网络病毒也比较少，加上联网的用户数量远不及十几年后那么多，因此就算有黑客纵横网络，一些普通用户，也不会太过在意。

　　毕竟在大家的意识中，黑客只是传说中的存在，是跟大家日常生活没有任何关系的存在，可谁又知道，自己的电脑，是不是黑客们的肉鸡跳板呢。

　　杨杰看着小六肆无忌惮的纵横在网络中，一台台设置了重重保护的服务器，在他面前就像土鸡瓦狗一般，根本就不堪一击，任何阻拦都无法让他停顿一下。

　　随着追踪的痕迹从模糊痕迹转为实线，说明这名黑客也即将被小六抓到，看着屏幕中突然一亮，一个电脑桌面显现出来，小五俏脸微微一笑，“抓到那个人了！”

　　“这里是美国加州，这个黑客的水平还算不错，个人电脑中的漏洞非常少，我搜寻一下他的硬盘，看看有什么发现！”小六的话音刚落，就操纵着飞行器，漂亮的一个甩尾，朝着屏幕中一个巨大的仓库而去。

　　硬盘显示成仓库，这还真有点新意，看着小六急速在里面穿行搜索着，一会儿功夫，他就从仓库中飞了出来，看着他那意犹未满的样子，只怕这点工作对他来说，还真是小儿科。

　　“小五姐，这人电脑中有不少东西，全是军事和科研情报，华夏的也有，看来都是通过网络入侵偷回来的！”小六站在飞行器上，就像出征归来的将军一样，一脸荣光。

　　“军事和科研情报？看来不会错了，这个人就是入侵军科大的黑客！锁定他在网络上的入侵DNA，以后不管他在哪，都能把他揪出来！”小五站在虚拟屏幕旁，看着小六正色的叮嘱道。

　　“网络入侵DNA，这是什么东西？”杨杰本想让小六把这个黑客的地址发给梅子，并让他把这个黑客电脑中的资料都拷贝回来，突然听小五这么说，好奇的问。

　　“网络入侵DNA是未来五十多年后，一款星网主动防御程序的核心系统数据，它能记录网络病毒或者入侵黑客的网络痕迹，并综合形成独特的DNA记录下来。

　　就如同核潜艇的声纹一样，每一个病毒和黑客，都有它独特的入侵轨迹，只要收集这些入侵轨迹，形成网络入侵DNA，那么只要这个病毒或者黑客在网络传播活动，马上就能锁定。”小五对杨杰普及过网络知识，杨杰知道病毒和黑客对互联网的影响。

　　看着小六从飞行器中，拿出一个类似手持测速仪样的物体，开始在黑客的电脑中收集操作习惯以及网纹特征，综合这一路追寻收集到的数据，形成了他本人独特的网络入侵DNA。

　　“收集完毕，已经形成了网络入侵DNA，今后只要他出现，就能很快锁定他。”小六把手中的东西收入飞行器后，对小五和杨杰点了点头，“这电脑中的数据我都已经全部拷贝了，现在怎么处理他？”

　　小五闻言看向杨杰，杨杰想了想后，说：“既然我们已经发现了他，那么就不要惊动他，把你拷贝的东西，传给梅子，她是军科大的学生，收到那些资料后，肯定有上交的途径。”

　　小六闻言对着杨杰敬了一个军礼，跃身上了飞行器，驾驶着离开了这个黑客的电脑，顺着网路往回赶。

　　第二天一大早，杨杰起床走出卧室，刚想对在厨房中忙碌的谢燕道一声早，却意外的发现，从来不在家里吃早餐的曹梦，竟然坐在餐桌前，静静的看着他。

　　穿着一身警服的曹梦，看上去英姿飒爽，衣服被熨的线条分明，高耸的双峰，似乎要把警服撑破一般，扎在警裤中的衬衣，完美的勾勒出曹梦那凹凸有致的身材。

　　曹梦的表情有些诡异，沉默中带着一丝疑惑，疑惑中带着一丝惊讶，眼神中充满了难以置信，有点对杨杰刮目相看的意思在里面。

　　不解的挠挠头，对她笑了笑后，杨杰走进洗漱间，开始洗漱起来。

　　“HH的开发者是你的朋友？”曹梦走到洗漱间外，靠在门边，看着正在刷牙的杨杰问。

　　“是啊！怎么了？”杨杰喝了口水漱漱口，吐掉口中的水后，用毛巾擦了一下嘴边的泡沫。

　　“他是什么人？你有没有他的联系方式？可以帮我联系他吗？”曹梦听杨杰这么说后，眼前顿时一亮，上前一步，贴近杨杰，低声问道。

　　曹梦的声音非常低，估计是怕在厨房中的谢燕听到，看着欺身上前的曹梦，杨杰不动声色的跟她拉远距离，“他是华人，我也是在网上认识他的，我有他的HH号，你要找他？”

　　“你没有他其他的联络方式？比如电话或者地址什么的？”曹梦见杨杰不动声色的后退一步，脚下紧跟着一步不让，再次贴近杨杰，把杨杰逼到墙角边。

　　洗漱间本就不大，杨杰被曹梦逼到墙角边，退无可退，而曹梦却依旧逼上来，前身紧紧贴着杨杰，高抬头颅，美若星辰的双眸，死死盯着杨杰的眼睛。

　　此时两人的姿态，从外面错位看上去，显得非常暧昧，就像是曹梦在跟杨杰接吻一样。

　　“你干嘛？离我远一点！”杨杰见曹梦把他堵在墙角，高挺着那本就挺翘的双峰，贴在他身前，如果不是他收腹，只怕两人都要亲密接触了。

　　“说啊！你有他其他联系方式没有？”曹梦双眸盯着杨杰，似乎在审犯人一样。

　　“你有完没完！”杨杰听她这么问，一挺胸，结实的小腹，直接顶在曹梦的峰峦上，把措不及防的她给撞退了一步。

　　曹梦就像不服输的战士，退后一步后，马上再次上前，堵住杨杰，甚至不惜用双峰顶住他，不让他离开。

　　双峰顶住身高体健的杨杰，即使穿着带护垫的内衣，可那被挤压的感觉，还是传到了曹梦脑中，想到前几天那地方被杨杰抓，一股异样的感觉涌上心头，曹梦的俏脸一下子就红了。

　　“你不告诉我他的事情，今天就没完了！”曹梦见杨杰想推开她离开，急忙甩掉脑中那突如其来的旖旎感觉，俏脸一正，抓住杨杰的手臂。

　　看着认真的曹梦，杨杰不由的摇了摇头，叹了口气，说：“我就是在网上认识他的，只有他的一个电子邮箱号，加了他的HH号后，也没聊两句，对他不熟悉，怎么可能有他的电话和地址。”

　　曹梦听杨杰这么说，眼前顿时一亮，“你有他的E-mail地址？”

　　“有啊！怎么了？”杨杰不以为意的点了点头。

　　低头看着仍旧用双峰顶住他的曹梦，心中暗想，这丫头不会是为了弥补昨天她破坏自己的好事，所以才故意用胸部顶自己吧！

　　顶就顶，干嘛还穿这么厚的内衣，一点感觉都没有，就像一堆棉絮一样，跟谢燕那样，不穿岂不更好。

　　“等会写给我，我有用！”曹梦说完这句话后，听到谢燕在叫，急忙后退，逃也似的离开了洗漱间，留下了一头雾水的杨杰。

　　匆匆吃完早餐，写下一个小六的E-mail地址给曹梦后，杨杰这才离开了宿舍去上班。


第六十三章 刘菲背后的秘密

　　7月20日，周四。

　　杨杰和刘菲一上班，就接到县委办工作调动的正式通知，通知他们于下周一，也就是24日，正式到浯河县驻省办事处报到。

　　周德全副主任已经在四天前，交接了手头上的工作，正式到驻省办上任去了。

　　还有三天的时间给杨杰他们准备，时间上足够了。

　　毕竟去驻省办，陈圆一早就通知他们了，外事侨务办的工作不多，没什么要交接的，有郭子强留守，工作上不会出现纰漏。

　　陈圆大方的给杨杰和刘菲放了两天假，让他们回家准备一下，然后尽快赶赴省城报到。

　　拿着陈圆签署的工作调动通知，陈圆仔仔细细的看了一遍后，对杨杰说：“主任，我们得自己坐车去省城报到，你准备哪天去？”

　　杨杰和陈圆是一个部门的，她去了驻省办也是协助他工作，因此杨杰根本就没想过要让她单独去驻省办报到。

　　坐在办公桌前想了想，虽然县汽车总站和浯河乡车站都有去省城的长途车，可杨杰没打算坐长途去省城。

　　这年头没有高速，长途车全程都是走国道，没有遇到修路或者车祸什么的，也需要七八个小时，才能到省城，如果遇到特殊情况，那就指不定得多久了。

　　浯河县有火车站，每天都有很多趟火车途经浯河去蓉城，相比较而言，坐火车比坐长途更方便安全，而且时间上也好控制。

　　打定主意后，杨杰看着刘菲说道：“通知要求我们24号到驻省办报到，我们不能等到24号再去，我看就22号去吧！23号到省城也可以买点日常用品什么的，时间不会太赶。”

　　刘菲喜滋滋的收拾着她办公桌上的文件，听杨杰这么说后，点头说道：“那坐什么车去？是长途还是火车？”

　　“长途车走国道时间太长，我们还是坐火车吧！时间上也好安排，就坐最早的那一趟火车，22号早上我们七点到县委大院门口碰头就行了，票我来买。”杨杰说着，把桌子上的文件收拾了一下，锁进抽屉后站起身来。

　　刘菲一听还有两天的时间准备，笑着点头答应下来，一些该交接给郭子强的工作，她也在尽快交接，争取早点回去准备。

　　杨杰本就才来外事侨务办不久，郭子强业务比杨杰还熟，没什么工作好交接，跟刘菲说定碰头的时间后，这才快步离开了办公室。

　　走下楼，恰好碰到综合科谷中益，见杨杰要走，谷中益急忙拉住杨杰，一副神秘的样子。

　　“老谷，什么情况？”杨杰见谷中益把他拉到一旁，不解的问。

　　谷中益上下打量了杨杰一翻，脸上充满了敬佩，说：“听说是你亲自向书记点将，要刘大美女去省城协助你的工作？”

　　“是啊！我们去驻省办负责招商工作，她闽南语和粤语好，我在县里也只认识她这么一个懂外事工作的人，不调她调谁？”杨杰听谷中益这么问，心知刘菲肯定有什么情况，是他不了解的。

　　否则之前，陈圆不会也提醒他跟刘菲要保持距离，现在看谷中益这么神秘，估计他肯定知道这其中的缘由。

　　“真不知道是老弟你一心为公，还是对她有什么企图，希望你听老哥一句劝，如果你对她有什么想法的话，还是尽早死了这条心，不要给自己惹祸。”谷中益见杨杰一脸疑惑，看上去不似作伪，心知杨杰肯定不知道刘菲背后的事情，好心的提醒一句。

　　杨杰闻言急忙拉住谷中益，好奇的问：“老谷，到底什么情况，你怎么说的我一头雾水啊！咱们能把话说清楚吗？她怎么了？听你这么说，好像我给自己找了天大的麻烦一样！”

　　谷中益见杨杰这么说，顿时憋不住笑出来，左右看了看，见附近没人，这才低声对杨杰说道：“这刘菲是我们县委办的一朵花，可她26了，为什么还没对象？就连追求她的人都没有，你就没想过为什么？”

　　“为什么？”杨杰想想，上班也快一周了，还真没见有人来找过刘菲。

　　“上面有人看中她了，可她死活不答应，这才被人调到县委办来坐冷板凳了，你把她给调到驻省办去，已经得罪那个人了。

　　如果不是周书记护着你，加上你年纪又小，才参加工作不知道情况，就凭你动了人家的禁脔，人家会不对你动手？悠着点吧老弟，美女都是红颜祸水，别栽在这上面了！”谷中益说了这么一句后，见办公室中有人出来了，也没再多说，拍了拍杨杰的肩膀后，直接走了。

　　没想到才参加工作，就见到了体制内的黑暗一面，看着远去的谷中益，杨杰想了想，不由摇头一笑，不以为意的走出了县委大楼。

　　刘菲练舞出身，气质出众，生的千娇百媚娇艳无比，身材丰腴而又婀娜多姿，肌肤白皙嫩滑，双腿修长翘臀丰满，曲线诱人，可谓集合了南方女子的众多优点于一身。

　　如果以长相、身材、肤色都以满分一百来评定美女的话，刘菲在这三项，都能拿到85分以上，因此别说在县委办了，就算是在整个浯河县乃至常洋市，都是堪称绝色的美女。

　　这样的美女，有人追求不奇怪，没有人追求，那才怪异，可刘菲却偏偏没有人追求，听了谷中益的话，杨杰才明白过来，原来是上面有领导惦记上她了。

　　杨杰跟刘菲认识不到一周的时间，两者之间没什么太多的交集，不过想到她能抵住上面的压力，宁愿被调到县委办外事侨务办来坐冷板凳，也不委身那个人，这样的情操和品性，确实值得嘉许。

　　别说目前杨杰对刘菲没有想法，就算是有想法，他也不怯那个人。

　　小五这段时间展现出来的能力，已经带给杨杰极大的信心，特别是在廖国金这件事情上，可以说全靠小五才能力挽狂澜，不战而屈人之兵，逼得他自动请辞退居二线。

　　没有太过在意那个对刘菲有图谋的人，也没把谷中益的提醒放在心上。

　　即将去驻省办工作，杨杰想趁着有时间，回浯河乡一趟。

　　上回带吉米回浯河乡，杨杰的母亲刘翠莲支教去了，因此没碰到，前两天他打电话回家，知道刘翠莲回来后，这才想着在去蓉城之前，回去好好跟爸妈聚聚。

　　刚走出县委大院，准备叫一辆摩的去车站，却感觉腰间传来有节奏的震动感。

　　拿起挂在腰间皮带上的寻呼机，一看留言，是陈应龙找他，想了想后，也没回电话，直接坐摩的去了治安大队，一路来到陈应龙的办公室。

　　“陈大哥，有事找我？”杨杰敲门走进陈应龙的办公室，见他办公室中，一个穿着警服的中年男人，正跟陈应龙聊着天，看样子陈应龙是在叮嘱吩咐什么。

　　“来了！快请坐！”陈应龙见杨杰竟然亲自来了，急忙笑着起身招呼杨杰坐下。

　　“我来介绍一下，这位是我们治安大队的干警高志云同志，他将代表我们县局，到驻省办保卫处去负责安全保卫工作。

　　知道老弟也要去驻省办工作，这不是想提前介绍你们认识一下，今后彼此也有个照应。”

　　驻省办保卫处主要负责驻省办的安全保卫工作，还承担拦截上访等特殊工作，因此必须要县局派遣干警前往，杨华刚接手县局不久，派去驻省办的干警，自然优先从治安大队选了。

　　“高大哥，幸会幸会！”杨杰闻言笑着跟身旁的高志云握了握手。

　　高志云五官端正，浓眉大眼，相貌堂堂，看上去非常有正义感，身材高大威猛，双眼有神而犀利，一看就非常给人安全感。

　　“杨主任，你是陈大队的兄弟，今后不管在驻省办还是浯河县，有什么事情，尽管开口，老高只要能办的，一定帮你办，绝没二话！”高志云当着陈应龙的面如此表态，让陈应龙非常满意，他之所以介绍杨杰给高志云，要的就是这个态度。


第六十四章 酒厂命案

　　“老高是治安大队的老干警，工作经验丰富，社会阅历广，遇事不急不躁，颇有大将之风，难得的是一手军警擒拿术非常厉害，我本还想着让老高做一中队队长，可眼下杨局让治安大队派一个可靠的人去驻省办工作。

　　我思前想后，还是决定调老高过去，毕竟驻省办是正科级单位，老高去保卫处做干事，级别上也提到股级了，等干了两年回到县里，做个大队长都没问题。”陈应龙知道杨华局长的位置扶正后，他也要调到局里去了，因此治安大队的相关人事安排，也要进行布置。

　　“老高，杨老弟在省城，可麻烦你多多关照了，不管什么事情，以保护杨老弟为重，明白吗？”陈应龙刚才就已经跟高志云谈过了，承诺只要高志云从省城回来，马上升他做治安大队副大队长兼一中队队长，因此有些话，得当面点透了。

　　杨杰跟周书记的关系，高志云不清楚，可陈应龙却清楚，再说他陈应龙能有今天，也多亏了杨杰，因此他一点都没有避讳，当着杨杰的面就这么直言说道。

　　“请陈大队放心，老高就算豁出命去，也一定会保护好杨老弟！”高志云表情肃然，毅然决然的承诺道。

　　“杨老弟，你有驾照吗？这去了省城，出行可基本靠开车。”陈应龙非常满意高志云的回答，笑着满意点了点头，这才看着身边的杨杰问。

　　“一直想考，可都没时间，不过开车倒是跟酒厂的师傅学过，以前厂里一辆212吉普，我就经常开。”杨杰知道陈应龙当着自己的面，叮嘱命令高志云的目的。

　　想着自己是去省城工作的，又不是去惹事打架的，哪会有什么危险，况且就算有危险，只靠高志云也解决不了什么问题，心中感激陈应龙的关心，也不好驳了他的一番好意。

　　陈应龙闻言笑着说道：“这个好办，这车钥匙你拿着，待会我坐你开的车去交警大队，如果没问题的话，直接给你办一个驾照，以后去了省城也方便一些。”

　　杨杰拿着陈应龙递过来的捷达车钥匙，笑着点了点头，高志云见陈应龙他们要走，急忙起身告辞，跟着陈应龙走到治安大队后院，上了陈应龙平时开的捷达车后，杨杰熟练的打火挂档倒车，平稳的把车开出治安大队，朝着交警大队而去。

　　“杨局昨天就打电话来说了，说驻省办那边外出联系业务，都是开车，驻省办也有几辆专车，他寻思着你去了省城，肯定也要经常外出，怕你没驾照不方便，这才叮嘱我今天尽早联系你，看能不能帮帮忙！”陈应龙等到车子上了大道后，这才把驾照的事情，跟杨杰解释了一句。

　　杨杰没想到杨华竟然连这个都考虑到了，心中感激，笑道：“真是太感谢杨局和陈大哥了，我没想到去了驻省办经常要开车，还是你们经验丰富，不然非抓瞎不可。”

　　“杨局以前陪着县领导也去过联络处几次，那里没有请专职司机，外出跑业务都是联络处的人开车，所以这才让我联络你，看看你会不会开车，有没有驾照。”

　　陈应龙坐在副驾驶上，看杨杰开车，见他上路后不慌不忙，挂档变速非常自然，一点紧张的样子都没有，超车很利落，方向盘非常稳，离合器和油门掌控非常到位，完全没有新手的感觉。

　　帮杨杰办驾照容易，可如果他开车水平不行的话，帮他办了驾照，等于变相的害了他，现在见杨杰水平不错，开车非常稳，不急不躁，有点老司机的样子，这样他也就放心了。

　　“这水平不错啊！不知道的还以为你是老司机呢。”陈应龙没想到杨杰驾车水平还真不错。

　　“酒厂的一个货车师傅是退伍军人，在部队就是老司机，驾驶水平非常过硬，我是他手把手教出来的，怎么能给师傅丢脸。”此时路上车不多，杨杰开着车迅速穿过城区，到了位于137国道旁的县交警大队。

　　浯河县有交警大队车管所办的驾校，县交通局也有车辆检测站，因此拿、换驾照和机动车年检，都无需到常洋市去办理，直接在浯河县内就可完成，正是因为如此，陈应龙给杨杰办驾照，才会这么轻松。

　　治安大队和交警大队，都是杨华分管的部门，陈应龙跟交警大队大队长古剑，可以说是杨华在县局的左右手，他们私底下也是很好的朋友。

　　指挥着杨杰把车停到交警大队的停车场后，陈应龙带着杨杰一路来到大队长办公室，门也没敲，陈应龙直接推门就走了进去。

　　“老古，今天带了个朋友来见你，中午饭你请啊！”陈应龙进屋后一点都没客气，看着正在签署文件的古剑，笑眯眯的对古剑介绍道：“这位是县委办的杨杰，是杨局跟我的好朋友，今天找你，是想给他办个驾照。”

　　古剑本来还以为陈应龙是带朋友来办什么业务的，心中没怎么在意，可一听来人是杨杰后，古剑马上露出了笑容。

　　起身迎上前握住杨杰的手，说：“杨杰同志，老是听杨局说起你，可一直无缘见面，今天总算是见着了，驾照的事情好办，还望中午能赏个脸，大家一起聚聚。”

　　“古大队，你太客气了，麻烦你帮我办驾照，怎么还能让你请客呢！中午我请两位大哥吃饭吧！这马上就要去省城常驻了，也算是跟两位喝顿临别酒吧！”杨杰闻言微微一笑，委婉的说道。

　　“杨老弟，好不容易来老古这一趟，就让他请吧！既然是临别酒，待会给杨局打个电话，请杨局过来，我们一起聚聚。”陈应龙见杨杰不依，笑着起身这么一说，倒是让杨杰也不好拒绝了。

　　古剑见杨杰答应了，笑着让陈应龙自己坐在办公室休息，他则带着杨杰去办驾照。

　　虽然可以开后门，省去了学驾和正规考试的过程，可必要的过场还是要走一下的，先在办证大厅让杨杰照了相，然后带着杨杰去了驾校。

　　让杨杰驾车走了走限宽门、单边桥和圆饼，见都没问题后，直接让考官打了分，拿着考试表格到交警大队办理驾照，之所以这么走个过场，也是为了杨杰好，免得以后被人抓住把柄。

　　交警大队大队长亲自带杨杰走流程，那办事效率绝对高，照相连带路考加拿证，耗去的时间也不过一个半小时，如果不是加急洗相片耗的时间比较长，否则时间还能更短一些。

　　看着崭新的驾照，古剑直接给杨杰办了个B照，这样以后也省去了增驾的麻烦。

　　陈应龙见杨杰一副喜滋滋的样子，笑着拿过他手中的驾照，看了看，笑道：“杨老弟一表人才，照相也上相，老陈我就不行了，结婚照都没你英俊，真是人比人气死人啊！”

　　古剑听陈应龙这么说，笑着打趣道：“老陈，听说现在一些明星也整容，要不你也去试试，说不定也能给整出个明星脸来！”

　　“滚犊子，我老陈又不是明星，要那么帅干嘛？”陈应龙闻言笑骂着说了古剑一句。

　　几人笑闹的时候，古剑办公桌上的电话突然响了起来，古剑上前拿起电话，“我是古剑！”

　　“杨局您好，老陈和杨杰都在我这里，是！”古剑听打电话来的是杨华后，马上神情一正，习惯性的立阵站好。

　　看着放下电话的古剑脸色有些变，陈应龙问道：“老谷，杨局的电话？出什么事情了？”

　　“早上浯河乡派出所接到报警，浯河酒厂发生命案，厂办主任王贵喜死在从酒厂回杨家村的小道旁，身中十三刀，刑警大队已经赶赴浯河乡了，杨局让我把这个情况告诉杨杰一声。”古剑话一出口，杨杰脸色陡然大变。


第六十五章 返家

　　杨姓是浯河县的大姓，杨家村是浯河乡的大村。

　　建国之前，杨家村就以村民骁勇团结，悍不畏死闻名浯河乡，就连土匪恶霸都不敢进村造次。

　　建国之后，为了争夺水源，敢到杨家村挑事的村子不是没有，可无不是铩羽而归。

　　就连十年浩劫那段特殊的时期，因为杨家村当兵的后辈多，红小将们也不敢进村抓人，如此也就奠定了杨家村在浯河乡的赫赫威名。

　　浯河乡交通便利，四通八达，附近十里八乡的村民，谁都不敢欺负杨家村的人，这么多年来，杨家村从没出过案子，就连偷盗这样的小案子都没有过。

　　可没想到，要么不出事，一出就是大事，王贵喜竟然会被人杀死在村边。

　　王贵喜作为杨家村的赘婿，在酒厂勤勤恳恳工作多年，平日里笑呵呵的谁都不得罪，是一个老好人，至少杨杰想不出，有什么人会杀他，而且还是在酒厂到杨家村那段不长的小道上。

　　杨新华腿脚不方便，加上当兵出身，不喜迎逢送往，所以除开酒厂生产经营这些事情外，平日里酒厂对外的大小事情，都交给王贵喜负责，可以说王喜贵是杨新华不可或缺的帮手。

　　眼下王喜贵出了事，可想而之会对酒厂造成多大的影响，担心杨新华的杨杰，站起身来，对古剑和陈应龙说道：“两位大哥，酒厂出了大事，中午的饭局，我们改日再吃吧！

　　我现在要赶回浯河乡去，刑警队已经出发没有？能不能坐他们的车回去？”

　　古剑闻言点了点头，浯河酒厂是杨杰父亲承包经营的，酒厂出了命案，他急着赶回去也在情理之中，况且来日方长，联络感情也不用急在一时。

　　“吃饭的事情不急，刑警队在半个小时前就已经出发了，杨局下午还要去县里汇报工作，他要晚些时候才能亲赴浯河乡。”古剑说着，从办公桌抽屉中拿出一套车钥匙递给杨杰。

　　“交警大队的用车多是罚没的走私车，一些车况不错的都留下来自用了，这辆蓝鸟车挂的是民用牌照，老弟要用车，直接开它回去，大队里停着不少车，我不却车用。”古剑说着拿起放在桌子上的警帽，与陈应龙一起，陪杨杰走出了办公室。

　　交警大队的警用车辆比较多，一些走私罚没车辆，除开一部分拍卖对外出售外，其他都会被留在县局内部使用。

　　古剑的座驾是一辆挂着民用牌照的尼桑蓝鸟，看上去非常有档次，绝非陈应龙的捷达车可比。

　　此时的蓝鸟车，在浯河县绝对属于高档车了，书记县长的座驾才是桑塔纳，虽然这年头桑塔纳也不便宜，可比起原装进口的蓝鸟，还是要差上不少，正因为如此，古剑才不敢把蓝鸟挂警牌，免得惹人议论。

　　杨杰跟在古剑身后，走到停在停车场中的黑色蓝鸟车旁，看了看车子，油漆是新做的，在太阳底下闪闪发亮，车窗上贴了防爆膜，在阳光下，从外面往里看，隐隐约约看不太清。

　　车子成色非常新，而且是自动波的车，这样的车，杨杰还真没开过。

　　用遥控打开车锁，古剑见杨杰有些无所适从，心知杨杰可能没开过自动挡的小车，也不点破，上前说：“这车是交警大队今年的罚没车，因为车况好，所以没对外拍卖，而是留作自用。

　　相信杨老弟也知道，自动波的车要踩刹车点火，挂档的话P是驻车挡，R是倒档，N是空挡，D是行车挡，其余都跟手动挡一样，没什么特别的。”

　　杨杰见古剑一屁股坐进车中，摆弄了一下档位和空调什么的，演示给他看过之后，才笑着打下车上的遮阳挡，“这后面夹了十几张加油票，拿着票可以到县内的各个加油站加油。

　　车子你开着用，我在大队有警车开，等你把家里的事情处理好，不用的时候，给我送过来就行了。”

　　“谢谢古大哥了！我得急着赶回浯河乡去，就不陪两位大哥了，等回了浯河县，再请两位大哥喝酒。”杨杰等古剑走下车后，感激的道了声谢，与旁边的陈应龙打了个招呼，这才上了车。

　　按照古剑教他的，踩下刹车，把车钥匙塞进钥匙孔，点火发动汽车，挂上D挡后，把车窗放下来，跟站在车边的两人招了招手，这才放下手刹，松开脚刹，缓缓把车开出交警大队。

　　自动波的车杨杰还是第一次开，刚才如果不是古剑临时跟他讲解了一下，只怕他点火都不会点，好在只要车子能开起来了，其他的就不担心了。

　　在路上跑了一下，杨杰也渐渐熟悉了车子的性能，感觉自动波真的比开手动挡要方便，停车不用踩离合器，也不用担心车子熄火，直接踩住刹车就行了，而且这车加速也快，一给油，速度就上来了。

　　空调一开，车内凉飕飕的非常舒爽，临近正午的艳阳，把整个浯河县都炙烤的非常炎热，走在路边的市民，多是打伞遮阳走路，坐在车中的杨杰，跟路边的人一比，无疑显得极其幸福。

　　开着车穿过城区，在出城南下的收费站前，杨杰正想打开车窗缴费，却见他车子一到，那收费站的栏杆就自动打上去了，想到这车是古剑的车，收费站肯定对他的车牌号极其熟悉，不收费也在常理之中。

　　出城之后，想着王贵喜的事情，归心似箭的杨杰，把车子开的飞快。

　　浯河县距离浯河乡只有二十公里，两地都有国道相连，路况非常好，蓝鸟车的车况也好，因此十几分钟之后，车子就到了浯河乡。

　　杨杰虽然从小在阜新钨矿长大，可对浯河乡并不陌生，一路驾着车，穿过浯河乡的街道，来到通往杨家村的村道口，正想驾车进入，却见不远处，竟然有十几个杨家村的后生，把路给堵了。

　　进村的村道是砂石路，本来村道不宽，仅够一辆拖拉机进出，随着酒厂效益转好，杨新华出资把进村这条道给加宽了一倍有余，目前两辆卡车都能并排而行，算是浯河乡各村中，最好的一条道。

　　路中间被两根放倒的长树桩给拦住了，车辆根本就进不去，杨杰把车开进村道，打开车窗，看着前方十几个义愤填膺的年轻人，皱眉朝其中带头的一个说道“杨冰，你们几个把路堵了干嘛？”

　　杨杰在杨家村辈分高，加上又是杨新华的独子，而且还是杨家村第一个大学生，可以说在村里的地位不比那些老人们低，杨冰等人见是杨杰开车来了，急忙上前。

　　“杰叔，村里出大事了，贵喜姐夫在村前的小道被人杀了，娟姐都哭晕过去几次了，刑警队让我们封锁四周的道路，不让陌生人进出，我们就把进村的道给封了。”杨冰见是杨杰，急忙上前，讪讪的说道。

　　杨杰闻言微微蹙眉，如果杀人犯是外地人，那么人家早就跑了，封村有什么用。

　　如果是本村人犯案，那么只要不傻，必定不会这个时候外出引起警方怀疑，再说这封路只是封了大路，田间小道不计其数，怎么可能封堵得了。

　　“这么堵着不是办法，再说杨家村前面田地那么多，人家难道非得走大道进出？赶紧把这里给撤了，免得影响进出。”杨杰对上前来的杨冰这么一说，他急忙回身挥挥手，让后面那些人把拦在路上的树桩给撤了。

　　“杰叔，您赶紧回去吧！我们还得在这守着！”杨冰见树桩撤走后，对杨杰点了点头，这才呼喝着让村里的年轻人，都把眼睛放亮一点，别错过路边两旁田地间的小道。

　　没有再理会杨冰他们，杨杰开车一路上前，很快就来到山脚下的酒厂。


第六十七章 凶手疑云

　　浯河酒厂背依青山，左伴杨家村，山泉沥沥而下，蜿蜒流入。

　　清澈富含各种矿物质的山泉水，奠定了浯河粮液在常洋地区的盛名。

　　蓝鸟车开到酒厂大门前，直接越过敞开的大门，开进酒厂厂办大楼前的停车坪。

　　酒厂的生产仍然按照生产计划在进行，并没有因为王贵喜被杀而停产。

　　门卫室见酒厂来了好车，以为是来了领导，正想打电话通知厂办，却见杨杰从车上下来，放下话筒的杨立，惊喜的走出来，“杰叔，是您回来了啊！”

　　浯河县杨姓这几代的辈分按名、寿、楚、黎来排，杨新华是名字辈上面的香字辈，是目前杨家村中在世的辈分最高的一代，杨杰是名字辈，杨立是寿字辈，因此管杨杰叫叔。

　　“杨立，你不是厂保卫处处长吗？怎么亲自到厂门室值班来了？”杨杰见是杨立，止住脚步，看着表情有些凝重，快步上前的杨立问。

　　杨立闻言表情一窒，脸上露出伤悲的神情，看着杨杰说：“杰叔，昨晚王主任在回村的路上被人杀了，尸体今早上才被发现，全村都差点炸锅了，派出所和县局刑警大队都来了人，正在村里勘探现场。

　　待会刑警大队的干警们，要来酒厂调查了解王主任的情况，我负责厂区安全，得领着他们到各车间去，所以就在门卫室等着了。”

　　“贵喜是在酒厂回村的那条小道遇害的吗？他昨晚什么时候离开的？怎么到早上才被发现？”杨杰只知道王贵喜在回村的路上遇害了，具体情况并不清楚，此时见了杨立，自然要问个清楚。

　　“王主任昨晚应酬乡里收提留统筹款的干部，喝的比较多，所以没有直接回家，而是在办公室中打了个盹，等到酒厂晚班下班之后，他才踉跄着往回走。

　　酒厂就在村边，平日里我们杨家村治安也好，加上王主任不是第一次喝醉这么晚回去，所以守门的杨寿兵也没在意，谁知道竟然会发生这样的事情。”杨立神情有些悲切，语气中带着一丝伤感。

　　王贵喜是杨家村的入赘女婿，算是杨家村的自家人，在村里生活了数十年，是一个整天笑呵呵，把笑脸挂在脸上的老好人，从不跟人争执冲突，与村里男女老少都处的不错。

　　加上他是酒厂办公室主任，经常要接待来酒厂视察的领导，以及洽谈业务的人，所以村里一些对外的工作，也多是让他代办。

　　比如接待乡里来村收提留统筹款的干部，以及计划生育抓结扎工作的计生干部等等，这些村里的事情，基本也是王贵喜处理，因此村支书和村干部们都非常器重他。

　　杨新华腿脚不方便，酒厂大小事务，王贵喜是事必躬亲，工作能力虽然不高，可胜在他在村里人缘好，酒厂上班的杨家村人，都不会让他难堪，长此以往，他这个厂办主任倒也做的很称职。

　　谁都没想到，就这样一个老好人，竟然会被人杀害在家门口。

　　“我爸现在在哪？”杨杰正问着，一辆闪动着警灯的吉普车疾驰着开进了酒厂，唰的停在杨杰的蓝鸟车边。

　　“厂长跟着刑警队的干警们去了现场。”杨立话一说完，两名里面穿着警服，外面套着白大褂的法医，从警车上下来。

　　“你好，我们是县局的法医，请问受害人王贵喜的办公室在哪？我们要去他办公室看看。”一名年纪较大，头发有些许花白的老法医朝杨立问。

　　“我是酒厂保卫处处长杨立，我带你们去王主任的办公室！”杨立闻言表情一正，对杨杰道了声歉后，急忙上前，带着两名提着勘探箱的法医朝着厂办走去。

　　杨杰把蓝鸟车锁好，没有跟着去厂办，而是朝着酒厂外走去。

　　酒厂建在村边，距离村子并不远，通往杨家村的道路有两条。

　　一条路是厂门前的大道，出厂门左转是去国道，出门右转是去杨家村，砂石路绕过了整个酒厂的围墙，从厂门走大道去村里，有三百多米的距离。

　　另外一条路是厂门左边的一条小道，小道是酒厂职工长期踩踏而形成的，不过半米宽，走小路回杨家村，不过两百米左右的样子，比大道要近一半。

　　小道笔直通往杨家村，路边长满了野草，小道一侧是厂区围墙，一侧则是村里栽种的果林，酒厂上班的职工，基本上都是走小路回家，就连杨杰，也多是走这条小路回村。

　　顺着酒厂大门左侧的陡坡上了小道，路边长满了野草和野花，旁边的乌梅树栽种面积非常广，几乎沿着小道一直到了村门前。

　　绿叶在烈日下显得生机勃勃，虽然杨梅早就下树了，可看着这些一人多高的杨梅树，杨杰还是忍不住口齿生津，难怪有个成语叫望梅止渴了。

　　一路注视着小道四周，杨杰期望发现一点什么线索，可沿着小路一直走到案发现场附近，见到上百人围在前面的时候，杨杰仍旧没有发现到什么有用的东西。

　　“让让，让我过去！”

　　杨杰分开看热闹的杨家村人，一路走到案发现场附近的警戒线外，看着前方小道旁，躺着一具用白布遮住了的尸体，十几名刑警队的干警，正在附近拍照勘探现场，几名派出所的民警，则在警戒线附近维持秩序。

　　杨新华杵着拐杖，站在警戒线内，与刑警大队大队长邓先成说着话。

　　“爸！”杨杰叫唤一声，杨新华马上就把视线转了过来。

　　“小杰，你怎么回来了？”杨新华见是杨杰，脸上闪过一丝错愕，不过随即又恢复了平静。

　　“我接到杨局的电话，才知道贵喜出事了。”杨杰跟身前的民警说了一声，走进警戒线内，解释了一句后，才看向邓先成，“你好，我是县委办杨杰，情况如何？”

　　邓先成这段时间跟杨华走的比较近，早就听过杨杰，见是他来了，急忙伸手跟杨杰握了握后，说道：“你好，我是刑警大队大队长邓先成，经过初步的勘探，可以确定这里就是案发现场，凶手是用类似匕首一样的凶器，杀害了被害人王贵喜。

　　被害人身中十三刀，刀刀致命，身上财物并没有丢失，因此抢劫杀人的可能性不大，我们目前判断，凶手是有预谋的报复杀人。

　　我们在附近不远处的一颗杨梅树下，发现了一些烟头，推断是凶手留下来的，可能他昨晚就在附近蹲点，等着被害人，因此从这一点分析，凶手对附近的地形非常熟悉，而且了解被害人的作息情况，所以才会选择在这个杨家村和酒厂之间的视觉盲区动手。

　　我推断，凶手是浯河乡的本地人的可能性比较大，又或者是跟被害人有利益冲突或者其他仇怨的熟人。”

　　刑警大队到这里的时间也不长，邓先成他们能在很短的时间里面，勘探完现场，并得到一个初步的结论，可见邓先成的业务水平非常强，不愧为刑警大队的大队长。

　　杨新华听邓县长分析完后，皱着眉，沉声道：“贵喜在村里人缘极好，到了村里几十年，从不跟人结怨，就算是村中的小孩，都喜欢他，工作上尽职尽责，每项工作都完成的很好，我想不出，有什么人会这么恨他。”

　　杨新华是真正的战斗英雄，见多了生死离别，因此对王贵喜的死，只是心中有些惋惜，到不至于太过伤感。

　　“爸，您腿脚不方便，侦查工作就交给邓队长他们去做吧，我相信天网恢恢疏而不漏，这个凶手很快就会被邓队长他们抓到，我先送您回厂里。”杨杰见杨新华一直杵着拐杖站在小道上，上前搀扶住他说道。

　　“我还没这么娇贵，行了，邓队长，我就不妨碍你们勘探侦查了，有什么需要我帮助的地方，到酒厂找我就行了。”杨新华推开上前扶他的杨杰，笑着跟邓先成说了一句后，才朝着酒厂的方向而去。

　　杨杰见状无奈的对邓先成一笑，告了个歉后，这才急忙追上去。


第六十八章 侦探辅助系统

　　“小五，通知小六，从现在开始，给我监听浯河县所有的电话和传呼，我就不信，抓不住那个凶手！”

　　“杰哥哥，监听浯河县的电话和传呼，所需的能量不小，你确定要这么做？”小五听到杨杰的叫唤后，出现在他眼前。

　　“我们现在就在酒厂，这里别的不多，白酒肯定管够，我想争取在离开浯河之前，把这个杀人凶手抓不归案，否则去了蓉城，我也会心中难安。”

　　杨杰看着前面背影有些萧瑟的杨新华，知道王贵喜作为他最得力的助手，分担了酒厂大多数的琐碎事情，杨新华虽然表面上很冷静，可杨杰知道，这不过都是掩藏在外表下的假象而已。

　　杨新华在战场上，见惯了战友牺牲，可并不意味着他就能漠视生死。

　　王贵喜当年辅佐刚刚退伍转业的杨新华，把濒临破产的浯河酒厂起死回生，再到现在酒厂业绩蒸蒸日上，可以说王贵喜居功至伟，他这么一走，杨新华怎么能不在意。

　　杨杰知道小五可以通过无线讯号联系上小六，虽然这样损耗的能量多一些，可在浯河酒厂的杨杰，根本就不怕没有能量补充。

　　“好吧！既然你执意如此，那我就让小六，全天候监听常洋地区的电话和寻呼，小六会自动筛选对破案有用的信息。

　　加上我跟他通过信号非常弱的无线信号连接，所需的能量非常多，大概每两小时，耗费千分之一的储能，希望你能及时补充系统能量。”小五说完这句话后，杨杰看向视线上方的能量显示柱。

　　系统储能还有千分之三，也就是说如果小六开始监听电话和寻呼信息，那么每个小时就要耗费千分之零点五的能量，这个损耗也太大了一点。

　　“上回你监听全市的电话和寻呼，一晚上不也才耗费了千分之一的能量吗？怎么现在损耗这么大？”杨杰不解的看着小五问。

　　“当时是晚上，电话和寻呼量不如白天的十分之一，再说我现在远离小六，附近又没有通讯基站，通过寻呼机的无线信号转接小六的话，耗能比较大，所以才会有这样的损耗量。”小五说着摊摊手，很是委屈。

　　“行，只要能尽快抓住那个凶手，大不了我等会就睡酒厂技术室去了！”杨杰跟小五说完这句话后，跟着杨新华走进了酒厂大门。

　　“爸，您先回办公室，我等会再去找您！”杨杰叫住前面的杨新华，说了这么一句后，也不等杨新华答话，直接朝着厂区里面走去。

　　酒厂只有一个地方，存储了不少可以随意饮用的酒，那就是酒厂技术室。

　　技术室是酒厂研发新品种的实验室，各种勾兑调酒的工具都有，酒厂出的原酒、白酒以及山泉水等小型酿造工具都不缺。

　　上回吉米过来，杨杰就是在酒厂技术室中，弄出了降压酒和壮阳酒。

　　轻车熟路的走到酒厂技术室，里面几个技术员都无心工作，都在谈论着王贵喜被杀的事情，见杨杰来了，几人这才停止了讨论。

　　“赵师傅，你们先回宿舍去吧！我要用一下技术室。”

　　杨杰看着技术室中几个酒厂里少有的外姓人，他们是杨新华从其他国营酒厂挖过来的技术人员，负责开发浯河粮液的新品种，吃住都在酒厂的宿舍。

　　“那好！等会你离开的时候记得锁门。”赵师傅知道杨杰是杨新华的儿子，以前也常来酒厂，叮嘱了杨杰一句后，与其他几名技术人员收拾了一下，纷纷走出了技术室。

　　等到赵师傅他们走远之后，杨杰把技术室的大门关上，到技术室里间的地下酒窖中，找到储存原浆酒的大酒缸，用盛酒的工具，分出近十斤原酒后，这才提着酒桶回到技术室。

　　浯河粮液是用粮食酿造，原酒比勾兑后的酒要香醇很多，口感上也比勾兑后的酒要好，不过却不能多喝，否则容易醉。

　　杨杰不用担心喝醉酒，可也不想浪费这些原浆酒，拿着勾兑工具，把原浆酒勾兑了一下后，这才拿起他勾兑好的浯河粮液，鲸饮一般的把近二十斤五河粮液给咕噜咕噜喝了下去。

　　随着白酒入体，智能光脑开始迅速吸收这些白酒，看着视线中那个水晶能量显示柱，由千分之三迅速上升，等到一大桶白酒全被杨杰喝光后，能量显示柱上现实的数字，已经到了0023。

　　一斤等于五百克，换算过来的话，差不多等于五百毫升，刚好能给系统补充千分之一的能量，二十斤五河粮液，能为系统补充百分之二的能量。

　　正所谓家中有粮，心中不慌，能量一下子暴涨这么多，杨杰信心大涨。

　　小五寄生到杨杰身上以来，还是第一次如此畅快淋漓的转化能量，待到把杨杰吞入体内的白酒全部吸收转化后，这才意犹未满的对杨杰说：“杰哥哥，你想侦破这个案子吗？”

　　杨杰看着竭尽全力蛊惑他的小五，点头说：“当然，王贵喜帮了酒厂这么多，他遇害了我父亲也很难过，能尽快还逝者一个公道，我当然想出一份力。”

　　“那么你只需再喝下三十斤酒，把能量补充到百分之五，小五就可以开启系统自带的侦探辅助系统，可以帮助你侦破这个案件。”小五的话就像及时雨一样，让杨杰心中不由一动。

　　“侦探辅助系统？”

　　“小五是联邦一级工作生活辅助智能系统，与其他二级、三级指定辅助工作种类的智能系统不同，小五出厂的时候就自带了上百种人类常规工作种类的辅助系统。

　　侦探辅助系统，是根据联邦收集综合历年来，军、警侦查经验而生成的系统，因为是系统自带，所以仅需百分之五的能量，就能从系统存储区把它调出来供寄主使用。”小五说着又详细的向杨杰介绍了一下这个系统。

　　侦探辅助系统是专为未来军警研发的一套专用系统，具有刑侦人员和特种侦查人员应当具备的一切专业技能。

　　能让使用者具有敏锐的洞察力，准确的判断力，高超的推理能力，还有过目不忘的记忆力，以及丰富的想象力。

　　当然作为一个侦探，还需要广博的学识，精通各种法律，具备各项专业的技能，比如驾驶、摄影、审问和询问的技巧，防身自卫术等等，而这些，杨杰都能通过侦探辅助系统得到。

　　听完小五的介绍，杨杰两眼放光，对于这些工作辅助系统，他还是第一次听说，看着一脸得色的小五问：“有公务员工作辅助系统吗？有的话我也有兴趣！”

　　刚刚讲述完侦探辅助系统情况的小五，听杨杰这么一问，顿时一窘，讪讪的笑了笑，尴尬的说道：“联邦官员是属于联邦法保护的对象，商业机构不能通过智能光脑影响联邦官员，所以小五没有公务员工作辅助系统。”

　　杨杰闻言倒是没太失望，笑着对小五说道：“我也就是好奇问问，既然没有的话，就给我开启那个侦探辅助系统吧！”

　　“好的，请杰哥哥继续补充系统能量，当系统能量大于百分之五的时候，小五就可以开启那套系统了！”小五见杨杰已经作出了决定，点了点头后，让杨杰继续喝酒。

　　技术室中的酒窖中，储存了历年来酿造的上千斤原酒，以及老赵他们勾兑调制的不同酒精度的浯河粮液。

　　杨杰这次没再对原浆酒动手，而是到实验室，找出老赵他们今年开发新品失败的次品酒，找了个倒酒的水瓢，直接拿酒大喝起来。


第六十九章 小试牛刀

　　三十多斤不同度数的白酒，而且口感比较差，完全属于实验之后的残次品。

　　一般人一斤都喝不下，可杨杰却偏偏如饮琼浆玉液一般，大口的把那些标记着次品的白酒喝进嘴里。

　　水晶能量柱上的数字不断增加，直到升到0050后，杨杰依旧没有停止喝酒。

　　从储藏回收室中，把那些今年技术室开发新酒实验不成功的次品酒，全都拿了出来。

　　一个个大酒瓶，里面装着口感不太好的白酒。

　　这些白酒送人都没人要，可杨杰没有挑剔，只要是酒，他就拿起来喝下去。

　　随着一瓶瓶白酒喝下，系统能量也在迅速提高，直到眼前水晶柱上的能量数值到0083后，杨杰这才放下了手中的水瓢。

　　杨杰从出生到现在，哪怕是陪吉米喝酒，都没有这么疯狂过。

　　在不到一个小时的时间里，喝下了八十多斤度数在五十度以上的高度酒，智脑系统能量，从最开始的千分之三，升到现在的百分之八点三，可谓是一个天大的突破。

　　小五此时那妩媚的小脸蛋上，升起了一丝兴奋至极的潮红，看上去性感而又撩人。

　　“杰哥哥，你好棒，好威猛哦！跟了你这么久，还是第一次这么爽，这么尽兴！”小五的话，如果给别人听到了，非得瞎想连连不可。

　　看着在这个时候，还不断诱惑他的小五，杨杰真是没精神再跟小五争辩了。

　　数十斤白酒喝进口中，虽然马上就被小五给吸收了，但是白酒始终进入了他嘴里，那些口感不好的白酒，让杨杰的嘴巴都木然了。

　　急忙找了一瓶山泉水，拧开盖子，直接对着嘴巴就是一阵猛冲，带到山泉水的甘甜，把嘴里的苦涩辛辣给冲淡之后，杨杰这才感觉稍微好点了。

　　“叮~！”

　　脑中一声轻响，眼前顿时一黑，没等杨杰开口呼唤小五，只听到耳边传来阵阵特殊的声音。

　　“侦探辅助系统开启，技能载入中……”

　　“技能载入完毕，专业知识数据库载入中……”

　　……

　　眼前的黑暗一直在持续，杨杰不知道过了多久，当他眼前渐渐露出光亮的时候，小五那性感诱人的身躯，也出现在他视线当中。

　　“小五，侦探辅助系统启动完成了吗？”杨杰看清楚小五后，第一时间就直奔主题。

　　眼前能量水晶柱的数值已经回到了0033，也就是说只是刚才那一下，系统能量就减少了百分之五，比之前分离出小六损耗的能量还多。

　　“杰哥哥，难道你没觉得，自己看东西的视线，有那么一些不同了吗？”小五听杨杰这么问，掩嘴轻轻一笑，眼神妩媚无比，那妖艳的风情，让杨杰看了心动不已。

　　“这小妖精，太会撩人了！”杨杰心中暗说一句后，却突然想到，他想什么，小五能知道，顿时老脸一红，再看小五，她果然露出了一丝得意的微笑，显然是知道了刚才他的想法。

　　顾不得再想小五，杨杰起身看向四周的技术室，想看看开启了侦探辅助系统后，到底有什么不同。

　　技术室还是刚才那个技术室，可杨杰放眼望去的时候，却发现，双眼就像一台超级扫描仪，视线扫过，直接把技术室中的景象复制到大脑中，点滴不漏。

　　只是轻轻一扫，却好像把所有的东西，都深深记在脑海中一般。

　　闭目回想，再睁眼比对，发现在开启侦探辅助系统的情况下，只要看过一遍的东西，都能被深深记在脑中，不会忘记。

　　更让杨杰感觉到不可思议的是，技术室中一些东西的摆放，比如老赵他们办公桌上的东西，以及实验室中平日里经常用到的器具等等。

　　他都能迅速分辨出，使用者的习惯和爱好，就好像他通过这些东西，仿佛认识老赵他们很久了一般，对他们知之甚详。

　　“太不可思议了，我的眼睛好像变成了一台复印机，能把看过的东西都记录在脑子里，再细微的地方都不会错漏，而且还能通过房间中众人长期留下的痕迹，而分析判断出他们的性格和习惯。”杨杰惊讶的看向小五，对自己此时掌握的能力感觉非常震惊。

　　小五似乎早就猜到杨杰会如此震惊，笑眯眯的看着杨杰，说道：“你只是利用了侦探辅助系统中的一部分功能，等你到了案发现场，或者分析情报推理案情的时候，你才会发现，这套系统有多么厉害。”

　　杨杰听小五这么说，兴奋的点了点头，虽然早已经不是小孩子了，可却像是得到了一件新奇的玩具一样，兴冲冲的随意把技术室中的酒瓶处理了一下，然后急忙走出技术室，想要看看这套系统能给他带来什么样的惊喜。

　　走在浯河酒厂的厂区里，杨杰就像福尔摩斯一般，仔细的看着厂区的一草一木，似乎想要从这草木之间，发现一点什么。

　　“嗯，酒厂灌装车间有人偷酒喝，车间附近，有淡淡的浯河粮液味道。”杨杰走过灌装车间，闻到路边飘散的酒香，皱皱眉，心中很快判断出有人偷酒喝。

　　酒厂中除开技术室外，就只有灌装车间有成品酒。

　　杨新华是军人出身，管理很严格，每个车间进出都靠厂牌，不同车间的人，不能相互进出，因此其他车间虽然也有可能搞到酒，但是只有灌装车间才有真正酿造好的浯河粮液。

　　想到这里，杨杰瞟过站在灌装车间外的保卫处保安杨西河，不由皱了皱眉。

　　“西河大哥，嘴馋的毛病又犯了吧！送到灌装车间的酒都有计数，损耗太多，总有一天会引起车间主任的重视，你是保卫处的人，应该维护酒厂的利益，希望你以后不要再偷喝酒了。”

　　杨杰走到杨西河身边，灵敏的鼻子，很快嗅到他身上有一股浓郁的酒香，这香味很熟悉，是酒厂出的浯河粮液。

　　杨西河是杨家村人，跟杨杰同辈，平日在村里，喜欢占点小便宜，村里人都知道。

　　因为他年纪大了，又是酒厂的老职工，杨新华接下酒厂后，把他调到了保卫处，平日里只是让他守大门，却没想到王贵喜遇害后，杨立去了门卫室，他却溜到灌装车间来了。

　　看着目光如炬的杨杰，心知自己偷喝酒的事情，被杨杰发现了，杨西河老脸不由一红。

　　杨杰是杨家村第一个大学生，又是杨新华的独生子，在村里威望比较高，加上酒厂现在被杨新华承包了，成了私人企业，如果杨杰因为他偷喝酒的事情要开除他，谁也挑不出个不是来。

　　诚惶诚恐的对杨杰点着头，也不敢狡辩，保证以后不再偷酒喝后，逃也似的离开了灌装车间。

　　以前走在酒厂中，闻到酒味不会往深的地方想，可现在有了侦探辅助系统，却能从一点细微的不同中，发现线索，从而判断出杨西河偷喝了灌装车间的酒。

　　首战告捷的杨杰，对侦探辅助系统充满了信心，相信有它的帮助，一定能很快找到杀害王贵喜的凶手。

　　从灌装车间走到出厂的大路上，看着远处厂门外，刑警大队大队长邓先成，带着几名刑警走进厂中，在杨立的带路下，朝着厂办而去。

　　杨杰知道他们在案发现场的勘探工作已经完成了，现在是走访调查的时候，趁着案发现场被警方隔离了，外人进不去，此时距离案发也不久，相关的线索还没有被完全破坏。

　　在案发现场附近，肯定会有凶手留下的痕迹和线索，杨杰现在有侦探辅助系统，相信能从案发现场的蛛丝马迹中，找到一些警方没有注意或者没有发现的关键线索。

　　因此也没有跟着去厂办，而是急忙加快脚步，朝着王贵喜遇害的地方走去。


第七十章 扑朔迷离

　　大中午，烈日正浓。

　　万里无云的蔚蓝天空中，只有一轮红日，孤零零的当空高挂，不知疲倦的释放着那炙热的高温。

　　三十五、六度的高温，提醒着万物苍生，盛夏已经来临，就连坐落在大山脚下，附近有果树林环绕的林间小道上，都感觉炎热异常。

　　农村不像城里，朝九晚五，在乡下要忙农活，午饭吃的比较晚，一般要到一点半至两点左右，忙农活的村民，以及出外赶集的村民，才会回家吃午饭。

　　当杨杰再次来到案发现场的时候，恰好碰到农村人的饭点上，之前围满了人群的现场，此时孤单只影的只有几名派出所民警，依旧守护在警戒线外，防止有人破坏现场。

　　侦探辅助系统一直在开启着，杨杰沿路走来，找寻着隐藏在小路上，以及果林中那些细微的线索。

　　经过系统加强，堪比警犬的灵敏嗅觉，以及像复印机一样过目不忘的视觉，急速运转拥有超强分析推理能力的大脑，让杨杰能从平常中找出不同，从细微中发觉线索。

　　酒厂旁的小道是酒厂职工，以及杨家村村民，每天都会走的必经之道，走的人多了，线索相对也就难找寻了。

　　特别是尸体被发现后，村里人围观的不少，甚至连附近村的人都来了不少，因此别说警戒线外了，就是警戒线以内，只怕很多线索都被破坏了。

　　一路看着小道和果林，杨杰脑中迅速分析着，王贵喜是在昨晚晚班之后，才从厂办离开酒厂，走小道回杨家村的时候，遭遇到了凶手。

　　酒厂生产任务重的时候，会分早、中、晚三班，前些日子，浯河酒厂被外商注资，名气大增，产品供不应求，因此最近酒厂就加了晚班，而晚班的下班时间是晚上十二点。

　　也就是说王贵喜是在晚上十二点过后，才一个人独自从酒厂离开，当时酒厂值班门卫杨寿兵可以作证，初步可以断定，王贵喜是在十二点到一点之间，在小道遇害。

　　最近几天，浯河县都没有下雨，可谓万里无云艳阳高照，昨晚明月高挂，照亮了大地，走在小道上，甚至都不用打电筒。

　　因此凶手为了避开之前下班的酒厂职工，那么肯定不会埋伏在小道边，毕竟月色明亮，他躲的地方较近，也可能被下班回家的人发现。

　　杨杰想到这里，跃身下了小道，来到乌梅林中，看着一排排栽种整齐有序的杨梅树，杨杰以案发现场为中心，绕着果树林朝远处而去。

　　想要追踪凶手，那么首先就要把自己当成凶手，站在凶手的角度，去思考如何寻找有利地点埋伏。

　　从凶手连刺王贵喜十三刀，而且刀刀致命，以及埋伏在小道中段视觉盲区动手来看，凶手对小道以及附近的地形非常熟悉，甚至可以说对王贵喜以及酒厂的工作时间比较熟悉。

　　所以凶手绝非临时起意，而是预谋杀人，既然是预谋杀人，那么他肯定会到附近踩点，选择埋伏的地方，那个埋伏的地方，绝非之前邓先成他们勘探发现的那个有很多烟头的位置。

　　因为那里距离小道太近了，如果是伸手不见五指的夜晚，那么躲在那里还可能不被人发现，但是在明月高挂，晚上视线极佳的夜晚，凶手躲在那里，肯定会被发现。

　　远远离开警戒线，杨杰仔细的看着果林中村民灌溉施肥走的小路。

　　杨梅一年一摘，只要下树了，这里面走的人也就少了，只要凶手近期常在附近走动，那么必定就会留下线索。

　　侦探辅助系统，并非只是刑侦勘探，而且还有特种侦查，有了这套系统的帮助，杨杰俨然成了具有丰富丛林侦查经验的特种兵，林间的蛛丝马迹，杨杰都能迅速察觉。

　　鞋印！

　　杨杰双眼瞟过身前的一颗两人高的杨梅树，突然发觉到一丝异常，眼神顿时一凛。

　　这段时间晴多雨少，采摘杨梅的时间过去快两个月了，果林间的小路上都长了野草，可见这段时间，杨梅树的主人，并没有来除草。

　　沿路过来，树旁都没有鞋印，唯有这棵树下有，而且这棵树枝叶茂盛，晚上躲藏在树后，远处小道上的人，很难发现，鞋印很新，应该是近期留下的。

　　站在这棵杨梅树附近，看向远处的小道，杨杰发现这里视线非常好，不仅能看到酒厂方向过来的人，而且还能看到从村口方向过来的人，是一个极佳的观察点。

　　初步断定这里就是凶手埋伏的地方后，杨杰蹲下身子，看着黄土上的几个鞋印，伸手比划了一下，鞋印是三十八码的运动鞋，两脚脚跟外处有磨损，鞋底纹路已经没有了，判断凶手走路是外八字，磨鞋跟外处。

　　根据鞋印纹路分析，不是一般农村人穿的解放鞋，而是较为高档的回力鞋，根据鞋印深度和鞋码分析，凶手身高大约在1米62到1米67之间，体重为65公斤左右，肌肉结实行动迅速。

　　找到了凶手埋伏的正确位置，杨杰以这棵杨梅树为中心，开始寻找凶手留下来的其他痕迹。

　　周围一百米的范围，杨杰仔仔细细的走了一遍，发现一些痕迹，都被人为的清除了，清除痕迹的手法很老练，基本上没有留下什么有用的线索。

　　因此杨杰想不明白，凶手既然能把其他痕迹清除掉，为什么不把杨梅树下的痕迹给清除干净，反而要留下几枚清晰的鞋印，他到底是忘记了，还是想干扰侦查视线。

　　虽然疑点重重，线索不多，可杨杰还是从凶手清除痕迹的手法上，发现了一丝线索。

　　凶手手法老练，凶狠而又狡猾，对附近地形非常熟悉，而且选择的观察点非常好，简直就像一个精通丛林战的侦察兵。

　　想到侦察兵，杨杰心中不由的一动，论侦查技能和实战经验，在浯河县谁能比他父亲杨新华还厉害，这个人如果真是侦察兵的话，一定瞒不过杨新华的火眼金睛。

　　王贵喜的尸体已经被法医给带走了，因此杨杰无法从王贵喜身上，发现其他线索，既然凶案现场找不到其他线索了，杨杰也不再耽误时间，转身朝着酒厂的方向而去。

　　邓先成是刑警队长，刑侦经验丰富，杨新华是老侦察兵，练就了一双火眼金睛，他们或许对凶手，会有什么不同的看法，杨杰想听听他们的意见，然后再综合分析一下。

　　轻车熟路的走进杨新华的办公室，见县局刑警队大队长邓先成果然在办公室中。

　　“邓大队，案发现场勘探的情况怎么样？有没有发现新线索？”杨杰进门叫了杨新华一声后，看向坐在沙发上的邓先成。

　　“经过细致的勘探分析，我们发现这个凶手非常狡猾，他在凶案附近，制造了不少假象，试图借此干扰我们的侦查，之前发现的那个藏匿点，就是凶手故意泡制出来的假象。”邓先成倒没对杨杰隐瞒什么，很直接的把最新的情况告诉了杨杰。

　　杨新华皱着眉，坐在邓先成对面，似乎在思索着什么，杨杰见了，说道：“爸，邓大队，我刚才又去案发现场转了一圈，发现在警戒线三十米外的一棵杨梅树下，有几枚新鲜的鞋印，估计是凶手留下的。

　　随后我仔细看过附近的果林，发现一些痕迹都被人清除了，而且手法相当老练，就像一个精通丛林战的特种兵所为，因此我也在怀疑，这个凶手到底是什么人，是不是退伍的有过实战经验的侦察兵，比如像参加过越战的老兵。”


第七十一章 职工配股

　　众所周知，浯河乡杨家村，是有名的从军村。

　　自五十年代末开始，几乎每年都有村中子弟从军，特别是在六、七十年代，一些入伍早的村中子弟，在军中提干做了军官后，入伍的子弟也就更多了。

　　杨新华当年也是在那个时候入伍从军的，因为入伍后刻苦锻炼，苦学杀敌技能，加上运气也不错，下了连队不久，就被选拔到侦察连去了。

　　杨家村从军的不少，可唯有杨新华一路披荆斩棘，凭着战功升到了侦察营营长，两次身临死境，却又奇迹般生还，如此才立下了两个一等功，这份运气和实力，是其他人所不具备的，如此也就奠定了他在杨家村的特殊地位。

　　村里有谁当兵，是什么军种，技战术水平如何，可以说杨新华闭着眼睛都能说的出来。

　　浯河县老兵不多，杨新华退伍后，也举行过几次战友聚会，因为杨新华是真正的战斗英雄，当年军报都报道过杨新华的先进事迹，因此浯河县从军退伍的老兵，基本上都响应了杨新华的号召，参加了聚会。

　　因此可以说，杨新华对浯河县本地老兵，特别是侦察兵，是极其了解熟悉的。

　　极其丰富的丛林作战经验，让杨新华一眼就看出了案发现场的异常，这也是他从案发现场后，皱眉至今的原因。

　　邓先成听了杨杰的话后，目光一凛，接着转头看向沉思中的杨新华，他知道，这个一直不怎么说话的战斗英雄，可能已经看出一点什么东西来了。

　　“杨厂长，您是全军著名的战斗英雄，退伍回地方后，又成了全县著名的民营企业家，县人大代表，被害人王贵喜，不仅是杨家村的人，而且还是酒厂厂办主任。

　　据我们调查了解，他在您接手酒厂后，就一直勤恳工作，为酒厂的振兴发展，做出了极大的贡献，因此，于公于私我们都希望您能配合帮助我们，尽快破案，抓住凶手，还死者一个公道。”邓先成知道杨新华的背景，知道他跟县委周书记的关系，因此态度诚恳的恳求道。

　　杨新华闻言后，微微叹了一口气，说道：“贵喜为人和蔼，从不与人争斗，我实在想不出，为什么有人要杀他。

　　凶手是谁，我也不知道，不过我从现场发现了一些线索，既然邓大队问起，我就说说吧！”

　　邓先成一听，脸色一正，急忙从包中拿出笔记本和钢笔，做好记录的准备，杨杰此时也洗耳恭听，想听听杨新华发现的东西，跟他推测的有什么不同。

　　“从现场看，贵喜是在那个地方被杀的，凶手正如小杰猜测的一样，是有过实战经验的侦察兵，而且擅长丛林战，不出意外的话，他用来杀死贵喜的匕首，就是前越军侦察兵使用的匕首。

　　参加过实战的退伍侦察兵，技战术和心理素质都不会差，按理来说，他对付喝醉酒的贵喜，完全不用匕首也行，这样还能把痕迹给抹的更干净。

　　就算是用匕首杀人，军中教导的特种格杀术，讲究的也是一击毙命，下手的位置多是颈部和心脏，哪会对一个普通人连刺十三刀，而且还都在心肺之间，这很不合常理。

　　因此我推测，这是凶手故意造成的假象，包括掩藏点，包括匕首，甚至包括杀人手法，都是在迷惑我们，他想让我们把注意力放在退伍老兵身上，如此分析的话，他很可能不是退伍兵。

　　其实经常山上打猎的猎户，以及经验丰富的警察，或者如小杰这样，学过特种格斗术的普通人，都能伪造出以上的假象，因此我觉得，想要找出凶手来，还得从贵喜身上入手。”杨新华目光如炬，他如此分析，完全是站在作为一个老侦察兵的角度来推测。

　　有过实战经验的侦察兵，技战术和心理素质绝对过硬，那么在夜深人静的小路上，对付一个喝醉酒又手无寸铁的人，完全不用搞出这么多花样，直接用双手都能秒杀王贵喜。

　　晚上没人走小道的时间有近六个小时，凶手完全有充裕的时间来清除他留下的痕迹，可以做到万无一失。

　　可他不仅在杀人手法上很凶残，而且在伪装上，也颇有矛盾，这也是侦查经验丰富的杨新华，以及刑侦经验极其丰富的邓先成所迷惑不解的地方。

　　“似是而非，或许这就是凶手的目的！”杨杰听完杨新华的话后，更觉得凶手是退伍军人。

　　“邓队长，贵喜身中十三刀，刀刀致命，这也就是说，凶手的手劲相当大，能轻易用匕首刺穿人体胸腔外的骨骼，从现场喷射的大量鲜血来看，凶手很可能是在极短的时间里面，连刺贵喜十三刀。

　　如此迅捷的手法和力道，除开久经训练并亲手格杀过人的退伍兵，普通人根本就做不到，虽然他布下了匆匆迷雾，想要误导我们，可杀人的手法，却还是让他露出了破绽。”杨杰的话，让杨新华都不由为之诧异。

　　杨杰分析的非常有道理，连刺被害人十三刀，这或许不难，可是凶器是军用匕首，放血功能非常强，在刺中要害的情况下，人体血液会迅速流出，要在被害人血液喷射完之前，再刺十二刀，那么速度肯定非常快。

　　一般人根本就做不到这一点，况且所刺部位也不是腹部那样较软的部位，而是有肋骨包围的胸腔，刺入的力度和角度，必须要精确掌握，才能保证匕首不被卡住，如此看来，不是久经训练的侦察兵，还真做不到。

　　“浯河县历年从军的有不少，仅仅是上过战场的老兵，就有上千之多，侦察兵也有过百人，这还不包括近几年从军退伍回来的战士，想要排查的话，工作量非常大。

　　杨厂长，以您对受害人王贵喜的了解，您觉得他会跟什么人结仇，又或者您知道他平常跟哪些退伍军人走的比较近？”邓先成也觉得凶手是退伍兵的可能性较大，因此准备把这条线索当做重点来查。

　　杨新华闻言想了想，说：“贵喜为人和蔼，喜欢交朋友，加上酒厂和村里的事情，多是他在操劳奔波，所以他在外面具体认识多少人，我也不是非常清楚。

　　至于他跟什么退伍军人走的较近，这个还真不好说，我们酒厂就有十几个退伍军人，除开本村的几个，还有几个其他乡镇的退伍兵，他们除开负责保卫工作外，主要负责在酒厂开车送货。

　　另外浯河县或者常洋市的一些老兵，也常会来看我，贵喜一般都会帮我招待这些老兵，因此这一来二去的，他到底认识多少老兵，跟多少人有来往，我还真说不准。”

　　邓先成听了杨新华的话后，不由感觉一阵头痛，现在看来，王贵喜的社会关系还真的很复杂，杨新华是战斗英雄，退伍回家乡后又成了民营企业家，一些慕名而来的老兵，过来拜访，他总不会拒而不见。

　　“队长，我们从王贵喜的办公室中，发现了一份股份分配名单，您看看！”一名刑警队侦察员，拿着一份信纸手写稿匆匆走进杨新华的办公室。

　　“股份分配名单？”邓先成闻言一愣，接过手下递过来的手写稿后，迅速看了看。

　　信纸抬头写着五洋酒业股份分配草案，信纸上面记录了两百多个名字，名字后面用百分比标记了一些数字，这些数字都不大，多是百分之零点零零几。

　　“杨厂长，这个股份分配名单是怎么回事？”邓先成大致看了一下后，把信纸递给杨新华。

　　杨新华接过邓先成递过来的信纸，看了一下后，出言说道：“外商与我们浯河酒厂合资成立了五洋酒业，虽然我们是以两种功能酒的配方入股，跟浯河酒厂没什么关系。

　　可浯河酒厂的这些职工们，跟了我多年，加上又是同村人，因此我拿出了百分之一的股份，以职工配股的形式，分给他们，作为对他们这些年辛勤工作的回报。

　　我另外还准备另外拿出百分之一的股份，无偿转给村里，股份的分红，将会作为红利分给全村的人，我杨新华饮水思源，致富了也不会忘记生育养育我的杨家村！”


第七十二章 不在名单上的人

　　饮水思源，致富不忘乡邻。

　　这句话虽然说的容易，可真正做到的又有几个？

　　五洋酒业，吉米以五千万美金入股，占百分之三十的股份，如此算起来，五洋酒业总市值在一亿六千六百六十七万美元左右。

　　按照95年汇率1:8.35来算，五洋酒业总市值为人民币一十三亿九千一百六十七万左右。

　　百分之一的股份，价值高达一千三百九十一万，平均分给酒厂两百多人，每人最少都能分五万左右，按照现在浯河人均每月不到五百元的工资，这已经是酒厂职工，数年工资的总和。

　　加上给村里的百分之一，也就是说杨新华一下子拿出价值两千七百多万的股份，分红给杨家村的人。

　　由此可见杨新华是真正的致富不忘乡邻，虽然分出来的股份看似少，可价值却绝对不低。

　　杨杰是学经济管理的，杨新华没跟他商量，就拿出百分之二送人，他倒也没觉得有什么不妥，毕竟杨新华手中还有百分之六十八的股份，还有绝对控股权。

　　“爸，您是不是把送给全厂职工的配股，让贵喜来分配了？”杨杰接过杨新华递过来的信纸，一目十行很快看了一遍，待到他见到王贵喜给自己的股权分配比例列为百分之零点二后，抬头对杨新华问。

　　“是，贵喜对全厂职工的情况都很了解，加上他为人公正，跟全厂职工都处的不错，由他分配职工配股，我觉得是最好的人选。”杨新华非常信任王贵喜，因此才会把这么重要的事情，都交给他来做。

　　杨杰闻言后，苦笑了一声，指着王贵喜的名字和配股比例，说：“如果我猜的不错，只怕贵喜的死，八九就跟这百分之零点二有关！”

　　杨杰说的肯定，杨新华和邓先成也不由把视线放到杨杰手指的地方。

　　王贵喜负责给全厂职工分配股权，而他则给自己分了百分之零点二，也就是说仅仅这份股权，就价值两百七十八万，这么一大笔钱，让人眼红也不足为奇。

　　邓先成接过杨杰手中的信纸，看了看后，这才点头说道：“杨杰同志分析的有道理，王贵喜虽然平日里为人公正，可在职工配股分配的问题上，却给自己分了这么多，也就是说，他占据的股权越多，也就侵占了其他人的股份，损害了其他人的利益。

　　一旦这个分配表泄露了出去，引人记恨也就说得过去了，杨厂长，能不能把你们全厂的工资表给我们一份，我们要核实对比一下，全厂每个人的名字，是不是都在这份表上。”

　　“好的！小杰，到我办公桌上，把那个红色文件夹拿过来。”杨新华闻言看向杨杰，让杨杰把那个文件夹拿过来后，从里面把前两个月的一份全厂工资表递给邓先成。

　　邓先成拿到工资表后，急忙走出了杨新华的办公室，估计他找人去校对核实去了。

　　杨新华见邓先成走了之后，看向杨杰的目光中充满了欣慰，不善言辞的杨新华，平日里沉默寡言，可今天他对杨杰可圈可点的表现非常的满意，冷峻严肃的脸上露出了一丝淡笑。

　　“小杰，你成熟了，长大了，会用脑子思考问题了，不错！”

　　杨杰闻言不由一阵苦笑，听杨新华这赞许的话，反而像是在损他一样，什么叫会用脑子思考问题了，他不用脑子思考问题，怎么能被保送燕大，怎么能顺利毕业。

　　“爸，您这股份分配的事情，怎么不跟我商量一下，您这好心之举，说不定就成了导致贵喜被害的主因。我这么说，不是反对您给全厂职工以及村里分股送红利，但是价值千万的股权分配，必须要能公正公平公开，否则就会出大事。”杨杰知道杨新华是好心，根本就没想过会出事情，因此才不忍过多的指责。

　　“这事情确实是草率了一点，也都怪我，平日里大小事情都交给贵喜去做，这件事也不例外，我想着在公布之前，我会把把关，可没想到贵喜还没把这表格交给我，他就出事了。

　　如果真是因为这个，导致贵喜被杀，我这还真不知道，以后怎么面对他老婆孩子。”杨新华说着叹了一口气，愁眉不展很是懊恼。

　　“行了，爸，您也是一番好心，这凶手也不一定是因为这个才杀他，再说就算是因为这个，那也只能说明凶手心胸太过狭隘了，这样的人，本就不该多给他钱。”杨杰安慰了杨新华几句后，这才对杨新华说：“爸，您腿脚不便，厂里的事情贵喜不在后，都得由您来处理，您先处理一下厂里的事情，邓大队他们那里，我会跟进，有什么事情，第一时间向您汇报。”

　　杨新华闻言点了点头，在杨杰起身即将离开的时候，叮嘱道：“小杰，凶手凶残狠毒，身手过人，你一定要小心，就算发现了什么，也不要引起他的怀疑，以免自己受伤。”

　　“我知道了！”杨杰回了一句后，快步走出了办公室。

　　刑警大队的人，目前在杨立的带领下，正在走访全厂各个车间，询问全厂职工对王贵喜的事情知道多少，还把昨天上晚班的职工都一一找了出来，调查了解昨晚上的情况。

　　杨杰找到邓先成的时候，他刚刚跟在乡卫生院做完尸检的法医通过电话。

　　看着一脸凝重神情的邓先成，杨杰稍稍愣了一会后，也从小六那，得到了邓先成跟法医的通话录音。

　　法医已经对王贵喜的死，做出了初步的结论，王贵喜是被利刃刺入心脏失血过多而死，十三刀几乎都刺在胸腔动静脉血管附近，凶器是一种带有放血功能的利刃。

　　因此死者王贵喜被刺中后，会在很短的时间里面，流失掉大量的鲜血，从而导致失血过多而死亡，根据初步的解剖来看，凶手刺入王贵喜胸腔内的另外十二刀，都是在他断气之前。

　　也就是说，凶手是在非常短的时间里面，连刺被害人十三刀，而且从刺入角度来看，凶手对人体构造非常熟悉，如此才能避免利刃被胸腔骨骼卡住。

　　“邓大队，名单对比情况怎么样？”杨杰既然已经知道，法医鉴定的结果，跟他之前推测的一样，那么也就可以肯定，凶手应该是退伍军人了。

　　“刚才杨局来了电话，说晚些时候会过来，他对本案很重视，在知道杨同志为我们提供了很多线索后，表示来了之后，一定要亲自感谢你。

　　目前名单经过比对，我们发现有几个职工的名字，没有在股权分配表上，我正准备安排人，去调查他们昨天的行踪。”邓先成这么说，杨杰微微一愣。

　　杨华要见他，这个他已经知道了，所以不觉得奇怪，只是奇怪邓先成后面说的那句话。

　　按说杨新华拿出股份，肯定是要分配给全厂所有人的，王贵喜的股权分配表，怎么可能少了几个人的名字。

　　“邓大队，是不是错漏了一张信纸，所以没有发现其他几个人的名字？”杨杰这话一说出来，邓先成神情凝重的说：“这不可能，王贵喜的办公室和家里，都是由我们县局经验最丰富的法医勘探搜查的，不可能错漏东西。”

　　“那王贵喜的名单上，少了哪几个人的名字？”

　　“张波、袁秋华、戴小强、赵怀远、马大军还有王成。”邓先成翻开自己的笔记本，把这六个人的名字给一一读了出来。

　　听完邓先成的话后，杨杰脸色陡然一变，这些人都是退伍军人，他们不是杨家村的人，而是酒厂中，少数几个其他乡镇的人。

　　当初他听杨新华说过，这些人都是农村户口，退伍后也没有工作安排，家里负担重，生活过的比较贫苦，因此在一次老兵聚会的时候，了解了他们情况的杨新华，就把他们招进了酒厂，负责给厂里开货车送货。

　　杨杰开车的本领，还是跟着戴小强师傅学的，因此杨杰对着几个老司机，都比较熟悉，知道他们的一些基本情况和性格。


第七十三章 排除怀疑

　　“怎么？你觉得有什么不对？”邓先成心思缜密，见杨杰听到这几个名字后脸色就变了，沉声问道。

　　“他们都是退伍老兵，跟我父亲年纪相差不大，都曾经参加过越战，因此我爸知道他们生活困难，又没有工作后，就把他们请来酒厂做司机。

　　戴小强曾经教过我开车，是我的师傅，我对他们几个都很熟悉，我觉得这事情有些不对劲，他们没理由为了股份的事情，杀害王贵喜。”杨杰脸上布满阴霾，他怎么都没想到，这事情竟然会跟这六人扯上关系。

　　邓先成对这几人的情况并不了解，见杨杰如此肯定，正色道：“如果王贵喜的死，真的跟那份股权分配有关，那么目前这不在名单上的六人，就具备杀人动机，无论如何，我们都会调查他们几个昨晚的行踪。”

　　杨杰听邓先成这么说，皱眉说道：“邓大队查案是职责所在，调查他无可厚非，杨杰不会干扰阻挠，只是我想请邓大队，听听我个人的一点看法。”

　　“请说！”

　　邓先成在杨新华办公室的时候，就见识过杨杰对于案情推断的准确性，就目前来看，基本符合杨杰之前的推断，因此他才想听听杨杰的看法。

　　“相信邓大队对浯河酒厂也有过了解，浯河酒厂的前身是杨家村集体制企业，后来因为经营不善濒临破产，当时恰逢我父亲转业回来，才用伤残抚恤金，承包下了酒厂。

　　目前酒厂的法人代表虽然改成了我父亲的名字，可酒厂每年都要给村里缴纳承包费用，吉米投资浯河，与我父亲一同成立五洋酒业，这个不过两百万左右的酒厂，自然就要由集体制改为私营企业，这样才能作为五洋酒业的固定资产，并入五洋酒业中。

　　我父亲给酒厂职工和村里转赠五洋酒业百分之二的股份，不忘乡邻是其中之一，另外一个原因，则是希望用股权换取酒厂的所有权，以价值两千多万的股份，换一个总资产不到两百万的小厂，怎么说也说的过去。”杨杰的话，邓先成听了也不由点头表示同意。

　　杨新华承包的这个小厂，总资产也不过两百万左右，承包期还有十年，杨新华用百分之一的股份，分给全厂职工，用百分之一的股份，交给村里，无论从哪方面来说，酒厂职工和村里都是获利方。

　　“张波、袁秋华、戴小强、赵怀远、马大军、王成等六人，他们只是酒厂聘请的司机，本身既不是酒厂的原职工，也不是杨家村的人，王贵喜不分股份给他们，并没有什么问题。

　　况且戴小强师傅他们家庭条件虽然不好，可为人却很重义气，酒厂待他们不薄，我父亲待他们不薄，他们又怎么可能作出这样的事情来。

　　另外张波他们都是有经验的侦察兵，且不说他们怎么会知道这个股份分配表，就算他们知道了，以凶杀案附近那么扑朔迷离的线索，又怎么会在股份名单上，留下这么大的线索给我们呢！”杨杰把自己的意见和看法说完后，邓先成也不由的陷入了沉思当中。

　　如果真是这六人所为，那么他们知道了那份股权分配名单，在杀人后，完全有时间到王贵喜办公室，销毁那份独独少了他们六人名字的股份分配表。

　　不过办事缜密的邓先成，还是决定先接触一下这六人，不管事情是不是他们犯的，他们目前都有很大的嫌疑，而这个嫌疑，绝不会因为杨杰的几句话而减少。

　　“杨同志，你说的情况，我们都已经掌握了，在调查的时候，我们会注意方式方法，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，谢谢你对我们侦查工作的支持，没什么事的话，我就先去忙了！”邓先成说着跟杨杰握了握手，这才带着身后两名刑警朝着杨家村的方向而去。

　　看着远去的邓先成等人，杨杰摸了摸已经在抗议的肚子，也没再去找线索，转身走回杨新华的办公室，陪杨新华一起到酒厂食堂吃了这顿可以称之为下午茶的中饭。

　　下午临近四点钟的时候，县局杨华局长与周书记秘书蒋益，分别乘坐两辆车赶到了浯河酒厂。

　　杨杰听了小六截取到的电话录音，听了杨华给邓先成打的电话，知道他们已经快到酒厂后，这才从村里回到酒厂。

　　蒋益没有坐县委办的桑塔纳，而是坐着一辆212吉普车，看着从吉普车下来的蒋益，杨杰笑着迎上去，“蒋大哥，怎么你也来了？”

　　“我调到浯河乡来做党委书记了，组织部罗部长下午亲自送我来乡里就职，知道酒厂出了事，这才在欢迎会结束后，跟杨局一起过来了。情况怎么样？有线索了没有？”蒋益双目神采飞扬，整个人都显得干劲十足。

　　看来周书记离开在即，已经开始在安排身边的工作人员了。

　　“案件还在调查中，目前已经掌握了部分线索，相信很快就能抓到犯罪嫌疑人，感谢蒋书记对酒厂的关心。蒋书记才到浯河乡履新，就到酒厂来视察，杨杰在这里代表全厂干部职工，感谢蒋书记对酒厂工作的重视，并欢迎蒋书记莅临酒厂视察工作。”杨杰这话说的让蒋益和杨华都不由笑了起来。

　　看着一本正经的杨杰，站在一旁的杨华说道：“杨老弟，大家都是自己人，这么客气干嘛？酒厂出了这样的事情，谁都不想看到，我们公安机关一定会尽最大的努力，尽快破案，还死者一个公道。”

　　“杨老弟，你太见外了啊！难道我不做周书记的秘书了，你就连一声大哥也不愿意叫了？”蒋益虽然对杨杰开口闭口叫他书记感觉很满意，可他也知道，周书记高升后，他在县里的靠山就没有了。

　　杨杰一家跟周书记关系密切，加上浯河酒厂在浯河乡的地位非常高，杨家村在浯河乡更是大名鼎鼎，他才到浯河来，急需本地人的支持，就职后第一时间来杨家村，可见他对酒厂和杨家村的重视。

　　“蒋大哥，私下场合，我们哥俩怎么叫都没关系，现在您是乡里到酒厂来视察的领导，当然得称呼您为蒋书记，杨局，你说这没错吧！”

　　杨华没想到杨杰会问他，不过他也是个八面玲珑的人，闻言点头说道：“小杨说的不错，咱们私底下怎么称呼都没关系，公众场合还是要注意一下影响，毕竟杨老弟也在体制内，不能让他给别人留下一个不尊重领导的印象。”

　　杨杰利用侦探辅助系统，通过微表情分析出了蒋益来酒厂，并非纯粹的关心案情，不过杨杰却不会说破，三人在酒厂停车坪客套了几句后，杨杰才带着两人到办公室去见杨新华。

　　邓先成得悉杨华到了酒厂，带着两名刑警匆匆忙从杨家村中回到酒厂，待到在杨新华的办公室，见了杨华后，这才把案子的基本情况向杨华汇报了一下。

　　刑警大队在酒厂和杨家村都没发现什么有用的线索，酒厂职工也好，杨家村的村民也好，大家对王贵喜的印象都很好，王贵喜在村里和厂里，从不与人争吵，是个老好人，谁都想不明白，怎么会有人杀王贵喜。

　　昨晚酒厂上晚班的职工，也都经过了调查，他们都有人作证，案发时不在案发现场，名单上那漏掉的六人，邓先成也一一问过，昨晚有三人送货去了阜新钨矿，今天中午才回来，根本就没有作案时间。

　　至于另外三人，也都有人证明案发时，他们都在集体宿舍休息，并没有外出，如此也就排除了他们杀入的可能。

　　现在调查一下子陷入了困境，所有线索都断了，嫌疑人也都排除了嫌疑，目前只能通过大海捞针的方法，调查最近来了浯河乡的退伍军人，以及深入调查王贵喜以前是否与人结仇。邓先成希望到王贵喜的家乡去了解一下情况。


第七十四章 新情况

　　案情进展不顺，办公室中众人都感觉心情有些沉重。

　　特别是专程从县里过来的杨华，他临行前，周书记亲自做出了指示，浯河酒厂目前已经不是一家普通的集体制企业。

　　酒厂涉及到外商的投资，县里非常重视此案，因此县委要求县局在三天内破案。

　　正因为如此，刚接掌县局工作的杨华，才会亲临浯河乡，督促刑警大队尽快破案。

　　可没想到偏偏事与愿违，一件看似普通的凶杀案，案情却扑朔迷离。

　　线索很多，却都经不起调查，好像这一切，都是凶手故意制造的假象。

　　“去王贵喜的家乡？”杨新华听了邓先成的话后一愣。

　　“不错，我们从王贵喜爱人杨娟那了解到，王贵喜还有一个弟弟在乡下，这些年来一直是王贵喜在资助他弟弟读书，而且我们了解到，王贵喜的弟弟王博，高中毕业后，就去参军了，前两年才退伍回来，目前在家务农。

　　因此我们想去了解一下，看看王贵喜在入赘杨家村之前，在老家有没有仇人。”邓先成的想法得到了杨华的赞许，线索既然断了，那么从另外一条线来查，说不定会有突破。

　　“咚咚咚……”

　　办公室外响起了一阵敲门声，杨杰坐在门边，随手打开了办公室的门，却见酒厂技术室老赵站在门外，表情有些忐忑，好像在犹豫什么事情一样。

　　“老赵，怎么了？”杨新华见老赵一脸犹豫，关心的问道。

　　“厂长，有个事情，不知道是不是跟王主任的死有关！”老赵一语惊人，一句话说出来，顿时引起了所有人的注意。

　　“老赵，别站在门口，进来说吧！”站在门口的杨杰侧身让开，让老赵进来。

　　从开门见到老赵的那一刻，杨杰就从他那犹豫的表情中，看到了一丝彷徨和紧张，心知老赵肯定了解一些什么事情，所以杨杰急忙让老赵进屋。

　　“厂长，上回酒厂来了外商，杨杰到技术室弄了一些酒后，这段时间，我感觉技术室中的一些东西，莫名其妙的被人动了。

　　前些天我跟王主任反映过这个事情，他听没丢什么东西，说会通知保卫处那边调查一下，结果过了几天，王主任竟然遇害了。

　　而且今天中午杨杰去了技术室后，我们下午回到技术室发现，又有人翻动了技术室外的酒瓶，我们的笔记也有翻动的痕迹，因此我才觉得事情不对劲。”老赵这番话说出来，杨杰和杨新华不约而同的对视了一眼。

　　当初杨杰在技术室中弄出了壮阳酒和降压酒，这个事情酒厂不少人都知道，而且吉米等人离开浯河之前，杨杰抽空又弄了一批给他们带走。

　　加上吉米投资浯河酒厂的事情，杨新华也亲自到纪委去做了说明，吉米投资浯河酒厂，主要是因为杨家掌握了两种功能酒的配方，而不是因为浯河酒厂本身。

　　现在吉米等人才离开不到半个月，酒厂就接连出了这些事情，看来王贵喜的死不是单纯的凶杀案，还可能跟酒厂配方有关。

　　要知道吉米投资五千万美金，才占公司百分之三十的股份，也就是说杨家那两个配方，价值高达近十亿人民币，这可是一笔巨资，有人窥窃并不奇怪。

　　“杨杰，你马上把杨立找来，问问贵喜有没有跟他说过这个事情。”杨新华眼眸中闪过一道厉芒，一股萧杀的气势勃然而出，言语间的杀气，让旁边的杨华和邓先成都感觉心惊。

　　杨杰闻言点了点头，大步走出了杨新华的办公室。

　　老赵脸上的微表情告诉他，刚才老赵说的句句属实，他是一个老实人，是以前市国营酒厂的技术人员，下岗后被杨新华请到了浯河酒厂，负责酒厂原酒勾兑和新产品的开发。

　　通过种种迹象表明，王贵喜的死，跟职工配股以及功能酒配方，都有着密切的关系。

　　杨立是侦察兵出身，退伍后一直在酒厂工作，是浯河酒厂的老员工，加上又是杨家村的人，因此杨新华很信任他，让他做酒厂保卫处的处长，负责全厂的保卫工作。

　　“杨立，前几天，贵喜有没有跟你说，酒厂技术室的事情？”杨杰在保卫处找到杨立后，盯着他直言问道。

　　“技术室？技术室出什么事情了吗？王主任没跟我说啊！”杨立的表情不似作伪，杨杰闻言心中顿时一沉。

　　“杰叔，刚才我听杨冰他们说，王主任的弟弟王博来了乡里，中午的时候，他们在乡里见到他了，你说王主任才出事，王博在蓝山乡，就算得到消息赶过来，也没这么快吧！”杨立这话一出口，杨杰脸色陡然一变。

　　王博的出现，大出了杨杰的预料，刚才邓先成还说，想去王贵喜的家乡去调查一下，没想到王博竟然来了浯河乡，而且还是他哥哥被杀的当天。

　　蓝山乡位于阜新镇山下，那里距离浯河乡有近八十公里的距离，山路崎岖，就算王博一清早就坐车，也不可能在中午赶到浯河乡。

　　也就是说，王博很可能是在昨天就来了浯河乡。

　　“杨立，你说的这个事情很重要，县局杨局长来了，他现在在厂长办公室，想见见你，你过去，亲自把这个事情跟他们汇报一下吧！”杨杰话一出口，杨立很爽快的就站起身，跟着杨杰一起走出了保卫处。

　　“杰叔，你刚才说技术室出了什么事情？”杨立走着突然想起来，杨杰刚才说技术室出了事情，着急的问道。

　　“老赵说这些天，有人偷着进了技术室，动了他们的笔记本和酒，他跟贵喜反映了这个事情，贵喜没跟你说？”杨杰见杨立是真不知道，简单的把事情跟杨立说了一下。

　　“这不可能啊！”杨立闻言顿时急了，厂里进了小偷，那就是他这个保卫处长失职，“这不是酒厂要并入五洋酒业了吗？厂长说外方代表还没到酒厂来审计，因此必须确保酒厂的一砖一瓦一颗螺丝钉都不丢失，给我下了死命令，丢了东西就让我回家带孩子去，我早晚都呆在厂里，厂里怎么可能进小偷。”

　　杨家村的人都知道，杨新华不是薄情寡义的人，虽然酒厂被他承包了，可他对酒厂的职工却从未亏待过，五洋酒业是杨新华跟外商合资成立的，浯河酒厂有多少家底，酒厂的职工谁不知道？

　　人家外商出几个亿跟酒厂合作，却只要了那么一点股份，难道还会是看重酒厂这一亩三分地？

　　正因为如此，杨新华跟外商合办五洋酒业，才没有引起村中一些人的窥视，厂中职工也较能以平常心看待。

　　“我爸那人就这样，做事严谨，只对事不对人，既然老赵说技术室进了外人，他又说跟贵喜提过这事，所以就想请你去问问，看看厂里近段时间，是不是来过外人，你别多心，没有针对你的意思。”杨杰见杨立急了，急忙解释道。

　　“杰叔，我没往心里去，既然做了保卫处的处长，就要为酒厂的安全负责。”杨立酣然一笑，看着身边的杨杰，又问：“听说今后厂长就做董事长了，酒厂的具体工作归洋人管了，是吗？”

　　杨立其实早就想问这个事情，这个问题也一直是困扰着酒厂的职工们。

　　“杨立，五洋酒业未来的发展，将会超过你们所有人的想象，我爸管理这么一个两百多人的小厂，都殚精竭虑耗尽了心力，如果管理一个数千人的企业，你觉得他能胜任吗？

　　况且招商引资，不仅是要把外商的资金引入，更是要把人家的先进管理经验引进，学习人家的管理经验，让我们的酒厂正规化、品牌化、规模化、国际化，为将来酒厂产品走出国门出口创汇，打下坚实的基础。

　　洋人也不是吃人老虎，上回吉米来酒厂，你不是也见过了吗？只要按照酒厂规章制度工作，换谁来管理，其实都一样，你就放心吧！”杨杰说完这些后，笑着拍了拍杨立的手臂，大步朝着厂办的方向而去。


第七十五章 豁然开朗

　　烈日已经西斜，可盛夏的高温，却仍旧没有退却。

　　正当西晒的浯河酒厂厂办大楼，热的就像是一个蒸笼，即使风扇开到最大，吹出来的风，依旧是热乎乎的，感觉不到一丝的凉爽。

　　厂长办公室中，众人听完杨立的话后，心中都感觉阵阵发凉。

　　老赵信誓旦旦的说，几天前曾经跟王贵喜提过技术室进小偷的事情，可杨立却非常肯定的说，王贵喜从没跟他提过这回事。

　　两人之中，要么有一人撒谎，要么就是王贵喜那出了什么问题。

　　杨华听杨立说完，沉默片刻后，看向邓先成，斩钉截铁的说道：“马上安排人，到乡里去把王贵喜的弟弟王博给控制起来，他来浯河乡，动机很不单纯。”

　　“杨厂长，根据赵师傅和杨立所说的情况来看，浯河酒厂里面，很可能隐藏着一个神秘人，他想窃取酒厂的功能酒配方，而这个人，很可能跟王贵喜的死有直接关系。

　　因此，我希望酒厂方面能配合我们，在凶手没有被抓住之前，不能放任何一个职工的假，并请厂里把酒厂所有职工的档案，转交给刑警大队，由大队进行深入的调查。”杨华顶着限期破案的压力，不得不抓住每一条线索。

　　邓先成听了杨华的命令，立刻起身，敬礼应是后，坚毅的面容上露出决然的神色，大步走出了办公室，准备亲自带人到乡里去抓王博。

　　杨新华非常配合警方的工作，听了杨华的请求后，点头让杨立去把全厂所有职工的档案交给警方，并要求保卫处全力配合警方的调查。

　　“赵师傅，从现在开始，技术室就不要再进人了，我会马上安排技术人员，到技术室去提取指纹，收集有用的信息，请你配合一下。”杨华颇有大将之风，处变不惊，业务水平很高，安排起来井井有条。

　　老赵听了杨华的话后，赶紧点了点头。

　　见该安排的都已经安排好了，杨华这才说道：“杨厂长，蒋书记，县里要求限期破案，目前时间紧迫案情复杂，我就不在这陪两位了，二位慢慢聊。”

　　杨华告辞出来，带着老赵和杨立，朝着技术室的方向而去。

　　杨杰此刻也没闲着，小六正不断把一些通过筛选的电话录音重播给他听，部分是警方调配人员的电话，部分是一些从浯河乡打出去的电话，还有一部分是寻呼信息。

　　听完电话和信息后，杨杰有些失望，这些截取到的信息，对案情没有直接的帮助。

　　看着正在聊天的杨新华和蒋益，杨杰找了个借口，离开了办公室。

　　酒厂灌装车间外，杨西河刚找了个荫处乘凉，见杨杰从厂办大楼出来，急忙起身准备离开，却听到杨杰在后面叫他，这才无奈的站在原地等着杨杰。

　　“怎么一见我就走？该不是又偷酒喝了吧！”杨杰似笑非笑的看着杨西河，看似表情很平淡，可言语却很严厉，那严肃的目光，让杨西河心里不由的有些发怵。

　　“杰叔，你可别冤枉我，我没偷酒喝了。”杨西河急忙辩解，见杨杰还是不信，焦急的赌咒说道：“我真没偷了，谁偷了谁是小狗。”

　　“杰叔，我知道偷酒喝不对，可你也别老揪着我的小辫子不放啊！我能不能戴罪立功？”杨西河态度很谦卑，这么一说，杨杰倒是好奇了。

　　上下打量了一翻小人嘴脸的杨西河，杨杰板着脸，说：“你说说看，你怎么戴罪立功！”

　　杨西河一听有戏，脸上露出一丝窃喜，靠近杨杰，一手半遮住嘴，双眼四处乱看，好像怕被人看见一样。

　　杨杰微微皱眉，刚有些不耐，却听杨西河说：“我检举张波，这几天我看到他老是在技术室外溜达，而且走近他的时候，他身上还有酒味，肯定是偷喝了技术室的酒。”

　　浯河酒厂中，只有灌装车间和技术室有成品酒，技术室的原酒多是用来开发新酒，因此有多少损耗，都不会算在生产量上，因此在技术室中，少了几十斤酒，根本就不会有人在意。

　　杨杰听杨西河这么说，神态微微一滞，面色变的严峻起来。

　　技术室这几天进了小偷，根据情况来看，肯定是酒厂内部的人做的，而在村里很不靠谱的杨西河，却信誓旦旦的告诉他，这几天张波一直在技术室外溜达，而且还偷喝了酒，这就让杨杰不得不怀疑，杨西河说的是否可靠了。

　　“西河，这事情可大可小，如果张波真的偷了东西，那肯定是要被开除的，你确定没有看错？”杨杰神情异常的严肃，语气也不由加重了几分，目光如锥死死盯住杨西河。

　　“杰叔，我知道我在村里名声不太好，可我今天说的句句属实啊！”杨西河说着见杨杰仍旧不信，不由一跺脚，咬了咬牙，犹豫片刻后，才坦言说道：“其实我也是晚上想到技术室去弄点酒喝，没曾想张波比我先去一步，我见他进去了，也就没敢再到技术室去了。”

　　杨杰听完杨西河的话后，有些啼笑皆非，不知道该说他什么好。

　　真是做贼没做成，现在反而成了抓贼的，不过从杨西河脸上的微表情来看，杨西河虽然有些羞愧，可他在这件事情上并没有说谎。

　　“你是保卫处的人，负责厂里的安全保卫工作，你既然见到张波到技术室偷酒，为什么不制止他？”杨杰看着揣着明白装糊涂杨西河，不动声色的问道。

　　“我有两次偷酒喝，被他给撞见了，他也没向别人说，我就不好意思出卖他了。”杨西河自揭其短的这么一说，让杨杰脸颊不由抽搐了一下。

　　杨杰没再计较杨西河偷酒的事情，毕竟他好贪小便宜的事情全村皆知，他是杨家村老支书的独子，当年杨新华当兵不在家，老支书帮了杨杰家不少忙，杨杰爷爷奶奶过世，还是靠着老支书的帮衬，才得以入土为安。

　　所以杨新华退伍回家乡后，念着老支书的恩情，让杨西河在酒厂上班，平日里他犯点小事情，杨新华也睁一只眼闭一只眼，不跟他计较。

　　杨杰正是因为知道这一点，之前抓到杨西河偷酒喝，才没叫杨立过来处理。

　　别看杨西河平日里游手好闲，好占一点小便宜，或许正是因为他这贪便宜的个性，导致他常年游走在村里和厂里，见好处就占，所以村里和厂里的事情，他都门儿清。

　　只是他这人不太着调，大家都不太看得起他，不大愿意跟他打交道，所以很多时候，大家都有意识的忽略他的存在。

　　“张波是不是昨晚上出班送货到阜新钨矿去了？”

　　“是啊！张波昨晚跟戴小强一起去送的货，去了两辆车，张波他们去阜新钨矿，袁秋华送货去了蓝山乡。”杨西河这么一说后，又有些疑惑，嘟囔着说道：“前两天，张波的江南摩托不见了，我还以为被偷了，还问过他，可他却说借给别人了，到今天也没见摩托车被还回来。”

　　“什么？张波有辆摩托车？我怎么不知道？”杨杰久不在厂里，一些事情他还真不清楚。

　　“今年过完年买的，听说花了八千多，这小子赚钱了也不寄给家里，还舍得买摩托车，听说他在县城找了个相好，指不定就是想方便去县里会相好的。”杨西河正说着，却见杨杰听到张波有相好的在县城后，直接转身就快步走了，留下一头雾水的他站在原地直纳闷。

　　如果之前不是一时性起，叫住杨西河，杨杰还真不知道张波的这些情况。

　　听了杨西河的话后，他回想起之前小六给他看的一个传呼信息，上面写着“车子记得加油，波。”

　　通过小六追踪拨打寻呼的电话号码，确定是浯河乡的号段，电话号码的登记地址就在酒厂外的小卖部。

　　车子，加油，昨天张波去了阜新钨矿，而且他前几天还出现在技术室，这一切的一切，都像是一条线，一条跟王贵喜的死有关的线，此时杨杰心中的困惑已经豁然开朗。


第七十六章 进入视线

　　酒厂并没有因为王贵喜的死而停产，生产车间仍旧按照生产计划生产。

　　灌装车间中经过灌装的白酒，被工人送到仓库进行最后的包装。

　　车队司机一般在仓库外门，拿着出货单等候仓库装车，因此杨杰直接走到仓库外门处，找到刚把货车停到仓库门前的戴小强。

　　“师傅，昨晚才出了车，今天又要出车啊！”杨杰的驾驶技术就是跟戴小强学的，因此见了他都是叫师傅。

　　“小杰，这么热你怎么不到办公室坐着，跑外面来了！”戴小强见是杨杰，脸上露出了开心的笑容，和颜悦色的让杨杰到他旁边的石墩上坐下。

　　杨杰自从跟他学会了开车后，每年从学校回来，都会找他聊聊天，见面也客气的尊称他为师傅，让车队的其他司机很是羡慕他，戴小强见了杨杰自然也格外的开心。

　　待到杨杰坐下后，戴小强才笑道：“现在酒厂的酒供不应求，昨天去了阜新钨矿，今天又要去梅山镇送货，看着酒厂的效益这么好，我们也心里高兴啊！”

　　戴小强性格豁然为人敦厚，是个知恩图报的人。

　　当年杨新华把穷困潦倒的他带到酒厂来，给了他这份收入不错的工作，他十分的珍惜，因此累点也从不抱怨，况且司机的工资多劳多得，送货多了，他的奖金也高，苦点累点也值得。

　　“对了师傅，昨晚你跟张师傅一起去的阜新钨矿？见到我小舅了吗？”王月娥承包的矿招待所，是浯河粮液在阜新镇的代理，酒厂送货都是送到招待所。

　　“去的时候晚了，你小舅和舅妈早就休息了，是招待所的小李接的货，我没见到他们。”戴小强不是第一次到阜新镇送货了，可去的时候大多是晚上，很难见到刘大兴他们。

　　“师傅，听说张师傅在县里找了个相好的是吗？”杨杰跟戴小强闲聊了几句后，话锋一转，把话题扯到张波身上去了。

　　戴小强闻言一愣，不知道该怎么回答杨杰。

　　他的性格，根本就不会在人背后说三道四，可当着杨杰的面，他又撒不出谎来，只能含糊其辞的说：“我也不太清楚，怎么了？好端端的问这个干嘛？”

　　杨杰知道戴小强的性格，他不会背后出卖人，更何况张波是他的战友，非常重情意的戴小强，即使对张波很不屑一顾，却也不会轻易说张波的不是。

　　“师傅，您跟张师傅是战友，怎么能眼睁睁看着他误入歧途而不伸手拉他一把？他也是有家室的人，背着老婆孩子在外面胡来，这样的行为，您怎么能视而不见呢？”杨杰慷慨激昂的一番话，让戴小强很是惭愧。

　　“小杰，你知道师傅的脾性，老张是成年人了，他的事情，我不好管。”戴小强不疑有他，犹豫片刻后，还是默认了张波确实在县城有了一个相好。

　　强忍住心头的激动，杨杰不动声色的对戴小强问道：“师傅，昨晚上张波有没有跟你一起去阜新镇？他是不是在县城的时候就下了车，等你送完货，回到县城的时候，才又坐你的车回酒厂？”

　　戴小强闻言眉头一挑，想要开口反驳，可看着杨杰那凝重的表情，又不知道从何说起。

　　张波半路开溜去见相好，已经不是一次两次了，戴小强以为杨杰从其他人那里，听到了这个事情，所以支吾半天，最终深深的叹了一口气，说：“小杰，我知道这么做违反了厂规，如果厂里要对我进行处罚，我认了。”

　　阜新镇的经济水平在浯河县排名第一，甚至超过了县城城关镇，因此每回送到阜新镇的酒，数量最多，价值最高，为了防止意外，根据酒厂的规定，晚上送酒到阜新镇，必须要有两名司机。

　　张波在半路开溜，只有戴小强一人晚上送货去阜新镇，因此两人都违反了厂规，戴小强这才会主动请罚。

　　杨杰见戴小强这么说，感情外露的说道：“师傅，张波做错事，跟你有什么关系？你别多想，我问你这些，并不是要追究你的责任，而是在确定一件事情！”

　　“什么事情？”

　　戴小强闻言一愣，他在车队工作任劳任怨，不擅长勾心斗角，因此根本就没多想。

　　“师傅，张师傅买的江南摩托怎么不见了？”杨杰没有回答戴小强的问题，而是又问起摩托车的事情来了。

　　“他骑到县城去了，说万一哪天等不到回途的货车，他也可以坐摩托车赶回来。”戴小强正说着，张波叼着一根烟，从厂门外晃晃悠悠的走了进来。

　　杨杰手搭凉棚，看着背对阳光的张波，从厂门口朝着仓库这边过来，一直注视着他的杨杰，看清楚张波后，双眼不由的一凛。

　　一米六五的身高，62公斤左右的体重，留着小平头，表情沉稳内敛，双目有神，上身穿着一件没扣的花衬衫，露出了里面结实的胸肌和腹肌，下身穿着一条米色工装裤，脚上穿着一双回力鞋。

　　整个人看似不正经，左顾右盼，可下盘相当稳健，行走间带着一股让人无法忽视的凛然之气，就像一头在自家院子里闲庭信步的洪荒猛兽，藏匿起了自己锋利的獠牙。

　　身高、体重，走路外八字，行动敏捷，训练有素，军人出身，这跟之前杨杰勘探案发现场后，通过鞋印而推测的凶手一模一样。

　　“嘀嘀……”

　　一阵喇叭声从张波身后响起，张波不慌不忙让开后，两辆闪动着警灯的警车，一前一后疾驰着开进酒厂。

　　风尘仆仆的邓先成等人，押着一个身材高大，脸型跟王贵喜有些相像的男人，从警车上下来，已经被铐住的王博，犹自在挣扎着，脸上表情很狰狞，目光凶狠暴戾，两个警察都控制不住他。

　　“邓大队，这么快就把王博抓回来了？”杨杰上前看着不断挣扎的王博，从他的目光中，杨杰看到了一丝仇恨和不甘，心中不由的一动。

　　“这小子已经上了回县城的车，被我们在半路上截住了。”邓先成见王博还是不老实，上前就是一脚，把王博踢得一个踉跄，差点撞到走过来的张波。

　　“放开我！你们凭什么抓我？我哥被人杀了，你们不去抓凶手，反而把我给抓了，你们这帮蠢货，指望你们为我哥报仇，门都没有！”王博站稳之后，回过身来，双目赤红，声嘶力竭的朝邓先成等人嘶吼道。

　　仓库中正在装车的工人，见王博被邓先成他们铐了回来，纷纷指指点点的议论着，门卫室的两名保安，也走出了门卫室，看着不远处的王博。

　　“王博，你哥昨晚遇害，你中午就出现在浯河乡，到底怎么回事？王贵喜是不是你杀的？”杨杰见王博奋力挣扎着，不让两名刑警把他拽走，上前看着不服的王博问道。

　　“我昨晚见到酒厂的车到蓝山乡送货，等司机卸完货后，我就爬上了车后厢，想坐顺风车来浯河乡，找我哥哥借钱，谁知道车子坏在半路上，等到今天早上才到的浯河。

　　我趁着司机在国道边吃早餐的空挡，悄悄溜下了车，准备到酒厂来，却听街上的人说我哥被人杀了，我突然出现在浯河乡，我哥又被杀，警察肯定会怀疑我。

　　我等了一个上午，也没见这帮蠢警察查出什么有用的线索，所以才决定先回去，等接到大嫂的电话后，再过来，没想到竟然被这帮警察给抓了。”王博住在蓝山乡，靠近阜新钨矿，加上他来过酒厂几次，因此认识杨杰，见杨杰问，这才喘着气把他来浯河的经过说了一遍。

　　杨杰在王博解释的时候，一直盯着他的面部表情，从他的微表情来看，他一直在撒谎，显然这番话是他提前就想好了怎么应付警察的。

　　而且杨杰还发现，王博在回答的时候，眼神不经意间瞟过站在不远处的张波，这个不经意的动作，引起了杨杰的怀疑。


第七十七章 令人惊艳的推理能力

　　“师傅，昨晚是不是袁师傅开车送货去蓝山乡？”杨杰转头看向戴小强问。

　　“不错，老袁昨晚送货去的蓝山乡，今早上才回来，听他说车子坏在半道上了，好在国道边就有一个修车铺，不然还不知道要什么时候才回得来！”戴小强这么一说，等于就佐证了王博的话。

　　邓先成皱着眉，见附近围过来看热闹的人越来越多，正准备对架住王博的两名刑警使眼色，让他们把王博押到厂办大楼去。

　　却见杨杰那略带几分稚嫩的脸上，露出信心十足的淡笑，明亮的眼眸中，掠过一丝睿智的光彩，与在阳光下仓库玻璃窗户反射出来的光芒相映成辉。

　　杨杰用一种奇特的口吻对王博道：“你一直在撒谎，你根本就不是坐袁师傅的车来的浯河乡，你昨天就已经到了浯河，你之所以知道袁师傅的车坏在半路上了，那是因为袁师傅在吃早餐的时候跟别人说起，而你又恰好在旁边听到了。”

　　“你胡说，我是昨晚坐酒厂的车来的浯河乡，还以为你是大学生，明事理，没想到也跟这帮警察一样，一丘之貉！”王博的谎话被杨杰揭穿后，虽然脸上没有表现出惊慌失措来，可他双唇抿住，表示心中有压力，非常不安。

　　“谁都知道，酒厂送货的货车是没有车棚的，下雨也只是用雨布遮盖，而去蓝山乡的路，全是砂石路，沿途有十几公里之远，车子开在路上灰尘相当大，你在车上的话，身上怎么会这么干净？

　　况且袁师傅是侦察兵出身，出蓝山乡的时候，可能一时不察能被你混上车，可在修车的时候，袁师傅肯定会给车子的水箱加水，那个时候，你还能躲在没有任何遮挡的车厢中？”杨杰这番话说出来，顿时让王博无言以对了。

　　看着王博沉默片刻后，眉毛下压，上眼睑挑高，嘴紧闭的像一条线，杨杰知道从微表情来解读，这样就代表仇恨和愤怒。

　　见王博有意无意的轻触着左手无名指上的戒指，一个大胆的架设涌上心头，杨杰随即也明白了王博为什么会有这样的仇恨和愤怒。

　　“哈哈哈……，你说的不错，我确实不是坐酒厂的车来的浯河乡，不过那又如何？你能证明是我杀的我哥？”王博的桀骜不驯，出乎了杨杰的预料。

　　邓先成见杨杰三两句话的功夫，就推翻了王博的说词，对杨杰心思缜密而又观察入微的能力生出了佩服之心，本想把王博带走的他，作出了一个疯狂的决定。

　　既然杨杰能轻易推翻王博看似无懈可击的供词，那么又能不能，把那个杀害王贵喜的凶手给找出来呢！

　　“不错！王贵喜确实不是你杀的，可他之所以喝醉酒，大半夜才回家，却是因为你！因为你这个不成器的丧心病狂的弟弟！”杨杰疾言厉色的话，让狂笑中的王博顿时止住了笑。

　　见到王博因为自己的一句话，双眼瞳孔放大，脸上露出恐惧的表情，等到王博的视线，再次不经意的扫过不远处的张波时，杨杰对整件案子的来龙去脉，已经基本掌握了。

　　“众所周知王贵喜是上门女婿，这些年来他一直在资助你这个在老家的弟弟，可是因为你的不争气，让你嫂嫂很不待见你，因此你即使来了浯河乡，也不会到杨家村你哥哥家去。

　　这些年来，你一直都有跟王贵喜通信吧？相信你模仿你哥的笔迹，完全可以达到以假乱真的地步，他办公室那份股份分配表，不出意外的话，是你写的吧！”杨杰那超凡的洞察力和直觉，让王博很是意外，从他那错愕的表情来看，杨杰说的全对。

　　站在一旁的邓先成等人，也没想到案子在杨杰见了王博后，竟然会峰回路转。

　　那份之前引起刑警队重视的股份分配名单，竟然不是王贵喜的手笔，而是眼前这个三十岁左右，王贵喜唯一的弟弟所为。

　　“说起来也要谢谢你，如果不是你留下了那份线索，我们也不会这么快，知道真正的凶手是谁！”杨杰这话一说出来，站在不远处的张波，双拳紧握，炯炯有神的双眸不由一眯，眼中带着一丝危险的杀意，不经意间扫过人群中侃侃而谈的杨杰。

　　站在附近的戴小强，敏感的察觉到了张波的变化，心中似乎有所觉，不动声色的移动脚步，有意无意的挡在张波和杨杰之间。

　　邓先成听到杨杰说已经知道凶手是谁了，脸上不由一喜，正想让杨杰把真凶的名字说出来，却听到不远处有人叫杨局，这才发现，原来不知道什么时候，杨新华和杨华都来到了停车坪上，正目不转睛的看着成为场中焦点的杨杰。

　　“下面我就来还原一下昨天所有事件的经过吧！”杨杰见杨新华和杨华都来了，双手合拢摆的跟一座塔一样，极度自信的环视了众人一眼，然后把目光放在王博和张波两人身上。

　　“因为王博你快要结婚了，而装修新房和彩礼钱都还没有着落，所以昨天下午，你坐车来到浯河乡，给你哥哥打电话，想要你哥哥借钱给你。

　　王贵喜到乡里见了你之后，因为要应酬到村里收提留统筹款的乡干部，所以急匆匆帮你开了一间房，随意聊了几句后就离开了。

　　大家都知道王贵喜是上门女婿，在家里的地位并不高，所有钱都是杨娟掌握着，弟弟结婚要钱用，他这个做哥哥的却拿不出钱来，因此在应酬乡干部的时候，他多喝了几杯。

　　等到他应酬完乡干部，去旅社见你的时候，已经喝高了，喝醉酒的人，嘴巴把不住门，这么多年来，一直是王贵喜在资助你，而你已经是三十多岁的人了，不仅工作没有着落，就连结婚的钱，都需要找你哥哥借。

　　爱之深责之切，你哥哥正是因为关心你，所以喝多了才会批评你，而你不仅不理解你哥哥的苦衷，竟然因此而生恨，觉得你哥哥看不起你，不愿意借钱给你结婚，狭隘的心胸，自私自利的性格，扭曲了你心中那淡薄的亲情。

　　在王贵喜批评指责你的时候，你心中就起了杀机，想要杀掉你的亲大哥，但是旅社的人见到王贵喜到了你房间，你当然不可能在旅社房间中杀他。

　　当王贵喜离开的时候，装着酒厂职工股份分配表的包，遗落在你旅社的房间中，当你看到那份股份分配表的时候，心中就不由生出了一个邪恶的念头。”杨杰说的就像是亲眼所见一般，让本来还故作镇定的王博，脸色一下子变得一片惨白。

　　看着已经低下头颅的王博，杨杰接着又说道：“你算好时间，估摸着王贵喜回到酒厂后，才到外面给王贵喜又打了个电话，告诉他他的包忘记拿了，说你晚些时候，会亲自把包送过去给他，正因为如此，王贵喜才会一直在办公室中，等着你送包过来。

　　相信在那个时候，你就已经做好了杀王贵喜的准备，之所以打电话拖住王贵喜，就是不让他那么早回家，因为你怕酒厂的职工和村里的村民还没有入睡，会看见你行凶。

　　可你却不知道，在黑夜之中，还有另外一条，露出了獠牙的毒蛇，正准备对王贵喜下手。

　　因此当等候在酒厂大门附近的你，见到酒厂上晚班的职工都离开后，王贵喜踉跄着从酒厂大门出来，准备回家时，你悄然钻进了杨梅林，准备择机对王贵喜下手。

　　却没想到，没等你动手，另外一个人，在你之前把王贵喜杀了，于是你等到那个凶手离开后，清除了你留下来的痕迹，却偏偏留下了那个人在观察点等候王贵喜时踩出的几枚鞋印。

　　然后你把你自己伪造王贵喜的笔迹，重新抄写的一份股份分配表和王贵喜的包，在深夜十分，悄悄送还到他的办公室中，而且在股份分配表上，你故意留下了线索给我们，好让我们能抓住凶手，我说的这些，对吗？”

　　一言不发的王博听完杨杰的推理后，狞笑着把视线看向人群中的张波，狠毒的说道：“不错，你说的都对，王贵喜自己富贵了，老婆孩子房子票子他都不缺，可却偏偏忘记了自己的亲弟弟，真是站着说话不腰疼，说我没出息，靠他养着才能活，狗屎！

　　也不想想，他如果不是给人家做上门女婿，也会有今天？连孩子都不跟他姓，有什么好得瑟的，死了也活该。既然你已经知道杀人凶手不是我了，警方也定不了我的罪，可以让他们放开我了。”王博说着举了举他的手铐，一副丧心病狂六亲不认的样子，很是让众人鄙夷唾弃。


第七十八章 抓住真凶

　　“你当众亲口承认故意谋杀王贵喜未遂，加上伪造酒厂股份分配表，想通过遗嘱的方式，窃取酒厂和王贵喜的私人财产，等待你的将会是法律的严惩，想走，做梦吧！”

　　杨杰脸上露出一丝嫌恶的表情，眼中充满了不屑，说完这句话后，对旁边的邓先成示意了一下。

　　两名架住王博的刑警不用邓先成吩咐，直接把已经被杨杰连番打击自信，不敢再桀骜的王博拉上了旁边的警车，准备把他送回县局严审。

　　“张波，张师傅，现在是不是该你出场了？”杨杰等到王博被押走后，深邃而又睿智的目光，看向人群中的张波，出人意料的沉声说道。

　　杨杰智审王博，那缜密的思维，周详的逻辑，完美无缺的推理，揭露了昨天王博预谋杀害王贵喜，并修改股份分配表，意图用遗嘱的方式，窃取酒厂和王贵喜个人财产的事实。

　　其实在杨杰得悉小六查出昨天一个相同的浯河乡号码，分别在下午五点十一分和晚上八点四十三分，打进到王贵喜办公室，并有过一两分钟通话时间的时候，杨杰就确定电话是王博打的。

　　当小六查出那个电话号码的装机登记地点，是在浯河乡一六八旅社附近时，杨杰基本就能推断出昨天王博到了浯河乡后见王贵喜的基本情况。

　　至于推测王博想借遗嘱窃取酒厂和王贵喜的财产，不过是灵机一动的想法，因为按照王贵喜一贯的为人，不可能在分配股份上，给自己分得远超其他酒厂职工的股份。

　　在停车坪上，不管是以邓先成为首的刑警队众多刑警，又或者是浯河酒厂中的职工们，都对杨杰表现出来的分析推理能力万分钦佩。

　　因此当众人听到他突然叫出张波的名字，除开公安局的人和对张波有所猜疑戒备的戴小强外，包括杨新华在内的酒厂中人，都不由的一愣。

　　早就做好准备的张波，在杨杰出口说出他名字的那一霎那。

　　微眯的双眼，带着某种野兽的光泽，深邃的眼眸中，散发出浓烈的杀机，紧绷的身子骤然爆发。

　　伏低身子，如猎豹一般，一个箭步穿过前方的工人，准备以迅雷不及掩耳之势，上前抓住杨杰做人质。

　　却没想到，早就留意张波的戴小强，横插一脚，在他快要靠近杨杰的时候，突然挡在他身前，迎着疾驰而来，手持越军侦察兵匕首的张波而去。

　　“师傅！”

　　杨杰眼睁睁看着张波的匕首，刁钻的刺入戴小强体内，脱口惊呼出声。

　　戴小强遇刺后，并没有退缩半步，而是张开那双仍旧有力的臂膀，紧紧扣住手持匕首的张波，不让他上前伤害杨杰。

　　反应过来的邓先成等刑警，急忙掏出配枪，分开周围的人群，围住被戴小强锁住手臂，无法离开的张波，纷纷喝令他弃械投降。

　　杨新华见张波竟然敢当着他的面伤人，拄着拐杖上前，双目射出如电一般的精芒，杀机毕露的对张波说道：“小张，放开小戴！”

　　眼见无法抓住杨杰做人质的张波，眼眸散发出来的怨毒之色，竟是压住了无法脱身的恐惧。

　　无视杨新华的警告，盯着戴小强，厉喝着问道：“老戴，我们是生死战友，你为什么要帮这个小子，难道就是因为他叫你一声师傅？”

　　鲜血大量流出的戴小强，此时双腿已经开始发软，眼中那有神的目光开始涣散，听到张波的喝问后，脸上露出一丝痛惜的惨笑，“老张，没能阻止你跟那个女人在一起，已经让我无比后悔了，希望今天能用我的血，唤醒你的良知，让你不再泥足深陷，值得了！罢手吧！”

　　“罢手！已经迟了，老戴，对不起了！”张波说道这里，眼中露出一丝不服输的倔强和疯狂。

　　挣开已经无力再控制他的戴小强，拔出刺入在他体内的匕首，鬼魅般借着戴小强的身体做掩护，躲开围住他的几名刑警的枪口，准备靠近邓先成等人，另外抓一个人做人质。

　　“砰~！”

　　“砰~！”

　　“砰~！”

　　三声枪响，从邓先成等人身后发出。

　　杨杰看着身边手持五四手枪，冷峻的脸庞上露出毅然决然表情的杨新华，虎目中那可怕的冷静与浓郁的杀意，就像是一头下山的猛虎，披靡天下藐视众生。

　　虽然残疾，可身上那股不可侵犯的强大自信，以及精准绝伦的枪法，带给杨杰极大的冲击。

　　这个屹立在身边，撑起一片天的坚毅男人，就是他杨杰的父亲。

　　双肩和右腿中枪的张波，脸上露出一丝痛苦的表情，单膝跪在水泥地上，双目中带着一片绝望之色，回头看了看已经倒在血泊中的戴小强，惨笑着转过头，看着把枪抛还给杨华的杨新华。

　　“胜者王侯败者为寇，杨厂长，虎父无犬子，我败在你们父子手中，没什么好说的，心服口服。”张波是军人，即使失败了，仍旧保持着军人的本色，硬挺着身上的伤痛，咬紧牙关，咧着嘴说道。

　　“你不是败在我们手中，而是败在古小青手中，是她唆使你到酒厂偷配方的吧？为了一个水性杨花的女人，值得吗？”

　　杨杰在戴小强被刺中的那一刻，就已经让小六叫救护车了，见杨立等人匆忙从保卫处中拿了救伤包过来，为戴小强止血，这才走上前，看着被邓先成他们铐住的张波冷声说道。

　　张波呼叫过的寻呼机号码的登记人名字就叫古小青，小六也从县局户籍管理处联网的电脑中，查到了这个叫古小青的女人，因此杨杰知道她才26岁，离异还不到一年。

　　看着一脸惊异的张波，杨杰不耻的说道：“人心不死蛇吞象，你和古小青见酒厂凭着功能酒的配方，获得了外商巨额投资，你不念及我父亲在你贫困潦倒时，给过你的帮助，反而想窃取酒厂的机密，其心可诛。

　　王贵喜从老赵那听到有人偷入技术室后，就有心留意了技术室，他发现你企图进入酒厂技术室后，你故作张皇失措的借口想喝酒，祈求王贵喜给你一个机会，待到骗过老好人的王贵喜之后。

　　你担心你的狼子野心会被王贵喜告发，小心谨慎的你，在会情人古小青的时候，你们两个奸夫淫妇，才制定了在你跟戴师傅送货去阜新钨矿，中途假意会情人，没有作案时间的办法，制造了这个完美的不在场证据，布下这么一个天衣无缝的局来杀王贵喜。

　　骗讲义气，本性淳厚的戴师傅，说你要到县城会相好，因为之前也有过几次这样的事情，所以戴师傅并没有怀疑你。

　　而你到县城下了货车，这才到古小青那，骑着你早就送到县城的江南摩托，连夜返回了浯河乡，潜伏在酒厂回杨家村的必经之路上，杀害王贵喜之后，急忙又乘坐摩托车返回县城，等到戴师傅开车返回时，才乘上货车回了厂里。

　　如此神不知鬼不觉，没人知道你偷着回了浯河乡，可螳螂捕蝉黄雀在后，你怎么都没想到，当天晚上，还有王博这只黄雀，亲眼见到你杀了王贵喜，并且还给我们留下了重要的线索。

　　张波，天网恢恢疏而不漏，你以为你的阴谋会得逞吗？你的双眼已经被金钱和女色蒙蔽了，我真为师傅感到不值，枉费他如此信任你。”

　　杨杰滴水不漏的分析，以及最后那句不耻的话语，无异于一柄利刃，直接刺入张波那冷酷无情的心房，触及到他那唯一的一点良知。

　　看着面色苍白，已经不省人事的戴小强，张波总算低下了他那高昂的头颅，垂头丧气的被刑警给拉上了等候在一旁的警车。

　　救护车的警笛声由远及近，白色的车身很快出现在酒厂中。

　　乡卫生院赶过来两名外科医生，显然没有处理特殊军用匕首造成的创口的经验。

　　杨新华由始至终都在关注着杨杰，见杨杰游刃有余的在短短半天之内，破了王贵喜被杀一案，不仅帮助警方抓住了真凶，而且还瓦解了王博和张波两人心中的侥幸抵抗心理防线。

　　看着已经雏鹰展翅，能自由翱翔于天际的杨杰，杨新华欣慰的拍了拍杨杰的肩膀。


第七十九章 医疗辅助系统

　　世事无常变化万千，成长的经验教训，往往都要付出血的代价。

　　这些天来，因为小五展现出来的强大能力，而积累起来的傲然自大，在现实面前，被击的粉碎。

　　杨杰经过此事才意识到，小五在网络世界或许能无往不胜，可在现实世界，她并不是神，拥有小五的他也并非万能。

　　人心叵测，即使计算能力无比强大的小五，也无法预测到戴小强竟然会出手阻拦张波。

　　杨杰早就知道张波是杀害王贵喜的凶手，同时也做好了张波狗急跳墙的准备。

　　侦探辅助系统，提示过杨杰，根据系统分析，张波可能会在众目睽睽之下突然暴起发难，抓他做人质。

　　杨杰跟着杨新华学过特种格杀术，在燕京大学体育部的时候，在武术协会也学过正宗的国术，加上有侦探辅助系统的特种格斗技能支持，凭杨杰的身体素质，对付两三名特种兵都没问题。

　　因此杨杰才不怕张波发难，甚至在潜意识中，还有些期盼张波动手。

　　这样他也能检验一下，自己在侦探辅助系统的帮助下，格斗术会有多么强大的提升。

　　可杨杰万万没想到，戴小强竟然察觉到了张波对他散发出来的杀机，早就做好了阻止张波伤害他的准备。

　　可以说戴小强的受伤，很大一部分原因都是因为杨杰太过自信，如果他换一种温和安全的方式，来拆穿抓捕张波，很可能就不会有人为此而受伤。

　　“小戴是为了救你才上前拦住张波的，他的伤很重，县里的外科医生都没有处理这样特殊创伤的经验，我在部队学过紧急处理这样的伤口，能把他的伤情暂时拖延住不恶化。

　　我跟着救护车先去乡卫生院，小戴的伤需要大量输血，你在厂里召集是O型血的职工，号召大家踊跃献血，随后坐厂里的货车到卫生院来。”杨新华见杨杰脸上充满自责的神情，也顾不得劝慰杨杰，认真的叮嘱杨杰道。

　　杨新华见两名乡卫生院的外科医生面对戴小强腹部的伤手足无措，急忙上前，指挥两名外科医生先处理一下戴小强伤口附近的衣服，然后才用止血绷带，把戴小强腹部的伤口处理一下。

　　心中自责的杨杰，此时哪还有半分成功破案的喜悦之情。

　　侦探辅助系统的强大，智能系统带给杨杰的优越出众，也难以抵消戴小强救他而受伤的事实。

　　深受教训的杨杰，顾不得理会旁边的杨华和蒋益，在杨新华和杨立等人，陪同戴小强坐救护车离开后，急忙扬声召集起是O型血的酒厂职工来。

　　酒厂中的职工，每年都会由厂里出资体检，因此自己是什么血型，酒厂中的职工都知道。

　　杨杰扬声大喝了几声，现场马上就有十几人站出来，表示自己是O型血，愿意到卫生院去为戴小强输血。

　　酒厂干部职工共计有两百一十四人，O型血的职工数量占据了近半。

　　因此当其他车间工作的职工，得悉戴小强因为保护杨杰而受重伤的消息后，都纷纷踊跃站出来要去给戴小强输血，杨家村人团结互助的一面，在酒厂中表现的淋漓尽致。

　　两辆酒厂送货的卡车，载着近五十名酒厂职工，在警车开道下，呼啸着朝浯河乡卫生院而去。

　　杨杰本想跟着大队一起去，可却从小五那得悉，戴小强的伤很危险，特种匕首造成的创伤，一般外科医生根本就处理不了。

　　和平时期，地处内陆省份的常洋市部队医院，都不一定能处理这样的伤势，唯有省里的有关专家，才能救治特种匕首造成的创伤，救下戴小强。

　　但是从省里赶到浯河乡，即使是乘坐专车，也要近十个小时的时间，而且这还是路上不出意外的情况，因此要救戴小强，还得靠杨杰。

　　“小五，你确定你自带的医疗辅助系统，可以救师傅？”杨杰等到去输血的职工们离开酒厂后，直接上了停在停车坪的蓝鸟车，开着车跟着车队朝乡里的方向而去。

　　“当然！不过医疗辅助系统的开启，所需要的能量很大……”

　　“只要能救师傅，无论要多少能量都在所不惜，我这就去买花生油，你直说要买多少就行了！”杨杰此时满脑子都是救戴小强，哪会管要耗费多少能量才能开启医疗辅助系统。

　　“开启医疗辅助系统需要百分之三十的系统能量，系统开启每小时耗费千分之三的系统能量，应急补充能量的话，500克花生油相当于1500克五十六度白酒能产生的热量。

　　也就是说一斤花生油可以产生千分之三的系统能量，百分之三十的话，需要吸收一百斤以上油。”小五此话一出口，杨杰握紧方向盘的手都不由的一滑。

　　尼玛！这简直太坑爹了！

　　小五分离出小六，才只需百分之四点五的能量。

　　开启侦探辅助系统，也只需要系统百分之五的能量。

　　可开启医疗辅助系统，却需要百分之三十的能量，杨杰从得到小五到现在，吸纳消耗的能量总和，都还没到百分之三十。

　　而现在杨杰却要在短时间内，为系统补充百分之三十以上的能量，这简直就是一个难以完成的任务。

　　车子开出通往杨家村的砂石路，上到国道后，杨杰没有犹豫，直接往乡里的粮油批发店而去。

　　浯河乡的交通四通八达，又处在国道线上，附近乡镇转车都是来浯河乡，因此浯河乡的集市，在附近七八个乡镇中是最大的，粮油店相对也多。

　　杨杰手中还有几千块钱，倒也不怕没钱买油，把车开到粮油批发店门口后，拿着钞票直接抢油。

　　花生油、芝麻油他都要，十升装二十斤的大白塑料桶，他一家伙就整了六桶，直到把蓝鸟车的后尾箱都堆满后，这才驾车往无人的山路上开。

　　好不容易找了一个没有什么人走的山路，杨杰把车停好，下车左右看了看，没有发现附近有人后，这才打开后尾箱，提出一桶油来。

　　拿着粮油店老板送的两个一升装塑料瓶，把漏斗塞入瓶口，固定好塑料瓶后，杨杰两手提着油桶，开始把油倒入两个塑料瓶中，等到塑料瓶中倒满油之后，他才放下手中的油桶，拿起地上的塑料瓶，毫不犹豫的把芝麻油倒入口中。

　　香醇的芝麻油入口后，油腻而又粘连，口感并不是十分差，只是在下咽的时候，感觉有些反胃，刺鼻的油香味，熏得杨杰有些发晕。

　　好在芝麻油入口后迅速被小五吸收，因此芝麻油不会直接落入胃中，倒也不至于让捏着鼻子吞油的杨杰完全无法忍受。

　　两瓶一升装的芝麻油被系统吸收后，杨杰眼前那个水晶能量柱上的数值，立马飙升了百分之一点二，看来喝油补充系统能量，确实比喝酒来的快很多。

　　只是喝油并不利于下口，也只有在应急的时候，才适合使用，平日里仅凭喝酒就够系统日常所需了。

　　时间不等人，多耽搁一秒，戴小强的生命就多增加一分危险。

　　杨杰完全是豁出去了，不断把芝麻油和花生油倒入口中，而他眼前那水晶能量柱上的数值也迅速提高。

　　当一个个大的空油桶被杨杰扔到一旁，系统能量的数值也接连突破百分之十，百分之二十，然后迅速朝着百分之三十这个关口挺进。

　　喝油是一件非常考验人意志力的事情。

　　喝一两斤油或许还能支撑，但是在短时间内，喝下上百斤油，即使这些油不会被身体吸收，不会造成身体上的损伤，可心理上的反感和恶心，仍旧让人难以接受。

　　杨杰完全是凭着超人一等的毅力和决心，才把购买到的一百二十斤油给全部吞入口中，等到他把所有的油都喝下后，这才如泄了气的皮球一般，一屁股坐在黄泥地上。

　　大口的喘着气，想要呼吸一点新鲜空气，可入鼻的全是油腥气，终于忍不住的杨杰，翻身趴在地上开始呕吐起来。

　　“系统提醒，是否开启医疗辅助系统？”呕吐中的杨杰，听到脑中传来这样熟悉的机械音，直接在脑中大喝一声“开启！”


第八十章 伤情危急

　　“授权接受，系统开启医疗辅助系统！”

　　杨杰眼前的水晶能量柱上，原本高达0375的能量数值，在开启医疗辅助系统后，数值迅速下降到0075，一下子扣除了百分之三十。

　　医疗辅助系统，不仅仅集合了未来医学的技能经验集合，更是集合了人类数千年来，医疗方面的所有资料文献、病例诊断和各种专业技能。

　　正是因为庞大的医疗救治数据库需要载入，所以才会耗费这么多的系统能量。

　　好在系统开启有小五主导，倒也不耽误杨杰自由行动。

　　精神稍微恢复一些的杨杰，从车尾箱中拿出两瓶纯净水，打开来冲洗了一下脸和手，把身上的油味冲淡了一些后。

　　才把车尾箱旁的几个空油桶，全部扔到路边的陡坡下，完成这一切的杨杰，盖上后尾箱，驾车沿路返回，等到蓝鸟车重新回到大路上后，这才朝着乡卫生院的方向开去。

　　“杰哥哥，医疗辅助系统的数据库载入耗时非常久，我先把战场创伤急救知识和处理技能载入你脑中，你可以先开启医疗辅助系统，利用战场创伤急救术，救戴小强。”小五的提议杨杰没有意见，只要能救戴小强，那么他做的一切就没有白费。

　　一天之内，杨杰开启了两个分支系统，大量的数据被载入脑中。

　　如果不是杨杰聪颖异常，大脑开发比普通人稍强，加上有小五控制载入数据，否则杨杰的大脑出于自我保护机制，非得休眠导致杨杰昏迷不可。

　　开车前往卫生院的路上，杨杰一直感觉脑袋晕沉沉的，有点像是用脑过度的反应，好在当车抵达卫生院后，杨杰晕沉的感觉就迅速消失了，不会影响他接下来救戴小强。

　　浯河酒厂是浯河乡最大的企业，杨家村在浯河乡也是赫赫有名，酒厂送到卫生院的伤者，卫生院自然不会怠慢。

　　下午到乡政府，迎接了新上任的乡党委书记后，已经下班回家的卫生院院长梁超，接到消息后，急忙从家里赶回卫生院，却见到浯河乡新上任的乡党委书记蒋益，县公安局代理局长杨华，都随同伤者赶来了卫生院。

　　在两位领导当场作出无论如何都要救活伤者的指示下，梁超急忙致电县、市等相关医院，咨询请求能处理戴小强身上这样，用特殊匕首造成的创伤伤口的医生赶赴浯河乡急救伤者。

　　酒厂赶来的职工们，正排队在化验室验血献血，符合献血要求的职工，每人都被抽取了400毫升的鲜血。

　　现在戴小强完全就是靠着众人的输血，才勉强维持着生命，不过这样治标不治本的办法，很容易造成戴小强大脑因为失血缺氧而脑死亡，正因为如此，梁超才亲自带着两名医生，在手术室中，为戴小强处理伤口，想要控制伤口的出血量。

　　杨杰下车走进卫生院大门，看着已经从化验室中献完血出来的酒厂职工们，急忙上前问到：“戴师傅的情况怎么样了？”

　　“杰叔，刚才听护士说情况不乐观，再不控制戴师傅的伤势，只怕戴师傅就算救活了，也会成为植物人！”杨寿宁拿着棉签按住手臂上献血留下的针眼，看着风尘仆仆赶来的杨杰，摇着脑袋说道。

　　县医院没有能处理特殊创伤的医生，市里目前也还没有消息反馈回来，依眼下戴小强的伤情，救活戴小强的希望已经不大了。

　　众人心中都已经有了戴小强无法幸存的念头，之所继续献血挽救戴小强，一是因为戴小强救了杨杰，二是因为戴小强平日里在酒厂人缘不错，大家想尽人事听天命罢了。

　　“我爸现在在哪？”杨杰听情况危急，也来不及感谢大家踊跃来献血，直接对杨寿宁问道。

　　“厂长正在手术室。”杨寿宁说着指了指卫生院手术室的方向。

　　杨杰闻言急忙朝着手术室跑去，蒋益和杨华，以及酒厂部分职工，都在手术室外等候着，看着手术室大门上方的红灯依旧亮着，不时有护士拿着血袋走进手术室，杨杰不由暗自庆幸，好在及时赶到了。

　　“杨老弟，目前情况并不乐观，还请你做好心理准备！”

　　杨华和蒋益之前也分别打了电话到市里去求助，可一般的外科医生好找，能处理特殊军用匕首造成的创伤的医生不好找，目前市里还没有消息传回来，因此杨华才会提前给杨杰打预防针。

　　“杨局，我也学过急救知识，说不定能救戴师傅，能不能麻烦你跟院长说一声，让我进手术室帮忙？”杨杰先是感谢了两人打电话帮忙后，这才一脸正色的对杨华请求道。

　　“戴小强受的是特殊创伤，不仅缝合困难，一般的止血药也难以起作用，加上伤及几条静脉血管，有经验的外科医生都难以处理，你学的急救知识能帮忙吗？”杨华知道杨杰心急，毕竟戴小强是因为救他而受伤的，可进手术室可不是闹着玩的，这关系到伤者的生命。

　　杨新华因为曾经在部队中学过紧急处理这样的伤口，可以暂时拖延住伤者的性命，所以才能进手术室帮忙，而杨杰想进去，如果帮不上忙的话，很容易影响到急救人员的工作，造成伤者死亡。

　　“杨大哥，我会针灸术，刚才之所以来晚了，就是去买银针去了，我能用这些银针，控制住戴师傅的伤口。”杨杰说着扬了扬手中装着银针的木盒。

　　刚刚在来卫生院的路上，杨杰途经浯河乡最大的一家私人诊所时，停车以高价购买了那家诊所自用的银针，他准备用银针封穴的特殊手法，止住戴小强的血，然后再缝合他的刀伤。

　　杨杰这些日子以来的表现，无不证明他是一个个性非常稳妥，而且极富学识的有为青年。

　　下午杨杰那完美的推理断案能力，帮助警局轻松破了王贵喜被杀一案，从杨杰的表现来看，他不是一个鲁莽的人，更不是一个草率不知道轻重的人。

　　看着严肃认真的杨杰，那双深邃而明亮的眼眸中，爆发出自信的亮芒，如此强烈的自信，杨华还从未在其他人眼中看到过。

　　或许是因为杨杰历来的表现说服了杨华，又或者是因为杨杰眼中那浓浓的自信，赢得了杨华的信任，没有过多的犹豫，杨华点了点头，说：“你准备一下，先消毒，我去跟梁院长说！”

　　杨杰见杨华同意了，感激的点了点头，急忙到远处的注射室，找酒精给银针消毒，等到杨杰拿着已经消完毒的银针走回手术室的时候，梁超已经杨华给叫了出来。

　　还以为市里有什么好消息传回来了，在手术室中忙的焦头烂额的梁超心中大振，急匆匆从手术室中出来，却听闻杨杰要进手术室帮忙，梁超想都不想，下意识的摇头拒绝。

　　这不是坑人吗？

　　里面忙的歇口气的功夫都没有，杨华却还在这里添乱，到底还想不想救伤者了。

　　如果跟他说话的人不是县公安局的局长，只怕梁超骂娘的心都有了，心中腹诽着官僚主义害死人的梁超正准备返回手术室，杨杰见了急忙上前叫住他。

　　“梁院长，我跟一名东北老中医学过针灸术和急救术，当年那名老中医在解放前，做了多年的军医，救治过很多在东三省被倭国军人伤害的华夏军民。

　　他救治刀、枪等特殊伤非常拿手，我跟着他学了两年，学到了他几层本领，现在戴师傅伤情危急，你们也不能保证一定可以救好他，既然如此，何不让我试试，说不定能帮得上忙。”杨杰这番话说的有些玄乎，不过梁超没心情追究杨杰所说是真是假。

　　目前正如杨杰所说，戴小强的伤情很重，如果不是他意志力惊人，加上身体素质非常好，只怕早就失血过多而死了。

　　既然戴小强随时都可能会因为抢救不治身亡，那么杨杰信誓旦旦能救戴小强，又有杨华出言作保，梁超也不好拒绝，毕竟人命关天，他医术不行，总不能不让其他人救人。


第八十一章 高超医术

　　“梁院长，伤者是杨杰同志的师傅，既然杨杰同志有心，就让他进去尽尽力吧！无论能不能救活伤者，我们都不会怪卫生院。”蒋益这番话说出来后，梁超再也找不出反对的理由。

　　“那好！你先进来换上手术服，进入手术室后千万不能大声说话，以免影响到其他医护人员。”梁超转头看向杨杰，说着推门走进了手术室。

　　杨杰感激的对杨华和蒋益点点头，命令小五开启医疗辅助系统后，紧跟在梁超身后进入了手术室。

　　乡卫生院手术室的条件相当有限，根本就做不到无菌环境，手术室中，两名外科医生和四名护士正在无影灯下，尝试着为戴小强止血，数个大血袋挂在手术台旁，迅速为戴小强输着血。

　　杨新华非常沉着冷静的指挥着两名外科医生，为戴小强处理伤口，看着不时让护士擦拭额头汗渍的两名医生，杨杰就知道他们对处理戴小强的伤口并没有把握，因此压力非常大。

　　戴小强面无血色的躺在手术台上，心电监护仪上显示着他的心跳和血压，此时戴小强的心率一直在48到50之间徘徊，血压也一直没上60，情况不容乐观。

　　“小杰，你怎么进来了？”杨新华眼观四路耳听八方，虽然在指导两名医生，可手术室中进了人，他还是会留心。

　　“爸，我是进来帮忙的！”杨杰此时已经换上了手术服，手上带了胶手套，听杨新华这么问后，很自然的回了一句。

　　“梁院长，我想先看看伤者的情况，能不能安排一名护士帮我把银针准备一下，我要用银针封穴，暂时止住伤者的血。”杨杰把用酒精消过毒的银针盒子交给杨新华，然后上前查探戴小强的伤口。

　　腹部大血管损伤病情变化迅速，是腹部外科最具挑战性的问题之一，戴小强受伤的部位就在腹部，靠近肝脏，医疗辅助系统开启后的杨杰，第一时间就判断出，戴小强是肝静脉和肝后下腔静脉损伤，情况非常危险，死亡率高达百分之五十到百分之八十之间。

　　而且戴小强腹部创伤是特殊匕首刺伤，缝合非常困难，这也是两名外科医生对戴小强腹部的伤口束手无策的主要原因，目前他们只能靠止血钳控制出血点，根本就无法处理。

　　“伤者是肝静脉和肝后下腔静脉损伤，情况非常危险，必须要马上手术！”杨杰只是匆匆看了一眼，就能用专业术语说出戴小强的伤情，让梁超和另外两名外科医生都不由一愣。

　　杨新华虽然不知道杨杰怎么会懂医术，可现在人命关天，他也顾不得问太多，见杨杰一句话就震住了梁院长和两名医生，剑眉顿时一扬，“小杰，你能治好小戴的伤？”

　　“没问题！好在送来的及时，又有大量血液维持戴师傅的生命，只要即使处理，应该不会有什么后遗症！”杨杰说着也不等梁院长同意，让身边一名护士到杨新华那把针灸盒取过来。

　　看着戴小强腹部的手术遮盖布，杨杰微微皱眉，这手术室都达不到无菌环境，盖上这个东西用处不大，加上他需要靠银针封穴来止住戴小强的血，因此上前小心的揭开盖在戴小强腹部的遮盖布。

　　“用酒精擦拭一下伤口附近的血液，准备无损伤血管钳。”杨杰站在手术台前，虽然脸上带着口罩，但是眼神灼灼，强烈的气场影响了手术时中的众人，让两名外科医生和四名护士，都不由的按照他的命令行事。

　　站在杨新华身边的梁超，看着杨杰上了手术台后，整个人的气质好像发生了天翻地覆的变化，那种沉稳自信，影响了手术室中的所有人，仿佛手术台就是杨杰的工作台一样，让他一时之间都忘记了杨杰并不是医生。

　　“现在大家分成两组，我用银针封穴止住伤者的血，准备手术刀、转流泵和4.0尼龙线，我要马上进行手术，你们进行肝血流阻断，阻断第一肛门、肝上、肝下腔静脉甚至腹主动脉，注意每隔10分钟松开第一肝门和腹主动脉钳子，保持肝脏供血。”杨杰说的非常快，好在两名外科医生都有一定的经验，听了杨杰的话后，马上开始用棉花清除腹腔切口中的鲜血。

　　杨杰从身边护士手捧着的银针盒中，接连取出九根银针，双手疾如闪电，直接把九根银针，按照不同的顺序和深浅，插入戴小强胸腹间的穴位中，随着九根银针入体，戴小强伤口的血液流量以肉眼可见的速度减少。

　　梁超见状双眼露出不敢置信的目光，站在杨杰身边的两名外科医生，更是看呆了，他们是西医出身，对中医针灸之术并不了解，见杨杰竟然能凭着几根针，就止住了他们之前一直无法止住的血，如何能不惊叹。

　　“别发愣，等我用转流泵建立下、上腔静脉的转流后，你们就进行肝血流阻断。”杨杰用银针封穴术止住戴小强腹腔伤口的血后，迅速利用转流泵建立下、上腔静脉的转流。

　　如果不用转流泵建立下、上腔静脉的转流，则下腔静脉阻断后，在原来有效循环血量本来就不足的情况下，再突然使23的回心血量中断，极易引起心跳骤停。

　　杨杰在手术台上的老练，就像是做过无数类似手术的老外科医生一样，让两名外科医生，仿佛一下子回到了跟着导师学习的时候，有了主心骨的两名医生，在杨杰的命令下，开始进行肝血流阻断。

　　阻断第一肛门、肝上、肝下腔静脉甚至腹主动脉，按照杨杰吩咐的话，每隔10分钟松开第一肝门和腹主动脉钳子，保持肝脏供血。

　　杨新华看着杨杰快若闪电的手持手术钳，在戴小强的伤口附近处理着各种损伤，修复着破损的血管，灵巧的双手就像飞舞在花丛中的两只蝴蝶一般，灵巧而又灵动，不仅吸引了不懂医术的杨新华，就连从医三十多年，见过不少大风大浪的梁超，都被杨杰的动作吸引了。

　　特殊匕首造成的扭曲伤口非常难缝合，就跟华夏侦察兵的三菱军刺造成的伤口一样，如果不是经过特别的训练，一般外科医生根本就处理不了。

　　而戴小强腹部的伤口，却在杨杰的救治下，很快完成了血管的修补，等到最主要的血管被修复后，杨杰终于松了一口气，转头让护士擦拭了一下他额头的汗渍，这才有条不紊的开始进行连续缝合或者结节缝合。

　　不过一个小时的时间，戴小强腹部那令众人束手无策的伤势，就在杨杰的一双妙手下处理好了，当戴小强腹部手术切口被杨杰灵巧的缝合好，杨杰把九根银针都取回来后，心电监护仪上的心率开始稳步回升。

　　“好了，患者的伤势已经基本控制住了，术后不宜移动，为了避免感染，要给予抗生素治疗，另外还要给予葡萄糖、维生素等保护肝功能，等到过了危险期，再转院到上级医院去治疗恢复。”杨杰的治疗非常及时，根据医疗辅助系统的判断，只要戴小强不发生术后感染，伤愈的几率超过九成。

　　“啪啪啪……”

　　手术室中的众人，眼中散发出热切的目光，特别是四名护士，眼眸中更是闪出了一连串的小星星，目不转睛的盯住已经取下口罩，脱下手套的杨杰，顾不得此时还在手术室中，兴奋的鼓起掌来。

　　杨新华眼神复杂的看着眼前恍若变了一个人的杨杰，他很确定眼前的人就是杨杰，是他杨新华的儿子，并没有鬼神附体，不过杨杰近段时间展现出来的非凡能力，让杨新华重新认识了杨杰，让他看到了他儿子优秀到不可思议的另外一面。

　　杨杰从小就在阜新钨矿长大，等到杨新华退伍回来，杨杰也已经马上要读高中了，可以说对杨杰，杨新华了解的很有限，因此他心中藏着不少的疑问，不过当着外人，他也不好多问，只能把这一切藏在心里。

　　“梁院长，这两天就麻烦你们多关注伤者的情况，等到情况稳定后，再转院到市人民医院去，费用方面酒厂会跟卫生院结算！”杨杰接过护士送过来的针灸盒，看着站在杨新华身边的梁超认真的说道。


第八十二章 蒋益的小心思

　　“没问题，请杨同志放心，我们一定会派最好的医生和护士照顾伤者，费用方面不急，等到伤者伤愈之后再说不迟！”梁超闻言急忙点头，态度非常谦卑诚恳。

　　之前对杨杰轻蔑和不信任的梁超，早已经被杨杰用出神入化的医术给征服了。

　　看着眼前神情淡然，目光清澈，仿佛治好戴小强的伤，并不是什么困难事的杨杰，包括梁超在内的手术室医护人员，都不由为他那医者父母心的平和心态，以及高超的医术感到心折。

　　“对了，梁院长，杨杰还有一个不情之请，希望你们能答应！”杨杰说着正色的看着梁超等人，非常郑重的拜托道。

　　杨杰医术高明，又是浯河乡人，跟新任乡党委书记和县公安局局长关系很近，梁超都还在伤神该怎么跟杨杰拉近关系，此刻听杨杰有所求，爽快的说：“杨同志，大家都不是外人，你有什么事直说就好，我们做到的一定不推迟！”

　　见两名外科医生和四名护士都点头赞同梁超的话后，杨杰微微一笑，说道：“梁院长也知道，按照规定，除开医护人员外，外人不能进入手术室，我没有医生执照，更不能为伤者动手术。

　　我和我父亲因为事急从权，这才进了手术室，为了卫生院和诸位，希望大家能保守我为伤者动手术的秘密，这样的话对大家都好，行吗？”

　　梁超等人闻言一愣，杨杰之前的表现简直就像是一个老医生，因此他们根本没意识到，杨杰并不是医生，作为卫生院的院长，梁超当然清楚相关的规定。

　　允许医院以外的人进入手术室，已经违反了相关规定，不过这也能搪塞过去，毕竟正如杨杰所言事急从权，处理这样的特殊创伤，县、市的外科医生都没有什么经验可循，因此可以借口杨新华和杨杰熟悉了解这样的特殊创伤急救，所以才违反规定请他们进了手术室。

　　可如果上级部门，知道手术过程中，他允许没有医生执照的杨杰，为患者动手术，即使患者没有发生危险，他也脱不了责任关系，毕竟这是写入条例的原则性问题，他身为卫生院院长，又是一名老医生，明知故犯，轻则丢了院长之位，重则连医生都做不成了。

　　手术室中的两名外科医生和四名护士，虽然不用承担主要责任，但是处分和扣除奖金什么的也免不了，因此杨杰把这个要求提出来后，包括梁超在内的七人，不约而同的重重点头。

　　见梁超他们意识到事情的严重性后，杨杰对杨新华说道：“爸，既然梁院长他们的手术非常成功，戴师傅已经脱离了生命危险，那么我们也可以出去了，免得打扰梁院长他们处理扫尾工作。”

　　“好的！梁院长，小戴就麻烦你们了，酒厂不缺钱，该用的好药你们不要犹豫，只要对小戴的恢复有利，再贵的药都行。”杨新华叮嘱了梁超一句后，这才在杨杰的帮助下脱了手术服，跟着杨杰一起出了手术室。

　　手术室外等候的众人，见手术室门上的红灯总算是熄灭了，心里头一下子就紧张了起来。

　　待到见杨新华和杨杰一脸轻松的从手术室出来，众人那提起来的心这才放下来了。

　　“小戴已经没事了，谢谢大家的关心。杨立，安排两个人在医院照顾小戴，通知一下小戴的家人，等到小戴醒来的时候，我希望他的家人能在旁边！”杨新华知道一个人受伤后，最挂念的就是自己的亲人，深有体会的他，一出手术室就安排杨立道。

　　“太好了！”杨立等酒厂的职工，听闻戴小强没事后，都不由的欢声疾呼了起来，手术室外的喧闹，顿时引来了附近值班护士的警告。

　　“蒋书记，杨局长，今天真是麻烦你们了。”杨新华见两人还没离开有些意外，跟两人握了握手，感激了一句，却见浯河乡乡长欧群波和乡委副书记唐新都在。

　　“欧乡长，唐书记，真是不好意思，刚从手术室出来，一下子没注意到两位领导，感谢两位领导对酒厂工作的关心，伤者已经没有生命危险了。”杨新华笑着跟两人握了握手后，这才对他们介绍道：“这是我儿子杨杰，现在在县委办外事侨务办工作。”

　　杨杰见两位乡领导衣着光鲜，听了杨新华的话后，眼神有些尴尬，看上去并不是来关心酒厂职工的，再看了看一旁的蒋益，顿时明悟了。

　　蒋益初来乍道浯河乡，别看他是周书记的秘书出身，人脉关系不浅，可跟了周书记几年的他突然下放浯河乡，颇有政治头脑的领导，都知道这是周书记对外放出来的一个信号，那就是他临走在即，已经在开始安排他身边的工作人员了。

　　没有了周书记支持，蒋益就像是无根之萍，就算到浯河乡来做了书记，也很容易被下面的人架空，想要站稳脚跟，就必须要有本地人支持，特别是如果有现在正得势的酒厂支持，那么自然能让浯河乡的干部，都不敢过份轻视他。

　　加上履新的欢迎宴上有县公安局杨局长作陪压阵，虽然不至于让乡班子成员靠向他，但是至少能让众人明白，就算周书记即将离开浯河，可他蒋益在浯河乡和县里并非没有了背景靠山，如此对他未来在浯河乡树立一把手的威信，将会有着非常大的益处。

　　善于借势和充分利用把握每一个机会，是一个官员成功与否的关键。

　　蒋益跟在周书记身边多年，耳濡目染下，一些从政者的厚黑手段，自然使得炉火纯青，眼界和手段，绝非一般科级干部可比。

　　蒋益刚履新就到酒厂视察，戴小强出事宁愿延迟参加欢迎酒宴，也跟杨华一起在卫生院等候，其目的自然就是想借此告诉浯河乡众人，他跟酒厂以及杨局长的特殊关系。

　　都是书记一系的干部，因此即使知道蒋益的心思，杨杰也不会说穿，反而还得帮着掩饰。

　　“欧乡长，唐书记，非常感谢两位领导在百忙之中，抽空来卫生院看望酒厂受伤职工，不过戴师傅暂时还没有脱离危险期，目前不宜跟两位领导见面，乡领导们的好意，酒厂心领了。

　　说起来也真不好意思，蒋书记今天下午才到浯河乡上任，到酒厂视察工作，却偏偏遇到这样的事情，耽误了蒋书记的工作，蒋书记，杨局长，因为事发突然，酒厂真是怠慢二位了，到现在两位领导还没吃晚饭。”杨杰进入体制后，谈吐说话的水平，确实比在学校的时候要强出不少，明知欧群波和唐新来医院不是为了看戴小强，可偏偏还是给他们戴了一顶高帽子。

　　“欧乡长，唐书记，两位跟我父亲是老朋友了，现在医院的事情还没处理好，我们暂时还不能离开，能不能麻烦两位领导出面，请浯河乡的诸位领导们，帮酒厂好好招待一下蒋书记和杨局长，相关费用记在酒厂账上，还望两位书记答应杨杰这个不情之请啊！”杨杰知道周书记还没离开浯河，乡里肯定不敢怠慢蒋益，必定会为新到任的蒋益举行欢迎宴。

　　只是蒋益恰逢酒厂出了事，又想借酒厂和杨华的势提醒浯河乡众领导，所以一直在医院呆着，现在估计乡里那些干部还一直在等着他就餐，欧群波和唐新到医院来，肯定是代表乡党委班子成员过来请蒋益，杨杰这么说，既给了几位领导台阶下，又卖了个好给蒋益。

　　“杨厂长和小杨同志太客气了，大家也不是外人，我们就恭敬不如从命了。”欧群波并不是第一次跟酒厂打交道，听杨杰这么说，知道是当着酒厂职工的面给他们台阶下，笑着点头谢过杨新华后，这才对蒋益和杨华说：“蒋书记，杨局长，乡班子成员都在浯河酒家等着两位，时间也不早了，既然酒厂的伤者已经脱离危险了，那么我们就先过去吧！”

　　蒋益和杨华闻言点了点头，两人跟杨新华道了别后，这才在杨杰的送行下，跟着欧群波和唐新离开了卫生院。


第八十三章 父子对话

　　盛夏的天，夜幕降临的比较迟。

　　万里无云的天空上，一轮皎洁的明月当空高悬，银色的月光照亮了大地万物。

　　时间不知不觉到了晚上八点钟，可走出卫生院，在月光的照耀下，夜晚的可视度非常好，甚至开车都不用开车灯，就能看清外面的道路行人。

　　杨新华坐在蓝鸟车的副驾驶上，目不斜视的看着前方的道路，杨杰开着车，见杨新华不说话，他也没做声，车厢内一下子陷入了一阵莫名的寂静之中。

　　打开的车窗，不时有带着盛夏晚风气息的热浪涌入车内，连续多日的骄阳，把大地都炙烤的酷热无比，即使到了夜晚，热浪依旧没有散去，徐徐吹佛在这片大地上，给大地上生活的人们，带去一丝夏日的躁动。

　　看着车灯照射下，道路两旁稻田中那些郁郁青青的水稻，杨杰还是忍不住，对杨新华说道：“爸，我调到驻省办去工作了，后天早上就要坐火车北上，这次回来，就是想在临行前看看你，没想到厂里出了这样的事。”

　　“老首长给我打了电话，跟我说了你工作调动的事情，到浯河也好，去省城也罢，都是为人民服务，不管去了哪里，都要记住你是一名党员干部，不要辜负了组织上的信任和培养。”杨新华是老党员，觉悟非常高，在知道杨杰能力不凡后，这才沉声叮嘱了杨杰一句。

　　“是！我会记住爸的教诲，踏实工作，为浯河县的建设添砖加瓦，尽自己的一份力！”杨杰应诺了一句后，又说：“我也想借着到省城工作的便利，去在职考研，多学一点东西。”

　　“读书是好事，你从小就聪明，学习方面从来没让我们操过心，中央近年也一直在提倡提拔高学历的年轻干部，你拿到研究生的文凭，今后升迁也有基础，我们都会支持你。”杨新华听杨杰想在职考研，倒是非常赞成。

　　杨杰从小聪颖好学，读书方面从来没让人操过心，能被保送到燕大读书，足以证明他的优秀，正因为如此，从小就不在杨新华他们身边长大的杨杰，究竟会多少东西，杨新华自己也不知道。

　　心中对杨杰的愧疚，正是杨新华不好询问杨杰那神奇的医术从哪里学来的主要原因，如果换成是刘大兴，只怕早就抓着杨杰问个不停了。

　　“爸，其实我的医术，都是那个给我功能酒和解酒药配方的老中医教的，我在燕京跟着他学了两年多的医术，虽然不敢说尽得他的真传，可也学了他七八分本事。

　　他出生中医世家，在解放前留过学，学过西医，回国后做了军医，救治过很多被日寇刀、枪所伤的东北军民，所以他的医术相当高明，我有幸能跟着他学了几年，所以才能救治戴师傅的刀伤。”杨杰知道杨新华心中疑惑自己的一身医术从哪学来的，可又不好意思问，所以他主动对杨新华解释了一翻。

　　好在之前因为功能酒和解酒药的事情，杨杰编造了一个莫须有的老中医出来，现在再把自己的一身医术，归咎于那个老中医，如此也不会太过唐突，毕竟华夏藏龙卧虎，高人有不少。

　　“难怪了！”

　　杨新华之前还想着要不要回去后，打电话让刘大兴来问杨杰，现在听杨杰这么一解释，倒是释然了。

　　“爸，那位老中医的家人在日寇占领东三省后就惨遭屠杀了，因此他这些年来都是一个人，直到遇见了我，才把一身医术和他们家祖传的药方传给我，两种功能酒和解酒药不过是他传下的药方之一。

　　通过张波这件事，您应该明白这些药方的价值，人心叵测，在金钱面前，亲人都能反目，所以希望您能为我保密，不要把这件事告诉其他人。”杨杰这番话说的很在理，杨新华听了之后，重重的点了点头。

　　杨杰凭着两个配方，从吉米那获得五千万美金的投资，这些配方的价值，杨新华自然有了一个清楚的认知，加上张波这件事，他更是心中有了警觉，甚至他现在已经预想到，随着功能酒的大卖，不知道还会有什么类似张波这样的牛鬼蛇神跳出来，欲要得到酒厂的配方。

　　“说起来是我疏忽大意了，吉米投资酒厂之后，我就该重视酒厂和配方的安全保密工作，经过张波这件事后，我决定在酒厂成立一个专门的安全保密部门，负责酒厂将来功能液的运输和安全保密工作。”杨新华经过杨杰这么一说，再经过张波这件事的刺激，终于意识到酒厂现在是匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“希望您能吸取教训，将来安全保密部门的成员，一定要经过严格的挑选，确保不会再出现张波这样的内鬼，另外酒厂将来如果只生产功能原液，那么完全可以对酒厂进行军事化管理，您可以从老部队请一些退伍军人回来，负责酒厂的安全保卫工作。

　　酒厂职工都是村里人，酒厂和吉米成立五洋酒业后，大家都在关心今后外商管理五洋酒业后，他们的工作会不会受到影响，因此你拿出百分之一的股份给职工配股，拿出百分之一的股份回报给村里，这些都应该当众告诉大家，以打消大家心中的担忧和顾虑。

　　趁着我还在家里，这两件事情，索性明天就召开酒厂职工大会和全村代表大会，把事情宣布一下，并通过公平公正公开的原则，把股份分配给全厂职工，至于村里各家各户的分红，则按照人头计算，倒也不用太过费心。”杨杰开着车一路说着回到酒厂，把车停好后，两父子才走大道回村。

　　“你说的不错，给村里的股份不用担心，到时候每年直接按照人头分红就行了。倒是职工配股的分配原则和比例，你多费费脑筋考虑一下，尽可能的保证公平公正，如果定好了，明天就宣布一下，同时也给大家说明一下，五洋酒业今后的发展情况，免得大家担心。”杨新华听了杨杰的建议后，点头表示同意。

　　两父子聊着天，借着月光一路走村，村口还有不少村民三五成群的坐在一起纳凉，聊着王贵喜和戴小强的事情，见杨新华和杨杰回来了，村民们纷纷起身问好。

　　刚到家门口，杨杰见家中亮着灯，大门敞开着，闻到家中传出来的熟悉菜香，杨杰心中顿时一喜，三两步走进家门，对着厨房方向叫唤道：“妈！您什么时候回来的？”

　　刘翠莲听到声音，端着一碗糖醋排骨从后院厨房走出来，系着围裙的刘翠莲，脸上洋溢着慈爱的微笑，看着进屋的杨杰，微笑着说：“听说厂里出了事，我就跟支教队的领导请了两天假，七点钟才到的家，都饿坏了吧！赶紧洗洗手吃饭了。”

　　杨新华紧跟在杨杰身后走进家门，见杨杰到厨房洗手去了后，这才难得的露出铁汉柔情的一面，虎目中露出爱怜的目光，看着刘翠莲，心痛的说道：“支教本就很辛苦，厂里的事情我能处理好，坐了这么久的车，累坏了吧！”

　　“有什么辛苦的，再辛苦也没有你管理这么一个厂子累啊！小戴没事了吧？都这个点了，赶紧去洗手吃饭，别又饿出胃病来了！”刘翠莲把手中的碟子放到餐桌上后，双手在围裙上擦拭了一下，抹去手中的油渍，这才取下围裙，温柔的对杨新华说。

　　“爸妈，别说了，快吃饭吧！”杨新华说着从厨房帮二老盛好饭端出来，把筷子交给他们后，又走进了厨房。

　　杨新华和刘翠莲见杨杰懂事，不由相视一笑，眼中露出欣慰的神情，分别坐在餐桌两头，端起饭碗开始吃起来。


第八十四章 不一样的曹梦

　　浯河县长宁路邮政局家属楼二栋1单元301室。

　　宿舍中唯一的男性不在，谢燕也值夜班去了，曹梦终于不再穿的像往日般那么严禁。

　　脱下了一身警服，从洗漱间中冲凉出来的曹梦，脸上贴着一片白色的面膜，上身只是套着一件宽大舒适的白色T恤，日光灯下，纯棉T恤中那鼓胀的峰峦上方，两点颜色较深的凸起引人遐想连连。

　　因为常年训练而变得丰挺有形的翘臀上，只是穿着一条浅色小内裤，大T恤下，两条光洁无暇的修长美腿，毫无遮拦的展现出来，那诱人的曲线和笔直的腿型，以及勘可一握的秀足，好比腿模一般令人赏心悦目，能吸引任何男人的注视。

　　对着洗漱间外的大镜子，曹梦妩媚的摆出不同的造型，做着从电视中学来的妖媚诱人动作，看着镜子中那性感撩人的自己，曹梦满意的点了点头。

　　已经拉上窗帘的曹梦，根本不怕走光，照完镜子后，肆意的在宿舍中走动，那欢快俏皮的一面，就连跟她关系不错的谢燕也从没见过。

　　“铃铃铃……”

　　清脆的电话铃声从曹梦房间中传出，正在用电吹风吹头发的曹梦，不慌不忙的关掉开关，把电吹风放在柜子上后，迈开美腿，扭动着丰臀，快步走回卧室，拿起书桌上乳白色的电话机。

　　“喂！我是曹梦！”

　　“梦姐，我是小梅，还没休息吧？”

　　听着电话那头熟悉的声音，曹梦不由会心一笑，拿着电话机放在床头，整个人躺在床上后，这才说道：“刚上床，正准备睡觉，怎么了？大小姐怎么有空给我打电话了？”

　　“哎呀！梦姐，你就别逗小梅了，我有要紧事跟你说，跟你那个室友有关。”小梅的声音很严肃，不像平日里给她打电话时那么活泼轻松，特别是曹梦听说跟杨杰有关，顿时一愣。

　　“杨杰？不会又是为了那个小六吧？上回为了帮你，我不惜厚着脸皮到厕所去堵他，才问到了那个小六的电子邮箱，难道电子邮箱是假的？”曹梦想到那天早上的事情，俏脸就不由的发热。

　　“我这几天一直在给那个电子邮箱发邮件，可从来没有收到过回复，用HH给小六发消息，也没回音，你能帮我问问那个杨杰，看他能不能联系上小六，我找小六有急事。”小梅声音有些焦急，显然这个事情很重要。

　　“可是他父亲的酒厂出了命案，他昨天就回家里去了，又没有行动电话，我怎么帮你联系他？况且他已经调到浯河县驻省办去了，好像明天早上就要坐最早的火车去蓉城，我真的爱莫能助了。”

　　曹梦今天到县局一上班，就听到局里传扬着杨杰仅仅花了一个下午的时间，就智破了7-19命案，7-19命案的经过被两名犯罪嫌疑人还原出来后，复杂的经过和曲折的过程，简直超过了办案民警们的想象。

　　完美的不在场证据，两个欲杀被害人的凶手，不约而同选择在一个地方下手，螳螂捕蝉黄雀在后，当真相大白后，就连刑警队队长邓先成都不由对杨杰心折，曹梦作为警务人员，通过这个案子，对杨杰的感观大为转变。

　　“去蓉城？你们浯河县驻省办是不是在春江路？”小梅闻言一喜，急忙对曹梦问道。

　　“我也没去过，好像在南江区，至于具体在哪条路我就不清楚了。怎么了？你就为了一个网上的黑客，准备提前回蓉城？”曹梦知道小梅的背景底细，正是因为清楚，才觉得不可思议。

　　“总之这个事情牵扯很大，具体的你就别多问了，你能确定他明天坐最早的火车去蓉城吗？”小梅没有回答曹梦的疑问，从曹梦那得到肯定的答复后，这才匆匆挂断了电话。

　　听着话筒中传来嘟嘟的声音，曹梦不由摇了摇头，这个风疾火燎的小丫头，真不知道什么时候才能长大，把话筒放回电话机，曹梦一个翻身下了床，刚走出卧室，却见杨杰不知道什么时候，竟然已经回了宿舍。

　　目瞪口呆的看着一身酒气满脸通红的杨杰，曹梦傻傻的站在卧室门口懵了，她怎么都没想到，杨杰竟然这么晚了还会回来。

　　看着如谢燕一般，只是穿着一件大T恤，T恤内部真空，露出了两点凸起，下身穿着一条小短裤，露出了两条修长美腿的曹梦，杨杰上下打量了一翻，眼睛吃饱了冰淇淋后，才听到曹梦那后知后觉的惊叫声。

　　“啊！色狼！你怎么回来了！”

　　曹梦被杨杰那火热的目光上下一看，顿时惊醒过来，尖叫着想要拉着T恤遮住大腿，却没想到T恤因为太大，领口开的又较低，这么一拉，顿时把胸前两团饱满，给露了出来一大半。

　　杨杰惬意的看着手忙脚乱惊慌失措的曹梦狼狈逃回卧室，见到大门被用力关上后，这才露出谐趣的笑容，脱掉皮鞋换上自己的拖鞋，打开自己的卧室大门走进去。

　　忙碌了一天的杨杰，感觉真的是累了。

　　昨晚跟杨新华和刘翠莲饭后促膝长谈，聊着家长里短，聊着酒厂和工作，直到半夜时分才入睡。

　　上午杨杰又在杨新华的大力要求下，在酒厂召开了全厂职工大会，把职工配股的事情宣布了出来，并根据酒厂所有职工的工龄，职务，贡献分配了相应的股份，在小五的帮助下，股份分配总算能保证公平公正，让酒厂所有职工都皆大欢喜。

　　临近中午的时候，陈圆又打电话到酒厂来，说五洋酒业和兴王药业工商注册的申请已经获批，吉米一方根据要求，已经通过港岛华夏银行，汇入了九千万美金到两家公司的验资帐户中，进行注册验资。

　　因为吉米的投资资金已经落地，汇入了浯河县的华夏银行指定帐户，所以县里给予杨杰的招商奖金，也会在这个月发放到杨杰个人工资帐户中。

　　下午杨杰跟杨新华，到村里把分配五洋酒业百分之一股份给杨家村的事情，又通过村民代表大会的方式，通报给了全村人，分给村里的股份不落实到个人，不能进行买卖转让，杨家村只享有股份分红权。

　　直到把浯河乡的事情都处理完了之后，杨杰才开着蓝鸟车回了浯河县，晚上杨华、陈应龙、古剑和邓先成请他吃饭，算是为他前往驻省办工作送行。

　　好不容易应酬完这些，回到宿舍，却没想到会见到曹梦那性感撩人的一面，疲惫的身心总算得到了一丝宽慰。

　　拿着换洗衣裤走进洗漱间，爽快的冲洗了一翻后，杨杰走出洗漱间，却见已经装扮一新的曹梦，冷着脸坐在沙发上，一双带着幽怨的眼眸，死死盯着杨杰。

　　“刚才的事情，你如果敢说出去，我就跟你没完！”曹梦那森冷的嗓音和幽怨的眼神，让杨杰感觉有些毛骨悚然。

　　“刚才？刚才有什么事情吗？”杨杰故作一头雾水的样子，看着沙发上的曹梦，打死他都不会在这个时候，去触曹梦的霉头。

　　见杨杰识趣，曹梦那冰冷的俏脸不由一缓，刚才杨杰进屋那会，看到了她从不视人的另外一面，让她恨不得找条地缝钻进去，如果不是脸上贴着面膜，只怕她那面红耳赤无所适从的样子，肯定会被杨杰看到。

　　“没事就好！对了，你前几天给我的那个小六的电子邮箱到底是不是他的？为什么我朋友给他发邮件，他一直没回？”曹梦想到小梅的电话，觉得杨杰在骗她，翘眉一扬，站起身来，欺近杨杰，虎视眈眈的盯住杨杰的双眼，似乎想要从杨杰的目光中，发现一些什么。

　　杨杰见曹梦这么盯着她，还真有些发怵，听是这事，不由耸耸肩，说道：“人家在国外到底什么身份，谁都不知道，兴许人家没空呢？再说，小六又为什么一定要回你朋友的邮件？”


第八十五章 宿舍旖旎

　　“没骗我？”

　　“绝对没有！”

　　“你发誓！”

　　“我发誓！”

　　曹梦听杨杰这么说，一双美目死死盯住杨杰，没有发现杨杰目光中的异样后，这才说道：“最好别让我发现你骗了我，否则跟你没完！”

　　两人的对答，有些像小情侣的对话，看着身前紧紧贴着自己的曹梦，杨杰心中不由一笑，两人此时的姿态有些暧昧，曹梦比杨杰要矮一个头，紧贴着杨杰，要跟他说话的话，必须高昂起头来。

　　素妆下的曹梦，俏脸皮肤非常细嫩，小琼鼻鼻梁高挺，红唇色泽自然诱人，一双桃花眼半睁半眯非常性感，明亮的眼眸中，有着一般女孩子所没有的倔强和不服输，让曹梦显得个性鲜明。

　　修长的脖颈下，高挺的丰胸硕大而又富有弹性，这一点杨杰亲手验证过，毋庸置疑。

　　抬起的小脑袋正好面对着杨杰，性感的红唇吐气如兰，两人这暧昧的姿势如果被外人见了，绝对会以为一个迷情的少女，正在向杨杰索吻一般，那带着曹梦个人气息的芬香，飘入杨杰的鼻中，让杨杰心中十分享受。

　　对视中的两人，目光渐渐迷离，一种奇怪的旖旎感觉，从两人心中生起，特别是本想兴师问罪的曹梦，在见到杨杰那具有深深侵略性的火热眼神后，整个人就像暴露在烈日下的冰棍，瞬间被融化了。

　　从小到大，曹梦还是第一次跟异性保持这样近的距离如此久，抬起来的俏脸，甚至杨杰鼻息间呼出的热气，她都能感觉得到，杨杰沐浴后身上那淡淡的香皂味，并没有遮盖住杨杰身上那因为饮酒而散发出来的浓郁男性气息，让曹梦感觉十分的好闻。

　　清澈的双眸渐渐迷离，站在客厅上的曹梦，开始感觉浑身发软，好像力气已经被抽空了一般，俏脸泛出红霞，春情荡漾的在灯光下十分诱人。

　　杨杰怎么都没想到，平日里看起来冷艳的曹梦，竟然会有这么感性的一面，感觉到身前的曹梦，整个人已经靠在了他身上，这仿佛就像是一个信号，不再犹豫的杨杰，伸手抱住曹梦，对着曹梦那性感的红唇直接吻上去。

　　双唇相触，就像带有魔力的闪电，让猝不及防的曹梦如遭电击，整个人就像被抽去了骨头，再也保持不住站立的身子，无力的靠在杨杰身上，双手下意识的环抱住杨杰，那本就迷离的双眼，在杨杰的热吻下，缓缓闭上，任凭杨杰采撷。

　　无师自通的杨杰，见曹梦没有反抗，心中大定，轻啄着红唇，然后缓缓把炙热而又霸道的舌头，探入曹梦唇间，硬生生分开她的贝齿，钻入进去，找寻那条躲藏在内的丁香小舌。

　　窒息的湿吻，让曹梦如痴如醉，在杨杰的攻城拔寨下，曹梦心中的防线正在逐渐丧失，不仅任凭杨杰享受着她的红唇，更是任由杨杰的一只大手，钻入她的衣内，肆意的在她丰腴的身子上探寻抚摸着。

　　一边吻着曹梦，杨杰一边笨拙的把曹梦后背上的内衣扣子解开，待到那被束缚住的双峰，再次脱离束缚后，一只带有魔力的大手，散发出炙热的高温，探上那两个浑圆硕大的山峦，两只白兔的在杨杰的把玩下，不断变换着形状，在紧身T恤的包裹下，越发显得挺拔丰腴。

　　“铃铃铃……”

　　刺耳的电话铃声，在杨杰无比享受的时候突然响起，一下子惊醒了春情无限的曹梦。

　　那原本迷离的目光渐渐清澈，任凭采撷的曹梦也不再配合，偏头躲开杨杰的热吻，红扑扑的俏脸十分娇艳，喘着气焦急的说道：“快放开我！”

　　“不！”

　　杨杰说着大手稍稍使劲，掐了掐她的丰胸一把，接着用力把她拥入怀内，让她感受到他此时下身那挺翘坚硬的一面。

　　曹梦房间中的电话铃声响个不停，早就把客厅中原本旖旎的气氛给打破了，看着杨杰耍无赖，曹梦俏脸一正，斩钉截铁的说道：“放开！”

　　见曹梦认真了，杨杰悻悻的只能放手，抽出钻入曹梦胸前的那只大手，待到脱离了杨杰的怀抱后，曹梦就像受惊的小鹿一般，逃也似的跑回了自己的宿舍，“碰”的一声关上了大门。

　　看着到手的鸭子就这么飞了，杨杰低头看了看那精神抖擞的高挺裤裆，欲哭无泪的叹了口气，没有办法，看来只能委屈二弟了。

　　逃回卧室的曹梦，靠在房门后，双手遮住脸颊，感受着因为羞涩而变得滚烫的脸颊，想着刚才在客厅中，她跟杨杰那羞人的一幕，心跳就不由加速，拼命摇了摇脑袋，想要甩掉脑海中，那旖旎无比，让她春情荡漾的热吻和抚摸。

　　看着床头那不依不饶，仍旧响个不停的电话，曹梦心中没来由的一烦，仿佛对这通救了她的电话，并不怎么待见一样，踱步上前，接起电话，“喂，谁啊！”

　　曹梦心情不太好，语气自然也好不到哪里去，晚上十点钟了，谁还会在这个点上打电话过来。

　　“梦姐，我是小梅，打搅到你睡觉了吗？”小梅听到电话那头曹梦语气不太好，不由的一吐小香舌，小心翼翼的低声问道。

　　“小梅？怎么又打电话来了？”听到电话那头是小梅，曹梦不由深吸一口气，强自把心中的不悦压下后，和颜悦色的问道。

　　“梦姐，刚才我找人弄了一张明天回蓉城的火车票，是最早的那趟省内专线，你能确定那个杨杰明天坐火车去蓉城吗？”小梅一提到杨杰，曹梦的俏脸就不由的一热，心神不由又想到了之前那阵热吻。

　　见电话那头许久没有声音，小梅还以为曹梦睡着了，急忙大声问道：“梦姐，你睡着了吗？能听到我说的话吗？”

　　“没有，他应该是明天早上的火车，前天听他说麻烦人帮他买了卧铺票，你怎么想跟他一起回蓉城吗？”曹梦被小梅的声音惊醒过来后，这才答道。

　　“只要你确定是最早那趟去蓉城的火车就行了，梦姐，你能跟我说一下，那个杨杰长什么模样吗？我想明天到火车上找他。”小梅听曹梦这么说后，心中顿时一松，只要杨杰是坐最早的那趟火车去蓉城，那么就没问题了。

　　听到小梅问杨杰的长相，曹梦没好气的说道：“身高一米七八左右，体重大约70公斤，长的比较阳光帅气，身上带有一种自信的气质，很能感染人，你只要在火车上，一眼就能认出他来。”

　　曹梦说的信誓旦旦，小梅嘻嘻一笑，说道：“梦姐，你的意思是说杨杰很帅，很吸引人，你该不会对他有想法了吧？”

　　“我才不会对那家伙有想法！你这小妮子，明天不是要回蓉城吗？这么晚了还不休息，明天赶不上火车，可别怪我！”曹梦被小梅一语道破心事，俏脸顿时变得红彤彤的，匆匆跟小梅道了晚安后，直接挂断了电话。

　　盛夏燥热的夜晚中，仅有一墙之隔的两间卧室中，躺在床上的一男一女，此刻都有着一颗燥热而悸动的心，纷纷回味着之前两人亲密接触的心动感觉，在风扇吹佛的热风下，渐渐进入了梦乡。

　　第二天一早，寻呼机的闹铃唤醒了沉睡中的杨杰。

　　一晚春梦了无痕，看着裤裆上那湿漉漉的一团痕迹，杨杰不由的一阵挠头。

　　趁着天色还早，杨杰急忙换上一身衣服，把早就收拾好的换洗衣服装入行李袋中，准备妥当后，杨杰这才打开卧室门，到洗漱间去洗漱了一翻，然后才把睡裤给洗了。

　　小六放在浯河宿舍比较安全，再说只要能联网，就能联系控制小六，因此杨杰也懒得费神把小六取出来带到蓉城去。

　　一切准备妥当后，杨杰提着行李袋，走出卧室门，把卧室反锁上之后，看了看隔壁曹梦那紧闭的房门，想跟她道别，可又不知道她会不会因为昨晚上的事情生气，犹豫了一阵，终究没有去敲曹梦的门。

　　待到宿舍大门关上的那一刹那，曹梦的房门悄然打开来，一张略带憔悴的俏脸，看着已经关闭了的大门，微微叹息一声后，悄然又把房门给关上了。


第八十六章 携美同行

　　7月22日，三伏天，骄阳似火的日子。

　　盛夏的早晨，却有一种凉爽、舒适的感觉。

　　邮政局家属院中绿树成荫，金色的晨曦透过树叶间的缝隙，洒落在这片院落中。

　　徐徐清风，吹佛而过，把知了的鸣叫带向远方，就像是催促人们早起的晨钟，响彻云霄，洗净人们心中对酷热的烦恼，沁透人们的心脾，让人感到心旷神怡。

　　深深吸了一口清晨清新的空气，闭上眼睛，感受了一下故乡的气息，浊气呼出，睁开明亮的双眸，拿着蓝鸟车钥匙开启车门，上车后随手把行李袋放在后排座位上。

　　早起的市民们，迎着朝阳开始了一天的晨运，杨杰开着车，缓缓驶出了邮政局家属院，朝着府前街的方向而去。

　　县委大院门口，不时有人进出，杨杰把车开到大院口看了看，没有发现刘菲的身影，剑眉刚刚皱起，却发现前方大院门口不远处的一棵大树下，一道婀娜多姿的身影，正翘首以盼的左右看着。

　　蓝鸟车缓缓开到大树旁的路边，杨杰见刘菲穿着一身蓝色长裙，把她高挑的身材凸显的淋漓尽致，那惊艳绝世的娇颜在朝霞下，散发出诱人的无边风情，正所谓清水出芙蓉，天然去雕饰。刘菲就是天生的美人胚子，根本无需靠化妆来增添她的美，仅是素颜，就已经美的让人心动，美的让人无法忘怀。

　　俏生生站在大树下的刘菲，头上戴着太阳帽，身边还竖着一只大行李箱，一副出远门的打扮，见到有车停在路边，微微蹙了蹙秀眉，不动声色的想要提着行李箱走开，却听到“嘀嘀”两声喇叭响，站住脚步的刘菲转头望去，见开车的竟然是杨杰。

　　“你这准备的够充分的啊！怎么就你一个人？”杨杰放下副驾驶的车窗，看着刘菲诧异的问道。

　　刘菲见杨杰下车来，帮她把行礼放进蓝鸟车的车尾箱，等到两人都上了车，她才解释了一句，“爸妈退休后都回老家去了，现在浯河县家里就我一个人。”

　　刘菲的老家在闽南，离着浯河县近千公里远，真想不明白，为什么她爸妈退休后，会回老家生活，留下刘菲一个人，在浯河县工作。

　　杨杰不是八卦的人，加上两人现在仅是普通同事关系，人家的家事也不便细问。

　　“我们先去治安大队，火车票我委托治安大队陈队长买了，两张下铺票。”杨杰说着不慌不忙打着方向，朝着治安大队的方向开去。

　　浯河县县城边就有火车站，虽然只是二等小站，可连接的却是京广线这样的铁路主动脉，每天都有不少列车北上南下，出行非常方便。

　　杨杰回浯河乡的那天，就跟陈应龙说了，麻烦他帮忙买两张卧铺票，昨天晚上吃饭，陈应龙把火车票忘在办公室没带，这才约好今早去治安大队拿火车票，陈应龙也顺便送杨杰他们上火车，因此蓝鸟车昨晚才没还给古剑。

　　时间还不到六点半，火车七点才到浯河站，时间还算充裕。

　　蓝鸟车疾驰着开进治安大队的院子，院子里静悄悄的没人，杨杰也不下车，直接在院子中按了几下喇叭，把值班的两名民警给惊了出来，见是古剑的车后，两名治安民警这才又回了办公室。

　　“杨老弟，这么早就起来了？”陈应龙听到喇叭声，从办公室中出来，伸了个懒腰后，这才提着一袋东西，从楼上下来，笑眯眯的对杨杰说道。

　　“火车不是七点到站吗？都六点半了，再不起来火车都赶不上了！”杨杰打开车门走下车，笑着从陈应龙手上接过两张火车票，见发车时间是七点十分，距离发车还有近四十分钟。

　　“火车站就在家门口，待会我找两名铁路公安送你们进站，六点五十过去都来得及，这是一点水果，你们拿到路上吃。”陈应龙弯腰笑着对坐在副驾驶的刘菲打了个招呼，然后把那袋水果放进后排座位上。

　　见陈应龙这么客气，杨杰也没在意，从钱包中拿出一百元钱递给陈应龙，“陈哥，这是火车票的钱，公家有报销，你得接着！”说着不由分说的把钱塞进陈应龙的衬衣口袋中。

　　两张浯河去蓉城的卧铺票只要90块钱，多出的十块钱，杨杰和陈应龙都不会在意，见杨杰这么说，陈应龙笑了笑，说：“那行，钱我就收了，看你们心急，先送你们上车。”

　　两人上了车后，杨杰开着车出了治安大队，朝着火车站的方向而去。

　　“陈哥，我这一走不知道什么时候才回来，邓小月现在还请假在家，你多费费心，关照一下，有什么事情，直接给我打电话。”杨杰开着车，对坐在后排座位上的陈应龙认真叮嘱道。

　　“没问题，廖凯的案子基本已经定了，廖书记也退二线了，邓小月那边很快就能回浯河宾馆上班，我会留意她的情况，有什么事情，第一时间通知你！”陈应龙这段时间跟杨杰的私人关系加强了不少，听杨杰有事能想到他，自然非常高兴，满口答应下来。

　　杨杰跟周书记的关系陈应龙知道，周书记虽然马上要离开浯河县了，可他是高升到常洋市去做副市长，并不是退居二线，加上杨杰本人能力强，年轻轻就成了正股级干部，未来前途不可限量，因此陈应龙很愿意卖杨杰人情。

　　杨杰跟邓小月的事情，刘菲从小道消息听说过，只知道邓小月的事情跟廖书记的独生子廖凯有关，而且因为这个事情，廖书记还为此退居了二线，现在见杨杰要离开了，还不忘叮嘱陈应龙照顾邓小月，不由心中猜测，杨杰跟邓小月到底是什么关系。

　　早上没什么车，杨杰的车速比较快，蓝鸟车很快就开到了火车站。

　　火车站外到处都是饭店旅馆，出租车和摩的整齐的停在出站口附近的路边，等着随时可能会出站的旅客。

　　清晨的火车站购票大厅只开了一个窗口，想要出行的人排了一条长龙，从大厅中一直排到了路边，进站口两名火车站工作人员正在陆陆续续检票，放有火车票的旅客到候车大厅等候列车进站。

　　车子停在路边后，陈应龙帮杨杰提着行李袋，另一只手拿着那袋水果，下车对杨杰说：“我昨天跟铁路派出所的李所长说好了，他今天值班，我先去出站口找他，你们随后就过来，等会从出站口直接进站台上车。”

　　看着说完后大步离开的陈应龙，杨杰从车尾箱中拿出刘菲的行李箱，等刘菲下车后，才把车子锁上，叫上刘菲朝出站口的方向而去。

　　待到两人走到出站口时，陈应龙已经跟两名穿着警服的铁路干警抽着烟聊的火热，治安大队负责全县治安管理工作，火车站人来人往，三教九流的人多不胜数，治安案件时有发生，因此治安大队跟铁路派出所经常要打交道。

　　“李所长，我来介绍一下，这两位是县委办的同志，这位是杨杰，杨老弟，他是外事侨务办的主任，目前被借调到驻省办去做外联干事，这位刘菲同志是杨老弟的同事。”陈应龙见杨杰他们过来了，这才熟络的向李所长介绍杨杰他们。

　　“杨老弟，这位就是浯河火车站铁路派出所所长李渊，跟唐朝开国皇帝同名同姓，今后出行要坐车，找他就对了！”陈应龙打趣的话，并没有惹来李渊的反感，热情的跟杨杰握了握手，说：“很高兴能认识杨同志、刘同志，今后两位有亲戚朋友要买火车票，给派出所来个电话，我亲自帮两位买。”

　　杨杰见李渊说的客气，自然感激了几句，心中也没把他的话当真，毕竟大家萍水相逢，说的也都是场面话。

　　众人在出站口聊了一会，见时间差不多到六点五十五了，李渊这才与陈应龙一起，亲自送杨杰和刘菲进了火车站，等火车一到站，直接送他们第一个上了火车。


第二卷 驻省风云


第一章 刘菲背后的故事

　　浯河县距离蓉城不到四百公里的距离，坐火车的话，大概需要六个多小时。

　　这年头外出，可不比十几年后，有飞机、高铁、客车、私家车分流，现在但凡是跑长途，基本以火车为主，特别是京广线这样的繁忙交通干线，那旅客更是人山人海，上火车人挤人，踩死踩伤人这样的事情，在各地火车站时有发生。

　　火车停靠浯河车站的时间为八分钟，杨杰和刘菲因为直接走出站口进的站台，所以上车时间非常宽裕。

　　上车找到自己的座位后，把行礼放下，隔着窗户跟陈应龙和李渊道别，见他们离开后，这才看到密密麻麻的人群，你争我抢的从远处蜂拥而至。

　　惬意的坐在卧铺车厢的卧铺边位上，看着车窗外那熙熙攘攘，提着大包小包想要上火车的人群。

　　杨杰心有余悸的说：“暑假怎么还这么多人北上，浯河这样的二等站都这么多人，到了常洋那样的一等站，那可就真是人山人海了，如果刚才我们跟他们这么一路挤过来，只怕你就有得罪受了。”

　　刘菲闻言瞥了杨杰一眼，虽然这一路来她都很少说话，可买车票也好，上车也好，都是靠杨杰才能这么顺利，因此她口上不说，但是心里还是非常感激杨杰的，“就算想让人家感激你，也用不着说出来吧！”

　　“呵呵！我可不是想让你感激我，只是这样赶火车的经历，我这几年可受够了！”杨杰大学在燕京读的，燕京距离浯河县有近两千公里的距离，每年寒暑假，都是他最痛苦的时候。

　　暑假虽然没有寒假拥挤，可这年头有冷气的火车很少，冬天人多还能相互取暖，夏天人多了，挤在拥挤狭小像蒸笼一样的车厢中，就像洗三温暖一样，而且一洗就是几十个钟头，那种痛苦滋味，确实令人终生难忘。

　　“从燕京回浯河县，要坐多久的火车？”刘菲被杨杰这么一说，好奇的问道。

　　“近40个小时，一天两夜，有时候没买到坐票就得一路站回来，现在想想都心悸！”杨杰说着一副往事不堪回首的样子，感慨的摇了摇头。

　　两人说话间，上车的人多了不少。

　　这列火车是省内列车，起始站是新阳车站，终点站是蓉城车站，浯河车站是起始站发车后抵达的第一个车站，这节车厢是为常洋市内各车站预留的卧铺车厢，在浯河县上车的人并不多。

　　空荡荡的卧铺车厢，跟人挤人的硬座车厢比，完全是一个在天一个在地，杨杰见火车已经发车了，看了看刘菲，“这一路得六个多小时，要不要休息一下？”

　　“算了，这卧铺看上去不太干净，反正也才几个小时，坐坐就过去了。”刘菲说着起身，从放在卧铺上的行李箱中拿出不少零食来。

　　“刘菲，你一直是这么冷冰冰的吗？在文工团不是经常要到各地去表演吗？你这样也能行？”杨杰看着跟自己说了几句话后，再次沉默的刘菲，真心觉得别扭。

　　坐过火车的人都知道，呆坐的话时间很难熬。

　　特别是在90年代，还没有手机、平板、笔记本电脑的时候，基本都是靠跟旁边陌生的旅客聊聊天混时间，大家天南地北的聊着各地的奇闻趣事，谈谈时事政治明星绯闻，时间一下子就过去了。

　　像现在这样，杨杰和刘菲两人面对面坐着，大眼瞪小眼，沉默着坐六个多小时，杨杰还真受不了。

　　看着一脸好奇的杨杰，刘菲想了想后，幽幽的说道：“你想打听我的过去？还是坐着无聊找话题消遣？”

　　“都有！”杨杰闻言，坦白的回答。

　　“其实文工团，远没有你所了解的那么纯洁，能在文工团出人头地的，除开有一副好相貌和好身材外，哪一个身后没有一个靠山！”刘菲嗑着瓜子，俏脸转向车窗，双眼无神的目视着车窗外的景色，似乎在回想往事。

　　“别说文工团了，就算是在学校的学生会里，不也有勾心斗角攀权附势的人？你当年在文工团可是做领舞的，按你这么说，你不是也有一个背景深厚的靠山？”杨杰见刘菲刚说了一句话，又开始沉默起来，笑了笑后，不动声色的问起刘菲的事情来。

　　临行前，陈圆和谷中益，两人都提点了杨杰一翻，让他最好不要招惹刘菲，正是因为两人的提醒警告，才让杨杰心中充满了好奇。

　　好奇害死猫，杨杰越是好奇，就越想知道，身前这位绝色佳人背后的故事，越是想知道，刘菲背后的那个男人，到底是谁。

　　“靠山？如果我真愿意靠的话，又怎么会被调到外事侨务办去坐冷板凳呢？文工团的领舞，不出意外的话，都能做到文工团团长，然后以干部的身份，成为县文化局副局长，可到了我这一代领舞，却被明升暗降，调到县委办工作，你觉得我有靠山的话，会这样吗？”刘菲似乎被杨杰的话刺激到了，毫不犹豫的自嘲反问道。

　　杨杰听出刘菲话里有话，看来打她主意的人并没有得逞，正是因为她不答应，所以才会被调到县委办来。

　　常人看来，在县委办工作，比在文工团要好的多。

　　可正如刘菲所言，文工团的领舞都能做到团长，能以此晋升到文化局去做副职。

　　因此把刘菲调到县委办，不是提拔她，而是实实在在的贬了她，让她一个练歌舞的文工团领舞，从此难以出人头地，只能在外事侨务办那样的冷门部门，老死退休。

　　“什么人有这么大的能量，能把文工团的人调到县委办来？”

　　“市委宣传部部长廖凡伍！”刘菲说的轻松，可听在杨杰耳中，却无异于一声惊雷。

　　廖凡伍可是市委常委，他竟然会对刘菲动脑筋，想想文工团正好归宣传口管，常洋市只有两支文工团，浯河县就占了其中的一个，作为浯河县文工团的领舞，刘菲的自身条件无疑是上上之选。

　　刘菲长的美，身材好，气质又佳，作为领舞，她的歌舞水平自然不低，能引起市委领导的关注，这自然也就在常理之中了，只是市委常委想把她收做禁脔，这可就有些让杨杰意外了。

　　正如刘菲所言，如果她愿意委身于廖凡伍，那么身后有市委常委做靠山，可以预料得到，用不了两年，刘菲就能以文工团团长的身份，晋升到县文化局做副局长，到那个时候，运作一翻，轻轻松松就能到市里去任职，前途那是一片光明。

　　可刘菲却拒绝了廖凡伍，不屑用这样的方式，去换取触手可及的前途。

　　刘菲这洁身自好高风峻节品格，以及不向强权低头的性格，让杨杰非常欣赏。

　　看着故作淡然，可眼中却露出一丝悲哀的刘菲，杨杰笑着宽慰说道：“其实来了县委办，也不是什么坏事，我相信在这里工作，更能证明你的能力。

　　以后放心踏实的跟着我干，我们俩用实实在在的成绩，狠狠的抽在那些想看我们笑话的人脸上，让他们看看，凭着真本事，我们也能有出人头地的一天，等到那个时候，我们让那家伙，到文工团去做领舞，我们在台下看他表演。”

　　“恩！”

　　听着杨杰的话，不由开心的展颜一笑，发自内心的微笑，颇有那种回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的神韵，让坐在对面的杨杰，看的整个人都呆住了。

　　从未向外人吐露过心扉的刘菲，在说出郁积于心的苦楚后，郁郁寡欢的心情得以放松，见杨杰呆呆的看着她，不由娇嗔着说道：“别这么盯着人家看，再这样我就不理你了。”

　　杨杰看着娇嗔的刘菲，心中不由生出一阵怜惜，想到她一个人在浯河，既要承担廖凡伍给她的诸多压力，又没有一个能述说心事的朋友，甚至就连亲人，也都远离了浯河，真不知道，这段日子，她一个人是怎么熬过来的。


第二章 杨杰的承诺

　　“呜——轰隆隆，轰隆隆……”

　　火车经过一个小站，鸣笛一声后，疾驰着穿过了这个乡镇小站。

　　刘菲的娇嗔并没有终止杨杰看向她的目光，当杨杰的目光渐渐变得柔和，眼神中带着深深的怜惜，就像暖人心扉的春风，吹过刘菲那早以冰封的心田，触动了刘菲内心深处那一根深藏的琴弦，让她不由自主的沉醉在杨杰那深邃的目光中难以自拔。

　　刘菲之所以变的如此冷艳，正是因为一旦有人知道，她得罪了廖凡伍后，每个人都如避蛇蝎一样，远远避开她，因而她虽然被人称作是县委办一枝花，可却是孤零零的带刺玫瑰，只可远观不可近赏。

　　加上她体检得悉自己子宫发育不全，导致她患有先天不孕症，这辈子都没有了生儿育女的可能后，她的父母也不再奢望她能像正常女子那样出嫁，因此远离浯河回了老家，留下刘菲一个人在浯河工作，如此让她更加冷傲，不喜与男性接触。

　　杨杰是她的直管领导，一个才毕业的大男孩，一参加工作就成为全县干部群众的焦点，阳光帅气的杨杰身上带有一种特殊的亲和力，是她接触下来，第一个感觉内心不厌恶的男性。

　　加上杨杰主动向县领导要求调她去省城驻省办工作，让她远离常洋市，离开廖凡伍的视线和影响，她心中确实对杨杰产生了从未有过的感激之情。

　　回想着刚才杨杰说的话，他明知廖凡伍是什么人，竟然还敢这么说，而且看他那信誓旦旦的样子，好像还不是在开玩笑，这让刘菲内心感觉非常温馨。

　　不管今后有没有那么一天，让廖凡伍在舞台上跳舞给她看，就凭杨杰得悉打她主意的人是市委常委后，对她的态度没有发生任何改变，仅凭这一点，杨杰就跟其他畏葸不前的男人很不一样。

　　“为什么你这么喜欢穿裙子？”杨杰回过神来，见又冷场了，指着刘菲的长裙，“你身材这么好，穿短裙不是更美一些吗？”

　　刘菲本还想解释一下，却听杨杰这么说，顿时轻啐了一声，“你们男人都这样，不管年纪大小，这坏心眼都是一样的，等去了蓉城市，满大街的雪白大腿，让你看个够。”

　　“话可不是这么说！我那是带着纯粹欣赏的纯洁目光看，跟其他男人可不同。你看你身材高挑，双腿修长皮肤又白嫩，穿短裙肯定好看。”杨杰说着，想起前几天，在办公室中，看到的那一抹裙下风光，不由自主盯着桌下刘菲裙下的长腿，咽下一口口水。

　　“色胚！没想到你也这么坏！快别盯着人家看了。”刘菲见杨杰这样，心中竟然没有生出恼意，而是娇羞的鬼使神差伸出纤手挡住杨杰的视线。

　　“你长这么漂亮，走出来谁不盯着看，你看那边几个哥们，不都在偷看你吗？”杨杰被刘菲这么一遮挡，顿时笑着指了指刘菲后边的几个男人，“真想不被人看，估计你得嫁到中东去了，只有那里的女人，出门才包的死死的，就连脸都得蒙起来。”

　　刘菲顺着杨杰手指的方向，冷着脸回头看了一眼不远处几个偷偷打量她的男人，眼中露出一丝鄙夷和不屑，听到杨杰的打趣后，转头道：“真有机会，嫁到中东去也不错，至少比现在好！”

　　“不是吧！你还真敢想呢！中东可是一夫多妻制的地方，你想给人做小妾，用的着出国吗？从了我就行了！”杨杰闻言夸张的凑近刘菲，故作神秘的突然说出这么一句话，羞的刘菲当即伸手想要打杨杰，却被早有准备的杨杰给抓住了柔荑。

　　“大小姐，你看这可是在火车上，那么多人看着，你就不能给我留点面子？”杨杰抓住刘菲柔若无骨的葱嫩小手，感受着小手肌肤的嫩滑，一点放手的意思都没有。

　　“快放手！”刘菲没想到杨杰竟然会抓住她的柔荑不放，心中顿时一阵慌乱。

　　“不放！待会你再动手怎么办？”杨杰笑嘻嘻的任凭刘菲如何挣扎，就是不放开。

　　“我不动手了，你快放手，人家都看着呢！”刘菲真没想到，大庭广众之下，杨杰竟然抓住她的手不放，娇羞不已的她，真有点急了。

　　“看着就看着呗！看看又不少块肉，再说人家都不认识我们，你有什么不好意思的？对了，我给你看看手相吧！”杨杰说着伸手抓住刘菲的手指，轻轻掰开来，让她手掌心朝上后，认真的看起来。

　　挣扎甩脱不掉的刘菲，啼笑皆非的看着认真为她看手相的杨杰。

　　刘菲还真没遇到过像杨杰这样厚脸皮的人，死乞白赖的抓住她的手不放，而这人偏生是她的直管领导，而且还是迄今为止，唯一一个得悉廖凡伍对她有想法后，敢这样对她的男人。

　　另类而又刺激的感觉，在刘菲心中萌芽，她那冰冷的心田，似乎因为杨杰的死缠烂打，而稍稍有了一丝融化的迹象。

　　“健康线不错，你以后肯定能活到八十岁，事业线和智慧线都很好，说明你以后必定事业有成，感情线非常干净，说明你恋爱经验少，不过从26岁起，感情线起了波折，说明你会遇到生命中的另外一半。

　　小手手指修长灵活，饱满有肉，指甲光泽漂亮，是贤妻良母的手相！鉴定完毕！”杨杰一手抓住刘菲的右手，一手在她手掌上轻轻比划着，言简意赅的把他看相的结果说了出来。

　　好不容易等杨杰说完，刘菲急忙伸手推开杨杰的手，小手重得自由后，刘菲那小鹿乱撞的心，这才渐渐平复下来。

　　看着谈笑风生的杨杰，刘菲认真的说道：“主任，以后能不能别这么随便抓人家的手了？”

　　杨杰闻言豁然一笑，看着一本正经的刘菲，很认真的点点头，说道：“你看我像是随便的人吗？”

　　话一出口，见刘菲俏脸一黑。

　　杨杰这才俊脸一正，俯身靠近刘菲，声音有些低沉，但却铿锵有力的说道：“好吧，我投降！以后我一定认真的在工作时间之外，不做你领导的时候，抓你的手，这总行了吧！”

　　“流氓！无赖！”

　　刘菲见杨杰说着说着又没正形了，脸泛红霞，红唇微微张合，却又不知道该如何说，轻啐一声后，也没再说出什么威胁杨杰的话来了。

　　“怎么？生气了啊！”杨杰见刘菲不说话了，只是一个人默默的嗑着瓜子，笑着伸手，从她手中的袋子里，不客气的抓出一把葵瓜子。

　　“恩！”刘菲见杨杰不请自抓，也没拒绝，看着一脸阳光的杨杰，那能融化坚冰的灿烂笑容，她的心，一下子酥了。

　　“好啦！不跟你开玩笑了，说着玩呢，你这也当真了？”杨杰话一出口，本该松一口气的刘菲，却一下子感觉心里头空落落的，好像心里头少了一点什么东西一般。

　　“你最好跟我保持一定的距离，否则让他知道了，就算你有周书记撑腰，今后在常洋市，也别想好过。”

　　刘菲看着眼前阳光帅气，刚刚踏入仕途，未来前途无量的杨杰，心中渐渐生出一股自惭形秽的感觉，平复了一下心情，俏脸一正，非常严肃的对杨杰警告道。

　　“笑话！这常洋市又不是姓廖，就凭他有那么一点权力，就能胡作非为干涉他人生活？我还就不信了！我敢把你从浯河带到省城，就敢摸摸他这老虎屁股！”杨杰闻言脸上露出一丝不屑之色，胸怀大志志向高远的杨杰，又岂会把一个地市常委放在眼中。

　　况且他还有小五，虽然小五展现出来的能力不能逆天，但是帮助他对付一个市委常委，杨杰是一点压力都没有，他相信只要有小五在，那什么廖凡伍，都不过是跳梁小丑，根本入不了他的法眼。

　　刘菲看着意气风发雄心万丈的杨杰，眼中闪过一道慌张，主动伸手抓住杨杰的手，轻轻摇了摇头，“以后别再这么说了，我相信你有这样的本事，但是在你还得仰仗他人鼻息的时候，千万别再这么锋芒毕露了，木秀于林风必摧之。”

　　“我命由我不由天，天欲灭我我灭天，你别太担心了，没事！”杨杰被刘菲这关心的动作，刺激得就像是被打了鸡血一样，赫然说出一句狂妄之极，却又无比霸气的话。

　　看着眼中露出担忧眼神的刘菲，杨杰狡黠的眨眨眼，轻拍了拍刘菲的纤手，说：“我又不傻，偷偷的进村，打枪的不要，这才符合我的风格，就算要对付他，也得从侧面来，我向你保证，将来一定能还你一个自由幸福的生活，不用再这么憋屈的活着了。”


第三章 秦梅

　　纵使千言万语，也难以形容刘菲此刻的复杂心情。

　　她无论如何都没想到，杨杰竟然会这么向她作出保证。

　　自从父母远走故乡之后，再没有人如此真心关怀过她。刘菲甚至都以为，自己一辈子将会孤独终老，将来默默老死在一所不知名的养老院中。

　　这或许对她来说，就是一种宿命，一个从她出生就注定了的宿命，一个无法打破的桎梏。

　　杨杰的目光十分清澈坦然，里面没有夹杂着一丝对她不良的欲望，刘菲并不傻，见多了对她有不良居心的男人，因此能很肯定的分辨出，杨杰之前说的那番话，并不是冲着她个人的美色而去，而仅仅是出于一种打抱不平的愤慨。

　　正是因为杨杰没有私心，才让刘菲感动莫名。

　　久违的亲切关怀，滋润了刘菲那干枯濒临死寂的心房，正所谓久旱逢甘霖，杨杰的承诺，让刘菲那妩媚中带着坚毅的双眸，都不由感动的泛出晶莹的泪珠。

　　其实刘菲不是没想过辞职到他处去工作，可她长的这么千娇百媚，生的那叫一个国色天香，学的又是舞蹈专业，就算离开了浯河县，到了私人企业，没有专长的她，估计最终也只能沦为他人情妇。

　　况且在体制内的她，抱着一个铁饭碗，生老病死都有单位管，这对于有先天不孕症，让难以组织正常家庭的她，难以轻言放弃。

　　再说性格倔强的她，也不甘心就这么对廖凡伍认输，她希望能从职场上，用自己的能力，来证明她不是一个花瓶，三十年河东三十年河西，未来的事情谁又算得准。

　　“谢谢！”刘菲心中的千言万语，最后都包涵在这一句谢谢中了。

　　杨杰跟她没有什么特殊关系，不过是正常的上下级而已，可杨杰却能为了她这个才认识不久的下属，去跟市委常委较劲，无法不让刘菲感动。

　　看着感情外露的刘菲，杨杰不想再提及她的伤心事，笑着打趣道：“我刚才不过吃了你一会儿豆腐，你这都抓着我的手快十分钟了吧！好摸吗？”

　　刘菲心情处在激动之中还未平复，听到杨杰这么说后，这才反应过来，自己抓住杨杰的手，一直没有松开，俏脸瞬间变得通红，急忙把小手拿开，看着一脸坏笑的杨杰，刘菲恨不得此时找条地缝给钻进去。

　　“我摸了你，你摸了我，这样我们就算扯平了啊！你看看，你现在的样子多美，一个大美女，整天绷着个脸，看上去跟谁都欠着你的钱一样，以后多笑笑，人生自然就美好了！”

　　杨杰说着见火车缓缓在常洋市车站停了下来，看着站台上有早餐卖，想到早上赶火车，两人都还没吃东西，问了刘菲想吃什么后，这才打开车窗，让人给他们送了一些蒸饺和小笼包。

　　常洋市的流动人口远比浯河县多，在常洋市上车的旅客，人山人海跟蚂蚁似的接踵而至，看的刘菲都傻眼了。

　　这样挤火车的场景，她还真没见过，以前到各地去表演，都有专车接送，哪会这样挤火车。

　　卧铺车厢中，一下子也多了很多人，因为这趟火车是上午最早的一趟省内北上列车，车位相对宽松，因此去蓉城的人，多喜欢坐这趟火车，而且火车正点抵达蓉城的时间是下午两点左右，方便大家在蓉城办事。

　　杨杰和刘菲的铺位都是下铺，省去了爬上爬下的麻烦，不过浯河到蓉城也不过六个多小时，因此基本没什么人会睡觉，之所以买卧铺票，只是免得到硬座车厢跟人挤罢了。

　　“请问这是你们的铺位吗？我可以把东西放在下面吗？”

　　上车的旅客很多，行李架上很快就被放满了，一个留着一头短发，相貌娇媚靓丽，双眼闪动着灵性光芒，身材高挑丰腴，穿着一身军校夏季校服，单手拖着行李箱的女学员，走到杨杰和刘菲面前，英姿飒爽的敬礼后问道。

　　秦梅一上车，并没有寻找自己的铺位，而是一路找寻过来，见到已经坐在各自铺位上的杨杰和刘菲后，这才眼前一亮，心知他们就是她要找的人后，这才上前故意搭讪。

　　刘菲见她背着包，手中还提着一个行李箱，旁边并没有随行的同伴，小姑娘拿票的小手指着她放东西的铺位，反正也不会到铺位上休息，刘菲笑着点了点头，“你放吧！去蓉城也就几个小时，大家聊会天一下子就到了。”

　　秦梅车票上的铺位根本就不在这，不过正如刘菲所言，到蓉城只有几个小时，上了卧铺车厢的人，也没几个人会睡觉休息，因此到哪坐都没人关心，更不会查票。

　　道了声谢后，秦梅把背上的包取下来放在卧铺上，缩短行李箱上的拉杆，把箱子放在卧铺下方，稍稍活动一下肩膀后，这才笑着对刘菲伸出了小手，“你好！我叫秦梅，姐姐你可以叫我梅子，我是军科大计算机系大四学生。”

　　“你好！我是刘菲，在浯河县工作，这位是杨杰，我的领导！”刘菲笑着伸手跟青春活泼的秦梅握了握后，介绍了一下坐对面，正俯首在桌子上吃东西的杨杰。

　　“杨大哥好，很高兴认识你们！”秦梅听刘菲介绍，知道她对面的帅哥果然是杨杰后，狡黠的眼眸中闪过一道不出所料的精芒，落落大方伸出小手。

　　“梅子你好！很高兴认识你！”杨杰听到梅子这个小名后，心中就有所觉，那个跟曹梦聊天的女黑客，不也叫梅子，难道就是眼前这个小姑娘。

　　握住梅子那嫩滑白皙的小手，见她手指纤细漂亮，指甲被修剪的非常平整，也不知道是因为军校要求严格，不能留长指甲，还是因为她经常用键盘，为了方便才修剪的如此短。

　　杨杰心中虽然有所猜疑，可脸上却不动声色，松开秦梅的小手后，见她在刘菲旁边坐下后，这才微笑着指了指桌子上的早点，问：“吃了早餐没有？一起吃点？”

　　“谢谢！我吃过了。”秦梅闻言展颜一笑，摇手道谢，见杨杰果然如曹梦所言，是一个阳光帅气的大帅哥，心中对杨杰自然充满了好奇。

　　再看坐在旁边的刘菲，气质高雅美艳动人，两人从相貌上来看，还真是天生的一对，莫非两人有什么猫腻，想到这里，秦梅好奇的问：“看你们如此郎才女貌，你们是一对儿？”

　　“现在的孩子真开放，见面就问这么隐私的问题，刚才没听到刘菲介绍吗？我和她是同事，我是她的领导！”杨杰吃饱之后，放下手中的筷子，看着火车已经开动了，这才瞥了一眼秦梅。

　　小姑娘长得不错，一头短发更是衬托了她的飒爽英姿，穿着军装的秦梅，有着一般女孩所没有的英气，特别是那一双明亮的大眼睛，非常漂亮。

　　“不会吧！你还真是她的领导？”秦梅见杨杰这么说，一副怀疑的样子看着杨杰，上下打量了一翻，很是不相信。

　　“小姑娘查户口呢！你也太不把自己当外人了吧！”杨杰见秦梅怀疑，不以为意的轻轻一笑，根本就没想去证明什么。

　　秦梅闻言一翻白眼，“有道是百年修得同船渡，千年修得共枕眠，咱们能有缘坐在同一个车厢，怎么说也是上辈子积累的缘分，问问也不打紧吧！”

　　“你新白娘子传奇看多了！”杨杰看着一副理所当然模样的秦梅，无语的回了这么一句。

　　刘菲见杨杰跟秦梅说了几句，就有了争吵的迹象，急忙笑着打断两人，“你们两个还真有意思，彼此说话就像是认识很久一样，你嘲我讽的跟小屁孩一样。”

　　“谁小屁孩了！”杨杰和秦梅听了刘菲的话后，异口同声的脱口说道。

　　待到两人说完后，不约而同的相视一笑，似乎对两人的默契感到一丝有趣，之前那番争辩引起的些许不快，在这一笑之中顿时烟消云散了。


第四章 初抵蓉城

　　“看来你们两个还真有点默契，大家有缘坐在一起，认识了也算是朋友，别斤斤计较了！”刘菲见两人没事了，这才笑着又缓和了一下彼此间的气氛。

　　“说起来，我也有朋友在浯河工作，她在交警大队，叫曹梦，不知道你们认不认识？”秦梅说着把视线放在杨杰脸上，想要看看杨杰听到她是曹梦的朋友后，会有什么样的表情。

　　“哦！你就是小六说的梅子吧？那个一直想找小六的人？还让曹梦逼问我小六的电子邮箱。”杨杰心中早就猜到秦梅就是那个黑客梅子了，因此听她主动暴露身份，一点都没意外，反而轻轻一句话，让秦梅陡然色变。

　　黑客之所以神秘，就是因为真实身份十分隐匿，外人不知道，现在听杨杰这么说，显然是小六已经把那天晚上发生的事情，告诉杨杰了，如此杨杰才知道她是黑客。

　　“曹梦告诉你我坐今天的火车去蓉城吧？你一早就准备到火车上来堵我了，相信你的车票也不是在我们上铺，而是在其他地方！”杨杰一翻眼，没在意秦梅那略带惊慌的表情，不以为意的把秦梅的出现原因说了出来。

　　秦梅见杨杰已经猜到了，隐瞒已经没有了必要，还不如索性坦言承认，俏脸上的惊慌迅速消失，转而露出赞许的表情，轻拍着巴掌，钦佩说道：“果然不愧为智破7-19凶杀案的大侦探，一下子就把我的底给揭穿了，佩服！”

　　“重新认识一下，秦梅，小名梅子，军科大计算机系大四学生。”秦梅的跳跃性格，让杨杰不由一愣，见她脸上露出真诚的表情，眼中非常镇定自然，伸出的纤手一直没有收回，犹豫一下后，这才重新握上秦梅那嫩滑的小手。

　　“浯河县杨杰，曹梦的室友，小六的网友，很高兴认识你。”杨杰举止大方的回应，让秦梅对杨杰的应急反应和接受能力感到十分的满意。

　　“你们这到底是怎么回事？”坐在一旁小口吃着东西的刘菲，见两人竟然认识，不由懵了，待到两人再次握手介绍后，终于忍不住放下手中的筷子，一头雾水的看着两人问道。

　　“菲菲姐，我一个好姐妹在浯河工作，跟杨大哥是室友，另外我的一个网友，跟杨大哥也很熟，所以说起来，我们也算是朋友了。”秦梅稍稍把两人的关系解释了一下后，刘菲这才若有所思的看了看对面的杨杰。

　　她知道杨杰住的地方是单位安排的宿舍，只是没想到，杨杰竟然会跟女孩子同住在一起，虽然同屋不同舍，可也让她很意外，心底深处，竟然生出一丝莫名的醋意，感觉酸溜溜的有些吃味。

　　不过善于掩饰自己情感的刘菲，并没有表现出异样来，而是好奇的问：“你们刚才说的7-19凶杀案是怎么回事？我怎么没听说过？”

　　浯河酒厂王贵喜被杀一案，因为事发突然，加上破案速度也快，因此还没有在浯河县内大肆传扬，目前只有杨家村和警局内部知道案件的具体情况，曹梦在警局工作，自然听了同事们讨论这个案子，作为曹梦的好姐妹，秦梅这个有心人得悉情况，自然不出奇了。

　　听到刘菲这么问，秦梅俏脸上露出一丝钦佩的表情，看着刘菲，口若悬河的把她从曹梦那听到的破案经过，添油加醋的如说书一样说了出来，不仅引起了刘菲的兴趣，就连旁边坐着的其他旅客，也都被她说的故事吸引了。

　　倒是坐在对面的杨杰，听着秦梅不断添油加醋，把他说的跟福尔摩斯在世一样，把一件十分复杂的案件，三两下轻轻松松就破了，让他感觉有些啼笑皆非，也不好多说什么，只能任由秦梅发挥。

　　听着秦梅讲述的刘菲，视线不时飘过对面虚怀若谷的杨杰，见他荣辱不惊的模样，心里头那丝说不清道不明的感激之情，开始渐渐朝着爱慕转变。

　　俗话说的好，美女爱英雄，特别是像刘菲这样经历过风雨，见识过社会现实黑暗面，感受过人情冷暖的女人，更是期盼将来有一天，有一位英雄出现在自己的生命当中，能把她救出苦海，改变她那可悲的命运。

　　一个千娇百媚妩媚动人，一个青春靓丽清纯可人，两个不同气质类型的大美女坐在一起，围绕着杨杰破案的话题，竟然开始叽叽喳喳的聊了起来。

　　女人的情感很奇怪，两个不过才见面的女人，竟然因为一个男人，而聊的欢天喜地，不过一会儿功夫，就像是结识了多年的好姐妹一般，手牵着手，你一句菲菲姐，她一句梅子，亲热的不行，聊完杨杰聊穿着，聊完穿着聊美食，聊完美食聊购物。

　　一路过来，两女就没停过嘴，那银铃般的轻笑声和交谈声，一直充斥在这个隔间中，引得一些坐在旁边的男人，不时把那带着深深内涵的目光投向她们。

　　无趣的旅途，多了秦梅这个话多好奇心重的女孩子，到也让杨杰多了几分乐趣，一直是以冷艳少语著称的刘菲，离开浯河后，竟然意外的表现出她活泼开朗的另一面。

　　跟旁边那些遮遮掩掩偷看两女的男人不同，杨杰是光明正大的盯着两女看，一点要遮掩的意思都没有，好在两女聊的兴起，也没在意杨杰那带有侵略性的目光。

　　等到火车抵达蓉城车站的时候，秦梅已然跟刘菲成了无话不谈的好朋友。

　　看着互换了联络方式的两人，杨杰真心无法理解，女人的交友模式。

　　刘菲拿着杨杰的行礼，杨杰则帮刘菲和秦梅拿着那两个行李箱，三人等到火车上的人走的差不多了之后，才好整以暇的出了车厢。

　　蓉城素有火城之称，一出火车，地面上的热浪迎面扑来，头顶上的骄阳，释放出的高温，简直能让人窒息。

　　浯河就已经很热了，没想到蓉城竟然会更热，穿着长裙的刘菲，背脊一会儿功夫就被汗渍给侵湿了，杨杰也不例外，提着两个行李箱，一路走过长长的站台，还没等出火车站，就已经满头大汗了。

　　秦梅早就习惯了蓉城的天气，见两人如此，不由掩嘴一笑，说：“蓉城素有火城之称，盛夏时白天平均温度能到37摄氏度，地表温度基本都在42摄氏度以上，井盖都能煮熟鸡蛋，就算到了晚上，温度也有27、8度，非常热。”

　　杨杰和刘菲都没来过蓉城，两人听着秦梅的介绍，在酷热下也没心思搭腔，跟在秦梅身后，出了火车站。

　　看着站前广场停着很多公交车，人来车往，让人颇有眼花缭乱的感觉。

　　“你们要去哪里？我对蓉城很熟悉，可以告诉你们怎么坐车。”秦梅见杨杰左顾右盼，看样子是想问路，早就知道他们要去驻省办的秦梅，故作好心的对杨杰问道。

　　“我们要去春江路的浯河宾馆，好像是在南江区。”杨杰看过驻省办的地址，见秦梅问，也没多想，随口就说了出来。

　　“春江路？那不就在我们学校附近，真是太巧了，我们坐31路公交车，可以直接到军科大，你们到了军科大，转乘28路公交，只要坐两个站就到了。”秦梅听杨杰说要去春江路，脸上露出一丝惊喜的笑意。

　　“那好！我们就跟着你走了！”

　　杨杰没想到驻省办竟然就在军科大附近，本来想还给秦梅的行李箱也没递过去了，笑着拖着行礼箱，让秦梅在前面带路，他和刘菲跟着朝公交车站走去。

　　蓉城市是副省级城市，城市规模比较大，常住人口超过三百五十万，在燕京生活了四年的杨杰，自然不会被道路两旁的高楼大厦所吸引，倒是刘菲坐在公交车上，看的津津有味，叽叽喳喳的跟旁边的秦梅说个不停。

　　军科大沿江而建，占地面积非常宽广，春江路距离军科大不到一公里的距离，三人在军科大下车后，秦梅送杨杰和刘菲上了28路公交，不到十分钟的时间，公交车就到了春江路站。


第五章 驻省办

　　浯河县驻省办位于蓉城南江区春江路17号的浯河宾馆。

　　宾馆由浯河县政府出资兴建，分主楼和副楼，主楼共七层，由宾馆和餐厅组成，副楼共五层，是以前浯河县驻省联络处的办公场所、会议室和职工宿舍。

　　杨杰和刘菲到春江路站下了公交车后，一路找到浯河宾馆。

　　问过宾馆主楼前台服务员后，这才从宾馆主楼边的大门走进后院，刚刚进入副楼大厅，周德全刚好从楼上下来。

　　杨杰和刘菲见了急忙上前问好，周德全见提着行礼的两人，笑着说：“小杨，没想到你们这么快就过来报到了，不是还有两天时间吗？”

　　“主任，这不是想提前过来熟悉一下环境，好尽快投入工作，为我县的招商引资工作，再创佳绩嘛！”杨杰知道周德全是书记一系的干部，加上他们都是县委办的人，彼此都是自己人，因此也没跟周德全太见外。

　　“你这个小杨，就是会说话！工作的事情先不急，一路坐车都累坏了吧！我先带你们去餐厅吃点东西，等会让郑经理给你们安排一下宿舍。”

　　周德全说着让杨杰和刘菲先把行礼放在大厅门口的保安室中，这才带着两人到了前面主楼。

　　蓉城浯河宾馆由驻省办管辖，跟浯河县的浯河宾馆并没有隶属关系，宾馆除了经理是浯河县的工作人员外，宾馆其他的工作人员，都是外聘的员工，跟驻省办没有任何直接关系。

　　“老郑，驻省办来了两个新同事，这位是外联组的干事杨杰，这位是外联组的组员刘菲，他们都是从县委办借调到驻省办来的，负责对外招商引资工作。”周德全把杨杰和刘菲带到宾馆大厅，把宾馆经理郑小航叫出来后，热情的介绍了一下身后的两人。

　　“赶紧让厨房做几个菜，好好给他们接接风，等会你给他们安排好宿舍，我急着去见一位老同学，他们就交给你了。”对郑小航吩咐一翻后，周德全看着杨杰说道：“我约了一位高中老同学，他现在在省委党校工作，只有周末有时间，我跟他约好了，得赶紧过去，你们有事找老郑就行了，他是宾馆经理，是驻省办的大管家。”

　　“主任，您这么忙，还抽空带我们过来，真是太感谢了，您先去忙吧！”杨杰笑着谢过周德全后，周德全笑着点点头，快步走出了餐厅。

　　“杨干事，刘同志，欢迎欢迎啊！我是宾馆经理郑小航，你们叫我老郑就行了，以后有什么生活上的问题，直管找我！”郑小航说着把杨杰和刘菲领到餐厅里面的一个小包厢，拿起桌子上的菜单递给两人。

　　“驻省办的同志都是在宾馆吃饭，按规定正餐每人每餐定额10块钱，早餐五块，今天是你们初来报到，这一顿算我老郑的，你们随便点，喜欢吃什么就点什么，千万不要客气。”

　　“老郑，以后叫我小杨就行了，我们两个在火车上都吃了东西，随便吃一点就行了，多了吃不下也浪费。”杨杰笑着看了看菜单，随意点了个八宝鸡珍和翡翠萝卜。

　　刘菲是跳舞出身，为了保持身材，向来吃的少，见杨杰点了之后，随口点了一个海带龙骨汤，见杨杰和刘菲都不再点了之后，郑小航笑着点头说：“行！我马上通知厨房做，你们稍等片刻，我先去给你们安排宿舍。”

　　“驻省办的环境还不错，老郑看起来也还行，等宿舍安排好后，一起去买点生活用品？”杨杰见宾馆餐厅装潢的高雅有品味，后院的副楼看上去也很不错，对这里的硬件条件，感觉非常满意。

　　“恩！吃完饭再说吧！这附近也不知道有没有商店，等会你问问老郑。”刘菲对驻省办的环境也非常满意，至少比她想象中的要好很多，毕竟这里是驻省办，县领导到省里来，可都是住在这里的，环境怎么可能差。

　　餐厅大厨的手艺非常不错，一荤一素做的不仅色香味俱全，而且汤也煲的非常好，两人吃完饭后，郑小航掐着点出现在小包厢，“饭菜还合口吧？宿舍已经准备好了，我先带你们去看看，如果不满意的话，我再给你们换。”

　　“厨师手艺不错，菜做的很好，麻烦你了老郑！”杨杰闻言笑着起身，也没太客气，与刘菲一起跟着郑小航走主楼后门到宾馆后院，走进副楼后，杨杰到保安室中把行礼都拿了出来。

　　“副楼主要是驻省办的办公场所和宿舍，大、小会议室，接待处、会客室、保安室位于一楼，二楼则是主任、副主任及驻省办各组的办公室，三楼和四楼是宿舍。

　　五楼是以前的宾馆员工宿舍，联络处改成驻省办后，宾馆员工都不住在上面里了，现在改成了活动室，里面有健身器材、桌球、乒乓球和棋牌桌，空闲的时候可以到上面休闲一下。”郑小航带着杨杰和刘菲，一路介绍着上到四楼。

　　“你们来的比较晚，三楼的宿舍已经住满了，只能给你们安排到四楼了。”三人来到四楼，郑小航走到楼梯口右侧相邻的两间宿舍门口，拿出两串钥匙递给杨杰，“副楼坐北朝南，这边是东面，下午太阳照不到，夏天比较凉爽，你们自己分配一下，看看自己喜欢哪个宿舍吧！”

　　杨杰拿着钥匙，打开两个宿舍的门，宿舍装修跟宾馆差不多，面积也很宽敞，每间房都有30平米左右，有单独的卫生间。

　　房间中铺着厚实的地毯，衣柜、电视柜、床头柜、写字台、小圆桌、两张矮实木休息椅等等宾馆标准配备一应俱全。

　　电视柜上有25寸彩电，天花板上有吊扇，床头柜上放着电话机，一米八的大床上，铺着宾馆的白色床上用品，进门就是8平米左右的洗漱卫生间，里面浴缸、抽水马桶都有。

　　硬件条件跟主楼宾馆大床房相差无几，只差没有装空调了，副楼后不远处就是春江，站在宿舍的窗口前，能展望春江美景，大门前就是用铝合金玻璃窗封住的大走廊，透过走廊上可以开合的玻璃窗，能看到前面的整个停车场。

　　两个宿舍除开床头摆位和卫生间方向不同外，几乎没任何的区别。

　　杨杰让刘菲先选，刘菲选了靠里面的一间后，杨杰把那间宿舍的钥匙递给了刘菲，“老郑，四楼就我跟刘菲两个人住吗？”

　　“县局不是会安排一位同志来驻省办负责保卫工作吗？等他来了也会住在四楼，这里不是学校，宿舍楼层没什么男女之分，再说你们男未婚女未嫁，怕什么！”郑小航见杨杰这么问，知道杨杰担心什么，笑着打趣了一句。

　　“行！我行得正坐得端，也不怕人说什么，不知道这附近有没有商店什么的，我们想去买点日常生活用品。”杨杰见郑小航这么说，也没太把这事当一回事，在浯河县他都跟两个女孩子同住一个宿舍，现在跟个女同事住同一层楼，自然更不怕人说道了。

　　“出了宾馆右转，走不到一百米就有一个大超市，你们要买东西，可以到那里买，价格便宜东西又全。”郑小航跟着杨杰走进他宿舍，说着把门关上，指着门后贴着的一张表，对杨杰介绍道：“这张表上有早中晚三餐的就餐时间，到点自己去餐厅就行了。

　　你们的办公室在二楼，办公室门上挂着各组铭牌，周一你们报到后，主任会把办公室钥匙给你们，宿舍的电话只能拨打内线和接听电话，不能打外线，要打电话回浯河的话，得到办公室打，没什么事了的话，我就先回主楼那边了，有问题可以随时过去找我。”

　　“谢谢你了老郑。”杨杰把郑小航送出宿舍后，这才拿着行礼到洗漱间对面的一组衣柜前，把一些换洗衣裤用衣架挂在衣柜中。

　　看了看门后的就餐时间表，早餐七点半到八点，中餐十二点到一点半，晚餐六点到七点，时间表的下方还印着一些电话号码，宾馆总机、各办公室和宿舍电话号码，上面都有，一目了然。


第六章 初识庞政

　　蓉城的夜色很美，浯河宾馆就在春江边，杨杰站在宿舍窗前，看着春江对面的城中美景，五颜六色的霓虹灯，把整条春江都给照亮了。

　　沿江而建的河堤上，到处都是饭后散步的市民，造型漂亮的龙形游船不时划江而过，游船上人头涌动，非常热闹。

　　“滴滴滴滴……”

　　放在床头柜上的寻呼机响了起来，杨杰返身走到床边，看是一个陌生的省城号码，不过上面的留言，却是让他们到军科大校门前碰头，不用想都知道，肯定是秦梅打的寻呼了。

　　昨天刚到蓉城，有人给他打寻呼，寻呼上却显示着乱码，吃饭的时候跟老郑聊起才知道，这寻呼机也分区，常洋市的寻呼机，到了蓉城之后，得打电话到寻呼台，让寻呼台把寻呼号漫游到省城来，这样才能接到寻呼。

　　拿起床头柜上的钥匙和钱包，随手把寻呼机给挂在皮带上，快步走出宿舍，来到刘菲的房门前，轻轻敲了敲。

　　“谁啊！”

　　刘菲刚洗完澡，穿着一套白色睡衣，头发湿漉漉的用毛巾包裹着。

　　“秦梅打传呼，约我们去军科大门口会面，你去不去？”杨杰说着上下打量了一翻如出水芙蓉一般的刘菲，当视线落在她胸前的时候，突然停了下来。

　　刘菲穿着白色睡衣，睡衣虽然不算太透明，可恰好那凸起的两点，颜色带着隐隐的粉红，知道刘菲睡衣里面，肯定是真空的杨杰，有些吃惊刘菲的丰满，没想到平日里看起来只是较为丰腴的她，里面竟然这么有料。

　　“看什么呢！下流！”刘菲顺着杨杰的视线，看着自己的双峰，俏脸一红，赶紧伸手压住那挺翘的双峰，却没想到因为她的压迫，反而把那两团显得更加饱满鼓胀了。

　　“看不出你还蛮有料的啊！行啦！我又没有透视眼，看不到什么，别生气了，人家还在等着我们，你去的话就赶紧换衣服，我在外面等你。”杨杰说着推刘菲进屋，自己抓着门锁把门关上，返身站在走廊上等着。

　　刘菲的动作很快，完全没有一般女孩子出门前要打扮一番的折腾劲，稍微擦拭了一下湿漉漉的头发，套上一条黑色V领蕾丝连衣裙，穿上高跟凉鞋，提着一个小手包就出了门。

　　看着刘菲穿的连衣短裙，裙边只在大腿根部下方不远处，恰恰包裹住她那浑圆挺翘的丰臀，白皙修长的美腿，没有穿丝袜，完全展露在外，肌肤雪白，在走廊灯光照耀下，显示出健康的莹光，上面没有任何疤痕，腿型笔直曲线诱人，简直能用完美无暇来形容。

　　连衣裙的领口成V型，恰到好处的展露出了刘菲那嫩白修长的脖颈，以及些许胸前的丰腴，裙袖下方那双莲藕般白洁无暇的手臂，自然的拿着手包置于小腹处，正所谓手如柔荑，肤如凝脂，只怕说的就是刘菲这样了。

　　本就气质高雅的刘菲，一改往日的装扮，一点都没显得唐突。

　　反而因为风格与往日徇异，看起来要更加的妩媚诱人，性感时尚的衣着，加上她那婀娜多姿的身材，以及国色天香的相貌，简直就像是完美的艺术结合，美到让人心醉。

　　杨杰还真是第一次见刘菲穿的这么时尚性感，看的有些傻眼了，“你这裙子什么时候买的？怎么都没见你穿过？这跟你之前的风格完全是背道而驰啊！”

　　似乎很满意自己这番打扮震慑住了杨杰，刘菲笑着说：“裙子是去年到常洋市买的，在浯河县一直没敢穿，怎么样？还行吧！”刘菲说着在原地转了一圈，脸上洋溢着自信的淡笑。

　　“什么叫还行啊！这也太好看了吧！不行，你这么出去，非得引人犯罪不可，还是赶紧换一套你平日里穿的衣服吧！”杨杰说着急忙上前，想要推刘菲回宿舍去，却引来刘菲一阵银铃般的笑声。

　　“这不是有你保护吗？怕什么，再说这里是省城，治安状况好的很，外面这么穿的女人可不少，也没见有谁被侵犯了啊！”刘菲见杨杰这么紧张她，心中没来由的感觉很是幸福，这样被异性关心紧张的感觉，刘菲从来都没感受过。

　　“本来还想坐公交过去，你现在这么穿，坐公交非得被人揩油不可，只能坐计程车了。”杨杰见刘菲不愿，无奈的摇摇头，也不再劝，带头朝楼梯口走去。

　　“你在火车上的时候，不是想让人家这么穿吗？现在人家这么穿了，你又不乐意了，你们男人真是变的太快了吧！”

　　刘菲笑眯眯的说着快步跟上杨杰，一米六八高的刘菲，穿上八厘米高的高跟凉鞋后，仅比杨杰矮上少许。

　　杨杰闻言回头看了一眼刘菲，见她俏皮的嘟着嘴，一副受委屈的模样，辩解说：“我是想让你这么穿着给我一个人看，可没想你穿出去给所有人看啊。”

　　听了杨杰的话，本该高兴的刘菲，心中陡然一暗。

　　看着走在前面英俊帅气的杨杰，想到两人之间的巨大鸿沟，两人不仅在教育程度和家庭环境上有着巨大的差距，只看年龄，今年已经26岁的她就比杨杰大了4岁。

　　况且除开上述种种，就算没有廖凡伍这么一根横在他们之间的刺，她也因为先天性不孕，而不可能跟杨杰有任何的结果，感觉心中已然对杨杰产生了好感的刘菲，可正是因为她对杨杰有好感，所以才觉得他们两个根本就不可能。

　　心中忐忑犹豫，想着心事的刘菲，跟着杨杰出了浯河宾馆，杨杰在宾馆门口拦了一辆计程车，帮刘菲打开后座车门，等刘菲上车后，这才主动坐到副驾驶上去。

　　浯河宾馆所在的春江路距离军科大不到一公里，坐公交车只有两站路，十分钟都不要，的士的话速度更快，车子在前方路口掉头，然后迅速开往军科大，只是五分钟的样子，就到了军科大正门前。

　　“菲菲姐，杨杰，我在这里！”秦梅见一辆的士停在学校大门前，心中有预感是杨杰他们，果不其然，车一停下，就见杨杰和刘菲从的士上下来，急忙笑着招手上前。

　　“哇！菲菲姐，你今晚好漂亮啊！不是杨杰陪在你身边，我差点都认不出你了，真是太美了！”秦梅走近刘菲，看着穿着性感，气质出众的刘菲，很是惊讶的上前挽住刘菲的手臂，夸张的亲昵奉承道。

　　“梅子，这是你朋友？不给介绍一下？”庞政缓步从校门口的方向走过来，看着秦梅亲昵挽住的刘菲，眼中带着一丝惊艳，看着秦梅长大的庞政，没想到秦梅还有刘菲这样的朋友。

　　“政哥，我来介绍一下，这两位是我的好朋友，我挽住的大美女叫刘菲，她旁边的那个帅哥叫杨杰，都是常洋市浯河县的干部，刚来驻省办工作。”秦梅刚才见到刘菲，都忘记庞政还在身后了，笑着一吐香舌，急忙给庞政介绍起来。

　　“菲菲姐，杨杰，这位是蓉城富丰有限责任公司的老板庞政，我俩是在一个大院，从小一起长大的发小，你们叫他政哥就行了。”秦梅松开刘菲的手臂，非常正式的向两人介绍了庞政。

　　“庞先生您好！很高兴认识您！”杨杰笑着伸出手，大方的上前跟庞政握了握后，态度不卑不亢，没有因为庞政是公司老板而有丝毫的局促。

　　“小杨，叫庞先生太见外了，梅子是我看着长大的，我们两家是世交，你们是梅子的朋友，那就是我的朋友，听小梅的话，叫我政哥就行了。”

　　庞政三十五岁左右，看上去相貌堂堂举止优雅，身上有着成功人士的自信和风度，声音低沉带有磁性，态度诚恳不做作，给人的第一印象非常好。

　　“我说秦梅这么年轻，怎么可能跟政哥从小一起长大，原来是您看着她长大的。”杨杰听庞政这么说，也没客气，笑看着秦梅打趣了她一句。

　　刘菲没有跟庞政握手，只是礼貌的笑着轻轻对他点点头，算是打过招呼了。

　　“政哥，我这两个朋友初来乍道，对蓉城不熟悉，晚上你给安排一下活动？”穿着T恤牛仔短裤的秦梅，没大没小的伸手搭在庞政的肩膀上，一点也不客气。


第七章 蓝梦KTV

　　“安排活动没问题，你们是喜欢唱歌还是喝酒？有什么特别喜好没有？”

　　庞政知道秦梅的母亲是常洋市人，每年暑假，秦梅一般都会去常洋市的姥姥家，杨杰他们是怎么跟秦梅结识的他没有多问，听秦梅要他请客招待朋友，没有犹豫，很是爽快的看着杨杰和刘菲问道。

　　“我们都可以的，政哥您安排就好了！”

　　杨杰对喝酒自然是来者不拒，刘菲是文工团出身，听郭子强说她唱歌非常好听，因此杨杰客随主便，随便庞政安排。

　　“那好！现在时间也不早了，明天是周一，你们还要上班，就到附近新开的蓝梦KTV去坐坐吧！那里有包厢，环境还不错。”庞政这么一说，秦梅高兴的笑着连声说好，见众人都没意见后，庞政到路边把一辆进口黑色奥迪V6给开了过来。

　　杨杰上车前，注意到V6的车牌，江A26666，4个6连号的省城车牌，可不是一般人能弄到的，而且在车窗前，放着一张省委机关大院的通行证，看来这个庞政，身份不简单啊。

　　众人上车后，庞政驾车往附近的沿江大道开去。

　　“蓝梦刚开业不到两个月，目前还在试营业，老板经营有道，在蓉城人脉很广，你们以后陪客户领导，可以到蓝梦去，不会让你们丢面子。”

　　庞政这话是说给杨杰听的，驻省办的工作人员，其工作都围绕着‘接待交际’这四个字，因此吃喝玩乐这些事情，驻省办的人都得门儿清，否则有领导来了省城，接待不好，那可就是工作失误。

　　另外想要到省直部门跑项目要资金，那就得靠交际了，所以熟悉了解蓉城一些高档场所，认识更多的人，扩展自己的人脉，那么就需要经常到这些交际场所来。

　　杨杰是个一点就透的人，感激的对庞政说道：“政哥，谢谢您了，我们刚来蓉城，还真有很多不懂的地方，以后有机会，一定亲自向您请教一番。”

　　“没问题！我公司就在南江区，距离这边也不远，什么时候有空，到我公司喝茶去！”庞政给人的感觉就是非常爽快，说着摸索着从中控台的名片夹中，拿出两张名片给杨杰和刘菲。

　　蓝梦KTV位于沿江大道与江南大道的交汇处，竖立在大楼顶端的KTV发光大招牌，在一公里外就能清楚看到。

　　等到庞政驾车来到KTV前门，杨杰和刘菲才知道，KTV竟然能开的这么大。

　　蓝梦KTV占地面积非常大，甚至不逊色于杨杰在燕京逛过的那些大超市，KTV大门前是一个巨大的花园式停车场，里面密密麻麻停着近百辆小车，鲜花绽放的花丛，如同篱笆围墙一样，环绕住了整个停车场。

　　不知道的人来了这里，还会以为这里是一家星级酒店，环形车道围绕着花园停车场，途经KTV大门然后到花园停车场另一侧出大路，漂亮的花园中，茂密的花草和耸立的大树，把KTV正门前的模样都给遮掩住了。

　　人流车往的沿江大道和江南大道，无法从路上看清KTV门前的情况，也就是说不亲自走进蓝梦，根本无法看清KTV的真实情况，无法知道什么人进了蓝梦，因此从隐僻性来说，蓝梦做的很好。

　　“蓝梦KTV在电视上打的广告可不少，没想到场地竟然这么大。”秦梅也没来过蓝梦，此时亲眼见了蓝梦的规模，虽然不至于被震住，可也感觉有些吃惊。

　　“蓝梦是目前蓉城最大最豪华的KTV，一楼到三楼是量贩式KTV，一般人都可以进去消费，三楼以上则采取会员制，不接待非会员入内，跟京城的一些会所有些类似，能进上面消费的客人，都是有身份地位的达官贵人。”

　　庞政说着开车进入蓝梦，在进花园停车场的岗亭边，出示了自己的会员卡后，才被放进去。

　　杨杰和刘菲打量着蓝梦KTV，七层的宽敞大楼，外墙全由玻璃幕墙包裹，在附近五颜六色的灯光照耀下，反射出耀眼的光芒，人来人往非常热闹的KTV，就像一个不夜城，吸引着男女老少，在这里驻留消费。

　　等到庞政把车停好，三人跟在庞政身后，朝着蓝梦正大门左侧的一个不显眼小门而去，“蓝梦的前门正厅，只能通到三楼，想要到上面去，得从这边走专道才能上。”

　　小门里面灯光较暗，因此在夜晚的时候，不会引人注意，众人穿过专道，右转进入电梯间，两名穿着西服的精壮汉子，拿着对讲机正守在电梯门前。

　　看着前方的两人，杨杰不由的双眼一眯，他从眼前两人身上，感觉到了血腥的杀气，这两人身上的军人气息非常浓郁，肯定是侦察兵出身，而且见过血。

　　蓝梦的老板到底什么来头，竟然能让两名精锐的退伍侦察兵，站在这里守门看电梯。

　　“不好意思！这里是KTV办公场所，如果要唱歌，请你们出门右转走大门进KTV！”站在两座电梯旁的两人，见庞政直接过来，上前一人拦在庞政身前，沉声说道。

　　“我是蓝梦的会员，这是我的会员卡！”庞政似乎早就预料到电梯口前的两人会拦住他们，直接把口袋中的会员卡拿出来，递给拦路的精壮男人。

　　“我是保安部小李，欢迎你们光临蓝梦，请问几位是到几楼消费？”拦住庞政的小李，接过庞政递过去的会员卡，核实了一下后，这才把卡递还给庞政。

　　“我们到四楼去，你们通知上面准备好包厢吧！”

　　庞政不是第一次来蓝梦，知道这里的规矩，接过会员卡，说了这么一句后，回头对秦梅和杨杰、刘菲三人示意了一下，朝着被另外一名保安按开的电梯门走去。

　　“政哥，这蓝梦是谁开的啊？谱儿可够大的！”秦梅等到电梯门关上后，好奇的问道。

　　“一个我都不敢得罪的人，别问了，你这惹事精，千万别在这里惹麻烦，知道吗？”庞政的表情非常严肃，语气慎重，认真的叮嘱了秦梅一句后，电梯就已经到了四楼。

　　“欢迎光临蓝梦！很高兴能为几位贵客服务！”四名穿着宫状红色旗袍的美女，一字排开站在电梯门前，对着从电梯中走出来的四人，行了一个正宗的宫廷请安礼。

　　庞政对这里非常熟悉，等到四女行礼完毕之后，看着四女之中站在最前面的领班，“小倩在吗？让她给我们安排一个包厢！”

　　“罗经理在办公室中，包厢已经安排好了，几位贵客请到包厢安坐，罗经理等会亲自到包厢招待几位。”领班不卑不亢的回了庞政一句后，作出一个请的手势，与其他三名旗袍美女一字排开，走在四人右手边，在前方引路。

　　离开电梯间进入四楼前厅，杨杰和刘菲看着前厅装潢的金碧辉煌，三层水晶吊灯，照亮了这个奢华而又不失格调的前厅。

　　不同主色调的宫状旗袍美女，加上宫殿般华贵的装潢，显得这里格外的富丽堂皇华丽大气，地上铺着厚实的地毯，三条通道通往不同的包厢区，每个通道口前，都站着两位穿着紫色旗袍的美女。

　　杨杰和刘菲都没到过这样的场合，说起来也是刘姥姥进大观园头一回。

　　好在两人心态很好，特别是杨杰，目不斜视，神态自然的跟在庞政和秦梅身后，倒是他身边的刘菲，表情有些拘束，不过文工团出身的她，倒也见过不少大场面，还算能Hold得住。

　　跟着带路的四位美女，走进前厅中间的一条通道，看着通道走廊装饰典雅辉煌，顶部的镀金装饰配上特殊的灯光，把通道照耀的金光闪闪，如同皇宫一样气派。

　　通道采取曲折设计，每一个包厢的大门彼此都错位开来，彼此进出不会撞到，最好的保证了彼此的私密性，每一个包厢门口，都站着两名穿着紫色旗袍的美女，她们能随时为宾客提供服务。


第八章 约定考察

　　极尽奢华的装潢，极致完美的服务，这是蓝梦会员才能享受到的一切。

　　引路的四名旗袍美女，把庞政一行四人，带到一个包厢门口后，这才毕恭毕敬的站在门前，由站在包厢门口的两名紫色旗袍美女带四人进入。

　　四人走进一间包厢，分别在一张大U字形的长真皮沙发上坐下后，一个穿着黑色小礼服的美女就出现在了包厢门口，看着包厢中的庞政，罗小倩笑着上前，“庞公子，有失远迎真是怠慢了，几位朋友都很面生，是第一次来蓝梦吧！”

　　“小倩，你可是越来越漂亮了啊！这几位是我的弟弟妹妹，今天第一次来，你可得好好安排一下。”庞政笑着坐在沙发上也没起身，跟罗小倩这么一说后，罗小倩笑着答应道：“没问题，为每一位蓝梦的会员提供最好的服务，是我们蓝梦永远的追求，请庞公子稍等片刻，我马上安排。”

　　看着罗小倩转身走出包厢后，庞政解释道：“这个罗小倩是蓝梦老板的心腹，负责KTV的工作，是四楼的经理，五楼和六楼是桑拿部和娱乐部，七楼是中西餐厅，这是一个隐藏在KTV中的秘密会所，城中很多达官贵人，都是这的会员。”

　　杨杰和刘菲闻言心中一凛，没想到蓝梦的背景这么深，而且一栋大楼里，竟然隐藏着这么一个隐秘的会所，如果不是跟着庞政来，只怕他们怎么都想不到。

　　七名穿着蓝色旗袍的小姐，手中端着各式果盘和蜜饯，以及红、白、啤、饮料等等，井然有序的走进包厢，行云流水一般，配合默契的把不同种类的东西，有序的放在沙发前的长茶几上。

　　两名站在包厢门口的紫色旗袍美女，此时走进包厢来，蹲身在大彩电前，鼓捣着麦克风调试KTV设备。

　　罗小倩等到众女都离开后，领着两个穿着特制蓝色旗袍的小姐进来。“庞公子，小兰是我们KTV当之无愧的头号调酒高手，不仅酒调的好，酒量也出奇的好，大家都叫她夜兰酒王。

　　小玲是东海戏曲学院毕业的学生，不仅能歌善舞，而且善长模仿明星的声音，今晚就由她们在包厢为你们服务，您看行吗？”

　　“蓝梦的服务，总是这么体贴周到，行！就这样吧！”庞政看了看身前的两女，长的都在水准之上，特别是小兰，非常有野性，看上去非常养眼，满意的点点头。

　　见庞政满意后，罗小倩这才欣然离开了包厢，出门的时候，亲自把包厢门给带上。

　　“梅子，刘菲，喜欢吃什么就自己拿，要唱歌的话就让小玲给你们选歌，我和杨老弟单独喝几杯，就不陪你们了！”庞政招呼了秦梅和刘菲一句后，这才拍了拍杨杰的肩膀，两人坐开来，把唱歌的位置，留给两女。

　　小兰跪坐在包厢中的地毯上，手持调酒器具，看着坐在一起的庞政和杨杰，“两位老板，想喝什么酒？纯的还是混合酒？”

　　“你酒量还不错？你这可调的酒太少了，还是直接来纯的吧！先开一瓶拉菲，坐过来跟我们一起喝，喝完之后再来白的，不行就上深水炸弹，我倒要看看，你的酒量如何高！”庞政轻笑着对杨杰打了个眼色，两个大男人，心照不宣的会意一笑。

　　小丫头这么年轻，敢称夜兰酒王，自觉酒量不错的庞政，有些不太相信，虽然不知道杨杰酒量如何，不过两个大男人，灌一个女孩子，应该不成什么问题。

　　小兰混迹在服务行业，怎么会不知道庞政打着什么算盘，不过酒量奇好的她，倒是一点惧意都没有，反而脸上露出一丝挑衅的微笑，眼中闪过的一丝不屑，正巧被杨杰给看到了。

　　看着起身坐过来的小兰，杨杰和庞政默契的分别往后一坐，空出两人中间的位置来，让小兰坐在他们当中。

　　庞政见杨杰配合这么好，笑眯眯的伸出大拇指，对杨杰示意了一下。

　　小兰从放着碎冰的小铁桶中，抽出一瓶拉菲，熟练的拿开瓶器打开来，塞上醒酒器，从茶几上取来三支高脚杯，优雅而又娴熟的把红酒，倒入到三支高脚水晶杯中，然后才分别把酒杯送到庞政和杨杰手中。

　　“两位老板，小兰先干为敬，敬两位！”小兰拿着高脚杯，匀速摇动着，一会之后举杯对庞政和杨杰示意了一下，这才一口喝尽酒杯中的红酒。

　　“好！果然豪气冲云！不过你一个人，一杯酒敬我们两个，这有点不合适吧！得再喝一杯才公平啊！”庞政摇着酒杯，也不喝酒，笑眯着眼看着小兰，一点怜香惜玉的意思都没有。

　　“老板说怎样，小兰就怎样，小兰的工作，就是要让两位老板高兴，小兰祝两位老板身体健康，财源广进！”小兰闻言轻轻一笑，随手给酒杯又倒上后，轻轻摇了摇酒杯，再次一口喝尽了酒杯中的红酒。

　　高脚杯虽然大，可倒入的红酒却不多，虽然小兰喝了两杯，可量还真不多，杨杰笑着举杯朝庞政示意了一下，两人轻轻一碰杯后，仰头喝尽了酒杯中的红酒。

　　拉菲红酒非常不错，闻起来有花香、矿石的味道，可当红酒入喉之后，就被小五给吸取了。

　　好在红酒入口后，味蕾还是让杨杰享受到了红酒的甘甜，入口后橡木味非常浓重，层次感丰富，酸度非常平衡、丝滑，不像杨杰常喝的白酒。

　　秦梅和刘菲，在选歌的空挡，转头看了一眼躲在一旁，跟小兰拼酒的两个男人，无语的摇了摇头后，也不去理会他们，自顾自的分别挑选了几首她们擅长的歌曲后，小玲这才开始按照选歌的循序，开始放起歌来。

　　小玲是戏曲学院毕业的学生，唱歌的水平虽然不如那些实力派的歌星，可比起秦梅这样的菜鸟来说，无疑是相当有水准了，可当她听到刘菲唱起《千千厥歌》后，整个人顿时一愣，如果不是确认没有播放原音，她都会以为是录像带的原音在唱了。

　　秦梅听着刘菲的歌声，小眼睛瞪的滚圆滚圆的，里面闪着小星星，双手抱拳放在胸前，一副忠实粉丝见了偶像的表情，让专情唱歌的刘菲，都忍不住嘴角掠起，脸上露出了淡淡的微笑。

　　正在喝酒的杨杰和庞政，突然听到刘菲的歌声，都不由的放下了手中的酒杯，看着不远处，那个拿着麦克风，身上散发出的气场震住全场，正在倾情一展歌喉的性感美女。

　　庞政眼中带着一丝欣赏，转头看向杨杰说：“杨老弟，你跟刘菲，可真是郎才女貌，天造地设的一对啊！可得珍惜眼前人。”

　　杨杰知道解释就等于掩饰，再加上他本就不想解释，笑着点头说：“政哥的忠告，小弟哪敢不听，小弟这不是正在努力当中嘛！不知道政哥的富丰公司是做什么生意？”

　　小兰见庞政和杨杰在聊私事，识趣的起身走到对面的茶几边跪下，拿起调酒器和一些杯子，准备弄她自己研究改良出来的深水炸弹。

　　“主要是做印刷、包装，平面和媒体广告，也就是瞎胡闹，混口饭吃而已。”庞政轻轻一笑，不以为意的介绍了一下自己的生意。

　　杨杰知道庞政说的轻巧，可见面的时候，秦梅那慎重其事的介绍，说明富丰公司在蓉城，绝对不是什么小企业。

　　再说庞政车窗前的通行证，也不是什么人都可以弄到的，有这样的实力，还如此低调做人，杨杰之前在浯河县的做派跟庞政一比，显得就幼稚多了。

　　“等到浯河县几家大型合资企业正式落户后，我想请政哥到浯河县去做做客，看看那边的投资环境，有机会的话介绍那几家合资企业的老板给政哥认识，看看双方有没有合作的可能。”杨杰听庞政是做印刷包装和广告，心中顿时一动，意味深长的对庞政说道。

　　庞政知道杨杰是驻省办的人，工作包涵了招商引资这一块，因此笑着说：“老弟，你这工作热情我算是见识了，就连休闲时间，也想着招商引资，有机会的话，政哥一定到你们浯河县去做客，你给政哥介绍生意，政哥赚钱了，可得给你提成。”

　　“行！我就当政哥你答应我的邀请了，等那几家企业落户后，我就请政哥去浯河县，相信政哥去了，绝对不会失望！”杨杰顺杆往上爬，也不等庞政反对，直接就把事情敲定了。


第九章 高干子弟

　　庞政性格豪爽大气，做事不拘小节，虽然不过才认识杨杰，但是他对阳光帅气，笑容中带着一种莫名亲和力的杨杰非常欣赏。

　　再说浯河县就在江南省境内，一去一回最多两天的时间，耽误不了他的事情，况且杨杰信誓旦旦的说介绍生意给他，他是生意人，不放过任何一个机会，是他的经商理念。

　　“你小子，这叫霸王硬上弓啊！行，到时候你提前通知我，我好安排时间！来，喝酒，现在是娱乐时间，不说这些了。”庞政笑着指了指杨杰，也没生气，很是爽快的应诺下来。

　　小兰把一排杯子，整齐的码放在玻璃茶几上，杯子中已经倒了酒，而杯子上方还有小的用冰块做的烈酒杯，排列的非常整齐，杨杰看着小兰，手中沾着烈酒，在并排的酒杯旁边一划，然后用火机迅速点燃茶几上的烈酒。

　　一道火龙顿时出现在玻璃茶几上，照亮了火龙前的一排酒杯，就在这个时候，小兰纤手一碰架在大杯子上的第一只烈酒杯，只见烈酒杯就像多米诺骨牌一样，后杯碰前杯，一下子把架在大杯子上的所有小烈酒杯，都给撞到了前面的大酒杯中。

　　“这是你特制的深水炸弹吧？有点新意啊！”庞政接过小兰递过来的酒杯，看着里面混合着的酒水，冰块做的烈酒杯，漂浮在混合酒上方。

　　“深水炸弹顾名思义，威力强大，这鸡尾酒调的非常有意思，烈酒杯换成了冰制杯，能中和大杯中的烈酒，又不失酒的原味，小兰，干一个！”庞政说着一口喝尽杯中的烈酒，豪爽的举着只剩下冰块的酒杯，对小兰示意了一下。

　　小兰闻言轻轻一笑，就那么跪坐在地毯上也不起身，拿起茶几上的一个酒杯，巾帼不让须眉的对庞政示意一下，放在嘴边一饮而尽，非常干脆，一点推诿的意思都没有。

　　杨杰到京城的时候，也去泡过吧，喝过鸡尾酒，但是像小兰这么弄的，他还真没喝过，笑着拿起一杯酒，对小兰示意了一下，助纣为虐，跟庞政两个大男人，轮番轰炸小兰一个。

　　一口喝尽杯中的烈酒，一股冲头的酒劲从鼻腔之中传来，这混合了汽水的酒烈，不下于那些60度的高度酒，不仅醉人而且还非常有后劲。

　　好在杨杰喝再多，都不怕醉，有小五在，杨杰就是喝不醉的酒仙，喝完一杯又来一杯，连着跟小兰对干了三杯，就连号称夜兰酒王的小兰，在连喝了四杯深水炸弹后，俏脸上也生出了一丝红潮。

　　“好酒量！红酒、混合酒都喝了，我们再来白的，今天来个三中全会，不醉不归！”庞政看着酒量奇好的杨杰，眼中闪过一丝异彩，笑着让小兰开白酒后，对杨杰说道：“老弟，真人不露相啊！看不出，你酒量这么好，只要今天你能把小兰灌醉，政哥就认下你这个兄弟，再送你一张蓝梦的会员卡当见面礼。”

　　庞政这么说就是打算隔岸观火了，不过杨杰对喝酒自然无惧，而酒量奇佳的小兰，听庞政要退出战局，脸上露出了一丝淡笑，她就不相信，眼前这个小男人，能喝的过酒精考验的她。

　　小兰拿出两瓶伏特加，杨杰见状伸手制止，“要喝就喝五粮液或者茅台，老毛子的伏特加是基酒，调酒还行，口感上就不如我们国内的白酒了。”

　　杨杰都这么说了，小兰当然不会反对，两瓶五粮液被打开来，小兰举杯对庞政示意了一下，庞政让她给倒一杯后，小兰这才把注意力放在杨杰身上，眼中散露出熊熊战意，她到要看看，杨杰的酒量能到什么程度。

　　坐在一旁已经没有唱歌的刘菲，看着不远处的战局，见小兰竟然想跟杨杰单挑喝酒，顿时嘴角边露出了一丝笑意，秦梅见状贴身问道：“菲菲姐，杨杰酒量很好吗？你就这么不看好那个小兰？”

　　“杨杰在浯河县是首屈一指的酒仙，一个人喝下十几斤五十六度的白酒就跟喝水一样，小兰再厉害，有他这么厉害吗？你就等着看好戏吧！”刘菲说话的时候，站在一旁的小玲也听到了，看着对面那阳光帅气的大男孩，她怎么都想不到，杨杰的酒量竟然会那么好。

　　此番对战，在一开始的时候，结局就已经注定了，没有任何悬念。

　　……

　　蓝梦KTV四楼的经理办公室中，穿着一身黑裙，如黑夜精灵一般的李沐雪，沉默的坐在本该罗小倩坐的位置上，眼中透出一丝孤寂，面对着通透的落地窗，看着蓉城的夜景。

　　KTV前车水马龙，街道的路灯和霓虹灯照亮了整座城市，身处繁华闹事，心却犹自孤寂。

　　罗小倩从外面推门进来，看着坐在办公桌后的李沐雪，恭敬的走上前，说：“小姐，小兰喝醉了，刚才我过去处理了一下，没想到庞政带来的人那么能喝，竟然能把小兰灌醉。”

　　“哦？庞政是省委组织部庞部长的长子吧？他带了什么人过来？”李沐雪知道小兰的酒量，不仅在蓝梦无人能及，就算那些自称酒量超好的退伍特种兵，三两个轮番上阵，也喝不过小兰，正因为如此，她才会好奇。

　　“带了一男二女，其中有个女孩叫秦梅，经查是省委秦书记的女儿，目前在军科大读书，另外一男一女年纪都不大，详细身份暂时查不出来，看他们穿着普通，应该不是省里的达官贵人，灌醉小兰的就是那个男人。”

　　蓝梦KTV能在短短一两个小时之内，调查出秦梅的来历，以及核实杨杰和刘菲不是省里的达官贵人，这份情报收集能力，如果让外人知道了，肯定会咂舌不已。

　　“有点意思！”李沐雪没想到两个江南省省委常委的子女，竟然会跟两个身份普通的人混在一起，对于那些眼高于顶的官家子弟来说，他们还确实是有些另类。

　　“庞政带来的一男一女，虽然不是达官贵人，但是那个女人长的千娇百媚，相貌身材奇佳，气质出众，是万里挑一的大美女。

　　而那个男人，阳光帅气，气度不凡，目光中带着睿智和自信，面对庞政和秦梅，能不卑不亢，此子今后绝非池中之物。”罗小倩对杨杰和刘菲的评价都非常高，这到是让李沐雪心中添了几分兴趣。

　　“走，去看看，看看他们到底有没有你说的这么好！”李沐雪闻言起身，眼中带着一丝玩味，似乎杨杰和刘菲的出现，为她那孤寂无聊的生活，增添了一丝消磨时间的插曲。

　　身材婀娜多姿，长的倾国倾城的李沐雪，经过罗小倩身边的时候，低声对她吩咐了几句，狡黠的目光中，带着一股戏谑的笑意。

　　庞政怎么都没想到，杨杰竟然能把那么能喝的小兰灌醉，看着茶几上一堆空酒瓶，别说庞政了，就连旁边的秦梅，也是一脸不敢置信的样子。

　　看着跟没事人一样的杨杰，刘菲微微一笑，对张大了嘴巴的秦梅说：“怎么样？杨杰的酒量还行吧？”

　　“这哪是还行啊！这简直逆天了！他还是人吗？怎么一点醉意都没有啊！而且红白啤喝了这么多，卫生间都不用上。”秦梅夸张的话，到是惊醒了不远处的杨杰，看来表现的太过了。

　　“政哥，我得出去一下，憋了这么久，再憋下去，非得把宝贝憋坏不可！”杨杰故作尿急尿胀的样子，跟庞政这么一说后，倒是让庞政和秦梅都笑了。

　　火急火燎的冲出了包厢，看着站在包厢门口的两名旗袍美女，“卫生间在哪？”

　　见两女用怪异的目光，盯着自己，也不回话，只是双双举手，指着杨杰后方的走廊，杨杰见状，顺着两女手指的方向，一路小跑上前，甭管是不是真的有尿，至少得装出憋不住的样子。


第十章 邂逅

　　蓝梦的楼层非常大，因为是会员楼层，走道上除开各个包厢门口站着的旗袍美女外，再没有其他人。

　　杨杰顺着走廊上方挂着的指示牌，朝着卫生间的方向跑去，刚到卫生间走廊的转角之处，突然见一个绝色美女，在眼前闪过，惊鸿一瞥的感觉还没过去，两人就迎头对着撞在了一起。

　　身高近一米八的杨杰，在奔跑中就像一列卡车，而跟他撞在一起的女人，虽然也有一米七的个头，可身材苗条，好比一辆私家车，两者根本没有可比性。

　　只是一撞，那女人就被杨杰给撞得往后倒去。

　　练武多年的杨杰，眼疾手快的伸手一把挽住那女人的小蛮腰，一声轻喝，腰部用劲，使劲一翻身子，把那女人给凌空转到他上面，自己背部朝下，跌在铺着厚厚地毯的走廊上。

　　长长的秀发，盖在杨杰脸上，把他的视线都给挡住了，发丝中散发出一抹淡淡的幽香，清馨迷人，闻着让人沉迷。

　　杨杰感觉手中抱着的身子柔若无骨，就算她整个人都压在他身上，也没有一丝的不适，反而感觉非常舒服。

　　抵在胸前的两团柔软，不仅硕大，而且弹性十足，让杨杰很是享受，怀中女人双腿挣扎着，恰到好处的摩擦在杨杰下身之处，仅仅几个碰触，就让它给昂首挺胸了起来，似乎感觉到了杨杰的变化，女人的双腿突然一震，僵持住不再动弹了。

　　“你抱够了没有？”李沐雪没想到，只是去了个卫生间，一出来就被眼前这个火急火燎，不知道从什么地方钻出来的男人给撞了。

　　临在摔倒之前，这男人竟然还一把抱住了她，凌空把她甩到他身上，让她整个人紧紧贴着他，压在他身上，想要起身，却被他紧紧抱住，更让李沐雪感觉难堪的是，身下的男人，竟然因为她双腿的动摇，硬了！

　　闻着这个男人身上的酒气和男人味，感受着双腿之间，那如钢铁一般的坚硬，从未跟男人有过这样接触的李沐雪，竟然破天荒的感觉，这男人身上的气味，也不算难闻。

　　“小姐，不好意思，急着来方便，都怪我不小心，没撞伤你吧？”杨杰闻言急忙松开手，任由李沐雪站起来，看着眼前倾国倾城，举手投足间都带着无边风情的绝色美女。

　　李沐雪不仅有着绝色容颜，身上更带着高贵优雅的气质，亭亭玉立的站在杨杰身前，就像古代门阀出身的大家闺秀一般，量身定做的黑裙，把她的身材完美的勾勒了出来，修长白皙，肌肤娇嫩，曲线诱人的美腿，比之领舞出身的刘菲还要胜出一筹。

　　白璧无瑕的芊芊玉手，手指纤细修长，指甲经过精心的打理，在灯光下晶莹如玉，看上去很是漂亮，低胸黑裙的衣领边，两座白嫩高耸的双峰，能吸引住任何男人的目光。

　　正所谓‘北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。’这句诗词用在此女身上恰到好处。

　　站起身来的杨杰，虽然只是一眼瞟过身前的美女，可李沐雪的周身上下，却被他看了个清楚，虽然杨杰下身此时有些不太应景，可眼中没有一丝邪念，而带着一丝歉意。

　　“这里铺着厚地毯，倒在地上也不会受伤，你这人太毛糙了，下次注意一点！”李沐雪看着眼前阳光帅气的杨杰，看他虽然穿的很普通，可脸上却洋溢着能融化坚冰的亲和微笑。

　　深邃而又吸引人的眼眸中，没有丝毫让人恶心的目光，本想对杨杰呵斥一翻的李沐雪，鬼使神差的竟然没有责怪杨杰。

　　看着双手有意无意挡在下面的杨杰，想到刚才杨杰的窘态，李沐雪嘴角不由一翘。

　　盯着点头应诺之后，转身朝着卫生间方向而去的杨杰，李沐雪若有所思的看着他的背影，直到杨杰消失在她眼前，这才莞尔一笑，正想离开，却见罗小倩在不远处一脸惊诧的盯着她。

　　“都看到了？”李沐雪不以为意的走过去，瞥了罗小倩一眼。

　　“恩！刚才那个就是跟庞政一起来的男人，我问过小玲了，他叫杨杰，在常洋市浯河县驻省办工作，那个女人叫刘菲，也是驻省办的人，跟杨杰是同事。”

　　罗小倩的情报收集能力十分出众，刚才还不清楚杨杰和刘菲的底细，听了李沐雪的吩咐，到包厢问了小玲，一下子就把杨杰和刘菲的身份背景给查清楚了。

　　“这个杨杰有点意思，查查他！另外，安排人试试他，我看他身手不错，就是不知道，人品怎么样！”李沐雪听闻刚才撞了她的人，就是她之前非常感兴趣的男人后，出乎意料的作出了一个让罗小倩的惊异的决定。

　　从小一直跟在李沐雪身边的罗小倩，对李沐雪的性格脾气非常了解，知道她不是一个冲动的人，更不是一个会因为一时冲动，而作出任何决定的人。

　　却没想到她今天竟然会为了一个，才见过一面的男人，费这么多功夫，看着眼中带着萧瑟和孤寂眼神的李沐雪，罗小倩的心中一痛，点头说：“我马上去安排，小姐，你是想……”

　　李沐雪见状轻轻一笑，不以为意的说：“迟早要走这么一步，既然如此，为什么不呢？不过在此之前，我到要看看，他到底值不值得……”

　　……

　　走进卫生间的杨杰，看着这奢华无比的卫生间，心中暗自咂舌不已。

　　没想到这蓝梦，就连卫生间都比他在浯河宾馆的宿舍来的豪华，掏出大鸟，正在放水的杨杰，突然感觉身边多了一个人。

　　转头一看，这不是上回在聚福山庄钓鱼的时候，有过一面之缘的那位先生，顿时乐了，“先生，没想到我们还真有缘，前些天在浯河聚福山庄见过面，现在又在省城见面了！”

　　谢安元也没想到，竟然在蓉城的蓝梦，还能见到这个钓鱼水平不错的小伙子，脸上露出了微笑，看着杨杰点头说：“还真是有缘啊！你什么时候来省城的？怎么来蓝梦了？”

　　“昨天才过来的，有两个朋友是本地人，所以请我来这里玩了，您呢？”杨杰根本就不知道谢安元的身份，不过相逢即是有缘，两人之前就有过一面之缘，此时再见，自然感觉亲切了几分。

　　“我也是昨天才过来的，准备再待两天就回常洋市去，你什么时候回去？有空一起钓鱼。”谢安元到没隐瞒什么，两人都是萍水相逢的点头之交，也犯不着让他费心去说谎。

　　“我可能很长一段时间不能回常洋了，现在调到驻省办工作了，以后来蓉城，到浯河驻省办找我，到那个时候，我对蓉城就熟悉了，请你去钓鱼！”杨杰说着，把鸟放进裤裆，拉上拉链后，笑着对谢安元点点头，朝着外面走去。

　　谢安元没想到，杨杰竟然是浯河县驻省办的工作人员，什么时候县城驻省办的工作人员，也能进蓝梦这样，借着KTV做掩饰的高档会所了，看来这个杨杰，不像他说的那么简单啊！

　　走出卫生间，杨杰没有再装尿急的必要，缓步走在厚实的地毯上，眼中带着欣赏的目光，看着走廊边挂着的名画，等到再回到包厢的时候，包厢中的小玲，也已经离开了。

　　庞政见杨杰回来了，笑着说道：“明天是周一，刘菲说你们要报到，不能迟到，梅子明天也要跟导师一起，搞个什么项目，我们今天就到这里吧！下回找时间再聚就是了。”

　　杨杰闻言点点头，看着脸上带着一丝倦意的刘菲，心知出门的时候，刘菲就准备休息了，现在出来玩了这么久，再不回去，只怕明天还真会迟到了，“行！等我们工作稳定下来之后，再请政哥和梅子一起出来聚聚。”

　　“这是蓝梦的会员卡，卡号对应的是你的名字，别人拿了卡也不能用，刚才我已经为你缴了一年的会费，以后有重要的客户，可以带到蓝梦来，不过这里消费可不便宜，你事前可得跟领导汇报，有报销的话才来，否则你一两年的工资，都不够一晚上消费的。”


第十一章 小五的特训

　　庞政还记得自己之前承诺过的话，杨杰灌醉小兰，他就送杨杰一张会员卡。

　　卡都已经办好了，杨杰自然不会虚伪客套，对庞政道了声谢后，接过这张银面的卡片，卡片正面中央印着蓝梦，下方则是一组数字，应该是卡号。

　　“你这是一张银卡，消费可以打九折，会员卡自己保管好来，掉了的话很麻烦。”庞政说着走出了包厢。

　　晚上是庞政请客，买单这些事情，自然有他去处理，等到他再次回到包厢，对杨杰三人示意了一下，三人这才走出包厢，顺着来路离开了蓝梦KTV。

　　先把秦梅送到学校门口，庞政这才驾车把杨杰和刘菲送到浯河宾馆，“你们宾馆距离军科大倒是很近啊！行了，知道你们在这里工作了，有空过来找你们玩，有事就照名片上的电话打给我，走了！”

　　目送奥迪车迅速远去，杨杰和刘菲这才转身走进了院子。

　　宾馆24小时营业，后院是停车场，自然不会关闭，副楼大门前有保安，外人进不去，不过杨杰和刘菲是驻省办的工作人员，守门的保安认识，没有多问什么，直接放两人上了楼。

　　“很晚了，明天早上要赶在上班前报到，早点休息吧！晚安！”杨杰跟刘菲上到四楼，看着身边的刘菲，温馨的叮嘱了一句。

　　“你喝了不少酒，也早点休息吧！晚安！”刘菲闻言点点头，展颜对杨杰一笑，拿着钥匙打开自己的房门。

　　进了宿舍，杨杰打开宿舍的吊扇，把房间中的热气给吹散之后，才从衣柜中找出睡衣，到洗漱间去冲了个凉。

　　躺在床上，杨杰正准备休息，小五突然钻了出来，看着眼神不对的小五，杨杰诧异的问：“你怎么用这样的眼神看着我？”

　　“我再不出来，只怕我的一世英名，都会毁在你手中不可！”小五一副恨铁不成钢的样子，让杨杰很是纳闷，他好像没做什么错事吧！

　　小五今晚这样子，很不对劲啊！

　　“我又做了什么天怒人怨的事情了？能逼得你说出这样的话来，再说我做什么事情，跟你的英名有什么关联？”杨杰看着眼前的小人儿，虽然只是系统虚拟出来的形象，但是小五栩栩如生就如真人一般，有时候让杨杰都分不清楚，这到底是人还是系统。

　　“你还说！你是小五的寄主，是我服务的主人，你今晚的表现，就像从没有见过美女的土包子，面对刘菲是这样，在蓝梦面对那个撞到你怀中的女人也是这样，把小五的脸都丢尽了。”小五一副气鼓鼓的样子，很是可爱。

　　杨杰听小五这么说，顿时轻轻一笑，还以为是什么事情，原来只是这事，“问题是像刘菲她们这样的美女，以前我确实是没见过嘛！你敢说今天的刘菲不美？你敢说今天在蓝梦碰到的那个美女不漂亮？”

　　小五闻言柳眉一扬，很不服气的顶嘴道：“她们虽然是美女，可比她们美的人多了去了，再说，你那国旗，也升的太频繁了吧？这几天我就见你顶着个大帐篷不少次了，偷看刘菲裙底的时候，竟然还流鼻血了，太丢人了！”

　　“滚！”

　　杨杰捡笔的时候，无意间看到了刘菲裙底的那一抹风情，本以为人不知鬼不觉，却没想到小五竟然知道，这还给不给人留隐私了。

　　“杰哥哥，人家也是为你好嘛！我保证，只要你接受了我的特训，以后见着美女，绝对能镇定自如，坐怀不乱。”小五见杨杰恼了，小脸蛋顿时一跨，再也无法作出那气鼓鼓的样子，陪着笑脸，讨好似的对杨杰建议。

　　“接受什么特训？柳下惠那苦逼孩子我可不做，宁可做禽兽，也不能禽兽不如啊！”杨杰瞥了一眼小五，心中寻思着，怎么才能让小五不打探自己的隐私。

　　“男女成年特殊启蒙训练，我系统中有数十位在未来两百多年中，被全世界男人誉为完美女人，梦中情人的美女身体数据参数，可以虚拟出来，让你一次欣赏个够。

　　而且这个训练非常特殊，可以让系统链接你的大脑神经中枢，让你大脑能产生真实的各种感受，比如触摸感和身体碰触的各种感觉，都能在训练中感受到，不会让你感觉她们是虚拟人物。”小五的话，让杨杰很是惊奇。

　　按照小五的话来说，跟催眠似乎有着异曲同工的效果，人的感触感知都跟大脑有关，小五作为已经链接了杨杰大脑中枢的智能光脑，能让杨杰产生各种视觉和触觉效果并不困难。

　　“这训练合法吗？怎么听你这么说，感觉这训练是给未成年人用的，难道几百年后，就连上床这样的事情，也可以教育吗？”杨杰盯着小五，怎么都没想到，未来还有这样的训练。

　　小五闻言肯定的点点头，说：“这样的性启蒙教学，现在的初中生课本里就已经有了，随着时代的发展，教学的方式不断发生变化，为了避免未成年人过早怀孕，为了减少、杜绝性侵犯案件的发生，所以这样的训练系统，才被开发了出来。

　　小五是联邦S级可变物质型智能光脑，是专门为寄主提供工作和生活辅助的智能系统，内置的成年特殊启蒙训练系统，是真实度达到99.99%的最高级别训练系统，你完全感受到最真实的体验。”

　　听小五说的这么牛逼，杨杰此时兴趣也上来了，没考虑太多，点头说：“那行，我就试试你这个训练系统到底有多么牛逼吧！”

　　“开启系统要耗费百分之三的系统能量，系统每开启三个小时，需要耗费千分之一的系统能量，你确定要开启吗？”小五在系统开启前，把系统所需要损耗的能量数值告诉了杨杰。

　　杨杰看了看眼角上方那个水晶能量柱，晚上一通海喝，能量数值上涨了十几个，目前为0081，扣除30个也还有百分之五，足够这段时间使用了，因此杨杰毫不犹豫的让小五开启。

　　“是否授权开启成年特殊启蒙训练系统？”

　　“是！”

　　“是否授权系统链接您的大脑神经感应中枢？”

　　“是！”

　　“男女成年特殊启蒙训练系统正式开启……”

　　小五话一说完，杨杰顿时感觉眼前一亮，整个人突然出现在一套极为雅致的古代宫廷宅院中，四周桃花盛开，到处都是花香，放眼之处，宅院就跟真的一样，走在宅院之中，脚上甚至还有踩在地上的感觉。

　　如此真实的感受，让杨杰很是震惊，一阵阵银铃般的轻笑声，从花园深处传来，杨杰顺着声音找过去，只见四位美到极致的绝色美女，穿着红、黄、蓝、紫四色不同款式的宫廷装，正在花园之中嬉戏。

　　四女见杨杰靠近，轻笑着纷纷上前，绕着杨杰翩翩起舞，闻着她们身上散发出来的幽香，看着她们那优美的舞姿，飞舞的衣裙碰到杨杰的手臂，竟然像是真正的衣服，碰到他一样。

　　有些不相信的杨杰，伸手抓住身边穿着红色宫装的女子，柔荑如若无骨，肌肤滑若凝脂，身上香芬扑鼻，这是最自然的体香，完全不是那些后天研制出的香水可比，看着俏生生站在自己身前，一点惊慌失措表情都没有的美女，杨杰笑了。

　　宅院赏花观舞，四位美若天仙的美女，以杨杰为中心，翩翩起舞，诱人的舞姿，让坐在庭院中的杨杰，大饱眼福，等到杨杰看到高兴处，击掌叫好的时候，眼前的场景又是一变。

　　此时杨杰坐在一个豪华奢侈的大办公室中，身前站着四位穿着不同职业套裙，露出四双修长美腿的绝色美女，四女的穿着像秘书，并排站在杨杰身前，俏生生的非常养眼。

　　这四女跟之前的四女又有不同，她们妩媚、成熟、自信、性感，在办公室中，完全以杨杰为中心，端茶倒水捶背按腿，服务的无微不至，让杨杰很是享受。

　　眼前的场景不断变化，宅院、办公室、游艇、沙滩、景区、别墅等等十几个不同的场景，一一出现在杨杰眼前，而眼前的美女也在不同变化，黄、白、黑三色人种的美女，都在这些场景中逐一出现，各个长的倾国倾城，身材火辣诱人犯罪。

　　待到杨杰已经对这些美女产生了审美疲劳时，小五才翩然而至。


第十二章 周德全的拉拢

　　艳色本倾城，分香更有情。

　　看着身前跟真人一般无二的小五，杨杰上下打量了小五一翻，“这还是我们第一次正式见面吧！没想到你竟然这么漂亮，完全不逊色于之前那些女人。”

　　“人家可是按照黄金比例，聚集了众美的优点而形成，能比她们差吗？”小五闻言掩嘴轻轻一笑，眼中百媚丛生，“怎么样，看了这么多美女，是不是觉得，有审美疲劳了？以后见了美女，能保持平常心了吧？”

　　“你这特训可真够呛的啊！以后你怎么让我找对象啊！”杨杰故作夸张的样子，逗笑了身前的小五。

　　“因为能量不足，只能让你欣赏众多美女，等到能量存够了，就可以让你感受一下，各国佳丽的无边风情了！那可是实实在在的享受哦！期待吧？”小五的声音说出不的诱惑。

　　杨杰靠近小五，使劲在她翘臀上拍了一记，看着惊呼出声，双手捂住丰臀，俏脸通红的小五，杨杰满意的道：“还真是蛮真实的，早就想打你屁股了，今天总算是得偿所愿了，以后再看我隐私，小心我办了你！”

　　小五一脸幽怨的盯着杨杰，小手轻轻抚摸着被杨杰打了的臀瓣，“杰哥哥，你真狠心！”

　　“行了！别装了，我帮你揉揉！”杨杰见状笑着上前，吓的小五急忙后退，一脸警惕的看着杨杰，生怕杨杰再给她来这么一下。

　　“今天的特训到此为止，下回再说！终止特训系统！”小五见杨杰再次靠近，吓的她花容失色，急忙停止了系统，让杨杰的意识，重新回到了自己身上。

　　春夜了无痕，梦境似若真。

　　看了一晚上美女，做了一晚上春梦的杨杰，清早醒来，就感觉短裤上湿漉漉的很不舒服，不用想都知道，肯定又是梦遗了。

　　处男真心伤不起，起来冲了一个澡，换了一条短裤，看了看时间，才六点左右，外面却已经天色大亮了。

　　驻省办的上班时间并不固定，除开周一的早会，需要全员到齐外，其他时间，各组都可以自行安排工作时间。

　　毕竟驻省办的工作特殊，需要拓展人脉，外联省厅、局、委、办，收集信息资料，完成县里下达的任务，因此各组都有各自的任务，除开留守办公室的两人外，其他人都需要经常外出。

　　有时候接待客户，或者为县里跑项目要资金，陪人通宵达旦的打牌喝酒唱歌，那是常有的事情，因此跟在县里一样，朝九晚五的正常上班，在驻省办并不现实。

　　杨杰看时间还早，到五楼的健身房锻炼了一下身体，等到七点半的时候，才跟刘菲一起到主楼餐厅吃了早餐，赶在上班之前，到主任的办公室报到。

　　周德全的主任办公室非常大气豪华，宽敞的办公室起码在四十平米以上，里面还准备了休息间，办公室中铺着地毯，一组阔气的真皮沙发，摆在办公室中间，大班台样式的办公桌，上面还摆了一台电脑，看起来很是客气。

　　办公室中摆了不少盆栽植物，绿意凛然，给办公室增添了不少绿色，一套功夫茶具摆在沙发前的大理石茶几上，看起来这个办公室不像是政府单位的办公室，反而更像是企业家的办公场所。

　　杨杰在浯河县见过的周大龙和陈圆这两位县委班子成员的办公室，他们的办公室都非常朴实无华，没有这里这么豪华，不过周德全才来驻省办，这装潢看上去也不是新装的，应该是之前就弄好了的。

　　“小杨，小刘，这两天在驻省办过的还习惯吧？有没有需要组织上特别照顾的地方？”周德全见杨杰和刘菲来了，起身从大班台后走了出来，坐在会客沙发上后，示意两人坐下。

　　“主任，驻省办的条件比县里好多了，宿舍和工作环境都很好，我们很满意。”杨杰是刘菲的领导，有杨杰在，刘菲自然不会开口插话，这是职场上最基本的规矩。

　　“是啊！没有梧桐树，引不来金凤凰啊！驻省办是浯河县对外的一张脸面，担负着对外宣传浯河县，为浯河县跑项目要资金，承担着为浯河县招商引资的重任，很多领导和客商，来了我们驻省办，如果看到这里条件环境不好，人家会怎么想，怎么看我们浯河县？

　　你们才到驻省办来工作，跟我一样都是新人，希望今后你们能积极配合我的工作，争取在最短的时间里面，取得令县委领导们满意的成绩，不辜负领导们对我们的期望啊。”

　　周德全是县委办副主任，正科级领导，在县委办也是杨杰和刘菲的直属上级，他才来驻省办，能有两个自己人，周德全当然高兴，因此一些话，当着两人的面，就说了出来。

　　驻省办是在前联络处的基础上发展起来的，政府办副主任朱江信是前联络处的处长，可以说驻省办中的诸人，大多数都是朱江信的亲信。

　　唯有杨杰和刘菲，以及即将调到驻省办，负责保卫工作的县局同志，跟朱江信没有什么关系。

　　有人的地方就有江湖，县委办和政府办历来就不对路，加上书记和县长两派最近在县里明争暗斗，县委办和政府办的火药味，自然也就更浓了。

　　团结自己人，掌控住驻省办的话语权，这是周德全继任后的首要既定目标。

　　“请主任放心，我们一定紧紧团结在您身边，服从您的领导，配合您的工作，尽最大的努力，完成主任及县委交付给我们的任务！绝不辜负组织上对我们的期望！”杨杰脸色一正，很是郑重的对周德全说道。

　　“很好！你们的工作态度非常端正！驻省办的工作跟县委办不同，你们担负着对外招商引资的重任，需要经常外出，驻省办有四辆车，除开我和副主任朱江信一人一辆外，还有一辆归接待服务组使用，剩下的一辆，我做主交给你们组专用了。

　　另外，你们接待投资商的时候，尽可能的把投资商带到驻省办来消费，如果需要到其他地方消费，那么一定要事前打电话回来请示，否则报销的时候，就不好处理了。

　　当然，你们的为人，我信得过，如果来不及请示汇报，那么你们先把工作做好，其他的一切有我！”周德全见杨杰如此识趣，自然懂得投桃报李，在他的权限范围内，给了外联组一些特殊的待遇。

　　“谢谢主任对我们外联组的大力支持！”杨杰闻言可以调配一辆专车给外联组使用，心中顿时一喜，听闻报销这些事情，可以找周德全特事特办后，更是高兴。

　　“支持你们是应该的！不过支持我给了，你们也要用成绩，来向大家证明你们外联组的能力，不能给我丢脸，不能给县委办丢脸，不能给书记丢脸。”周德全说着起身到办公桌上，拿出一串钥匙，递给杨杰。

　　“这是你们办公室的钥匙，里面的卫生，我已经让老郑安排人打扫过了，你们先去看看，等到八点半的时候，到一楼会议室开周一的例会。”

　　“让主任费心了，没什么事，我们就先回办公室了！”杨杰起身对周德全点了点头，带着刘菲走出了周德全的办公室。

　　驻省办各组的办公室，都在二楼这一层楼，两人之前就到二楼走过一圈，知道外联组的办公室在哪，因此出了主任办公室，就直接走向外联组办公室。

　　朱江信从楼道口上来，看到杨杰后，眼中闪过一道厉芒，不过见到紧随其后的刘菲后，朱江信的眼神又是一变，市委廖凡伍对刘菲的心思，他知道，正因为如此，他才非常忌惮刘菲。

　　眼下虽然刘菲没从廖凡伍，可指不定哪一天，她想通了，从了廖凡伍，那得罪过刘菲的人，可就得夹着尾巴做人了。

　　常言道，宁得罪君子，不得罪小人，宁得罪小人，不得罪女人，朱江信对此深信不疑。


第十三章 例会争端

　　“朱主任好！”杨杰见到朱江信，不卑不亢的上前问了声好，打过招呼后，这才跟刘菲走过楼道口，来到外联组的门前，用钥匙打开办公室的门。

　　办公室非常大，面积上稍小于周德全的办公室，虽然办公室中却没有休息室，却有一个单独的卫生间。

　　办公室进门最里边的窗户旁，摆放着三张办公桌，两张桌子背对背紧贴着摆放，跟浯河县外事侨务办的办公桌摆放如出一辙。另一张办公桌背对着大门，桌背紧贴着两张办公桌的侧边，桌子上摆着一台电脑和打印机。

　　大门前不远处，有一组贴墙摆放的会客沙发，进门边的位置，放着一盆发财树，发财树附近有一个文件柜，上面空荡荡的什么东西都没有，三张办公桌上都放着精致的盆栽仙人掌，看上去非常养眼。

　　窗户附近的墙角边有一台立式空调，空调边摆着两盆富贵竹，会客沙发旁的小柜台上，放着开水瓶和茶杯，房间中的地上都铺着地毯，走在上面无声无息，看着办公室的环境，杨杰和刘菲都非常满意。

　　“摆电脑那张桌子，就让它空着吧！需要用电脑的时候，再坐过去，我们还是像在外事侨务办一样，就坐这两张桌子。”杨杰说着走到两张对立的办公桌边，一屁股坐在进门左手边那一张办公桌后。

　　刘菲闻言没有反对，把包包放在自己那张办公桌上，看了看办公桌下方的抽屉都有锁，钥匙插在钥匙孔上，她的办公桌上摆着一台红色的电话机，上面贴着本机的电话号码。

　　坐在椅子上，试了试新的办公椅，感觉非常舒服，驻省办的办公条件如此之好，简直出乎了刘菲的预料，难怪县里那些人，争破头都想来驻省办了，不仅工资待遇高，而且上班的环境，也是出奇的好。

　　两人熟悉了一下办公室，等到快八点二十五的时候，才走出办公室，朝着一楼会议室的方向走去。

　　驻省办加上保卫处处长高志云和浯河宾馆经理郑小航才十个人，现在高志云还没到任，那么开会的也就只有九个人。

　　走进大会议室，这个可以坐上数十人的会议室中，只有零星几个人分别坐在环形会议桌前，坐在大门边的郑小航，杨杰和刘菲都认识，至于其他几个，他们这两天没见过，不知道叫什么名字。

　　等了一会，朱江信也走进了会议室，朱江信一进来，会议室中的众人纷纷起身问好，可见朱江信在驻省办的威望，绝非初来乍到的周德全可比。

　　周德全掐着点，在八点半的时候，才最后进入会议室，看着杨杰和刘菲单独坐在一侧，而以朱江信为首的其他驻省办人员，全都围坐在朱江信附近，周德全见状脸色顿时一沉。

　　这次周一例会，是周德全任驻省办主任之后的第一次会议。

　　看着下方的众人，周德全沉声说道：“今天是我到驻省办之后的第一次周一例会，作为驻省办主任，我很高兴，能有你们这么一帮，县里精挑细选出来的精兵强将，配合支持我的工作。

　　驻省办是在县驻省联络处的基础上，发展扩大的一个驻省单独部门，它的职责和重要性，我就不再叙述了，大家心里都应该清楚，希望大家今后能够精诚团结，相互合作，圆满的完成上级领导交给我们驻省办的任务，履行好驻省办的各项职责。

　　现在除开县局的高志云同志，还没有来驻省办报到外，所有人都已经到齐了，我右手边这两位，是驻省办外联组的两位新同事，他们初来乍道，大家互相都不认识，下面请各位，自我介绍一下，互相认识认识。”

　　杨杰见周德全说着把视线放在自己身上，知道他是想让自己开个头，也不胆怯，起身环视众人一圈，这才镇定的说道：“非常荣幸，能有这么一个机会，向驻省办的领导、同志们介绍我自己。

　　我姓杨，单名一个杰字，之前在县委办外事侨务办公室工作，今天第一天来驻省办报到，任驻省办外联组的干事，负责驻省办对外招商引资的工作，杨杰初来乍道，很多情况都不熟悉，如果今后在工作中，有做的不对的地方，还请大家批评指正！谢谢！”

　　刘菲等杨杰自我介绍完了之后，站起身来，冷着脸说道：“我叫刘菲，以前在外事侨务办工作，现在调任驻省办，在外联组工作。”

　　周德全和朱江信都知道刘菲是县委办出了名的冷美人，对她的态度不以为意，等到杨杰和刘菲自我介绍完毕后，坐在朱江信一方的几人，也都一一站起身来自我介绍起来。

　　在座的几人，有驻省办办公室主任何东山，他主要负责综合协调及办理办事处机关的日常工作，完成上级领导交办的各项工作。

　　办公室科员任慧玲，负责留守驻省办，协助何东山完成各项工作。

　　信息组干事王群生，主要辅助驻省办副主任朱江信，围绕党的路线、方针、政策，做好与省委、省政府各部门和蓉城市党政机关各部门党政务、经济等方面的联络、协作工作。

　　协助浯河县委县政府做好需要立项审批的重大项目上报后的联络、协调和催办工作。收集、整理并及时向县委、县政府报送重要的政务、经济、科技、文化、商务等信息。

　　接待服务组干事张伟，科员郑小航，主要负责县领导及有关部门主要负责人在省城学习、开会、办事、工作的联络、接待、服务工作。协调县委、县政府及有关部门在省城开展重大活动，根据需要处理有关事宜。

　　杨杰负责的外联组，则主要负责加强与省内外驻蓉城有关机构的联络，协助做好浯河县引进人才、技术、项目、资金等工作。

　　做好在省城经济合作的联络、服务工作，协助支持蓉城总商会浯河商会开展工作，积极做好以蓉城为核心，辐射周边地区的招商引资工作。

　　周德全等到诸人都介绍了一下自己的名字和负责的工作后，点头说道：“既然大家现在已经都互相认识了，那么我希望，在接下来的工作中，大家能团结一致，友好合作，共同把驻省办的工作做好。”

　　“朱主任，驻省办有四辆车，以前外联组的人没到，多出来的那一辆，一直是信息组在用，现在外联组的人都到了，信息组王群生开的那一辆车就交给信息组用吧！”周德全转头看向身侧的朱江信，当着驻省办众人的面，直接作出了安排。

　　朱江信闻言脸上没有一点意外的表情，脸上始终洋溢着淡淡的微笑，看着周德全，说道：“主任，外联组的同志才到蓉城，且不说他们会不会开车，有没有驾照，说句不好听的话，他们现在连东南西北都分不清，如何开车出去？

　　我们信息组工作重、责任大，经常要到厅局委办跑，我和王群生总不能坐一辆车吧！再说外联组刚刚组建，近期之内能不能取得成绩，这还是一个未知数，现在就把我们信息组急需的用车，交给外联组，我个人表示反对。”

　　周德全没想到，朱江信竟然在会上公开反对他的安排，脸色陡然一黑，看着身前一本正经，一副为工作着想模样的朱江信，眼中闪过一丝怒火。

　　“朱主任，外联组的工作同样非常重要，正如你所言，他们现在才来蓉城，急需了解蓉城的方方面面，没有车代步，你让他们如何熟悉蓉城？

　　再说客商不等人，如果因为出行不及时的问题，耽误了县里招商引资的工作，这个责任是你负还是谁负？”周德全知道，今天如果不把这辆车要到手，那么他在驻省办的威信，将会受到极大的打击，也顾不得太多，直接赤膊上阵了。


第十四章 逢敌必亮剑

　　“最近县里没什么领导来蓉城，完全可以把接待服务组的车，暂时交给外联组用嘛！这样既不耽误我们信息组的工作，也不影响外联组熟悉环境。

　　等到外联组真正有必要配专车的时候，我们信息组再把车交给外联组也不迟嘛！”朱江信没把周德全的怒火当一回事，一副就事论事的样子，让周德全看了心中大恨不已。

　　周德全空降驻省办，把本该由朱江信坐的主任位置给占了，眼看着马上就要升正科级了，可事到临头，却被周德全摘了桃子，朱江信如何不恼怒怨恨，加上他本就是县长一系的干部，又是驻省办的老同志，也不惧怕周德全。

　　“外联组必须要配一辆专车，专车专用，你们信息组已经有一辆专车了，如果你们真需要急用车的话，可以让王群生先用接待服务组的车。”周德全丝毫不让，据理力争。

　　虽然他是主任，可初来乍道，他也不想用主任的职权来压朱江信，这样会让他在底下人面前，留下一个不讲理没能力，需要靠职务权利，来压制副主任的印象，这不利于他领导驻省办，会影响他在县里领导们眼中的印象。

　　“主任这么安排也不是不行，不过杨杰和刘菲，他们有驾照吗？如果没有驾照的话，还得去学开车，难道让一辆车空在院子里晒太阳？”朱江信说着，瞟了一眼坐在对面的杨杰和刘菲。

　　杨杰不过才大学毕业，按理来说不会有驾照，至于刘菲的情况，朱江信比较了解，知道她没有驾照。

　　朱江信也不想在周德全第一天主持驻省办工作会议的时候，就跟周德全闹翻。

　　毕竟他是联络处的老人，是驻省办的副主任，这件事传回县里，虽然会让周德全大失颜面，可他不顾全大局，不服从领导的印象，也会留在领导们心中，因此没必要跟周德全两败俱伤。

　　周德全此时才想起，早上见杨杰和刘菲的时候，没问他们会不会开车，如果杨杰和刘菲没有驾照，那么他在会上，拼命为外联组争专车，岂不是剃头挑子一头热，白费功夫了。

　　杨杰见两位主任，为了专车的事情，在例会上争的硝烟四起，此时两人的目光投向他，杨杰笑着起身，“主任，我会开车，这是我的驾照。”

　　周德全见杨杰从身上掏出驾照来，心中顿时松了一口气，好在之前的那番争执没有白费，脸上不露神色的微微一笑，接过杨杰的驾照看了看，确定是浯河县交警大队下发的后，这才合上递还给杨杰，“朱主任，这下你没其他意见了吧？”

　　朱江信也没想到，才大学毕业的杨杰，竟然会开车而且有驾照，这个事情大大出了他的预料，脸色有些不自然的朱江信，看着周德全说：“外联组有主任的大力支持，而且现在又有了专门用车，杨杰也是我县招商引资工作能力极强的名人，我到想看看，外联组在杨杰的带领下，要多久，才能取得成绩。

　　希望不要让我们失望啊！否则这车给了外联组，即耽误了我们信息组和接待服务组的工作，又没有取得任何成绩的话，可是白白浪费了主任的一番心血啊！”

　　杨杰闻言轻轻一笑，看着朱江信点点头，“请朱主任放心，有了您的鞭策和激励，杨杰一定会争取尽快取得成绩，决不辜负主任的期望。”

　　“那就好！主任，还有其他工作安排吗？没事的话，我还得到报社去一趟。”朱江信此时脸色已经恢复如初，仿佛刚才他跟周德全的争执，完全没有发生过一般。

　　“散会！大家都去忙吧！”周德全见杨杰没给他丢脸，脸上也缓和了过来，目光扫过在座的众人，最后把视线放在朱江信脸上，深深看了一眼，宣布散会。

　　众人听闻散会，这才纷纷起身走出会议室，杨杰和刘菲，跟在周德全身后，走出会议室后，却见院子中的两辆黑色桑塔纳，一前一后开了出去，驾车的是朱江信和信息组的王群生，周德全见状脸色变的一片青黑。

　　刚才在会上才说，王群生开的车归外联组用了，没想到会上才敲定的事情，一散会王群生就把车给开走了，如此肆无忌惮的不把周德全这个主任放在眼里，可见此时的周德全，在驻省办诸人眼中，根本就没有任何威信可言。

　　看着黑着脸一言不发上了楼的周德全，杨杰眼中闪过一道厉芒，看来在驻省办的工作，也不是像先前想象的那么愉快啊！

　　不过周德全已经在会上为外联组争取了，从名义上而言，王群生开走的那辆车，目前是属于外联组，王群生不理周德全的决定，把本该属于杨杰的专车开走，不仅仅让周德全下不来台，更是直接打杨杰的脸了。

　　周德全能忍，他杨杰却不会纵容朱江信和王群生，既然他们要斗，那么杨杰也是不怕，逢敌必亮剑，有仇不过夜，这是杨杰的信条。

　　“老郑，办公室中的电脑可以上网吗？”杨杰心中默默思索着如何回击王群生，见宾馆经理郑小航准备去主楼宾馆，急忙叫住问道。

　　郑小航是做服务出身，两面玲珑，虽然跟朱江信走的比较近，可他也不会无缘无故去得罪周德全，见杨杰这么问，笑着说：“当初邮政局过来布线的时候，就开通了上网的端口，二楼办公室都可以上网，不过驻省办会用电脑的人不多，会上网的就更少了。

　　放电脑的那张办公桌抽屉中，有拨号上网的账号和密码，不过驻省办每个组的经费都有限，你们办公室的电话、网费以及用车修车等等一应开销，可是跟你们组的经费挂钩，千万要注意啊！”

　　“谢谢老郑，我知道了！”杨杰闻言心中一动，顿时想到该如何对付朱江信和王群生了。

　　既然那辆车被王群生用了这么长时间，估计很多地方都要修了，与其接手一辆随时可能会出问题的车，还不如让王群生的信息组出资把车子大修一下，做完保养之后，再把车子还给他。

　　笑着对老郑点点头，这才转身走上二楼。

　　刘菲从驻省办办公室中，拿了前驻省联络处，在蓉城这几年工作的相关资料，其中有收集到的省厅局委办的一些电话，蓉城市各级部门的一些联络方式，经济、文化、教育、科技、媒体、餐饮住宿等民间机构组织的一些资料等等。

　　看着抱了一大堆文件回来的刘菲，正在开启电脑的杨杰，赶紧上前几步，从她手中接过那些文件，放在两张空荡荡的办公桌上，“这些体力活以后让我去做就行了，记住啊！”

　　“我又不是娇生惯养的千金小姐，这点事情还用得着劳烦你这位干事出马吗？”刘菲嘴上虽然这么说，可脸上却露出了笑意，“这些都是这几年，联络处归纳收集的一些资料，我借过来看看，对我们工作有帮助的就抄写下来。”

　　杨杰看着桌子上这么一大堆文件，全都是用A4纸打印出来的资料，如果要抄写的话，得抄写到什么时候，看着摩拳擦掌，准备大干一场的刘菲，杨杰急忙说：“你先在这些资料中挑选一些对我们有用的出来，然后再拿出去，找文印店复印一下就行了。”

　　“复印太贵了，那得多少钱啊！”

　　刘菲不是不知道复印方便，可驻省办的经费大头，都得用在对外联系和接待上，因此她才会想到用手抄的方式，记下一些重要的资料。

　　“这些文件看起来多，真正需要我们留下来存档的最多百十页罢了，刚才听老郑说，驻省办每个组都有限额的经费，我们负责招商引资，相信我们组的经费也不会少。

　　这样，你先把需要用到的一些资料挑选出来，然后我给你钱，你拿出去复印，到时候我再想办法到主任那去报销。”杨杰闻言轻轻一笑，随手拍了拍刘菲的手臂，示意她赶紧工作。

　　办公室配备的电脑不如刘大兴给他买的好，不过也是486电脑，视窗操作系统，不像DOS系统那样麻烦，杨杰从抽屉中找出一个小本子，上面有上网的账号和密码，打开拨号软件，把账号和密码输入，敲下回车键。


第十五章 为刘菲做主

　　“滴答滴……”

　　一阵清脆的电话拨号声过后，调制解调器上的刺耳连接声，让坐在不远处的刘菲都不由的侧目看过来。

　　小五在网络链接好的那一刻，出现在杨杰眼中，看着杨杰身前的电脑，小五兴奋的说道：“赶快登陆HIHI网站，下载一个HIHI即时聊天软件，这几天也不知道小六工作进度完成的怎么样了！”

　　小六从杨杰体内出来后，就一直放在浯河县邮政局宿舍的电话线转接口上，杨杰到省城来工作，也没把小六带过来，因此小五见这里可以上网后，急忙让杨杰联系小六。

　　虽然小五可以通过无线信号，跟远在浯河的小六联系，但是蓉城距离浯河很远，联系的话损耗的能量会非常大，因此没有紧急情况的话，小五都不会主动联系小六，而是会每隔一段时间，检查一下小六的工作，以及下达最新的工作要求。

　　杨杰打开HIHI的网站，看着简洁干净却非常有特色的主页，点击下载HIHI软件按钮下面的计数器，已经有十五万出头了，也就是说目前有十五万多个用户下载过HIHI软件。

　　小六弄出HIHI，也不过一周多的时间，这年头上网的用户可不多，能在一周多的时间，吸引十五万用户来下载，还全靠了小六作出的那数十个不同功能的综合性网站的推介功劳。

　　几K的下载速度非常慢，虽然HIHI软件不大，可也要下几分钟的时间。

　　等到软件下载好，安装到电脑中后，杨杰点开HIHI软件，输入自己的HIHI号，登陆上去后，上面已经有几个联系人图标，在闪动了。

　　打开谢燕和曹梦发来的信息，都是问杨杰到了蓉城没有，工作顺不顺利之类的话，杨杰给她们回了消息后，这才打开吉米发过来的信息。

　　吉米用英文给杨杰写了一篇长信，叙述了他请了第三方权威检测机构SGS来为解酒药和两种功能酒做检测，并告诉杨杰，他聘请的外方管理团队，已经通过罗伦的律师事务所，开始办理来华夏的工作签证了，估计在半个月之后，就能从欧洲来到华夏。

　　詹姆森已经带着十几位工程师，从意国来了国内，这两天就会抵达浯河县，他们会根据县里规划的经济开发区地形，设计未来五洋酒业和兴王药业厂区规划图和厂房设计图，詹姆森把人送到浯河县后，就会前往燕京，办理一些石材和保健品出口的必要手续。

　　罗伦和詹姆森都申请了HIHI号，吉米让杨杰可以通过HIHI，联系两人，罗伦注册国际专利的事情，吉米也简单的说了一下，说数百项申请已经提交，现在就等专利证书下发了。

　　杨杰看完吉米的消息后，给吉米回了一封信，告诉他目前自己已经到蓉城驻省办工作了，现在常驻蓉城，自己准备在这边读研究生，可能一两年之内，都无法回浯河县去，让他有事可以直接打驻省办公室或者他宿舍的电话联系等等。

　　一封长信发完后，杨杰注意到软件下方的小喇叭一直在闪动，点开来一看，原来是秦梅加他做好友的验证信息，顺手点击通过后，加上了网名叫梅子的秦梅。

　　秦梅此时头像图标是亮着的，也就是说她此刻正在上网。

　　好友验证刚刚通过，梅子很快就发来了消息，“杨杰，你那可以上网？”

　　“办公室有电脑，可以上网，你在学校不是要做项目吗？怎么也在上网？”杨杰见了之后，迅速回道。

　　“我的项目需要上网，对了，小六这些天一直没有回复我的消息，你能联系上他吗？我有急事找他。”梅子的打字速度不慢，杨杰回了消息后，她很快就又发了消息过来。

　　“我正在给他发消息，你找他有什么事情？”

　　“你就别问了，你让他跟我联系吧！他有我的HH号！拜托了！”秦梅发完这句话后，杨杰没有再回消息。

　　点开小六的联系人图标，还没等杨杰问话，小六就发了一串网址过来。

　　网址下方就是一串话，说明这些网站都是这几天，他按照小五的要求，弄出来的一些不同国家文字的网站。

　　这些网站有BBS，聊天室，网址之家，软件下载网站和网页电子邮件系统，网络搜索引擎网站等等。

　　跟之前杨杰见过的那数十个网站相似，不过网站主体文字却不相同，估计是之前一直没开发的其他一些发达国家的网站。

　　这些网站都是小六花钱通过网络下单，租借或者购买了专门的服务器，架设了专线开设的网站，因此在安全性和服务性、浏览速度上来说，都得到了最好的保障。

　　好在这段时间小六一直在赚钱，最近又开发了一套杀毒软件、一款压缩软件、几款输入法和一些小游戏，因此买服务器和架设专线链接网络的钱，它并不缺。

　　小五让杨杰，告诉小六下一阶段工作目标后，杨杰这才让小六跟秦梅联系。

　　并要求小六在不违反自身安全前提的情况下，尽量回复秦梅的邮件和信息，如果涉及重要的事情，要小六直接通过寻呼网络与小五联系请示。

　　刘菲见杨杰在电脑前，劈里啪啦的敲打了半天，好奇的放下手中的文件，走到他身后，“这电脑很难学吗？你可以教我用电脑吗？”

　　杨杰关掉小六发来的网站，看着一脸羡慕模样的刘菲，笑着说道：“其实也不难学，有空我帮你买两本计算机的书，然后你可以边看书边学习，有不懂的可以问我。”

　　“好啊！我早就想学电脑了，可是一直没机会，谢谢你！”刘菲闻言俏脸上浮现出一丝欣喜，对她这个艺校生来说，电脑算是非常高科技的东西了，能有机会学习，她当然感激杨杰了。

　　“这是最新的即时聊天软件HIHI，比用电子邮件联系要方便很多，刚才我就用它在跟梅子聊天，我先帮你申请一个HIHI号，然后帮你加上我和梅子做好友，以后可以上网联系。”杨杰说着，把HIHI软件打开来给刘菲看。

　　帮她申请了一个HIHI号，询问过刘菲，把昵称设定为菲菲，让刘菲用纸笔把HIHI号和密码记录好，免得遗忘了，再把他加为好友，又添加了秦梅，当着刘菲的面，用她的HH跟秦梅聊天。

　　看着显示屏中，杨杰给梅子发了信息后，梅子很快就回过来消息，就跟打电话一样，非常方便，让刘菲见了不由啧啧称奇雀跃无比。

　　“以后办公都会无纸化，你学电脑这个想法是很好的，不仅电脑要学，驾照也要考，趁着最近没什么事情，你抓紧时间到驾校去报名，争取尽快考个驾照下来，这样我们今后出去，就不用老是我一个人开车了。

　　另外，既然有机会到省城来，我准备考在职研究生，你最好也抓紧时间充充电，弄个大专文凭回来，这样今后的路就好走多了，我过几天到蓉城的几所大学去看看，有合适的话就帮你报名。”杨杰看着身前的刘菲，高瞻远瞩的为刘菲规划了未来的人生。

　　“读书？我好久都没摸过课本了，这能行吗？”刘菲对学电脑和考驾照自然不会反对，可去大学读书，就感觉有些没自信了。

　　“这有什么不行的，只要有恒心，有毅力，我相信你一定可以！放心，你身后不还有我吗？不懂的地方，我会为你单独辅导，有我在，你怕什么！”杨杰一锤定音，直接为刘菲作出了决定。

　　看着眼前霸道却认真的杨杰，刘菲对他的真诚、关心和爱护，内心感到十分的感动，听了杨杰直接为她做主的话，不仅没有一丝不悦，反而觉得心中很是踏实。

　　“谢谢！”刘菲看向杨杰的双眸，露出一丝说不清道不明的情愫。

　　“这有什么好谢的，你再这么客气，我就不教你学电脑了啊！”杨杰这样毫无杀伤力的威胁，逗得刘菲不由扑哧一笑，柔情似水的双眸，盯着起身的杨杰，“好啦！不谢你啦！这总行了吧！”


第十六章 定额经费

　　杨杰感觉刘菲跟他说话的语气，似乎跟之前有些不同了。

　　具体哪里不对，杨杰也说不上来，只是觉得带着一点撒娇的味道。

　　不过刘菲这样跟他说话，他感觉非常舒服，也没考虑太多，笑着说：“文件看的怎么样了？分一些给我，两个人一起选，时间快很多，争取今天把这些资料弄好。”

　　刘菲闻言一笑，欢快的走回自己的办公桌，把桌子上一堆没看的文件，分出一半来递给对面的杨杰。

　　看着一脸笑意的刘菲，再没有以前在浯河县那副冰冷的样子，此时的刘菲，就像盛开的牡丹花，赏心悦目，让坐在她对面的杨杰，大饱了眼福。

　　“咚咚。”

　　办公室大门传来两声短促的敲门声，刘菲方向手中的资料，起身走过去打开大门。

　　“任姐，有事吗？”门打开后，刘菲见是办公室的任慧玲。

　　“小刘，你们办公室怎么电话老是占线？主任让杨干事到他办公室去一趟。”

　　任慧玲在外联组办公室大门打开的那一刹那，仔细打量了一下刘菲，然后又虚头探脑瞟了一眼办公室中的杨杰，见两人衣着整齐，没什么不对后，这才阴腔怪调的扔下这么一句话，转身朝办公室的方向走了。

　　刘菲这些年来经历了人世沧桑，看尽了世态炎凉，整个人成熟多了。

　　知道办公室中的政治斗争，也是能置人于死地的，任慧玲那么看她和杨杰是什么意思，刘菲心中清楚，不过人家没张嘴说三道四，她也不好发作，因此只能恨恨的用冰冷的眼神刮了任慧玲的背影一眼。

　　杨杰没注意任慧玲那无声胜有声的眼神，听说周德全找他，急忙放下手中的资料，看着没关的电脑，这才想起来办公室中只有一根电话线，拨号上网了的话，外面就打不进电话来了。

　　急忙断掉拨号链接，把电脑关上后，杨杰这才吩咐刘菲继续筛选资料，自己出了办公室，走到周德全的办公室门前，轻轻敲了两下。

　　“进！”

　　听到周德全那中气十足的声音后，杨杰打开门走进办公室，见周德全一脸怒容，正坐在会客沙发上。

　　杨杰上前来到周德全身边，“主任，您找我？”

　　“坐吧！”周德全见是杨杰，脸色稍齐，示意杨杰坐下后，这才沉声说道：“小杨，驻省办的情况你也看到了，朱江信和王群生他们仗着资历老，在省城人脉门路比我们广，根本就不把我们放在眼里。

　　人争一口气，佛争一炷香，在驻省办，我也就只有你这么一个信得过的人，我知道你也刚来省城，人生地不熟，不过时间不等人，对方更不会等着我们，因此我希望你能再接再厉，尽快熟悉业务，取得新成绩，打击一下那些人的嚣张气焰。”

　　“是！请主任放心，外联组一定会知耻而后勇，再创佳绩。”

　　杨杰看着义愤填膺的周德全，心中对他很是鄙夷，作为县委办的老人，斗争经验应该不少，可到了驻省办一周，连基本的威信都没树立，如何能让杨杰看得起。

　　不过周德全终归是县委办的副主任，是他杨杰的顶头上司，两人现在是一荣俱荣一损俱损的关系，除非杨杰不在驻省办工作回县里去，否则还真得好好为周德全出谋划策不可。

　　“主任，我昨天跟蓉城富丰公司的总经理庞政会了面，他已经答应我在适当的时间到浯河县去考察，我想把这条线跟一下，希望能尽快为我县的招商引资工作，取得新的成绩。”杨杰这番话说出来，倒是让周德全眼前一亮。

　　杨杰来省城不过两天的时间，没想到就约见了省城一家公司的老总，并且达成了初步的考察意向，这对于周德全来说，倒是一个意外之喜。

　　“很不错嘛！刚来蓉城就取得了成绩，看来在会上，我为外联组据理力争要专车的决定是对的！你放手去做，需要什么支持直管提，我会尽全力支持你的工作！”周德全此时手下只有杨杰这么一个信得过的自己人，支持杨杰就是支持他自己的工作，因此他很爽快。

　　“谢谢主任的支持！我会跟紧这条线，争取尽快取得更大的成绩！”杨杰闻言点了点头，想到每个组限定经费的情况，急忙问道：“主任，听老郑说驻省办每个组的经费都有限度，办公室的电话费，专车加油和修理费，对外招待费用等等，都有定额？”

　　周德全闻言微微点头，说道：“驻省办的工作很特殊，是浯河县的驻省联络机构，所需经费全由县财政拨款，在前联络处时期，主要以信息组和接待服务组为核心，因为这两个组承担的工作非常重要。

　　随着驻省单位需要承担的职能业务越来越多，为了更好的完成县里的各项工作，因此才在前联络处的基础上，扩编成立了驻省办事处，添加了外联组和保卫处这两个部门。

　　信息组和接待服务组去年每个组的定额经费是七十万，今年更是达到了一百万，外联组负责的工作主要是招商引资，因此经费方面相对较为充裕，今年的定额经费是五十万。”

　　定额经费是预算内的资金，也就是由财政局预算科，根据驻省办的实际需要，而预算拨付给驻省办的实际经费，驻省办根据各组的工作需求，制定定额经费，然后再分拨给各个组。

　　这个钱已经由财政局拨付到了驻省办的帐户，如果驻省办因为实际需要，费用超标，那么就得自己去争取县里的专项资金。

　　当然，驻省办是特殊机构，比如接待服务组，主要负责接待、协助县领导在省城展开各项工作，领导到了省城，吃喝拉撒睡都得接待服务组负责，经费超标是常有的事情，那个时候就需要单独走其他渠道，到县里去报销了。

　　朱江信在省城人脉关系广，主要负责信息组的相关工作，而周德全这个主任，却只能负责接待服务组的工作，说起来两个主任，每人都兼管了一个驻省办的大组。

　　但是实际上接待服务组的干事张伟和郑小航，都是朱江信的人，因此周德全等于是被架空了，说起来也就是个光杆司令，根本无法掌控住接待服务组。

　　“主任，外联组的经费今年有五十万吗？这笔钱是不是由我们组自主安排？”杨杰没想到外联组的定额经费竟然有五十万之多。

　　“是的，外联组的定额经费是五十万，驻省办成立之后，钱已经打到了驻省办的帐户中，这笔钱由外联组根据实际工作需要支配，只要是为了工作，能上交正规的发票，外联组可以自主安排。”周德全是驻省办的当家人，自然知道驻省办的家底，见杨杰兴奋，不由微微一笑。

　　“小杨，五十万定额经费你可以根据需要安排使用，但是外联组的经费，主要的作用就是为县里引来更多的外资，为浯河县的经济发展取得更大的成绩，因此你一定要谨慎，不要在这上面出什么纰漏。”

　　“主任，我明白！”

　　杨杰听了周德全的提醒，脸色很是严肃，他明白周德全提醒的是什么，问清楚平日里报账和预支定额经费等事情后，杨杰这才告辞离开了周德全的办公室。

　　既然已经知道了信息组的定额经费数额，杨杰心中自然有了计较，王群生把外联组的专车开走，那么就得自己吞下这个苦果，用信息组的经费，为外联组办事。

　　驻省办的工作单调而又枯燥，特别是工作还没有进入状态的时候，更是感觉毫无头绪，想做事，也不知道从哪里做起。

　　一天时间匆匆而过，当夜幕降临，繁星点点弯月高挂，众人都进入梦香的时候。

　　一道身影出现在浯河宾馆后院的停车场中，身手矫捷的躲过副楼大厅值班的保安，来到牌照为江A20533的黑色桑塔纳前。

　　熟练的利用钢丝打开桑塔纳的车门，黑影借着夜色的掩护，打开引擎盖，鼓捣了几下后，这才迅速清除了相关痕迹，又悄无声息的攀爬上副楼，迅速消失的无影无踪。


第一十七章 自燃

　　7月25日，周二，晴。

　　朱江信和王群生一大早吃完早餐就分别驾车离开了驻省办。

　　杨杰看着王群生把本该属于外联组的车牌尾数为533的桑塔纳开走，嘴角不由微微掠起一道弧线，丝毫没有在意王群生上车前，那对他瞟过来的赤裸裸挑衅眼神。

　　花了一个上午的时间，把昨天挑选出来的历年来联络处收集到的有用资料，拿到外面文印店复印好，整理归档后，放在外联组的档案柜中，以便需要时可以查阅。

　　中午吃饭的时候，杨杰见郑小航和张伟等人用怪怪的眼神看着自己，不由笑着问道：“老郑，你们这么看着我干嘛？”

　　郑小航见一头雾水的杨杰，感叹的说道：“真不知道是你走运还是王群生倒霉，他开出去的那辆桑塔纳竟然在临近中午的时候自燃了。”

　　“什么？怎么可能？”杨杰闻言脸色一变，刷的一下子站起来，脸上露出了一丝焦急，“上午他开走的时候不都还是好好的，怎么可能会自燃？王群生没事吧？”

　　张伟见杨杰首先问王群生有没有事，并没有去关心车子，心中对杨杰的大度胸怀非常钦佩，毕竟王群生霸占外联组的专车不还，这换成其他人，谁能不恨王群生？不落井下石也就不错了。

　　“人没事，引擎盖里面一冒烟，王群生就急忙停车打了119求救，好在消防及时赶到，车子才能保下来，不过发动机已被烧毁，里面的大部分零件也都出现了不同程度的损坏，更换发动机和大修是免不了了。”张伟亲自驾车去了现场，看了那辆车的情况，因此才知道具体情况。

　　“人没事就好！车子坏了还能修，这也算是去财保平安了，消防方面没说是什么原因引起的自燃吗？”杨杰听张伟说完后，整个人顿时松了一口气，脸上也恢复了平静，重新坐下来后好奇的问。

　　“初步断定是因为车子长时间在高温下暴晒，然后电线老化引起短路，所以才引起了自燃，具体鉴定结果要等消防方面仔细检查之后才能得出结论，不过更换发动机加上全车大修，这费用可不低，王群生这下可够呛了。”张伟说完后，唏嘘的放下手中的筷子，起身离开了餐厅。

　　刘菲听了张伟的话后，皱着眉冷声说：“车子王群生还没跟我们组进行交接，这修车费应该走信息组的定额经费吧！”

　　郑小航闻言不由一笑，说道：“当然，车子在他手中发生自然，不管是因为天气原因还是因为线路老化，都得由信息组负责修理，所以我才说真不知道是你们走运，还是他倒霉，如果他昨天把车子还给你们，这事就跟他没关系了。”

　　“活该！”

　　刘菲吐出这么一句话后，郑小航嘴上虽然没说，但是心里多少也会幸灾乐祸的讥讽王群生一番，毕竟这样的倒霉事他都能遇到，简直是霉运高照。

　　杨杰心中大乐，但是脸上却不露声色，吃完饭后，直接回宿舍休息去了。

　　下午一上班，杨杰就对刘菲吩咐道：“刘菲，这两天你给一些浯河县在省城工作经商的人士打打电话，联络一下，总商会那边也联系一下，现在先把初步的联系建立起来。

　　我这两天先熟悉一下蓉城的道路，坐公交车逛逛蓉城，有事你就直接打我寻呼。”

　　杨杰上班前跟周德全聊了聊，桑塔纳自燃这件事。

　　作为533车的实际使用者和保管人，王群生因为粗心大意，没有定期检查车身线路和油路，导致发动机自燃，给驻省办造成了一定的经济损失，这件事王群生要承担主要责任。

　　周德全表示将代表驻省办党委，给予王群生警告处分，桑塔纳的相关修理费用，将由信息组支付，等到车辆维修好之后，车子将会交还给外联组使用。

　　车子在王群生手中自燃，这是不争的事实。

　　这车昨天在例会上已经确定，应该归外联组使用，是王群生霸占不还，车子才会在他手中出事，信息组一下子要出一大笔修车费，这得从信息组的定额经费中扣除，朱江信岂能不郁闷，给王群生一个警告处分，他就算不愿意，可也找不出反对的理由来。

　　赔了夫人又折兵，这苦果王群生和朱江信还不得不吞进去。

　　想到等车子修好后，就要经常到省城各处联络拜访客商了，因此对于省城道路熟悉的紧迫性，逼得杨杰不得不通过坐公交车的方式来了解熟悉。

　　“好的！你出门在外，一定要注意安全！”刘菲关心的叮嘱一句后，目送杨杰离开了办公室。

　　侦探辅助系统的功能十分强大，昨晚杨杰在533的线路上动手脚，导致发动机在烈日下自燃，靠的就是侦探辅助系统中的敌后特种作战技能。

　　现在要短时间内记下省城的每条道路和著名的一些地点，只是靠地图显然不够，杨杰准备通过侦探辅助系统，迅速熟悉掌握省城的主要交通要道。

　　反正现在系统能量不少，开启侦探辅助系统，两个小时才耗费千分之一的能量，按照一天十个小时算，一天也不过耗费千分之五的能量，这点能量杨杰随随便便都能通过喝酒的方式补充回来。

　　手中拿着一份蓉城最新的地图，走到春江路公交车站，等公交车的时候，杨杰看着地图，迅速记下春江路附近的主要道路和地图上有标注的地名。

　　等到28路公交车来了公交站台后，杨杰上了公交车，找了个靠窗的位置坐下，一路看着地图，一边记下公交车沿途经过的主要街道，对应每条路上地图上标注的地名，寻找这条道路中印象深刻的记忆点。

　　通过每条道上不同的记忆点，来区分每一条不同的道路，再结合这条道路和附近一些著名的地点，比如政府机构、医院、学校、车站、酒店、公园、百货公司、地标性建筑等等，把这些道路深深刻录在脑海中，保证不会忘记。

　　靠着这个办法，杨杰花了三天的时间，乘坐了数十路公交车，才把蓉城走了个大半，算是大概了解蓉城的基本道路情况了。

　　手中的笔记本上，记满了一些街道的特点和蓉城一些著名的场所。

　　标注了城区内交通繁忙的道路，以及红绿灯较多的区域，城区内数十路公交车转乘的信息，江南省和蓉城市各政府机关单位的地址，一些知名大酒店、公园、饭店地址等等，杨杰都一一记在了本子上。

　　有了这些记录，今后杨杰就能自己驾车，轻松的寻找出最便捷迅速的道路，抵达自己要去的地方。

　　看着每天早出晚归的杨杰，刘菲虽然心痛，可却不敢表现出来，每天晚上，只有听到隔壁房门关闭的声音，她才能安然入睡。

　　不知不觉间，杨杰的身影，已经悄然走进了刘菲那封闭已久的心房。

　　“杨干事，你整天早出晚归的也太辛苦了吧！这几天都在忙些什么呢？”

　　郑小航见杨杰这几天都早出晚归，有时候中午饭都不回来吃，不知道才来省城的杨杰在外面有什么好忙的，因此好奇的趁着杨杰来餐厅吃中饭，打听起来。

　　“也没忙什么，这不是才来省城吗？对省城的道路不太熟悉，为了今后工作方便，这几天坐公交车转了大半个城区，总算对城区的道路有些了解了！”杨杰闻言一笑，倒也没隐瞒。

　　“坐公交车熟悉道路？厉害！”郑小航听杨杰这么一说，脸上露出不敢置信的模样，竖起大拇指，不知道是真佩服还是假奉承。

　　“拿着城市地图，一路走一路记，好在我这人记性不错，一些主要干道和一些著名的地点算是记住了，相信今后开车出去不会那么容易迷路。”杨杰一副荣辱不惊的样子，轻轻扬了扬桌子上的地图和笔记本。

　　“消防支队的鉴定已经出来了，533自燃起火是因为线路老化，目前已经送到修理厂大修去了，估计要下周才能修好，到时候还得到车管所去变更发动机序列号，你想用车，得等咯！”郑小航见状轻轻一笑，说完这句话后，起身离开了。


第一十八章 调查杨杰

　　蓝梦KTV四楼的经理办公室中，李沐雪正坐在本该罗小倩坐的大班椅上。

　　面对着落地窗，看着窗外的夜景，双眼的孤寂难以掩饰，看着下方车水马龙人流如织，李沐雪久久保持着一个姿势，就像石化了一样。

　　“小姐，您从京城回来了？”罗小倩得悉李沐雪在她办公室后，急忙一路小跑回到办公室，看着坐在大班椅上，寂静无声的李沐雪，心中不由一痛。

　　“回来了！”李沐雪听到罗小倩的声音后，眼神才渐渐有了焦距，转身看着一脸担心的罗小倩，苍白疲倦的俏脸微微一笑，“没事！不用担心，老爷子身体尚可，没有想象中那么严重。”

　　罗小倩闻言顿时松了一口气，看着脸上毫无血色的李沐雪，罗小倩小心翼翼的问道：“小姐，老爷又逼婚了？”

　　“逼又怎么样？只要我不同意，他还敢强自做主不成？我让你调查的事情，办的怎么样了？”李沐雪说着脸上露出一丝不屑，看着身前的罗小倩，等着她的汇报。

　　“已经调查清楚了，杨杰，73年5月21日生，今年22岁，比您小一岁半，小学在常洋市阜新钨矿子弟小学就读，以年纪第一的成绩，考入阜新钨矿子弟中学，中考以浯河县全县第一名，常洋地区第二名的成绩，考入省重点高中浯河一中。

　　杨杰读书非常厉害，高三的时候，直接被浯河一中，保送进入燕京大学经济管理系，入校第一年就加入了学生会，第二年入党，大三就做到燕大学生会体育部副部长，英语协会的副会长。

　　大四毕业的时候，本来学校分配他到燕京部委机关工作，但是他主动要求回浯河县工作，所以被学校分回了常洋市。”罗小倩从办公桌上拿出一个文件夹，打开来口若悬河的开始向李沐雪汇报起杨杰的情况来。

　　不得不说罗小倩收集情报的能力十分强，杨杰在阜新钨矿和燕大的种种，即使在杨杰参加工作后，浯河县的很多领导干部都不清楚，而罗小倩人在蓉城，竟然能把这些情况调查的一清二楚，可见她的厉害。

　　“杨杰不仅学习好，能力也强，刚参加工作，就为浯河县招商引资工作立下大功，仅仅一周的时间，为浯河县引进外资一亿一千五百万美金，创下浯河县招商成绩的新记录，因此县里破格提拔，任命刚参加工作的杨杰为县委办外事侨务办的主任。

　　根据调查分析，浯河县前几周，一位县委常委主动申请退居二线，也跟杨杰有一定的关系，可能正是基于杨杰在浯河县锋芒毕露，所以浯河县前县委书记周大龙，才主动把杨杰调到浯河驻省办来工作。

　　一周前浯河酒厂发生命案，案情十分复杂，而杨杰竟然只花了一个下午的时间，就破获了那一起凶手有完美不在场证据的凶杀案，帮助公安机关抓获了两名凶手，两名凶手都有从军背景，其中一名退伍侦察老兵曾经参加过越战，另外一名退伍兵也是侦察兵出身。

　　当时有个情况值得怀疑，教过杨杰驾驶技术的酒厂司机，在凶手发难的时候，因为保护杨杰而被凶手用当年越方侦察兵专用的特殊匕首刺中腹部，导致腹腔大出血，那样的特殊创伤，一般外科医生根本就无法处理。

　　但是在杨杰进入手术室后，竟然不过一个小时的时间，伤者竟然在设备简陋的乡镇卫生院中，被两名普通的外科医生给动了手术，而且手术相当成功，这个事情当事人有心要隐瞒，因此我们无法确定动手术的人到底是谁。

　　根据综合分析判断，当时在手术室中为伤者动手术的人很可能是杨杰，因此我怀疑杨杰懂医术，而且还相当高明，从上述种种来看，杨杰确实是一个极其难得的天才。

　　现在杨杰在浯河县驻省办外联组做干事，负责招商引资工作，跟他一起来的那个女人，叫刘菲，是浯河县前文工团的领舞，年前调到县委办外事侨务办，负责联络华人华侨等工作，跟杨杰并无亲密关系。”罗小倩说到这里，停顿了一下，见李沐雪眼中的兴趣越来越浓，脸上露出满意的神情后，这才继续说起来。

　　“杨杰的父亲叫杨新华，是一名因为伤残退伍的正营职军官，他是真正的战斗英雄，在越战中出生入死，立下了两个一等功和三个二等功，曾经被军委首长亲自接见表扬过，浯河县前县委书记，现常洋市副市长周大龙，是杨新华的老上级，因此周大龙才特别照顾杨杰。

　　杨新华退伍回浯河后，承包了杨家村村办的集体制酒厂，发生命案的酒厂，就是杨杰父亲承包下来的酒厂，那间酒厂目前已经被杨杰招商引资到浯河的外商注资入股，意国商人吉米出资五千万美金与杨新华成立新的五洋酒业有限责任公司。

　　吉米出资占百分之三十的股份，而杨新华以两种功能酒配方入股，占据五洋酒业百分之七十的股份，杨杰是独生子，从这一点来看，杨杰背后的经济条件非常好。

　　杨杰的母亲叫刘翠莲，是一名小学语文老师，为人和蔼可亲，教学严谨，深受学生家长的好评，是真正的贤妻良母。

　　当年因为杨新华在部队，刘翠莲又要照顾杨新华患病的双亲，因此没时间照顾杨杰，他从小在阜新钨矿舅舅刘大兴家长大，舅妈王月娥待他如亲生儿子。

　　意国商人吉米，出资三千万美金，跟刘大兴合资成立了一家保健药品生产企业，企业注册名为兴王药业有限责任公司，吉米占据百分之三十的股份，刘大兴以一种保健药配方入股，占据了百分之七十的股份。

　　因此从杨新华和刘大兴与吉米合资成立两家企业的情况来看，他们都是用配方入股，因此我才推断杨杰懂医术，而且这三个配方是杨杰交给家人的。”罗小倩说到这里，李沐雪那平静的表情才微微起了变化，眼中闪过一道异彩。

　　“你是说杨杰从小就不跟父母在一起吗？”

　　李沐雪没有关心杨杰背后有多少钱，懂不懂医术，也没有关心杨新华是不是战斗英雄，刘翠莲是不是贤妻良母，而是抬眸看向罗小倩，认真的问杨杰小时候的情况。

　　“是的！当年杨新华在部队，刘翠莲又要照顾杨杰的爷爷奶奶，那个时候正值十年浩劫时期，农村的生活和条件都不如阜新钨矿，所以杨杰就被寄居在舅舅家，从小在刘大兴家长大，直到他考上高中，才离开阜新钨矿。

　　真正说起来，除开在阜新钨矿的日子不算，他最近这八年，也算是一个人独立生活过来的，高中三年都是住宿，大学四年也远在燕京，根本就没时间在承欢父母身边。”罗小倩的话，深深触动了李沐雪的心。

　　“不错！这样他就更能理解我这么多年的感受了，他父亲是战斗英雄，他也这么优秀，老爷子那边肯定没问题，找人试试他，我想看看，他到底值不值得，让我把他带去见老爷子！”李沐雪说完后，椅子重新转回去，看着窗外的夜景，不再言语了。

　　罗小倩见状，一点声响都没发出，悄悄把文件夹放到办公桌上，也不请示李沐雪，独自悄声离开了办公室。

　　等到罗小倩离开之后，李沐雪这才转身拿起桌子上那个文件夹，打开来仔细看着罗小倩收集归纳起来的资料，上面还有几张杨杰的相片，也不知道她从什么渠道弄来的。

　　默默的看着杨杰的资料，把他的情况熟记于心，确认已经全部掌握了之后，李沐雪这才把文件夹放在办公桌上，起身离开了罗小倩的经理办公室。

　　时间匆匆而过，不知不觉中，杨杰到蓉城已经一周了。

　　周六早上，杨杰睡了个大懒觉，直到寻呼机不断响起，这才吵醒了还想睡觉的杨杰。

　　迷糊间爬起来，拿起放在床头柜上的寻呼机，一看号码，竟然是浯河县的，上面留言是陈应龙，让他速回电话，杨杰知道这肯定是陈应龙在办公室打的传呼，起身洗漱一翻后，这才拿着寻呼机下了楼。


第一十九章 邓小月的消息

　　三伏天炎热异常。

　　时间才到上午九点多，天空中火红的骄阳，就已经散发出炙热的火焰，炙烤着蓉城这座巨大的城市，把整座城市变成了一座巨大的火炉。

　　“咦！你怎么这么早就起来了？在学电脑？”

　　杨杰刚打开办公室的门，就感觉到空调发出来的阵阵冷气，迅速进屋把门关上，见刘菲背对着大门，正捧着他外出时给买的计算机教程，鼓弄着办公室中的电脑。

　　“是啊！你不是让我认真学习吗？这书我看了两天了，今天想实际操作一下。”刘菲回头看了杨杰一眼，然后把注意力又放在键盘上。

　　看着刘菲小心翼翼依旧有些放不开，好像怕弄坏电脑一样，让杨杰直摇头。

　　“我告诉你，学电脑就得放开胆子尝试，这电脑弄不坏，最多只是程序出问题，你放心的弄，搞坏了我负责修。”杨杰上前拍了拍显示器，跟刘菲丢下这么一句话后，才回到自己办公桌，拿起电话给陈应龙回过去。

　　电话很快就接通了，杨杰听到陈应龙的声音后，笑着说：“陈哥，这才几天不见，就想念小弟了？有什么急事吗？”

　　“老弟才去了大城市几天，说话就油腔滑调的了，不会是女人的口红吃多了吧？”陈应龙笑着打趣了杨杰一句后，这才说道：“找你有两个事，一是高志云今天已经坐火车去省城了，今后你们相互照应一下，你有不方便出面的事情，就交给他去办，他是老民警了，经验丰富。

　　二是邓小月昨天来找我，说她已经被浯河宾馆开除了，廖书记虽然已经退了二线，但是郭书记他们还在，你有周书记护着，又去了省城，所以他们没办法对你动手，因此迁怒了邓小月。”

　　杨杰对高志云的事情没放在心上，倒是邓小月被开除，这确实让他非常意外。

　　不过转念一想，正如陈应龙所说，廖国金退二线，廖凯被抓拘役，起因就是邓小月，杨杰事后远走驻省办，避开了浯河县的事事非非，但是邓小月却走不了。

　　没有靠山背景的邓小月，自然就成了政法委郭书记他们的出气筒，好在邓小月本就是临时工，不算是宾馆的正式职工，就算被开除，也没什么好值得惋惜的。

　　“陈哥，麻烦你告诉邓小月一声，让她别着急，我舅妈在阜新钨矿承包了矿招待所，那里正好缺一个懂财会的会计，我会给我舅妈打电话，告诉她邓小月的事情，你让邓小月明天就去阜新钨矿招待所上班。

　　她爸妈在长宁路的摊子最好也别摆了，搬到阜新钨矿去，那边经济发展比城关镇还好，生意绝对不会差，再说阜新钨矿不归县里管，郭书记他们手再长也伸不过去。”杨杰脑筋灵活，心又细，想了想后，很快就作出了安排。

　　陈应龙闻言笑着说道：“没问题，老弟你的事情就是大哥的事情，我等会就去长宁路找邓小月，明天亲自开车送她们一家过去，你先跟你舅妈联系，让她准备好宿舍，否则这一家老小去了阜新钨矿，没地方住得睡大马路上去。”

　　“麻烦陈大哥了，我这就给我舅妈打电话。”杨杰说着正要挂电话，想到陈应龙还不知道自己在省城的联系方式，“对了，你记一下我的宿舍电话和办公室电话，有事可以直接打电话找我！”

　　杨杰把两个联系电话都告诉给陈应龙后，让他在办公室等一下，等他跟王月娥沟通好之后，通知他了，他再去长宁路找邓小月。

　　“舅妈，在招待所呢！”

　　杨杰拨通了阜新钨矿招待所的服务台电话，听到电话那头，传来的是王月娥的声音后，笑着急忙问好。

　　正坐在服务台后边嗑瓜子的王月娥，听是杨杰打来的电话，撒手扔下手中的瓜子，眼中露出一丝惊喜，“小杰，你这臭小子总算记得给舅妈打电话了？在省城过的还好吗？钱够用吗？不够用就告诉舅妈，舅妈给你寄。”

　　杨杰听着王月娥那发自真心的关心话语，心中感动不已。

　　从小到大，王月娥待他如己出，从她还没跟刘大兴结婚起，一直到刘敏出生后，王月娥对杨杰的态度都始终如一，但凡有她一口吃的，就绝对少不了杨杰的份。

　　有时候刘敏都对杨杰非常嫉妒，因此说，杨杰虽然从小没在父母身边长大，但是王月娥和刘大兴，却给了他父母一般的关爱，这也是杨杰毫不犹豫，把解酒药送给刘大兴的原因。

　　“舅妈，我在这边吃得好住的好，您就放心吧！我的宿舍跟招待所的客房一样，还是单人间，彩电、风扇、电话、卫生间一应俱全，三餐在宾馆的餐厅吃，大厨的手艺比招待所的老牛还好，吃住都不花钱，我现在也不用买什么大件，不缺钱用。”杨杰知道王月娥想了解什么，捡重要的东西，告诉她，让她放心。

　　“那就好！那就好！我这几天就是担心你在那边吃不好住不好，既然条件这么好，舅妈也就放心了！”王月娥听杨杰说得如释重负一般，脸上露出满意的笑容，“昨天你小舅带小敏去西江湖玩去了，现在还没回来，你要找你小舅的话，直接给他打电话吧！”

　　“我不找小舅，就想跟舅妈您聊聊天！”杨杰坐在椅子上，瞥了不远处支着耳朵，正在听他打电话的刘菲，也没遮着掩着，直接说道：“舅妈，有个事想求您！”

　　“你这混小子，就知道你无事不登三宝殿，打电话来准有事，说吧！是不是又惹祸了？”王月娥从小就带着杨杰，杨杰歪歪屁股就知道他想什么，听杨杰这么说，当即笑骂着问。

　　“是这么回事，我有一个在县里浯河宾馆做迎宾的朋友，她是学财会的，前段时间，因为我的关系，让她丢了工作，我就想招待所不是还缺一个会计吗？就想让她到招待所去工作。”

　　“因为你的关系？怎么回事？你给舅妈说清楚！”王月娥一听，脸色陡然一变。

　　杨杰听王月娥问起，知道邓小月要去阜新钨矿的话，这事情肯定瞒不过她，因此索性简要的把他跟廖凯的冲突说了一遍。

　　王月娥得悉邓小月为了帮杨杰，甘愿做伪证，哪怕面对廖凯的非礼，也坚持保护杨杰的时候，就对这个小姑娘产生了莫名的好感，听杨杰把情况说了一遍后，她拍着胸脯说：“小杰，邓小月一家就交给舅妈了，舅妈绝对不会亏待他们。

　　我们是省管企业，在阜新钨矿，别说什么郭书记了，就是周书记来了也不好使，你让邓小月一家明天过来，小月在招待所做会计，她爸妈可以在这边修车，不行的话就到你小舅的矿上去做护矿和煮饭阿姨，绝对不会亏待他们。”

　　“那好！舅妈，这个事情就拜托您了，我通知他们明天就去钨矿招待所找您！”杨杰跟王月娥说定之后，又把办公室和宿舍电话告诉了王月娥，方便她日后联系，这才挂断了电话。

　　跟王月娥说好之后，杨杰马不停蹄的又给陈应龙打了过去，告诉他已经跟王月娥说好，让他明天直接送邓小月一家去阜新钨矿招待所，这才算是处理好了邓小月的事情。

　　刘菲一直在偷听杨杰打电话，听到廖国金书记，真是因为杨杰才退居二线的后，心中很是震撼。

　　她怎么都没想到，杨杰竟然愿意为一个不熟悉的女孩子出头，得罪一位县委常委。

　　哪个少女不怀春，哪个女人不爱慕英雄？

　　杨杰英雄救美，虽然救的不是她刘菲，但是杨杰对一个不太熟悉的女孩都能伸出援手，那么如果换成是她呢？

　　才参加工作不久，就把一位县委常委给逼得退了二线，那么假以时日，一旦杨杰真正成长起来后，岂不是也能帮她对付廖凡伍了。

　　心中百念丛生的刘菲，眼中神采奕奕，默默的想着心事，就连杨杰走到她身前，盯着她一个劲的看，她都没反应过来。

　　直到感觉身前光线不太对的时候，这才回过神来，看着脸上挂着意味深长的笑意，一直盯着她的杨杰，刘菲俏脸不由‘嗖’的一下子就红了。


第二十章 意外的求助

　　“干嘛这么看着人家？”

　　看着杨杰那另有深意的诡笑，刘菲感觉仿佛自己的心事被杨杰给看穿了一样，娇羞的举起手中的电脑书，遮住自己的俏脸，挡住杨杰的视线。

　　“好看就多看看呗！刚才在想什么？想的那么入神，不会是在想我吧？”杨杰呵呵一笑，一句话问出来，差点惊得刘菲的小心脏都跳了出来。

　　“呸！我才没想你呢！”

　　刘菲娇啐了一口后，俏脸越发变的红透，就像熟透了的红富士一样，被杨杰一语道破心思，简直让她恨不得找条地缝钻进去，好躲过杨杰那戏谑的目光。

　　“没想我，你反应怎么这么大？想就想呗，我又不介意，你看我风流倜傥玉树临风，简直人见人爱车见车载，你想我，我能理解，就像我想你一样，大家互相想嘛！都不吃亏！”杨杰厚脸皮的话，让刘菲是彻底的晕乎了。

　　并不擅长跟男人打交道的刘菲，被杨杰几句话的功夫，就给逗得扑哧笑了起来，也顾不得再拿书挡住脸了，笑骂着说道：“我才不想你呢！要想你自己想去！”

　　“行，这可是你说的啊！我就想你了啊！”杨杰说着站在刘菲面前，一双深邃的大眼睛，死死盯住刘菲，看的刘菲心中直发毛，身上鸡皮疙瘩一下子就起来了。

　　羞羞的瞥了杨杰一眼，“你不是要想吗？干嘛这么看着人家？”

　　“不看清楚一点，不加深一下记忆，怎么想的出来嘛！让我看个几十年，估计就差不多了！”杨杰挑逗的话，让刘菲心跳瞬间加快。

　　水汪汪的双眼，迷离的看着眼前的杨杰，盯着他那双真挚而又深邃的大眼睛，感觉整个人都陷入进去，再也无法自拔了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　杨杰放在办公桌上的寻呼机，好巧不巧在这个时候响了起来，顿时惊醒了正含情脉脉盯着杨杰的刘菲。

　　看着急忙低头，再次做起鸵鸟来的刘菲，杨杰嘴角微微翘起，露出一条优美的弧线来。

　　走到办公桌前，拿起寻呼机，看着上面的留言，见又是约到军科大门前见面，心知肯定是秦梅，“秦梅打的传呼，约我们到军科大去见面。”

　　“上回去唱歌，我跟她说了想买两条短裙，今天是周六，可能她知道我们不用上班，所以就约我们出去。”刘菲竟然会约秦梅去买短裙，这倒是出乎了杨杰的预料。

　　不过此时此刻，他多多少少知道了刘菲对他有好感。

　　正所谓‘女为悦己者容’，这话说的一点都不错，自从刘菲知道杨杰喜欢看她穿短裙后，上班这几天，她几乎都是穿的短裙，一点也不介意，杨杰在办公室中欣赏她的修长美腿。

　　“既然你们之前就约好了，那就走吧！”杨杰说着上前，关掉电脑，把刘菲手中的电脑书合上，放在办公桌上后，笑着跟刘菲一起走出了办公室。

　　没有领导来省里，周六驻省办的工作人员几乎都外出活动了，除开楼下保安室有值班人员外，楼里静悄悄的没有一点声响。

　　停在院子中的三辆车，都已经开出去了，王群生在533车自燃后，脸上的阴霾，持续了整整一周，这也让杨杰心中很是爽快了几天。

　　两人走到春江路边，杨杰伸手拦下一辆的士，两人上车后，的士迅速朝着军科大的方向开去。

　　艳阳高照下，军科大门前仍旧人来人往，好不热闹。

　　不少穿着军装的学员，三五成群的进出学校大门，其中不少还是年纪较大的进修军官。

　　大门前的岗亭上，站立着一名现役军人，旁边行人进出的小门边，还有几名军人在戒备检查，任何进入军科大的学生，都必须出示学生证，外人根本就进不去。

　　杨杰和刘菲来到军科大门口，没见到秦梅，也没到处去找，而是找了一棵路边的大树，站在树下一处较为显眼的位置，等着秦梅。

　　刘菲身材妖娆丰腴，气质出众，长的又千娇百媚，穿着一身性感短裙，俏生生站立在学校门口，跟身边同样英俊帅气的杨杰，看上去简直就像是天造地设的一对，进出军校的学生，不管男女，纷纷把好奇的目光投射到两人身上。

　　“菲菲姐，杨杰，真是不好意思，出门的时候接了个电话，给耽误了。没想到你们来的这么快，等了有一会了吧！”

　　秦梅穿着白色短袖T恤和超短牛仔裤，露出一双白皙修长的美腿，紧身T恤下，胸前两个半圆鼓胀丰腴，小蛮腰勘可一握，挺翘的丰臀在牛仔裤的衬托下更显饱满，看上去身姿婀娜，前凸后翘曲线诱人。

　　脚上套着一双人字拖，秀足白嫩小巧，十个指甲上涂抹着黑色的指甲油，黑白反衬下，把那双秀足突显得十分性感，脸上带着一副大太阳镜，似乎想要挡住她的容貌。

　　“我们也刚到不久，今天有什么安排？不会就站在你们学校门口，给人家当靶子瞄吧？”杨杰看着眼前的秦梅，即使不穿军装，也仍旧英姿飒爽。

　　几天不见，看上去她显得清瘦了一些，这样简单却又不失感性的打扮，杨杰还是第一次见，不过大学校园中，现在有不少女孩都这么穿，只是军事院校中少见而已。

　　“菲菲姐不是想逛街买衣服吗？刚才政哥给我打电话，恰好他也想找你，我让他开车过来了，等他来了我们就去东方百货，那里的东西质量好，大小品牌又齐全，加上附近的几个商场，够我们逛一天的了。”

　　秦梅正说着，就见庞政的奥迪车从远处疾驰着开了过来。

　　“梅子，菲菲，杨老弟，没等多久吧？”庞政也没下车，把车停在路边后，放下副驾驶的车窗，俯身笑着打了个招呼，让三人上车。

　　“政哥，这么大的太阳，我们站在路边等了你这么久，你说该怎么补偿我们吧！”秦梅在庞政面前，那是一点客气的意思都没有，听庞政这么问后，笑嘻嘻的对庞政耍着无赖。

　　庞政从小看着秦梅长大，岂会不知道这小丫头的秉性，笑着说：“小丫头今天去逛街吧？这样好不好，你们逛街买的东西，都算是政哥送你们的，当是给你们的补偿了，这总行了吧！”

　　“政哥，这……”杨杰闻言急忙想拒绝，却见庞政摆手说道：“杨老弟，我说的可不包括你，待会我们把她们俩送到目的地后，你得跟我去一个地方，有个事情，想麻烦你帮帮忙！”

　　杨杰听庞政这么说，脸色稍稍一缓，点头说道：“政哥的事情就是我的事情，只要杨杰能帮得上，一定尽力！”

　　“呵呵，就知道你够朋友！”庞政听杨杰这么说，满意的一笑，转头看了一眼身边的秦梅，“梅子，政哥包里有现金，你和菲菲要买东西，自己从包里拿，不够的你们先垫着，等政哥回来给你们报销！”

　　“政哥，我自己有钱，不能用你的钱。”刘菲见秦梅拿起庞政的包，不客气的在里面找钱，急忙出声对庞政说道。

　　“菲菲，政哥把杨老弟从你身边叫走，还不得补偿补偿你啊！再说上回来的匆忙，政哥也没给你准备见面礼，今天算是补上上回的了，你再客气的话，可就是看不起政哥了啊！”庞政本就是豪爽的人，再说这次他又有事找杨杰帮忙，因此根本就不容刘菲拒绝。

　　杨杰见刘菲还欲拒绝，伸手轻轻拉了拉她的手，对着转头看过了的刘菲轻轻摇了摇头，示意她别落了庞政的面子。

　　既然杨杰都表态了，她也不好再反对了，“那刘菲在这里就先谢谢政哥了。”

　　“这就对了嘛！女人一定要打扮的漂漂亮亮的，不然你跟着杨老弟出去，岂不是会给他丢脸，政哥不缺这点小钱，你看梅子，一点都不客气，翻政哥的包，都赶得上鬼子的扫荡了！”庞政见刘菲没再反对了后，笑着打趣起他身边的秦梅来。

　　杨杰见前面两人没把注意力放在后排，悄悄从裤兜里掏出一千块钱，递给刘菲，探头在她耳畔说：“这钱你拿着，如果碰到什么特别喜欢的东西，就买下来，当是我送你的礼物了。”

　　刘菲出门走的匆忙，身上带的现金并不多，杨杰怕刘菲心中有顾忌，不敢买价格高的东西，因此才悄悄拿钱给她，本以为刘菲会拒绝，还想好了说辞，却没想到她竟然毫不犹豫的接下了杨杰的钱，并且还甜甜的对杨杰一笑。

　　如刘菲这么倔强要强的女人，能大方的用杨杰的钱，足以说明她已经不把杨杰当外人了。


第二十一章 3113厂

　　东方百货是蓉城最大最高档的百货大楼，进出东方百货的人，兜里没两个钱，还真没底气进去。

　　庞政知道秦梅她们要去东方百货购物后，迅速驶过沿河大道，走江南大道往城区中心而去。

　　送秦梅和刘菲到东方百货后，让秦梅和刘菲中午自己找地方吃饭，并且还让杨杰把寻呼机给了两人，等他们办完事回来的时候，好联系两女。

　　等到两女下了车，车上只剩下庞政和杨杰两人的时候，庞政这才对杨杰说起了他让杨杰帮忙的事情，“杨老弟，最近富丰公司想拿下珠塘市江南航空动力机械公司的广告及包装印刷业务。

　　江南航空动力机械公司俗称3113厂，隶属于华夏航空工业第二集团公司，属于国家一级企业，目前3113厂分航空部和机动车部，航空部主要生产飞机发动机以及相关配件，而机动车部，则主要生产江南摩托。

　　江南摩托畅销全国，年产量达十万辆以上，销售额过五亿元，目前江南摩托又成立了三个分厂，准备扩大产量，满足目前供不应求的市场。”

　　庞政驾驶着奥迪车，迅速朝着出城的国道而去，看着庞政前往的方向，正是珠塘市，杨杰心知，庞政找他帮忙，肯定跟这个江南航空动力机械公司有关。

　　杨杰跟庞政不过见了两面，说起来大家并不算知根知底，如果不是因为秦梅，只怕庞政都不会跟他有任何交集，而杨杰在庞政面前，表现出来的能力，不过是酒量惊人而已，想来庞政请他帮忙的事情，肯定跟喝酒招待有关。

　　心中已经有了计较的杨杰，对喝酒自然不会担心，十分有把握的杨杰，稳如泰山的坐在副驾驶上，不动声色的听着庞政的讲述。

　　“富丰公司想承接下江南摩托在全国的平面及电视媒体广告，以及摩托车及配件的包装、宣传资料印刷等业务。

　　3113厂的老总薛云是军人出身，非常喜欢喝酒，而且酒量奇佳，江南摩托的总经理全庭明是北方人，酒量也是非常好，我前两次到3113厂谈业务，每回都被他们灌醉。

　　所以今天特意把你这救兵请来，好好陪他们喝个痛快，争取这一次能在酒桌上，敲定江南摩托下一年的广告及包装合同，这个合同总金额达五千万，今天可全拜托杨老弟你了。”

　　杨杰听了庞政的话后微微一笑，看来他推测的不错，庞政请他帮忙，果然跟他过人的酒量有关。

　　估计上次在蓝梦，杨杰的酒量引起了庞政的注意，因此这次才会特意请杨杰去珠塘市，陪他去3113厂，专门代他去拼酒。

　　“政哥，这事包在我身上，保证替你陪他们喝到尽兴！”杨杰信誓旦旦的拍着胸脯，很是肯定的对庞政保证道。

　　其他的事情，杨杰还不敢这么保证，可对于喝酒，有小五在身的他，又岂会惧怕。

　　看着信心十足的杨杰，庞政心中非常高兴，肃然的脸上也露出了笑容。

　　前两次他也请了两位酒量非常不错的朋友，跟着一起去珠塘市谈合同，谁成想，不仅没把3113厂的几位领导放倒，反而被人家给灌醉了，让庞政大丢了面子。

　　自从上周亲眼见过杨杰的酒量后，庞政就有了请杨杰去珠塘市陪酒的想法，恰好昨天他跟3113厂的几位领导约好了时间谈合同，杨杰周六又恰好有空，所以就直接拉了杨杰的壮丁。

　　珠塘市距离蓉城市不到五十公里的距离，两个大市紧邻在一起，随着城市的扩大发展，用不了多久，两个城市就会连成一片，到时候将会形成一个不分彼此的庞大城市群。

　　奥迪车开的飞快，加上链接两地的道路非常好，四十几公里的距离，不到半个小时的时间就到了。

　　庞政经常来珠塘市，对这里的街道非常熟悉，驾车穿过市区，朝着3113厂的方向开去。

　　“3113厂有万余名职工，坐落于珠塘市东南部郊区，距离市区五公里左右，厂区经过几十年的发展，此时的3113厂已经形成了一个小城，不知道的人来了，还会以为这里是一个小县城。

　　生活在厂区附近的职工家属，以及附近的本地人，超过六万人，江南附小是全省重点小学，很多蓉城的家长，都把孩子送到这里来读书，学校教学质量非常高。”庞政开着车进入3113厂区范围后，开始向杨杰介绍起这个厂来。

　　看着宛若城市一般的3113厂，宽敞的街道，川流不息的汽车和摩托车，街头繁华，行人众多，从城区规模和道路来看，这里根本就不像是一个厂，反而更像是一个城市。

　　阜新钨矿也是国企，但是跟这里一比，就像乡镇跟县城的区别一样，两者毫无可比性。

　　奥迪车直接开到十层楼高，庄严大气的厂部大楼前，庞政把车停好后，带着杨杰走进了3113厂的厂部大楼。

　　大楼一层和二层是展览馆，里面陈列着3113厂历年来生产以及获奖的产品。

　　零件、发动机、导弹、摩托车，以及各级领导来厂视察的相片，厂区历年发展的缩影相片等等，在展览馆中都有展示，庞政一路向杨杰介绍着，走进电梯，带着杨杰直接上了九楼。

　　3113厂的厂长，现在已经不叫厂长，而是按照公司的叫法，称作总经理。

　　庞政走到总经理办公室门前，轻轻敲了敲门，因为已经提前约好了，加上刚才在下面的时候，展馆前台也打了电话通知，所以庞政一敲门，大门就被打开了。

　　“庞总，一周不见，你更显精神了啊！薛总和龚老在里面聊天，正等着你，快请进！”全庭明亲自上前开门，看着大门外的庞政，笑着跟庞政握了握手后，直接忽视了跟在庞政身后的杨杰，笑着招呼庞政进办公室。

　　“全总，这位是我的一个小兄弟，叫杨杰，燕大经济管理系毕业的高材生，目前在常洋市浯河县驻省办工作。”庞政没有着急进门，而是郑重的向全庭明介绍了一下杨杰。

　　全庭明知道庞政是江南省省委常委，组织部部长庞波的长子，看杨杰气宇轩昂气度不凡，以为他也是太子党，当下不敢怠慢，急忙笑着握手问好。

　　三人在门口客套了几句后，这才走进了薛云的办公室。

　　本以为驻省办周德全的办公室，已经算是极为豪华的杨杰，在看到了薛云的办公室后，才知道什么叫做真正的奢华。

　　近百平米的大办公室中，装修的金碧辉煌，宽敞通透式的办公室，即使是白天，里面也开着天花板上的射灯，把办公室照耀的纤毫毕现，数台大空调立在办公室各处角落，让办公室中保持着舒适的温度。

　　走在光可鉴人的大理石地板上，看着坐在豪华真皮沙发前，正在愉快的聊着天的一壮一老，杨杰很快判断出，那个四五十岁左右，身材高大威猛，坐在沙发上，仍旧带着一股军人作风，一身气势惊人的男人，就是江南航空动力机械公司的总经理薛云。

　　坐在薛云身侧，头发花白，面目慈祥，带着一副黑框眼镜，眼中露出睿智光芒，脸上洋溢着荣辱不惊淡然微笑的六十多岁老者，估计就是全庭明所说的龚老了。

　　“小庞，又请了帮手过来？这次不会又得麻烦我们安排司机送你们回去吧！”薛云看着从外面走进来的庞政和杨杰，特别是看到杨杰那么年轻后，眼中带着一丝戏谑，打趣起庞政来。

　　“薛总，您可别以貌取人，今天我可是请了高手过来，不把你们全灌倒，这合同我还就不签了！”庞政对杨杰非常有信心，况且这合同谈了两次，都一直没敲定，如果今天把杨杰请来，还是谈不下的话，他也只能另想他法了。

　　“哦？这么有信心？”薛云闻言一愣，他没想到看上去颇为成熟稳重的庞政，竟然也会有如此意气用事的一面，看着走过来不卑不亢，一脸从容自信的杨杰，薛云心中对杨杰这个年轻人，生出了一丝兴趣。

　　“不仅有信心，而且还有决心。”庞政笑着回了薛云一句后，看向龚老，恭敬的鞠躬行礼，“龚老，我们有半年没见了吧？上回见到您，还是在航空航天大学。”

　　“小庞还是这么有礼貌，不给我们介绍介绍你这位朋友？”龚老对庞政的恭敬态度非常满意，笑眯眯的表扬了庞政一句后，这才看向一旁的杨杰。

　　“薛总、龚老，这位是我的一个小兄弟，叫杨杰，燕大经济管理系毕业的高材生，目前在常洋市浯河县驻省办工作。”庞政说完又对杨杰介绍道：“杨杰，坐在上首这位看上去非常威严的就是薛云，薛总，薛总是军人出身，不仅带兵带的好，经营企业也非常厉害，3113厂在薛总的领导下，业绩年年增长，在航空航天系的企业里，薛总可是大名鼎鼎的经营能手。”


第二十二章 龚老

　　“薛总您好！”

　　杨杰听了庞政的介绍后，对着薛云微微鞠躬，态度不卑不亢，脸上保持着淡然的微笑。

　　“这位是龚善行，龚老，龚老是华夏科学院院士，江南航空航天大学机械工程学院的院长，博士生导师，执教数十年，桃李满天下，是华夏机械工程方面的权威专家。”庞政介绍起龚老来，语气非常挚诚，态度非常庄重，显然是非常尊重龚老。

　　杨杰没想到，龚老竟然是华夏科学院的院士，心中顿时一凛，脸上带着一丝肃然，规规矩矩的以学生礼，对龚老鞠了一个九十度的躬，态度非常诚恳，“龚老您好！”

　　龚老和薛总，对杨杰的第一印象都很好。

　　身上带有一种莫名亲和力的杨杰，长的阳光帅气，面相上就很讨喜，又是燕大的毕业生，说明智商也不低，加上态度端正诚恳，面对众人能不卑不亢，在这样的场合也没有一丝紧张的表情，举止大方应对得体，以杨杰目前这样的年龄，算是非常难能可贵了。

　　“后生可畏啊！小庞，你这个小兄弟不错，比你之前带来的那两个要强！”薛云笑着让两人坐下后，这才点头对杨杰褒奖了一句。

　　“江南摩托生产至今，产品畅销全国各地，品牌文化和市场影响力已经初步建立，说句不客气的话，全国各省各市的道路上，都有江南摩托的身影。

　　我们3113厂是专业的飞机发动机及配件生产厂家，转型生产摩托车后，在技术储备和新技术研发，以及人才引进上，对比同行有一定的优势。

　　当然，这个优势已经被奋勇直追的同行们拉近，甚至在某些方面，已经超过了我们江南摩托，因此我专程去了蓉城，把龚老请了过来，想跟龚老商议一下，看能不能让江南航空航天大学机械工程学院，与我们3113厂合作成立一个研发中心。

　　由我们3113厂提供经费，而机械工程学院参与江南摩托科技发展的战略研究，承担关键技术的攻关人才支持，研发创新摩托车各项高新技术等等，争取建成一个集合产学研的互助联盟。”薛云见庞政和杨杰落座后，这才对庞政两人，简单解释了一下请龚老来3113厂的目的。

　　“薛总，这是好事啊！现在各大高校都开始与企业合作，在经济、工业、计算机、电子、化学等领域，国内高校都有跟企业合作建立研究中心或者实验室的成功先例。

　　对于江南摩托而言，能与江南航空航天大学机械工程学院建立产学研联盟，对双方都是百利而无一害的好事。”庞政出身干部家庭，目光长远，加上经商多年，自然知道高校在人才上有着企业无法比拟的优势。

　　加上庞政来3113厂，其目的就是想接下江南摩托96年度广告推广、销售策划、产品包装等相关业务，因此薛云才会把这个事情说给庞政听，其中也不无考校的意思。

　　薛云和龚老听了庞政的话后，微笑着点头表示赞同，如果不是这个事情关系重大，对机械工程学院有着极大的好处，龚老又怎么会亲自来3113厂，跟薛云面谈这个事情。

　　“小杨，你是学经济管理的，对于高校和企业的合作，从经济领域来看，有什么不同的意见？”龚老的问话，明显带着一丝考究的意思了。

　　杨杰听龚老这么问后，没有马上回答，而是沉思了一会之后，这才抬头看着龚老和薛云，说：“龚老，薛总，当前，世界经济形势发生了复杂的变化。

　　应对这种变化，一方面要靠国家层面的经济政策与金融运作，另一方面要靠经济、科技实力，靠创新能力。

　　我国正处于工业化加速发展的重要阶段，瓶颈是企业的自主创新能力不足，突出表现在缺乏自有核心技术、自主知识产权和世界知名品牌等等。

　　而我认为，解决之道是高校、科研单位要积极介入，与企业合作形成紧密的产学研结合机制。

　　机制上是以企业为主体，由企业提出市场需求、关键项目，筹措资金。高校发挥人才、学科、实验条件及国际合作等资源优势，实现互补多赢。”

　　龚老、薛云、全庭明和庞政四人，听了杨杰的话后，脸上露出思索的神情。

　　杨杰说的话一针见血，直指华夏工业发展的弱势瓶颈，以及从他个人的角度，分析了改变这一弱势瓶颈的方法，虽然说的比较笼统，但是却非常有想法，令人眼前一亮。

　　简短却精练的一段话，积极表达了高校与企业合作，对华夏企业自主创新力不足，缺乏自有核心技术等方面的益处，并提出了高校和企业合作，企业为主体，按照市场的需求，建立关键项目，筹措研发资金。

　　而高校则提供人才支持，通过跟国外各大学进行交流合作，集合众多力量，共同解决企业生产或者研发瓶颈，为企业产品的创新，研发自有核心技术，作出贡献。

　　“说的好！企业和高校联盟，形成紧密的产学研结合机制，改变我国企业自主创新能力不足，缺乏自有核心技术、自主知识产权和世界知名品牌的现状。”龚老对杨杰的说法非常赞同，眼中充满了褒奖和欣赏的神情。

　　薛云此时也是双眼冒光，杨杰的年纪摆在这里，他如此年轻，就能把华夏企业的发展弊端看的如此精准，并且按照他自己的理解和看法，提出了改变的意见。

　　虽然说的颇为笼统不具体，但是龚老的问题来的突然，杨杰刚才完全可以说是即兴发挥。

　　如此足以证明杨杰是一个具有经济战略眼光的难得人才，薛云此时也生了爱才之心，笑着对杨杰问道：“小杨，你在驻省办工作实在是太屈才了，有没有兴趣到3113厂来工作。”

　　薛云是江南航空动力机械公司的总经理，他亲自邀请杨杰到3113厂来工作，自然不会亏待杨杰，可以预见，只要杨杰答应来3113厂，那么前途自然一片光明。

　　面对薛云抛来的橄榄枝，杨杰笑着婉转拒绝道：“感谢薛总的嘉许和赏识，我还是比较喜欢留在地方工作，再者说来，我之所以到驻省办来工作，是想抽空考在职读研，争取拿到研究生的文凭，所以还请薛总见谅。”

　　薛云作为大型国有企业的老总，正厅级国企干部，又岂是气量狭小之辈，对杨杰伸出橄榄枝，正是因为心生爱才之心，听闻杨杰不愿来企业，并且还准备继续读研后，笑着颇为遗憾的说道：“可惜了啊！这么好的经济人才，竟然进了体制，留在企业多好，更能发挥所学，一展心中抱负。”

　　杨杰对薛云的话报以微笑，倒是坐在杨杰身边的庞政，没想到杨杰竟然一番话说得薛云都当场对他抛出了橄榄枝，而且看龚老刚才那赞许满意的样子，显然也非常欣赏看重杨杰。

　　自己带来的人有本事，庞政自然感觉倍有面子，经过此事之后，他再不会只把杨杰当成一个酒量奇好，能帮他在酒桌上陪好客户，拿下合同的朋友，而是打心底里，认同了杨杰。

　　龚老听闻杨杰想考研，笑着问：“小杨，你想读研？是想继续读金融经济专业，还是其他专业？我跟蓉城各个大学的知名教授都认识，其他高等学府我也有老朋友，你想考研，我可以写封推荐信给你。”

　　杨杰没想到此行竟然还有这样的际遇，闻言急忙说道：“太感谢龚老了，我正愁在蓉城人生地不熟，想抽空到各个大学去打听一下，您可真是帮了我大忙了。

　　我想考计算机软件工程专业与机械工程专业，这两个专业的研究生，因为我在蓉城的时间有限，可能一两年后就会回浯河县，所以不知道，能不能同时修这两个专业。”

　　龚老刚才听了庞政的介绍，知道杨杰是燕大经济管理系的毕业生，因此他心中以为，杨杰想要在职读研，肯定也是学经济管理或者金融相关的专业，而他恰恰跟江南大学经济管理系的主任私交不错，与江南师范大学金融系主任也非常熟，因此才会想着帮杨杰一个忙。

　　却怎么都没想到，杨杰挑选的专业，与他大学读的专业完全风马牛不相及，而且还一次性挑选了两个完全不同领域的专业，想一家伙拿两个不同学科的研究生文凭。

　　看着坐在对面一脸诚恳认真的杨杰，如果不是对杨杰第一印象非常好，刚才杨杰的一翻言论也让龚老十分满意，只怕他都会后悔对杨杰说出愿意推荐杨杰的话了。

　　毕竟贪多嚼不烂，杨杰就算再聪明，学两个完全不同领域的知识，而且还是在职学习，精力肯定无法完全放在学业上，能不能毕业是其次，耽误时间学而不精，磨去了杨杰虚心向学的上进心，那就白费他一番好意了。


第二十三章 关门弟子

　　“你想同时修两个专业？”龚老看着杨杰，不置可否的沉声问道。

　　“不错！”杨杰认真的点了点头，学这两个专业，是他跟小五商讨过的，有小五在身，杨杰就算修几十个专业，也不会有丝毫的压力。

　　“可是国内目前不允许同修两个专业，必须要先取得一个专业的研究生文凭之后，才能读另外一个专业的研究生，一些发达国家的高等学府倒是没有这个限制。

　　你大学本科学的专业，跟你现在想考研的两个专业，完全不同啊！可以说是文科和理科的区别，你确定自己没弄错？”龚老看着眼前的杨杰，见他一脸镇定从容，似乎对自己修两个专业，并没有感觉到有压力。

　　“龚老，虽然我学的是经济管理，但是在大学的时候，我就对计算机技术以及机械工程非常感兴趣，看了很多这两个学科的书籍，现在考研的话，我有这个信心。”杨杰说话间的自信，感染了坐在他对面的龚老。

　　听杨杰说在大学的时候，就通过书籍学了这两个专业的知识，龚老点头问道：“既然你这么有自信，那么我问问你，摩托车上用的化油器，你知道吗？”

　　“化油器是在发动机工作产生的真空作用下，将一定比例的汽油与空气混合的机械装置。目前国内摩托车上都采用了化油器为发动机供混合气，不过随着电喷技术的发展，未来的新型电喷摩托车会渐渐取代传统化油器摩托车。”杨杰闻言用书本上对化油器的介绍，回答了龚老的问话，并且高瞻远瞩的提出了他对摩托车未来技术发展方向的看法。

　　薛云和龚老、全庭明闻言不由一愣，电喷摩托车对外行人来说，还是一个新鲜玩意，国内目前为止，还没有出现电喷摩托车，有电喷技术的多是一些进口高档轿车。

　　当然，薛云等人都是消息灵通的人士，知道目前已经有一家摩托车企业，正在跟国外的企业洽谈，准备引进该企业的电喷技术，应用在摩托车上，生产电喷摩托车，取代传统的化油器摩托车。

　　龚老没想到杨杰竟然还真的懂化油器，笑着问道：“既然你知道化油器，那么看过化油器的图纸吗？能不能画出化油器的机械图纸？”

　　庞政听龚老这么问，知道这是龚老在考校杨杰了，看来杨杰的表现非常出众，否则也不会让龚老如此三番两次的提出问题考校杨杰。

　　杨杰见龚老没再询问理论上的知识，而是开始考校他最基本的动手能力了，心中微微一笑，在小五的示意下，点头答道：“龚老，其实我不仅会画化油器的图纸，而且根据自己的琢磨研究，还在目前的化油器上，作出了一定的改良设计。

　　薛总，您这里有制图工具吗？我可以把我自己设计的喷雾管柱塞式化油器的图纸画出来。”

　　薛云没想到杨杰不仅动机械，而且还能自己做研发设计，心中大感惊讶。

　　龚老显然也没预料到这一点，看着自信满满的杨杰，表情从容淡定，不像是在说假话，况且杨杰现在就想当场把图纸画出来，杨杰有没有真本事，自然瞒不过他这位机械工程方面的权威专家。

　　“小全，让人送一套制图工具过来，我都迫不及待，想看看小杨自己设计的化油器了。”薛云笑眯眯的点了点头，吩咐了全庭明一句，全庭明闻言起身，走到办公桌旁，打了一个电话，吩咐让人尽快把制图工具送来。

　　“龚老，您是机械工程方面的权威专家，有您把关，自然能断定小杨的设计是否有效，等会麻烦您鉴定一下小杨的设计，如果有效的话，我想代表江南摩托，买下小杨的设计。”在场诸人中，唯有龚老是这方面的专家，因此杨杰的设计是否有效，自然得由龚老来鉴定判断。

　　龚老闻言笑眯眯的点了点头，看着几名3113厂设计部的设计师，把制图工具给一一送到办公室，等到大画板、三角尺、丁字尺、分轨、圆规、纸张、铅笔等制图工具，全部摆到办公室中后，杨杰这才起身走到画板前。

　　“龚老，这里就拜托您了，我们跟小庞到隔壁的会议室谈谈事情，不打扰小杨制图了，等到小杨画好之后，我们再过来。”薛云见杨杰开始动手后，笑着站起身来，跟龚老说了一声，这才与庞政和全庭明出了办公室。

　　高中的时候，杨杰就学过制图，眼下又有小五现场指导，他自然心中不慌。

　　按照标准制图的步骤，先把画框用粗实线画出来，然后再把标题栏和比例熟练的画好填好，动作行云流水，非常娴熟，颇具功底。

　　龚老是机械工程方面的权威专家，眼光自然不差，考校人不喜欢只说不做，看杨杰制图的流程非常正确，字体、图线、尺寸标注等等需要注意的地方，也做的非常到位，制图功底不比一个机械工程系的大学毕业生差。

　　随着杨杰的动作加快，一个化油器的主视图、俯视图、左视图和断面图就画了出来。

　　化油器并非单一的零件，杨杰把整体图形画出来后，开始细画里面的一些重要部件，以及开始向龚老讲解自己的设计。

　　“传统柱塞式化油器，利用变喉口截面和渗入空气调制供油量的方法，基本能满足汽油机变工况供油规律的要求，具有结构简单、造价低等优点，是摩托车、微型汽车广泛使用的供给装置。

　　但它所采用的园锥油针式主供油系统燃油雾化质量差，油气配比精度粗糙，尤其在低速大负荷工作时，园锥油针随着柱塞上提，油针与喷咀内孔的间隙加大，喷出的燃油增多，而此时的进气流速较低，燃油雾化更差，落在管壁上形成油膜的油量更多。”

　　龚老闻言不由缓缓点头，不得不说杨杰对化油器确实下过一翻苦工，一个经济管理系的学生，能做到这一步，已经极大的出乎了龚老的预料，杨杰的表现，甚至比一些机械工程专业的毕业生还要好。

　　毕竟能了解掌握一件机械装置，对于学机械工程的学生来说，并非一件难事，甚至在一些理论方面，他们比杨杰还要强出很多，杨杰强就强在敢于尝试，具有难得的创新能力，可以自行根据化油器的缺点，进行改良设计。

　　“我所设计的化油器，是在传统的柱塞式化油器的基础上，用可以改变喷油参数的喷雾管，来代替原有的锥形油针，并增设一减速附加进气阀和怠速喷管。

　　构成新型的喷雾管式的柱塞式化油器，使供油更加精确，使汽油机在任何情况下运转都能获得混合均匀、空燃比合适的混合气，使燃料燃烧得更完善，从而获得节省燃料和减少排污的效果……”杨杰介绍着自己的设计，手底下也没闲着，一张张图纸从他手中完成。

　　龚老听着杨杰的介绍，看着杨杰画好的各种图纸，心中对杨杰的欣赏也是越来越盛。

　　杨杰手不停息的把他设计的化油器图纸全部画了出来，并一一向龚老阐述了他的设计理念，以及这款新型化油器的结构和工作流程。

　　手中拿着杨杰画的可改变喷油参数的汽油机喷雾管柱塞式化油器图纸，以及减速附加进气阀图纸，还有化油器的剖视图，部分关键配件的图纸，龚老认真仔细的看着，脑中不断构思着图纸上化油器的工作原理，心中很快得出结论。

　　杨杰的设计，不仅可行，而且非常具有实用性，是直接可以转换成产品，并产生经济效益的设计，不像一些好看不好用的设计，金玉其外败絮其中。

　　“好啊！好啊！真没想到，你一个经济管理系的学生，竟然比很多机械工程系的学生还要优秀。”龚老极其满意的放下手中的图纸，赞许了杨杰一句后，又连番问了杨杰一些关于机械工程和自动化方面的问题。

　　随着问题的逐渐深奥，杨杰回答龚老的时候，思考的时间也在不断增加，等到杨杰有些想法和构思，连龚老都为之动容的时候，杨杰这才急忙韬光养晦，不再表现出令龚老怀疑的能力来。

　　“杨杰，有没有兴趣，做我的博士研究生？按照你目前的能力水平，拿下硕士研究生的文凭并不难，我很看好你，想收你做我的关门弟子！”龚老双眼冒光，杨杰在他眼中，就像一块未经过雕琢的璞玉，只要经过精心的打磨，日后必成大器。

　　“能做龚老的学生，杨杰自然求之不得，只是我连硕士文凭都没拿到，怎么能做您的博士研究生呢？”杨杰闻言心中大喜，龚老是科学院院士，而且还是机械工程领域的权威专家，能师从龚老，他自然满心欢喜。

　　龚老还以为是什么大不了的事情，闻言笑着说道：“我会为你补办入学手续，只要你在一年之内，完成相应的考试，并交给我一份，让我满意的硕士毕业论文，其他的事情由我来处理。”

　　龚善行是江南航空航天大学机械工程学院的院长，是华夏科学院院士，自然有他的办法来帮杨杰处理入学、考试等问题，只要杨杰各项考试没问题，上交的论文又能让龚老满意，龚老走特殊渠道，特批杨杰提前硕士研究生毕业，任何人都无法挑杨杰和龚老的理。


第二十四章 价值五十万的设计

　　“恭喜龚老收了一个好学生啊！”

　　薛云等人回到办公室，得悉龚老要收杨杰做关门弟子后，三人连番恭喜。

　　“呵呵……，说起来今天能遇到杨杰，也多亏了薛总你的盛情邀请啊！不然我跟杨杰，怎么会有缘在这里遇到。”

　　龚老对众人的恭贺感到非常高兴，笑呵呵的连嘴都合不上来了，看向杨杰的目光充满了慈爱。

　　庞政听龚老这么说，当即不满道：“龚老，您这也太厚此薄彼了吧！只念薛总的好，把我做出的贡献给忽视了，如果不是我拉着杨杰来这里，您也见不着杨杰啊！”

　　龚老此时心情高兴，哪会介意庞政的打趣，闻言笑着点头说：“是是是！还有小庞你的功劳，不是你跟薛总两个，我跟杨杰也不会有缘在这里碰到了，老来得嘉徒，多亏你们啊！”

　　“龚老，这是杨杰画的化油器图纸吗？”

　　全庭明是江南摩托的总经理，大学虽然学的是模具专业，但是摩托车上的一些重要部件的图纸，他没少看，杨杰画出的化油器图纸，他大概看了一下，就觉得这个改良的化油器可行。

　　“不错，那就是杨杰研究改良后的化油器，具体的设计思路，以及化油器工作流程原理，就让杨杰自己给你们介绍吧！”

　　龚老闻言点了点头，目光投向杨杰，示意杨杰向三人介绍。

　　杨杰见状微笑着起身，从全庭明手中接过图纸，然后竖起画板，把自己的图纸用图钉固定在画板上，接着手拿丁字尺，指着图纸，开始向薛云和全庭明介绍起这个化油器来。

　　庞政是机械小白，根本就听不懂这些，好在这次过来，合同谈的比较理想，虽然薛总没有最后确定，可庞政知道这个合同八九不离十，肯定会被富丰公司拿下。

　　因此让他在这里枯燥的听杨杰介绍设计，也没有半分的不耐，反而津津有味的看着前方的杨杰，思绪缜密，言语生动，双手配合着语言，作出一些加强语气的辅助动作。

　　就像一个久经商场的专业人士，在井井有条的向客户推荐自己的产品设计，从杨杰身上，完全看不到一点急促和慌张，面对薛云和全庭明的提问，他都能迅速给出最合理的回答，表现十分出彩。

　　等到听杨杰介绍完这款化油器的设计原理和优点后，龚老也及时表态，肯定这个化油器的设计完全可行，是可以直接转化成产品，产生经济效益的一个实用新型设计，江南摩托完全可以用这款化油器，推出一款新的节油摩托车，赚取可观的利润。

　　龚善行是机械工程方面的权威专家，他的话薛云和全庭明自然不会质疑。

　　看着画板上的设计图，薛云微笑着跟全庭明交换了一个眼神，全庭明会意的对杨杰说：“小杨，你没画这个图纸之前，薛总就表态了，只要设计可行，我们江南摩托就出资买下你的设计。

　　这款化油器的改变不大，但是却非常实用，它很好的解决了现有化油器上的一些弊端，达到了节油和稳定动力输出的目的，而且因为改动不大，生产车间能迅速制模生产，可以节省大量的研发调试时间。

　　因此我现在代表江南摩托，正式跟你商谈设计转让的条件，希望我们能达成共识，争取互惠双赢。”

　　杨杰闻言笑着点了点头，这个化油器是小五从她的资料库中，随意挑选出来的一个实用设计，这个设计并不出奇，但是却比较实用，而且能很快转化成产品进行应用，因此价值相对来说并不低。

　　“全总，这个设计能在3113厂画出来，证明这个设计跟3113厂有缘，况且因为它，我能有幸拜在老师门下，因此对于把它转让给江南摩托，我个人没有任何意见。”

　　杨杰说着看向龚老，见龚老笑而不语，显然并不想插手他跟江南摩托的谈判。

　　“那真是太好了！小杨，你这个设计胜在实用，你是龚老的关门弟子，又是小庞的兄弟，我代表江南摩托，愿意出资三十万，买下你这个设计，不知道这个价格，你是否满意？”

　　全庭明是江南摩托的总经理，谈判这种事情对他来说驾轻就熟，加上彼此也不是外人，因此很快就给出了一个颇有诚意的价格。

　　杨杰是经济管理系毕业的学生，自然知道自己的设计，具有多大的市场价值，听闻全庭明开出三十万的价格后，微笑着摇了摇头，“全总，这个是新型实用可直接转化成产品的设计，且不说用了这种化油器，能让江南摩托打出节油的宣传牌，仅仅是相关的研究试验费用，就能让江南摩托节省出一大笔。

　　三十万的价格，确实有点低了，我看不如这样，江南摩托出资五十万，购买这个设计，这笔钱我全部捐献给江南航空航天大学机械工程学院，用于购买学院所需的试验设备和教学设备等等，您看如何？”

　　全庭明觉得自己给出的价格已经非常厚道了，一般的设计专利，十万到二十万就能买下来，他开了三十万，还是看在龚老的面子上，却没想到杨杰提出一个更高的价格，竟然不是为了他自己，而是要全部捐献给机械工程学院。

　　在座的谁都没有想到，杨杰竟然会把这数十万捐出去。

　　要知道95年江南省的城镇职工人均年收入才不到5000元，五十万等于一百个城镇职工人年均收入的总和了，很多人一辈子都赚不到这么多钱，而杨杰竟然一分都不要，全给捐了出去。

　　龚老听了杨杰的话后心中也是一惊，他也没想到，杨杰竟然会把这笔钱捐给学院。要知道这年头五十万可不是什么小数目，就算是他这个机械工程方面的权威专家，工作了一辈子，加上老伴的工资，两人的存款也没有五十万。

　　“杨杰，这是你自己的设计，可不能胡乱做决定，五十万可不是一笔小钱，你一定要想清楚！”龚老表情严肃，看着坐在身边的杨杰，很是关爱的提醒道。

　　“老师，我并不缺钱用，这笔钱我拿着最多只能改善一下我目前的生活条件，但是用在学院的话，却能改善老师和同学们的学习、研究条件，再说机械工程学院不是要跟3113厂合作成立一个研究中心吗？

　　这个设计就算是学生代表机械工程学院一方，交付给研究中心的第一个自主设计吧！算是为将来研究中心的发展，开一个好头。”

　　杨杰并不缺钱用，且不说小五安排小六，正在互联网上为未来的网络帝国布局，就说他自己的家庭条件，目前也不会为钱发愁。

　　在座的诸人，包括带杨杰来这里的庞政，都不清楚杨杰家里的情况，众人见杨杰执意要把钱捐献给学院，心中对杨杰不重钱财，大方豁然的品性，又有了一个更深的了解，特别是收杨杰做关门弟子的龚老，看向杨杰的目光中，露出极其满意和嘉许的神情。

　　“那好！既然小杨愿意把钱捐献给学院，我们江南摩托愿意出资五十万元人民币，购买你这个化油器的设计，并会以你的名义，捐献给机械工程学院。

　　龚老，您可收了一个好弟子啊！现在我都迫不及待的想看看，当研究中心正式成立之后，机械工程学院会为我们江南摩托，研发创新出多少新技术、新产品。”全庭明见杨杰已经作出了决定，龚老也没再劝，当即拍板定了下来。

　　本来全庭明感觉杨杰要的价格有些高，如果不是因为杨杰要把所有的钱全部捐出去，他肯定会跟杨杰讨价还价一翻，现在杨杰一分不要，全部捐给即将跟江南摩托合作成立研究中心的机械工程学院，这就让他再开不了还价的口了。

　　“我在这里，要感谢杨杰，为机械工程学院和江南摩托合作成立研发中心，开了一个好头，并感谢你为机械工程学院的发展而作出的贡献！”龚老当着众人的面，亲自起身向杨杰道谢，心中深为能收下杨杰这个具有慧根，而且品性奇佳的关门弟子而感到庆幸和欢喜。

　　“老师，您言重了，杨杰愧不敢当！”杨杰见龚老起身，急忙陪着站起来，看着眼前毫无架子，一脸慈爱眼中露出激动神情的老人，不敢受他的礼。

　　“龚老，小杨，你们师徒俩就别客套了，时间也不早了，为了庆祝龚老喜收爱徒，为了庆祝江南摩托即将生产出新的化油器产品，为了庆祝江南航空动力机械公司与富丰公司即将签订广告及包装合同，我们一起到食堂去庆祝一番。”薛云站起身来，打断了杨杰的谦让，说出这句让庞政喜出望外的话来。

　　随着薛云的话一出口，众人无不喜笑颜开，这样皆大欢喜的局面，是大家所期望看到的。

　　杨杰看着庞政那略带惊喜的表情，就知道刚才他跟3113厂方面的谈判并没有把合同确定下来，只是没想到薛云竟然会在这个时候，突然宣布跟庞政的富丰公司签合同，所以才让庞政惊喜不已。


第二十五章 诬陷

　　中午的饭局是在3113厂厂部的食堂吃的，虽然说是食堂，但是装潢档次和厨师水平，并不比蓉城那些五星级酒店差。

　　酒量不错的薛云和全庭明，在杨杰的连番敬酒下，毫无悬念的钻酒桌底下去了。

　　龚老也没料到，杨杰的酒量竟然会这么好，之前看杨杰连番敬酒，本还想劝劝，可见杨杰大口喝酒，脸都不带红，思绪清晰，吐词顺畅，一点醉意也没有，加上今天他也高兴，也就由得杨杰了。

　　庞政知道杨杰能喝，可没想到杨杰竟然在灌醉薛云和全庭明后，甚至连3113厂厂办主任和一位副总，都被杨杰灌醉爬在了酒桌上，开始胡言乱语起来。

　　看着喝酒爽快大气，言行应对得当，深谛酒桌文化的杨杰，把薛总等人陪的极为高兴，众人甚至在酒桌上还跟杨杰称兄道弟起来，就连官宦子弟出身的庞政，都不由的极为佩服杨杰，对杨杰的交际手腕，以及那惊人的逆天酒量，有了一个直观而深刻的印象。

　　薛云和全庭明等3113厂的领导们，都被杨杰给灌醉了，庞政本来想趁热打铁，下午直接跟3113厂签订合同的计划也破产了。

　　不过好在在酒桌上，薛云当着众人的面，再次表态，与富丰公司的合同没有问题，这才让他放下心来。

　　龚老到3113厂来，是跟薛总等人洽谈合作成立研究中心的事情，事情还没完全谈妥，他自然不会离开，再说又恰逢周末，他也刚好能到珠塘市来散散心，见见老朋友。

　　因此饭后，龚老把自己的联系方式告诉了杨杰，让杨杰周一准备好各种档案证件，然后到机械工程学院跟他联系，好办理入学读研的手续后，他就到市区去拜访老朋友去了。

　　“政哥，我们是留在3113厂等薛总他们醒来签合同，还是回蓉城去？”杨杰和庞政站在3113厂厂部大楼门前，目送龚老的专车离开后，这才转头看向一脸喜意的庞政。

　　“人都喝醉了，谁知道他们什么时候才醒的过来，再说今天是周六，估计就算他们醒过来，这合同也得等到周一正式上班才能签，我们先回蓉城吧！今天我可得好好答谢你！”庞政说着感激的拍了拍杨杰的肩膀，与杨杰一起朝着他的那辆奥迪车走去。

　　回到蓉城的时候，时间已经到下午四点多了，庞政把车停在路边，拿出包中的大哥大，打了杨杰的寻呼，等了没一会，电话就回了过来。

　　“梅子，你们现在在哪呢？我们事情办好了。”

　　“政哥，我们在东方广场旁边的勿语咖啡厅休息，走了一天，都累坏了，你们到东方广场来吧！我跟菲菲姐在咖啡厅二楼等你们。”梅子的电话是在咖啡厅打的，电话那头还能听到优雅的音乐声，说好之后，秦梅就挂断了电话。

　　从一楼回到二楼，秦梅见原本她坐的位置上，竟然坐了一个穿着西装的年轻男人，正在向刘菲搭讪，顿时恼了。

　　大步流星的走过去，双手叉腰站在桌子边，横着眼盯着坐在她位置上，长得还算人模人样的男人，“小子，你坐我位置了！”

　　“小姐，不好意思！”李一平闻言脸上没有一丝的尴尬，优雅的站起身来，很是绅士的对秦梅作出一个请坐的手势。

　　“装腔作势！”秦梅见状，不屑的扔下这么一句话，瞥了一眼身边仍旧不愿离开的李一平，冷言挖苦道：“死乞白赖的站在这干嘛？我们都名花有主了，你该干嘛干嘛去，不知道自己站在这里很碍眼啊！”

　　刘菲没想到平日里看起来和蔼柔善的秦梅，竟然也有这么跋扈专横的一面。

　　看着身前的李一平，脸上有些挂不住，露出了一丝羞怒，笑着对秦梅说道：“别理他，他们办完事了吗？”

　　“是啊！正往这里赶呢！再不过来，只怕真有癞蛤蟆想吃天鹅肉了，德行，出门都不照照镜子，也配！”

　　秦梅是军校生，除开文化课程外，还得进行军事训练，平日里跟同学们聚在一起，是个得理不饶人的主，更别说此时她针对的是一个素不相识，想要搭讪刘菲的陌生男人了，嘴下更是毫不留情。

　　“小丫头，你怎么说话的呢！”

　　李一平就算有再好的涵养，听了秦梅的话，只怕也憋不住了，更何况他涵养本就不好，只不过碍于刘菲在这里，想作出一副有绅士风度的模样给刘菲看，可却没想到，秦梅竟然得寸进尺，让他脸上一下就挂不住了。

　　“怎么？你还想打人？”秦梅见身边的李一平怒了，一翻眼，看着他，一脸挑衅的模样。

　　“先生，小姐，请问有什么需要帮助的吗？”勿语咖啡厅的两名侍应生见这边起了争执，急忙从服务台走过来。

　　“这个男人无缘无故过来骚扰我们，你们勿语咖啡厅在蓉城也算是高档咖啡厅了，发生这样的事情，难道就没人制止吗？”秦梅见侍应过来了，脸色陡然一变，一改刚才那颐指气使的嚣张模样。

　　“先生，请您回到自己的座位上去，不要打扰其他客人，谢谢！”一名侍应听秦梅这么说，看了一眼坐在秦梅对面的刘菲，见刘菲生的千娇百媚，活脱脱一个相貌气质绝佳的大美女，心中就有了判断。

　　李一平闻言面色不虞的盯着眼前的侍应生，眼中露出一丝怒容，不过此时咖啡厅二楼的客人，都在关注着他，加上身前两个侍应生有意无意的挡住了他，不让他靠近秦梅和刘菲，看着一脸得意的秦梅，李一平深吸一口气，转身朝着楼梯口的方向走去。

　　见李一平走了，那名侍应对秦梅和刘菲道了声歉，这才离开了两女的桌子，“梅子，你刚才好凶哦！不过那个人走的时候，看你的眼神有些不对，可得小心一点。”

　　秦梅一副浑然不在意的模样，看着刘菲大咧咧的说：“你可是跟我出来的，真被人欺负了，我怎么向杨杰交差？那样的人我见多了，都是道貌岸然的纸老虎，一捅就破。”

　　“咦！这里怎么有一个钱包？”秦梅一伸脚，感觉自己踢了一个东西，低头一看，她们的桌子下，竟然有一个钱包。

　　“不会是刚才那个男人掉的吧？”

　　刘菲看着秦梅从地上把钱包捡起来，钱包里面除了钱之外，只有一张银行卡，并没有身份证等能证明钱包主人的证件。

　　“侍应，这里有个钱包，可能是刚才那位客人掉的，你们放到前台上去吧！说不定等会那个人会回来找。”秦梅没有多想，扬手把侍应生叫了过来，把手中的钱包递给他。

　　“好的！”侍应从秦梅手中接过钱包，也没看钱包里面的东西，直接拿着就下了楼。

　　咖啡厅中轻柔的音乐声非常祥和，这样的高档场所，刘菲还真是第一次来，不过咖啡她喝过，因此当着秦梅的面，也没表现的局促怯场，一副恬静的模样，很快就感染了坐在她对面的秦梅。

　　两女今天逛了一天的商场，大包小包的购物袋放在桌子旁堆了一堆。

　　活了这么久，如此畅快的购物，刘菲还真是第一次，以前出门买东西，都是挑选性价比最高的东西购买，哪会像现在这样，喜欢就买下，根本不会犹豫。

　　轻声跟秦梅聊着天，听着秦梅讲述她的大学生活，刘菲憧憬着如果她也去读书的话，会是什么样的场景，明亮的眼中不是闪过一道异彩。

　　秦梅听闻刘菲想学开车后，笑着表示这个事情可以找庞政，庞政有朋友开了驾校，完全可以免费去学驾。

　　两人正聊着天，突然几名穿着警服的派出所民警从楼下走了上来，带头的一位民警径直来到秦梅和刘菲的桌子前，沉着脸看着秦梅和刘菲，阴测测的问道：“刚才是不是你们捡了一个钱包？”

　　秦梅见这民警说话的态度不太好，皱着眉，看着他，冷答道：“是，钱包已经交给服务员了，怎么？现在拾金不昧也犯法了？”

　　“拾金不昧不犯法，可是偷盗钱包里面的现金支票就犯法了！失主报案称钱包中一张十万元的现金支票被偷了，既然是你们捡的钱包，那么就跟我们回派出所一趟，协助调查吧！”黄维说着正准备拉秦梅起身，却听到身后传来一句霸气凛然，杀气腾腾的威胁，“你敢碰她，我今天就让你下岗。”

　　说话间，庞政和杨杰分开挡住了路的几名民警，走到秦梅和刘菲身前，看着这个带头的民警，“你们是哪个派出所的？谁报的案？”

　　庞政此时就像是一头被外人侵犯了自己领地的洪荒猛兽，说话间眼中爆射出一道精芒，那凛然不可侵犯的气势，就连杨杰和刘菲都为之动容。

　　如果说庞政之前一直表现的是人畜无害的和善大哥形象，那么现在就像是锋芒毕露久经沙场的铁血战士，那披靡天下的气势越来越盛，威风凛凛的挡在黄维等人面前，丝毫没有把眼前的几名民警放在眼里。


第二十六章 一个电话的能量

　　“我是广场派出所副所长黄维，有人报案，说她们偷盗了一张十万元的现金支票，你们是什么人？”黄维能在蓉城市中心东方广场派出所做到副所长，岂是没有眼力劲的人。

　　看着眼前的庞政，活脱脱一副有恃无恐的样子，那质问他气势，那兴师问罪的语气，跟蓉城那些肆无忌惮的公子哥没有两样，而且面前的几人，各个相貌出众气度不凡，一看就不像是普通人，因此黄维的态度迅速转变，小心翼翼的答道。

　　“广场派出所黄维是吗？”庞政闻言不屑的一笑，从包里掏出大哥大，直接拨打了一个号码，“张局，我是小政，广场派出所副所长黄维要抓我妹妹和弟妹，说她们偷了人家一张十万元的现金支票。”

　　黄维见庞政随手就把大哥大给拿了出来，顿时心中一惊，这年头能随身带着大哥大的可不是一般人，如此更加坐实了他心中的所想，庞政是蓉城的公子哥无疑。

　　而且听庞政叫电话那头的人叫张局，他更是心中一慌，相由心生，脸上也不由显得有些色变了。

　　蓉城市东方区公安分局局长、副局长里面没有一个姓张的，但是市局局长却叫张荣，难道庞政的电话是直接打给市局张局长的。

　　“好的！我让他接电话！”庞政沉着脸，跟电话那头的人说了几句后，把大哥大递给黄维，黄维接过庞政的大哥大，习惯性的点头哈腰轻声说道：“你好！我是东方广场派出所副所长黄维。”

　　“我是张荣，我不管你接到谁的报案，马上把那个报案人控制起来，市局会马上派专案组，去派出所负责调查这个性质及其恶劣的敲诈勒索案件，如果你让犯罪嫌疑人跑了，你这个副所长就不用干了！”张荣话一说完，直接就挂断了电话，根本就不等黄维的解释。

　　省城虽然不如京城那样藏龙卧虎，可也绝对水深的很，一不小心就会把人淹死。

　　黄维在省城工作这么多年，自然知道人不可貌相，海水不可斗量这句话的真谛。

　　虽然黄维是第一次跟市局一哥通电话，不过却在市局年度先进个人评选大会上，黄维见过张荣几次，也听过他的声音，知道电话那头劈头盖脸命令他的人，正是市局局长，蓉城警局一哥。

　　小心翼翼的把大哥大还给庞政，黄维之前那公事公办的阴沉脸色，一下子变得逢迎献媚起来，“两位小姐，刚才真是不好意思，我们没有调查清楚，误会了两位，让两位小姐受惊了，我在这里向两位小姐道歉。

　　我们这就回去补充侦查，一定争取尽快把这个事情查个水落石出，绝不姑息任何诬陷冤枉两位小姐的人！”

　　秦梅没兴趣在这里看黄维玩变脸，不过对那个恶心的搭讪不成就诬陷人的李一平很不爽，“那个诬陷我们偷盗支票的男人，现在在哪？搭讪不成就出这样的损招，太没品了！”

　　庞政和杨杰听秦梅这么说，才知道这件事情的起因，看着义愤填膺的秦梅，庞政笑着安抚了她两句，这才铿锵有力的对黄维说：“给你们24小时，把事情调查清楚，时间过了，你就准备下岗回家吧！”

　　庞政不是没经验的公子哥，他知道黄维能带人来咖啡厅抓人，肯定跟那个报案人有说不清道不明的关系，正因为如此，他才会直接对黄维施压。

　　黄维听了庞政那磨刀赫赫的话后，额头上冒出了冷汗，再想到张荣竟然为了这个事情，要从市局派专案组下来，不敢怠慢，顾不得擦拭额头上的冷汗，点头哈腰的保证道：“请几位放心，我们一定尽快调查清楚。”

　　看着匆忙带人离开的黄维，杨杰和刘菲不由相互对视一眼，显然两人都意识到了，庞政和秦梅，身份背景绝对不简单。

　　跟着庞政去了珠塘市，见了薛总等人，杨杰就已经意识到庞政的背景不简单了，只是没想到，他竟然在蓉城市有这么大的能量。

　　庞政根本就没把刚才发生的事情放在心上，招呼杨杰坐下来后，这才好奇的问起搭讪的事情来，待到秦梅活灵活现的讲述了刚才她保护刘菲，把那个不要脸的男人赶走的事情后，庞政和杨杰都不由生出啼笑皆非的感觉来。

　　其实生活中搭讪这样的事情很常见，人长的漂亮，生的帅气，自然就有人来搭讪，遇到这样的事情，直接婉拒就行了，如秦梅这样，直接让人家下不来台，也难怪人家想报复了。

　　“行了！这个事情就当是个教训吧！你以后管住你的小嘴巴，别再那么得理不饶人了，看看，惹出麻烦来了吧！”庞政听完秦梅的述说后，语重心长的对秦梅叮嘱了一句。

　　不过看庞政那无所谓的样子，显然也就是嘴上说说，只怕他根本就没把这样的麻烦当作麻烦。

　　秦梅闻言一翻眼，直接给了庞政一个白眼，“难道我看到有人搭讪菲菲姐也坐视不理？如果换成杨杰在这里，见了那人，只怕非得给他一拳不可，只是骂他几句，太便宜他了！”

　　杨杰见秦梅这么说，笑着急忙感谢道：“梅子说的对，今天这事还得感谢你，谢谢你替我保护了菲菲，教训了那个男人。”

　　“看到没有？”秦梅见杨杰对她表示感谢后，神气活现的对庞政示意了一下，“做好事就该受到表扬，这叫见义勇为知道吗？”

　　庞政闻言哭笑不得的应和着点了点头，见秦梅还想继续跟他讨论这个事情，庞政急忙指着桌子旁一堆购物袋，问：“这些就是你们今天一天的战果？好不容易给你们机会宰我一次，只买这点东西也太少了吧，怎么不多买一点，好让我出出血？”

　　果不其然，庞政这话一出口，立马转移了秦梅的注意力，不再纠结于她做好事的对与错，而是嘟着小嘴，纤手一伸，委屈的说：“你包里拢共就找出三千多块钱，就这些东西，人家菲菲姐还出了八百多，谁叫你这么小气，出门也不多带一点钱。”

　　“呵呵，这么说都是我的错了？这样，现在时间还早，银行还没下班，我到附近的工商银行取两万块钱给你们购物，你们想买什么就买什么，晚上东方广场这边的商场到九点半才关门，足够你们购物的了。”庞政说着站起身来想要出去取钱，杨杰和刘菲见状，急忙起身。

　　“政哥，东西买的不少了，今天就算了吧！再说都到这个点了，我们也该找地方吃晚饭了。”杨杰知道庞政有钱，不缺这两万块，可却不能老是用庞政的钱。

　　“你们这是要跟我见外吧？你们看梅子，她巴不得我赶紧去取钱呢！行了，当我是兄弟的话，就不要多说了，政哥今天难得高兴，怎么都得让梅子和菲菲满意了。”庞政不以为意的拍了拍杨杰的肩膀，见杨杰还挡在他面前，皱眉不悦的说：“你把我当兄弟，就坐下，非得跟我见外的话，我们就算算，你帮我招待好薛总他们，该给你多少报酬！”

　　杨杰听庞政把话说到这份上了，无奈的露出一个苦笑，“政哥，你可别把我们家菲菲惯坏了，我不像你是大老板，我的收入有限，今后让她大手大脚习惯了，我可养不起。”

　　庞政听杨杰这么一说，这才笑了起来，感情杨杰不让他去取钱，原来是抱着这样的想法，指着杨杰点了两下，笑着绕过杨杰，朝着楼梯口的方向走去。

　　秦梅则是一脸坏笑的看着对面脸颊红透了的刘菲，刚才杨杰跟庞政说的话，她跟刘菲都听到了，这也是为什么刘菲红脸的原因。

　　看着坐下来的杨杰，秦梅一副打抱不平的样子，对杨杰说：“男人赚钱给女人花，那可是天经地义的事情，瞧你那小气样，菲菲姐跟了你，真是受委屈了。”

　　“是是是，梅子说的对，我以后一定努力工作，多多赚钱。”杨杰知道跟秦梅这得理不饶人的主说这些，那纯粹是找虐，举手做投降状，急忙表态一定努力，这才让秦梅放过了他。

　　庞政去的快回的也快，他是银行的大客户，取几万块钱并不困难，走上咖啡厅二楼，来到三人面前，笑着说：“行啦！走吧！先把你们买的这些东西放到车尾箱里，然后你们再去购物。

　　晚上七点到广场旁边的王府大酒店吃饭，位子我已经订好了，你们还有2个小时购物，时间够了吧？”

　　“两个小时？这也太少了一点吧！”秦梅闻言小脸蛋上的兴奋劲顿时减少了三层，好在广场附近有几家大型高档商场，直接到里面购物的话，两个小时差不多也够了。

　　“你再耽误时间，可就连两个小时都没有了啊！”庞政说着故意看了看手表，秦梅见状，唰的一下站起身来，眼疾手快的抄起地上的购物袋，上前挽住起身的刘菲，快步朝着楼下走去。


第二十七章 巧遇

　　庞政去银行取了三万块钱，给了刘菲和秦梅一人一万，让她们出去购物，另外还多给了两女五千，让她们给杨杰置办两身行头，等到两女兴冲冲的去了商场后，庞政这才带着杨杰，找了一家休闲中心去按摩。

　　睡在按摩床上，任由技师小姐在身上按着穴位，杨杰朝着身边的庞政说道：“政哥，你在蓉城人面广，我读研的事情算是敲定了，不过菲菲只有中专文凭，我想让她也去拿张大专文凭，你有关系吗？”

　　“这事情简单，电大那边常年都对外招在职生，虽然电大的文凭不怎么样，可胜在容易拿，每天晚上抽空去上上课就行了，不耽误白天的工作，等拿到电大的大专文凭，我再想想办法，把菲菲弄到党校去，拿个党校的本科文凭，今后在体制内，路就好走了。”庞政听杨杰这么说，索性送佛送到西，帮刘菲定好了去党校拿本科文凭的事情。

　　能拿到党校的本科文凭，对刘菲来说自然有着极大的好处，虽然党校文凭外界不承认，但是在体制内却认可党校的文凭，在不断提拔年轻干部的今天，刘菲有了本科文凭，今后提拔升迁，无疑要便捷容易许多。

　　而且党校不同一般的学校，能进入党校学习的人，谁背后没有关系？

　　想要得到一个在党校进修的名额，很多人争破头都得不到，毕竟能到党校读书，不仅能拿到体制内认可的文凭，而且还能极大的扩展自己的人脉关系，为将来升迁做好铺垫，因此才有很多人去争取。

　　“谢谢政哥了！”杨杰知道庞政既然敢这么说，自然就能帮这个忙，因此代表刘菲，感谢了庞政一句。

　　“举手之劳的事情，自己兄弟，你就别这么客气了！还有，今后你能不能爽快一点，别左一个谢，右一个谢的，弄的我都头大了。”庞政本身就是豪爽的人，最听不得婆婆妈妈的事情，见杨杰老是这么客气，他都有些腻歪了。

　　“这不是为下次找政哥帮忙做铺垫嘛！”

　　杨杰知道交友贵在交心，庞政的性格，他已经大体摸清楚了，知道他喜欢干净利索，不喜欢拖拉，加上为人大气豪爽好面子，一般跟他在一起，得由着他的性子来，否则他就会觉得是不给他面子。

　　“你这小子，有事就一口气说出来嘛！别憋着！在蓉城，一些小事情，政哥还是能帮你的。”庞政听杨杰这么说，顿时忍不住笑了起来，他就喜欢杨杰这样不见外，有事就说，能帮他自然会帮。

　　“还是菲菲的事情，她还没驾照，想在蓉城找家驾校学开车，争取尽快弄个驾驶证。”

　　杨杰自己并没有什么需要求庞政的地方，在见识了庞政人脉关系后的杨杰，索性一事不妨二主，直接把刘菲学驾的事情也跟庞政说了。

　　“我当是什么大事，我有个朋友开了个驾校，明天我给他打个电话，到时候你直接带菲菲过去找他就行了，我让他专门安排一个教练教菲菲，最多一个月，就能拿到驾照。”庞政说着看向杨杰，问：“你拿到驾照了？要不要也弄一个？”

　　“我的驾照已经拿到了。”杨杰闻言一笑，没想到这些在他看来有些麻烦的事情，在庞政这里，不过是三两句话的功夫就能解决，跟庞政接触越久，就对他的关系和背景，感到越好奇，不过庞政自己不说，杨杰也识趣的不会主动去问。

　　两人在休闲中心一直等到秦梅她们打电话过来，这才匆匆结账驾车去接二女，在东方广场附近接上两位提着大包小包，一脸兴奋的两女后，庞政也没问两女的战果，直接驾车赶往王府大酒店。

　　王府大酒店位于蓉城最繁华的东方区，毗邻东方广场，是蓉城市相当著名的一家提供正宗粤菜的大酒店。

　　大酒店的海鲜非常出名，生鲜全部从沿海城市空运而来，正因为如此，在王府大酒店吃饭，没有一点身家，还真吃不起。

　　庞政经常在王府大酒店吃饭，跟这边的经理和老板都很熟，别人在这里吃饭，想订个位置都难，而他只需打个电话过来，包厢就会一直为他准备好，随便他什么时候过来，都不会让他等位置。

　　四人走进王府大酒店，来到二楼餐厅外，看着大厅中已经坐满了食客，其中不乏一些国际友人在里面就餐。

　　餐厅外的休息室，此刻还坐了十几位等位置的食客，他们得排队等到里面空出桌子，才能按照到餐厅排队的时间，依照先后顺序，到餐厅去就餐。

　　杨杰和刘菲走进休息室，突然看到驻省办副主任朱江信和王群生，正焦急的坐在休息室的沙发上，朱江信不断看着手腕上的手表，显然是在等客人。

　　王群生坐在沙发上左顾右盼，突然见到杨杰和刘菲竟然也来了王府大酒店，脸色顿时一变，轻轻碰了碰身边的朱江信，“主任，杨杰和刘菲也来了。”

　　朱江信等座位等的正心烦，听了王群生的话后，脱口说道：“来了就来了嘛！”

　　话一出口，顿时感觉不对，抬头看向正朝他走过来的杨杰和刘菲，脸色陡然一变，焦急的表情一收，脸上挂上一副沉稳傲然的姿态。

　　“朱主任，没想到你们也在这里，等客人吗？”杨杰见到朱江信和王群生，本不想过来打招呼，不过王群生和朱江信都见到他们了，不过来就有些不懂礼貌了。

　　“是啊！约了交通厅的领导，你们怎么也过来了？”朱江信眼中带着一丝审视，狐疑的在杨杰和刘菲脸上瞟了几眼，似乎在想，这两人是不是有什么非同寻常的关系。

　　“杨杰，菲菲，走了！”

　　庞政带着秦梅走到餐厅大门的前台，找到领班报上自己的名字后，领班那边很快就确定了庞政订下的包厢，庞政看杨杰和刘菲竟然没跟进来，这才出来招呼了一声。

　　“朱主任，我们是陪朋友过来的，先进去了。”

　　杨杰见庞政催了，礼貌的对朱江信点了点头，看也不看朱江信那瞬间变得青黑的脸，与刘菲一起，走进了餐厅，跟着庞政和秦梅，有说有笑的朝着包厢区走去。

　　庞政之前亲昵的叫刘菲为菲菲，加上从杨杰和刘菲脸上，朱江信也没看出什么不妥来，因此很直观的认为，可能是庞政对刘菲有意思，心中那借廖凡伍对付杨杰的想法，顿时偃旗息鼓了。

　　庞政什么背景朱江信不清楚，省城不比常洋市，廖凡伍的手再长，也伸不到蓉城来，所以他才没想过利用这点去跟廖凡伍攀关系。

　　正因为省城不比常洋市，刘菲当初得悉自己要来省城驻省办后，才会那么的感激杨杰。

　　说起来，朱江信和王群生来王府大酒店，并非为了私事，而是肩负着联络任务。

　　浯河县与意国红枫石材集团，签署了合资开发大理石项目的意向书，根据吉米一方的要求，通往矿区的道路，必须达到省道泊油路的标准。

　　也就是说现在的沙石泥土路并不符合吉米一方的要求，正因为如此，最近朱江信才一直在跑省交通厅，想从省厅争取到专项修路资金。

　　通过一周的努力，朱江信总算把省交通厅综合规划处，负责专项资金申请审批的二科科长秦乐给约了出来，得悉秦乐非常喜欢吃海鲜后，朱江信特意选择周末，提前来王府大酒店订位。

　　可没想到周末王府大酒店生意火爆，等他来订位置的时候，餐厅早就客满了。

　　如果不是因为秦科长在来大酒店的路上，临时起意，去丈母娘家接老婆儿子，只怕现在朱江信都会尴尬死，想到随时可能会到大酒店的秦科长，朱江信心急如焚的在休息室中等着餐厅中的空位。

　　可左等右等，始终没有一个空位，又见杨杰和刘菲后来，却直接能进餐厅就餐，心中那股怒火一下子忍不住，站起身来大步走进餐厅，来到前台，“刚才那四个人比我们晚来，怎么他们不用排队，我们却在外面等了快一个小时了，你们餐厅到底怎么回事！”

　　“先生，他们提前就订了包厢，并没有插队，请您耐心等候，很快就会有餐位了！”

　　领班见多了朱江信这样的客人，脸上挂着职业性的微笑，解释了一句后，作出请的手势，示意朱江信在外面的休息室等候。

　　“我们也要包厢，马上给我们安排，这总行了吧？”朱江信闻言一窒，他不是没来过王府大酒店消费，知道在王府大酒店包厢就餐，最低消费都要三千八百八，看来杨杰那个朋友为了追刘菲，还真是舍得花本钱。

　　已经误会了庞政和刘菲的朱江信，根本就没意识到，庞政和刘菲的关系根本就不是那么回事。

　　领班闻言笑着回道：“先生，真是不好意思，因为是周末，餐厅生意特别好，包厢一早就订完了，您需要包厢的话，请到外间休息室等候，如果有包厢了，我们会第一时间通知您。”

　　朱江信听到这句话后，脸都气绿了，还真是店大欺客啊！

　　拿着钱都等不到位置，这王府大酒店的生意也太好了，如果不是已经跟秦科长约好了在王府大酒店就餐，只怕朱江信转身就走的心都有了。


第二十八章 交通厅秦科长

　　王府大酒店星月阁包厢中，庞政坐在主位上，看着身边的杨杰，笑着问：“刚才遇到熟人了？不会是你们驻省办的同事吧？”

　　杨杰闻言笑着点了点头，说：“是，刚才跟我说话的那个是浯河县驻省办副主任朱江信，他请了交通厅的一位领导就餐。”

　　庞政闻言眼中闪过一道戏谑，笑着说道：“交通厅的领导？驻省办的副主任，连提前订位置都想不到，等到人家来了，发现连个餐位都没有，那他岂不是要坏事了，你跟他关系怎么样？”

　　刘菲闻言一撇嘴，鄙夷的说道：“外面那两个都看杨杰不顺眼，仗着自己在驻省办资历老，硬是把主任分配给我们组的专车霸着不给，像他们那样的人，就该受点教训，免得自以为是！”

　　秦梅闻言一拍桌子，挑眉仗义的说道：“那两个家伙这么欺负杨杰，不行，得给他们一个教训，好让他们知道，杨杰是我秦梅罩着的！”

　　“罩什么罩，你以为你是黑社会啊！军科大怎么教育出你这么一个女土匪出来了，你看人家菲菲，多淑女，你要向菲菲学习，不然以后我就不带你出来玩了，免得将来秦叔叔怪是我把你给带坏的。”庞政听了秦梅的话，不由沉声呵斥了一声。

　　平时在庞政面前没大没小的秦梅，见庞政认真了，不由的一吐小香舌，一双大眼睛急忙在杨杰和刘菲身上打转，想让两人帮她解围，看着古灵精怪无法无天的秦梅，也会怕庞政发火，刘菲笑着对庞政说道：“政哥，梅子也就是一时口误，您别生气啊！”

　　“是啊！菲菲姐说的对，口误！口误！”秦梅陪着笑脸，看着庞政急忙解释。

　　好在庞政也不是真的生气，见秦梅知道那么说不对后，这才转头看向杨杰，“你怎么看？”

　　庞政这么问，自然是想听听杨杰的意思了，如果杨杰让他帮忙，那么他自然责无旁贷。

　　杨杰听懂了庞政话里的意思，心中感激，却不想事事都靠庞政，笑着说道：“政哥，两个跳梁小丑而已，如果我连他们都摆不平，今后如何在体制内混？您放心，将来需要您帮忙的时候，我一定开口。”

　　“行！有需要就直接对政哥说！”庞政听杨杰这么说后，爽快的一笑，看向杨杰的目光，带着一丝欣赏。

　　如果杨杰连这点事都摆不平，还得向他求助，那庞政就真有点看不起杨杰了。

　　体制内各种明争暗斗政治倾轧都不会少，想要在体制内混，自然就要有这样的心理准备和觉悟，以及应对一切挑战的信心，如果杨杰没这个能力，连这点事情都处理不了，那么庞政还真会质疑杨杰从政的选择。

　　“你们帮杨杰买了什么？看你们大包小包提了那么多，我的后尾箱都快放不下了，今天尽兴了吧？”庞政不再跟杨杰说工作上的事情，把话题一转，问起秦梅和刘菲来。

　　“老爷车的衬衫、西裤，梦特娇的亮丝系列T恤、休闲裤，金利来的领带，登喜路的皮带和包包，鳄鱼的皮鞋，全都是专卖店的当季新品。”秦梅说起这些来，口若悬河，很快把帮杨杰买的东西，一一说了出来。

　　刘菲脸上挂着笑意，显然提到今天的购物，让她心情非常愉悦。

　　第一次畅快淋漓的购物，完全不用担心价格，一天之内，花了相当于她两年的工资，这样的奢侈消费，她还是首次感受。

　　95年在蓉城还不太流行量身定制衣裤，因此购买名牌就是蓉城权贵人士的主要消费理念。

　　庞政经常到燕京去，自然知道，目前在燕京，有身份地位的达官贵人，已经不屑于购买这些所谓的名牌了，大多是找专业设计师，量身手工订制。

　　秦梅一个军科大的学生，平日里都少穿名牌，在学校也多是穿军装，因此带着刘菲到东方广场，买的东西大多都是她听过的所谓国际名牌。

　　听着秦梅和刘菲兴奋的讲述今天购物的经过，庞政和杨杰始终保持着淡定的微笑，聆听着两女的话，有人听，她们当然说的更兴奋了，手舞足蹈的说着买东西的各种趣事，一时之间，包厢中笑声不绝于耳。

　　王府大酒店的工作效率非常高，四人坐在包厢中等了不久，各种海鲜菜肴就如行云流水一般，一一送进包厢，中午喝了不少酒，庞政也没再叫酒，而是让服务员送了几瓶饮料过来。

　　打开饮料，几人拿起来，一起碰了一个后，开始大快朵颐的吃起来。

　　不得不说王府大酒店之所以生意火爆，确实跟食材和大厨厨艺有着很大的关系。

　　满桌的粤菜，海鲜就占了一大半，清蒸鲍鱼做的那叫一个地道，吃的秦梅和刘菲两眼冒光，庞政见两女爱吃，又让后厨给上了一份。

　　四人边吃边聊，谈着一些工作和生活、学习中的趣事，包厢里的气氛极其欢快，一顿大餐从晚上七点，一直吃到快九点才结束，期间王府大酒店的经理也过来打了个照面，送了一份蚝皇凤爪和餐后水果，非常给庞政面子。

　　因为庞政跟这里的老板关系不错，在这里吃饭不用结现，只需签单就行，届时他公司的财务会跟这边结算，拿着服务员送上来的消费单据，庞政随意的瞟了一眼，见没什么问题后，就直接签下了他的名字。

　　虽然已经快九点了，可走出包厢区，来到外间大厅，见仍旧有不少人在就餐，可见王府大酒店生意的火爆程度。

　　杨杰和庞政走在前面，正要离开大厅，却突然见朱江信和王群生，陪着一家人从旁边走了过来，估计他们也才刚刚用餐完毕，正准备离开。

　　“庞总，幸会幸会，没想到在这能有幸遇到您！”

　　秦乐看着迎面走来的庞政，眼中顿时一热，理都没理走在他身边，正跟他说着话的朱江信，快步上前，走到庞政面前，陪着笑脸热情问候。

　　“你是？”

　　庞政对眼前的人没印象，本来懒得理会，可看到他身后的朱江信等人后，知道那两个是杨杰的同事领导，跟杨杰不对付，心中不由的一动，不动声色的搭理了一句。

　　“庞总，我是交通厅综合规划处二科秦乐，去年有幸在珠塘市，跟朱山区的何区长，一起陪您吃过一顿饭。”秦乐不过是一个省厅的科长，虽然手中握着一些实权，可庞政又怎么会在意他，因此一点印象都没有。

　　一年到头庞政都在各地应酬，跟他吃过饭的人数不胜数，哪会记得去年一场饭局见过一面的小人物，虽然记不起这个秦乐是谁了，不过该有的礼貌得有，再说朱江信等浯河县驻省办的人特意请他吃饭，总会有所求，想到身边的杨杰，他笑着伸出手，“秦科长，你好，刚才一下没想起来，你这么一说，我倒是有些印象了，带家里人来吃饭？”

　　秦乐没想到庞政竟然还会跟他握手，受宠若惊的急忙上前，握住庞政的手，略显激动的说：“是是，周末陪家人一起来吃饭，这位是我的爱人，在蓉城检察院工作，这是我的儿子。”

　　庞政礼貌的对秦乐的妻子点了点头，这才对身边的杨杰说：“老弟，这是交通厅的秦科长，以后有什么事情要到交通厅去办，可以找秦科长帮忙。”

　　“庞总这位是？”秦乐在省厅能做到手握实权的科长，自然不愚钝，闻音知意听出庞政话里的意思，眼前顿时一亮，看向杨杰，热情的伸出手。

　　“这是我的一个好兄弟，杨杰，他是江南航空航天大学机械工程学院龚善行院长的关门弟子。”庞政见秦乐识趣，满意的对秦乐介绍起杨杰来。

　　杨杰是浯河县驻省办的干事，这个庞政知道，但是他却并不向秦乐介绍杨杰的公职，而是把杨杰的另外一个身份当众说了出来，一下子就引起了秦乐的重视。

　　且不说杨杰能被庞政称之为兄弟，就说杨杰是龚善行院长的关门弟子，在蓉城一般人就不敢忽视。

　　龚善行是蓉城学术界和科研界中的泰斗级人物，不仅是航空航天大学机械工程学院的院长，而且还是科学院的院士，一生教书育人，桃李满天下，是蓉城当之无愧的名人，颇有影响力。

　　龚善行的学生，从政从商者不在少数，而且遍及华夏各地，不少都身居高位，这也是龚老在蓉城影响力大的其中一个原因，秦乐在省厅工作，对蓉城的一些名人自然耳熟能详，知道杨杰是龚老的关门弟子，必定深受龚老的喜爱，哪敢得罪。

　　“杨先生你好！没想到你是龚老的关门弟子，龚老是我们蓉城学术界的泰斗，是蓉城的一面旗帜，你能成为他老人家的关门弟子，定是人中之龙凤，将来必定前途无量，很荣幸认识你。”

　　秦乐很会说话，先奉承了龚老的地位，再借龚老捧吹杨杰，让人听了感觉心里极其舒服，不愧为在省厅机关中成长起来的干部，说话做事相当有一套。


第二十九章 飞蛾扑火

　　“秦科长言重了，杨杰不过是侥幸得到老师的青睐而已，担不起秦科长如此夸奖。”杨杰笑着跟秦乐握住手后，笑着又道：“倒是秦科长，如此年轻就成为省厅综合规划处的科长，未来的前途必定似锦啊！”

　　秦乐听了杨杰的话，脸上虽然只是露出谦恭的微笑，但是心中却十分高兴，毕竟以他才三十出头的年龄，就能做到省厅实权科长，能力和际遇确实都远胜一般人。

　　很是热情的跟杨杰聊了两句，秦乐这才目送庞政等人离开，看着已经离开的庞政四人，秦乐的妻子好奇的问道：“刚才那个庞总是什么人啊？你对人家介绍我们，怎么连名字都不说的，这也太不尊重人了吧！”

　　“他是富丰公司的老板，你说他是什么人！”秦乐脸上还挂着笑意，闻言兴奋的回了一句，顿时惊得他老婆张大了嘴巴，一脸震惊的样子。

　　陪站在秦乐一家人身边的朱江信和王群生，此时感觉非常的憋屈和郁闷。

　　他们费尽心思巴结讨好的交通厅领导，在杨杰的朋友面前，却如他们巴结秦乐一般，点头哈腰逢迎献媚，恨不得费劲全身解数来巴结讨好，甚至就连跟在那人身边的杨杰，秦乐都乐于折节下交，如此怎能不让他们憋屈。

　　而且那个富丰公司是什么企业，他们不清楚，庞政有什么背景，他们更不明白，也不清楚杨杰怎么会结识到庞政那样的达官贵人，因此在看到杨杰跟秦乐相谈甚欢后，让他们感觉心中有些不安了。

　　秦乐虽然只是交通厅的一个小科长，却手握实权，掌握了专项资金的审批权。

　　虽然经过他审批后，还得由综合规划处的处长批字，但是他这里是第一关，连他这里都过不去，就更别提往上提交了。

　　浯河县县城通往采石区的路有近十公里远，单靠县里筹集的资金，根本就不够把道路改成柏油马路，因此必须要争取省里和市里的资金，其中省里的专项资金又是大头，因此县里给朱江信下了死命令，务必要把省里的修路专项资金争取到。

　　这事关浯河县的经济发展大计，绝不能有失，而且县长张达先为了挽回在招商引资工作中的失利局面，为了挽回在周大龙高升后，争夺县委书记失败的局面。

　　争取省厅的修路专项资金，既是他重新向浯河县广大干部群众证明自己能力的关键一步，又是他给浯河县新县委书记罗远程的一个下马威，容不得任何意外发生。

　　看着费尽心思极力巴结的秦乐，屁颠屁颠的去巴结奉承他的下属，这让朱江信情何以堪，好在刚才杨杰没有跟他打招呼，庞政也没说杨杰是浯河县驻省办的人，否则朱江信的面子，非得丢到太平洋去不可。

　　杨杰跟着庞政走出王府大酒店，上车之后，庞政说道：“你那个领导如此大费周章的请秦乐一家人吃饭，必定有所求，估计肯定是你们浯河县的事情，刚才路已经给你铺好了，怎么利用就看你自己的了。”

　　“麻烦政哥了！”杨杰知道庞政刚才对秦乐介绍的那句话，将会在未来的某一天，起到非常重要的作用，正因为知道，所以才会感激庞政。

　　“这不是凑巧碰到了吗？秦乐自己上来打招呼，我想避都避不过去，没办法啊！总之这手牌该怎么打，你自己看着办！”庞政说着启动车子，缓缓开着车离开了王府大酒店，朝着南江区的方向疾驰而去。

　　回到浯河宾馆的时候，时间已经过了晚上十点，杨杰替刘菲提着大包小包的东西，一路送到刘菲的宿舍。

　　来了驻省办一周，虽然两人的宿舍紧邻着，但杨杰还是第二次进刘菲的宿舍，第一次是刚来的时候选宿舍。

　　看着刘菲的宿舍，里面整理的非常整齐，私人用品摆放有序，屋子中若有若无的飘散出一股淡淡的香味，非常好闻。

　　“先坐一下吧！东西太多了，我得慢慢把帮你买的那些东西找出来。”刘菲说着把宿舍门给关上，走到宿舍中，把自己双手提着的一些购物袋给放在地毯上。

　　宿舍大门方向并没有窗户，因此只要把门一关，里面的人在干嘛，外面的人根本就不知道，看着刘菲下意识的关门打反锁，杨杰微微一愣，不过也没说什么。

　　左右看了看，见宿舍中两张椅子上都放了东西，也不讲究什么，直接一屁股坐在刘菲的床上。

　　刘菲见杨杰不客气的举动，眼中露出了一丝莫名的笑意，走到大门边，把脚上的高跟鞋脱掉，也没穿拖鞋，赤着一双白嫩的秀足走在地毯上，看着房间中大包小包堆了一大堆，兴奋的上前，开始整理起来。

　　刘菲穿着合身的连衣短裙，正对着坐在床上的杨杰，弯腰整理包装袋的时候，胸前那一抹春光，毫无遮拦的袒露在杨杰眼前，看着连衣短裙衣领处，那雪白娇嫩硕大的两团，随着刘菲的动作，而不断的晃动着。

　　“好多东西哦！裙子就买了三条，要不要看看？”

　　刘菲突然拿着一个包装袋抬头，看着近在咫尺的杨杰，正由上往下，目不转睛的盯着她看，顺着杨杰的目光，刘菲低头看向自己那因为弯腰而敞开的领口。

　　杨杰也没想到刘菲会突然抬头，看着她低头看向自己的衣领，心中顿时大叫不妙，尴尬的正想起身，却听她突然幽幽的说道：“好看吗？”

　　“嗯！”杨杰见刘菲双眸盯着自己，眼神中并没有恼怒，下意识的点头。

　　刘菲闻言展颜一笑，从手中装着裙子的品牌包装袋中，拿出一件黑色的小礼服，小礼服是贴身型一字领小裙装，经典的黑色，低胸贴身剪裁设计，用料高档，看上去非常时尚漂亮。

　　“想看我穿这个小礼服吗？”

　　“想！”

　　杨杰诚实的点了点头，看着刘菲拿着小礼服在身上比划着，他当然想看刘菲穿着小礼服的模样。

　　刘菲是天生的衣架子，就算那些不是品牌的服装，在她身上穿着都非常显气质，当她换上真正的高档时装后，又能带给杨杰怎样的惊喜，杨杰真是拭目以待。

　　“帮我把背后的拉链给解开。”

　　刘菲听闻杨杰想看，笑着走到杨杰身前，转身把曲线诱人的背脊露在杨杰眼前，让杨杰把她短裙背后的拉链给解开。

　　看着短裙上方那白皙光滑的香肩，杨杰没有犹豫，直接伸手把刘菲身上连衣短裙的隐形拉链给解开来，当拉链解开后，刘菲那大半个美背，近距离暴露在杨杰眼前，看着近在咫尺的光滑背脊，看着那白皙嫩滑的肌肤，杨杰不由深吸了一口气。

　　好在前些日子，小五给他特训了一晚，让他见过了众多美女，这才让他在美色面前，仍旧能保持镇定。

　　待到杨杰把拉链解开后，刘菲没有离开，直接当着杨杰的面，腰肢翘臀摇摆扭动着，缓缓把身上的连衣短裙给脱了下来。

　　刘菲竟然没去洗漱间换衣服，这倒是大大的出乎了杨杰的预料。

　　他没想到刘菲突然之间变得如此大胆，看着只是穿着内衣内裤，俏生生站在自己身前的刘菲，虽然只是背对着自己，可那诱人的婀娜身姿，饱满挺翘的丰臀，修长白皙的美腿，全都展现在杨杰的面前。

　　这可是活色生香的大活人，而且还是杨杰所认识的刘菲，不是小五通过系统，虚拟出来的人物。

　　就算杨杰此时依旧能保持镇定，可身为处男的他，该有的生理反应，还是渐渐产生，特别是当刘菲红着脸，转过身来，正面面对杨杰的时候，坐在床上的杨杰，裤裆之处难以抑制的高高翘起了。

　　本就皮肤白皙的刘菲，身上穿着一套黑色蕾丝内衣，把她那白皙的皮肤衬托的更加耀眼，丰满硕大的双峰，高耸挺拔，内衣外两团半圆，毫无遮拦的展露在杨杰的面前。

　　身材高挑，小腹平坦，腿型笔直的刘菲，那一双美腿修长而又白嫩，上面不仅没有一根体毛，而且就连疤痕都没有一个，色泽白皙，肌肤光洁异常，绝非一般女人可比。

　　当着杨杰的面，刘菲动作优雅的把小礼服给穿上，看着穿了高档黑色小礼服的刘菲，俏生生站在自己面前，想着小礼服底下那诱人的身躯，杨杰就不由的咽下了一口唾液。

　　“好不好看？”刘菲当着杨杰的面换衣服，已经鼓起了她生平最大的勇气，看着目瞪口呆，盯着她目不转睛的杨杰，刘菲那红彤彤的小脸蛋上，生出了一丝得意的微笑，特别是在看到杨杰那挺翘的位置时，刘菲更是非常的开心。

　　对自己的身材，刘菲非常有自信，眼下见了杨杰的反应，她更是满心欢喜，如果不是心属杨杰，她又如何会如此大胆，当着一个男人的面换衣服。

　　虽然她心底深处也明白，她跟杨杰，根本就不可能，他们之间没有什么好结果，可她心中那对杨杰难以抑制的好感，仍旧驱使她，如飞蛾扑火一般，朝着杨杰扑去。


第三十章 香艳的充能方式

　　“好看！”杨杰点点头，非常认真非常肯定的说道。

　　“呵呵，那我再穿其他的给你看，好不好？”刘菲闻言轻声一笑，妩媚的盯着杨杰，娇艳似水的眼眸中，露出挑逗的目光，红唇吐出诱惑无比的靡靡之音。

　　“菲菲，你这可是诱人犯罪啊！就不怕我把你给吃了？”杨杰看着身前，又准备脱小礼服的刘菲，苦笑着问道。

　　“迟早都要被吃，与其被不喜欢的人占便宜，还不如便宜自己中意的人，这条裙子好看吗？”刘菲脱下小礼服后，从一个袋子中，又找出了一条裙子，看着身前的杨杰。

　　杨杰听刘菲这么不经意的一说，心中顿时一痛，看着就站在身前的刘菲，伸手抓住她的柔荑，往自己怀中一拉，只是穿着内衣的刘菲，直接倒在他怀里，没有任何的挣扎，只是那么静静的任由杨杰抱着。

　　“以后别再那么说了！我不会让其他人伤害你，谁都不行！”

　　看着脑袋枕在自己手臂上的刘菲，脸上没有一丝的惊慌，春情荡漾的任由他抱着，柔情似水的目光，让杨杰深陷其中难以自拔。

　　“吻我！”

　　刘菲没有多言，看向杨杰的眼中充满了爱意，红唇轻启，吐出这两个充满无限诱惑的字。

　　没有任何犹豫，杨杰俯身吻住任凭他采撷的刘菲，唇瓣接触的那一刹那，刘菲张开红唇，灵巧的香舌，从刘菲口中探出来，主动探入杨杰口中。

　　从没有过这样经历的杨杰，被刘菲这主动的一吻，顿时刺激的情绪高涨，搭在她小腹上的大手，顺着那嫩滑的肌肤，漫游到那挺翘的峰峦之处，灵巧的钻进黑色的蕾丝内衣之中，握住那弹性十足的巨大丰胸。

　　诱人的呻吟声从刘菲口中发出，刘菲那下意识的娇声呻吟，就像是吹响了让杨杰进攻的号角声，随着刘菲的丰胸被杨杰攻破防线，下身隐私之处，也被漫游而去的大手给占领了阵地。

　　“等会，今天走了一天，都臭了，洗干净再给你行吗？”

　　刘菲感觉到杨杰的大手钻入了内裤，正准备在她那桃源谷底攻城拔寨，挣扎着让红唇离开杨杰，娇喘着对杨杰说道。

　　“我等不及了！”杨杰此时箭在弦上不得不发，看着想起身的刘菲，当即再次把她压在身下。

　　“我想让自己的第一次，能干干净净的交给你，乖，等一下，好不好？”

　　刘菲感受到了杨杰的坚硬，硬邦邦的家伙，顶着她的耻骨隐隐生痛，如果不是有内裤挡着，只怕那东西都直接杀入她体内了。

　　杨杰听刘菲都这么说了，即使心中再不愿意，也不好反对，点头翻下刘菲的身子，躺在床上，任由下面的东西一柱擎天。

　　刘菲看杨杰总算是同意了，急忙坐起来，见杨杰躺在床上，那地方高高挺起，估计肯定非常难受，忍不住伸手摸在上面，轻轻抚弄着，“是不是很难受？我洗快点，一下子就好了！”

　　“等会，我也去洗一洗吧！”杨杰被刘菲摸着非常舒服，见刘菲起身要去洗漱间，急忙坐起来，跟在刘菲身后，一起朝着洗漱间的方向走去。

　　宿舍都是宾馆的设计布局，因此洗漱间比较大，两个人在里面洗漱绰绰有余，紧随着刘菲走进洗漱间，杨杰见刘菲打开莲蓬头，把水温调好后，这才当着他的面，动作优雅的把包裹住她双峰的内衣给取了下来。

　　看着滚圆挺拔的双峰，硕大的让杨杰一手都握不住，最难得的是刘菲的双峰虽然大，可却非常挺拔，一点下垂都没有，小巧可爱的粉红色杨梅，立在双峰的正前方，小小的红晕紧紧包裹着那两点，在白皙的山峦衬托下，更显得诱人，看起来非常漂亮。

　　见杨杰盯着自己看，刘菲那一直是红扑扑的小脸蛋，显得更红了，“别一直看着我啊！你还不赶紧脱衣服，等会可别说我没等你哦！”

　　听刘菲这么一说，杨杰呵呵一笑，迅速脱下身上穿着的短袖衬衫，等到他把长裤脱下的时候，刘菲已经把她身上最后一块遮羞布给脱了下来，看着那神秘的三角地带，终于完全呈现在他面前，杨杰就不由的感觉一阵兴奋。

　　要知道当初在浯河县外事侨务办的时候，杨杰因为不小心看到了刘菲的裙底，可是让他出了洋相，没想到过了没多久，竟然可以光明正大的欣赏这一抹诱人的风景了。

　　待到杨杰把身上脱个精光，站在莲蓬头下，让正冲洗着身子的刘菲，看到杨杰那挺翘的硕大，顿时忍不住微微张大了檀口，这玩意在裤子里还显得不是那么大，可真正见了本尊，她才知道，这东西竟然又长又粗，完全超乎了她的想象。

　　随着杨杰的走动，那挺翘的玩意左右摇曳着，耀武扬威的迎着刘菲而来，不敢置信的伸手摸过去，切身实地的感受到它的坚硬和尺寸后，吃惊的说道：“小孩子身上的不是才一丁点吗？你的怎么这么大？”

　　杨杰闻言顿时一窘，看着吃惊而又好奇的刘菲，半天无言以对，见她仍旧抓着他的玩意不放手后，也不客气，直接双手握住她胸前的大椰子，开始搓揉把玩起来。

　　刘菲主动引诱杨杰，推倒她自然顺理成章，当一声痛呼从宿舍的床上发出，经受住初夜疼痛的刘菲，开始享受起那美好的感觉来。

　　……

　　清晨的阳光，透过随风飘动的窗帘，照射进杨杰的宿舍中。

　　早晨的空气格外清新，江边的河堤上，到处都是清早起来锻炼的人。

　　人说春宵一刻值千金，昨晚终于推倒了刘菲的杨杰，还想着梅开二度，却被刘菲在深夜给推出了宿舍。

　　终于结束了处男生涯的杨杰，精神格外的好，睁开眼睛，看着明媚的阳光照射进宿舍，正想起身，却发现眼前水晶能量柱上的数值，从昨晚的0061，一下子升高到了0090，竟然增长了百分之三。

　　有些难以置信的杨杰，闭上眼睛，等了片刻后，再次睁开眼睛，发现水晶能量柱上的数值仍旧显示的是0090后，这才确信，经过一晚上的时间，没有喝酒喝油的他，体内的系统能量竟然增长了百分之三。

　　“小五，在吗？快出来！”心中不解的杨杰，急忙把小五给叫了出来。

　　看着穿着一身性感缕空睡衣，双手伸着懒腰，露出妖媚风情，一副睡眼迷松的小五，杨杰问道：“我昨天中午喝完酒后，系统能量的数值还只是0061，扣除昨天的千分之一系统消耗，应该是0060，现在怎么一下子多出百分之三出来？”

　　小五闻言打了个哈欠，不以为意的说道：“就为了这事？把我给叫醒了？”

　　“什么叫就为了这事啊！快说。”杨杰听小五这么回答，看向她的眼中直冒火，如果能进男女成年特殊启蒙系统，杨杰非得抓住小五使劲的打屁股不可，太欠管教了。

　　小五见杨杰急了，不由一翻媚眼，嘟着嘴，不情愿的说道：“系统可以抽取你体内产生的动能补充，这一点你早就知道了吧？”

　　杨杰闻言点了点头，智能光脑补充能量，除开小五说的那个什么能量液外，有两个方式可以为系统充能，一个是吸取杨杰吞入体内的外来物体，比如食物、水果、白酒和油等等。

　　另外一个则是抽取杨杰体内产生的动能。人体在运动的时候，肌肉、骨骼和血液都在动，如此就会产生动能，这个时候人体内就好比一个永不停歇的发电厂，无时无刻不在产生动能，供人体运动生存。

　　智能光脑系统则可以抽取人体内多余的动能，来补充系统能量，不过人体动能的产生，主要是为了维系人体的正常运动，很少有多余的能量浪费，因此系统一般不会抽取人体产生的动能。

　　“你的意思是说昨天系统抽取了我体内产生的动能？那可是百分之三的能量，得喝三十瓶白酒才能达到，你没骗我吧！”杨杰不傻，听小五这么问后，很快意识到小五想告诉他，这多出来的能量，就来自他体内。

　　小五见杨杰不信，很是郁闷的挠挠头，一双媚眼很是幽怨的盯着杨杰，不爽的说道：“难道我还会骗你吗？人体欲望高涨的时候，会产生大量的荷尔蒙，刺激人体心跳加快，新陈代谢加速，而产生的强大动能，超过人体平时正常消耗的数十上百倍。

　　这些短时间内产生的强大动能，又无法完全通过发泄消耗出去，因此很多人在愉悦之后，会感觉神清气爽，昨晚你因为推到了刘菲，两人嘿咻时产生的动能，系统在你不知不觉间吸收了，所以你昨晚才会睡的那么香甜。”

　　杨杰听小五这么说，目瞪口呆的盯着小五，见她一本正经，没有开玩笑后，这才讪讪的说道：“这么说的话，哪还用的着喝酒补充能量，直接嘿咻不就行了，既能爽，又能补充能量！”

　　小五闻言没好气的瞥了杨杰一眼，“无节制的嘿咻，不仅不能让你身心愉悦，而且还会让你身心疲惫，造成身体上的损害，随着你一晚上嘿咻的次数过多，动能增长到一个数值后，就不会再重复增加，系统能吸取到的能量也有最高值，因此适当、适量最好，不要太过勉强，更不要把补充系统能量，强加在跟异性嘿咻上。”


第三十一章 浯河县的政治格局变化

　　听小五说的郑重，杨杰也明白自己想差了。

　　看来在能量液没有开发出来之前，智能光脑系统的能量补充，还得从长计议。

　　食物补充和动能补充，今后将会成为补充系统量能的两架马车，给小五提供足够使用的能量。

　　杨杰调整好心情之后，跃身下了床，到洗漱间中洗漱了一翻后，这才走出了宿舍，沿着河堤跑了一圈，也不避讳什么，专程为刘菲买了早点，直接送到她的宿舍中。

　　好在今天是周日，不用上班，看着走路仍旧有些不自然的刘菲，杨杰呵呵一笑，让她好好在宿舍休息后，这才出了宿舍，准备到办公室去坐坐。

　　“杨干事，早上好！”高志云从宿舍走出来，看到杨杰正要下楼，笑着急忙打招呼。

　　“高大哥，陈大队跟我说了你昨天来蓉城，可是昨天去了一趟珠塘市，回来晚了，也没能去接你，都安顿好了吧？需要帮什么忙吗？”

　　杨杰今天是人逢喜事精神爽，看谁都高兴，更别说高志云是自己人了，笑着那叫一个真诚开心。

　　“我来过蓉城几次，对这里也熟悉，你贵人事忙，哪能劳烦你去接我，驻省办的条件很好，昨天我把该买的东西都买好了，正准备到楼下保安室去坐坐呢！”高志云见杨杰如此热情，心中自然受用，跟杨杰边说边聊，走下了楼。

　　“今天邓县长会来蓉城，中午我得陪张伟去火车站接他，听说这次邓县长来，是为了跑专项转移支付，县里准备把县城通往采石区的砂石路改成三级柏油马路，相关的配套资金已经准备好了，市里的专项资金也到位了，就等省里的专项配套资金了。”高志云比杨杰晚到一个礼拜，县里最新的消息，他比杨杰清楚。

　　听高志云这么一说，杨杰心中顿时一动，难怪昨晚朱江信他们会宴请交通厅的秦科长了，原来是为了跑专项修路资金做准备。

　　采石区距离县城有近十公里远，改成三级柏油马路的话，所需的资金不是一个小数字。

　　看来到了驻省办，也不能真当自己被放逐了，县里的消息还是得时刻留意，不然在驻省办工作做的再好，不能为县里解决实际困难，久而久之大家就会忽视甚至忘记他的存在，这不利于他今后的发展。

　　“高大哥，我到办公室去办点事，等有空了，我们好好聊聊！”杨杰想着心事下到二楼，跟高志云道别后，正准备往自己办公室走，却突然被周德全给叫住了。

　　周德全刚从办公室出来，手中提着公文包，看样子是要出门。

　　杨杰站在楼梯口，等周德全走近之后，这才问：“主任，您这是要出门？今天是周末，还有工作要办？”

　　“走，跟我去接雷书记，他昨晚上连夜坐车赶来蓉城了，我们到进城收费站口去接他。”周德全走的非常快，上前拍了一下杨杰的肩膀，急忙说了一句后，快步朝着楼下而去。

　　杨杰闻言一愣，来不及多想，直接紧跟着周德全下了楼，见周德全打开桑塔纳，正准备进驾驶位，杨杰急忙说：“主任，我会开车，我来吧！”

　　“你对蓉城的道路还不熟悉，赶紧上车吧！晚了时间就来不及了！”

　　周德全没有把钥匙给杨杰，说完自己直接上了车，等杨杰坐上副驾驶位后，迅速发动汽车后，把车开出了驻省办，一路朝着国道进城的收费站疾驰而去。

　　周德全虽然也是才来驻省办，但是他在县委办工作多年，每年都要陪领导到蓉城来开会、学习、跑项目、要资金，因此对蓉城的主要道路非常熟悉，开着车穿过大街小巷，避过一些交通拥堵的地段，向国道方向驶去。

　　“主任，听保卫处的老高说，今天邓县长也要来蓉城，怎么雷书记也过来了，是为了跑专项资金的事吗？”杨杰见周德全把车开上环城路，路上车少了之后，这才好奇的问。

　　周德全闻言瞥了一眼杨杰，沉着脸点了点头，杨杰这段时间没关心县里的事情，那是他才参加工作不久，人脉关系网还没建立起来，就算有心也是无力。

　　可是周德全却不一样，他是县委办副主任，正科级干部，在县委办工作多年，人脉关系网非杨杰可比，消息自然非常灵通，最近县里的事情，他知道的一清二楚。

　　廖国金退居二线后，市里没有从浯河县就地提拔干部，而是等到周大龙升任市政府副市长，党群副书记罗远程接任浯河县委书记后，一下子从市里空降了两位县委常委、县委副书记到浯河县。

　　接替了罗远程专职副书记的职务，以及廖国金退二线空出来的负责农业、林业方面的副书记职务，而新上任的罗远程书记和张达先县长之间的争端，也正是由这两个新到任的书记引起的。

　　浯河县县委书记罗远程是周大龙力荐上位的，他全盘接手了周大龙在浯河县的政治势力，已经成为了常洋市市委书记李军一系的嫡系干部。

　　而县长张达先，却是常洋市班子中排名第三的党群副书记李武劲的小舅子，因此罗远程和张达先两人都不是无根之萍，背后都有领导依靠支持。

　　周大龙高升副市长得到省委组织部的批复后，空出来的县委书记位置，自然就成了众人争抢的香饽饽，市委书记李军在周大龙的建议下，力推罗远程做县委书记，而党群副书记李武劲，却力顶张达先做县委书记。

　　两派都把目光放在县委书记的人选上，一下子忽略了浯河县班子中空出来的其他位置。

　　常洋市市委常委共计十二人，书记李军和党群副书记李武劲势均力敌，各获得四位常委的支持。

　　因此在常委会中两派有争执的时候，市长何文青掌握的两票，就成了市委常委会上的关键，哪一方能得到这两票，就能力压对手，得以把自己的意志贯彻落实下去。

　　常洋市市长何文青是外来户，年初才通过市人大会的选举，摘掉了头上代理两个字，在常洋市班子之中，市长何文青虽然不是孤家寡人，可支持他的常委只有一个，势力远不及李军和李武劲。

　　为了拿下县委书记，市委书记李军在不得已之下，选择与市长何文青合作，何市长在常委会上支持罗远程出任浯河县县委书记，而罗远程和廖国金离开空出来的两个常委名额，则给何市长一系的干部。

　　因此在浯河县这个从未有过市长一系领导任职的浯河县，终于被市长给安插进了两名常委，让李武劲始料未及，也让李军感触颇深。

　　眼看浯河县委书记再次落到李书记一系手中，空出来的两个县委常委名额，也被市长给摘了桃子，如何不让李武劲恼怒。

　　市里的复杂情况，加剧了浯河县班子的动荡，原本书记一家独大的局面，随着市长一系两名常委的到来，而显得扑朔迷离起来。

　　为了掌控住常委会，把自己的执政意志贯彻落实下去，罗远程和张达先，都在尽力的争取，想要与才到任的党群副书记张彪，以及主管农业林业的副书记王孟结盟。

　　因此浯河县最近几天，书记和县长为了这两位书记，斗的那叫一个激烈，只差没有赤膊上阵，亲自对练了。

　　这次邓县长和雷书记到省里跑专项资金，便是两位领导斗争之下的结果。

　　罗远程接手了周大龙留下来的政治势力，常委会上能得到浯河县半数常委的支持，勉强可以掌控住常委会，按理来说，多张彪、王孟两票不多，少他们两票，也影响不了大局，完全没有必要如此大费周章去跟县长争。

　　可周德全却从他自己的渠道得悉，原来罗远程书记和张达先县长之所以想把张彪和王孟引入自己的阵引，所图谋的并不是浯河县，而是事关市委常委之争。

　　张彪是何文青从外地带来常洋市任职的秘书，是他的心腹嫡系，绝对的亲信，而王孟则是何市长一系中，另外一名市委常委，主管经济工业的副书记提拔起来的干部。

　　能争取到张彪和王孟，也就意味着有了一条可以直接跟市长一系沟通的桥梁，完全可以采取曲线救国的政策，通过浯河县而影响到市委常委会的格局。

　　这些事情，周德全不说的话，杨杰自己是无法从其他渠道得知的，考虑到杨杰跟周书记的特殊关系，以及目前县里的特殊形势，周德全把张彪和王孟的事情跟杨杰说了一下，并说了雷书记和邓县长来省里的目的。

　　张彪和王孟从市里空降到浯河县任职，不可能永远保持中立，那么站队也就成了必然，争取省厅的专项资金，是张彪第一次参加浯河县书记办公会时提出来的，正因为如此，罗书记和张县长才会如此重视。

　　“主任，争取省厅的专项资金，跟张书记站队有什么必然的联系？虽然是他提出的问题，可也用不着如此大费周章吧？”杨杰听周德全把县里和市里的情况说完，皱着眉，很是不解。


第三十二章 意义重大的专项资金

　　周德全闻言一笑，说：“从表面上看，确实没什么必然的联系，但是何市长他们都知道，罗书记和张县长在市里都有靠山，因此拿到市里的专项资金并没有困难，而在省里，罗书记和张县长就鞭长莫及了。

　　专项转移支付，历来是僧多粥少，各市各县都不够分，人人都是费尽心思的跑专项资金，争取比别人多拿一份，因此就算是市委的两位李书记，都无法为浯河县提供有力的帮助，正因为如此，能把专项资金跑下来，跑下来多少，代表着各方的工作能力以及关系网的强弱。

　　你要知道，此时的罗书记和张县长，代表的不是自己，而张彪代表的也不是自己，明白吗？”

　　杨杰听周德全这么说，总算是悟透了大半，看来跑专项资金，就是张彪和王孟代表何市长一系，给罗书记和张县长出的考题，谁能跑下来，跑下来多少，那么就代表着两人背后的综合实力。

　　政治上的博弈，自然是联合弱者对抗强者，所获得的利益才能最大化，可偏偏常洋市的两派，却势均力敌半斤八两，正因为如此，何文青才不得不出这样的考题，来考校两系下面的干部，到底哪一方更有能力一些。

　　没人喜欢跟庸才合作，而底下人的能力，则很大一部分代表了领导的识人、用人的能力，何文青是常洋市的市长，想要找盟友，那么得综合很多方面来思量，想贯彻落实自己的执政意志，盟友理不理解，底下有没有人支持，就很重要了。

　　正因为如此，张彪才会在浯河县，提出跑专项资金这个提议来。

　　罗远程和张达先显然也得到了市里的授意，知道这个提议，代表的真正意义，所以才会如此重视，分别派出手下大将，亲自上蓉城，来主抓这个事情。

　　137国道蓉城南部进出城收费站前不远处，浯河县六号车正停在路边。

　　政府的车牌非常容易辨认，只要是各地的小号车牌，基本都是公务用车，号数越小，代表坐在车上的人职务越大。

　　当然，也不能全凭号牌来定论职务，有些领导非常喜欢一个数字，认为那个数字是自己的吉利数字，那么就另当别论了。

　　周德全驾车赶到收费站，看到雷树平的专车已经等在路边上了，急忙把车开过去，靠着边停下来，与杨杰一起下车，走近雷树平的专车。

　　“老周，小杨，你们都来了。”雷树平见两人上前，打开车门走下车，脸上挂着一丝略带倦意的微笑，与上前来问候的周德全和杨杰握了握手。

　　“雷书记一路辛苦了，真是不好意思，让你们久等了，我们先回驻省办吧！”

　　周德全接到县里电话通知的时候就已经晚了，火急火燎的赶过来，没想到还是没能接到雷书记，反而让领导在路边等自己，脸上露出诚惶诚恐的表情，一副带着歉意的样子。

　　“我们也才刚到，都是自己人，不用太见外了。”雷树平闻言轻轻一笑，并没有把这事放在心上，看着站在周德全身边的杨杰，问：“小杨，在驻省办工作还顺利吧？”

　　“谢谢雷书记关心，有周主任支持，工作非常顺利。”杨杰见雷树平如此关心他，脸上露出一丝感激。

　　“那就好！先熟悉熟悉驻省办的工作，不要忙着想尽快出成绩，把基础打好，只有把基础打牢实了，今后的路才好走。”雷树平笑眯眯的看着杨杰，如同一个长辈一般，对杨杰淳淳教诲。

　　“是！杨杰一定牢记雷书记的指示。”杨杰因为招商引资的事情，跟雷树平打过几次交道，知道他跟周书记关系很近，如此对他格外照顾，想来也是因为周书记的关系。

　　“雷书记，路边灰尘大，要不我们先回驻省办吧！”周德全看着路上车来车往，灰尘非常大，几人站在路边也很不安全，见雷树平还准备跟杨杰聊天，急忙打断两人。

　　雷树平闻言看了看手表，说：“那好，先回驻省办休息一下，下午我约了以前在省委党校一起学习的几位同学，驻省办附近有没有档次高一点的休闲场所，我想跟他们叙叙旧。”

　　周德全来驻省办不久，说酒店餐厅，他倒是知道不少，可说到休闲场所，而且还是在驻省办附近的，他就不太清楚了。

　　杨杰见周德全站在那里尴尬的支支唔唔，知道他肯定是回答不出来，笑着急忙解围道：“雷书记，我知道一个地方，距离驻省办并不远，就在沿江大道，叫蓝梦KTV，在蓉城非常有名，您只要跟朋友一提，他们准知道。”

　　雷树平听杨杰这么说，眼中露出一丝赞许，笑着点了点头，“那好，帮我到那里订个包厢，我下午直接带朋友去那边。”

　　“请雷书记放心，绝对不会让您落了面子。”

　　杨杰手中有蓝梦的会员卡，可以直接到三楼以上去消费，自然不担心上面没包厢，而且就连庞政都说，蓝梦KTV的会员非富即贵，能到上面去的人，都是江南省的达官贵人，雷树平既然要招待同学，可能还是为了专项资金的事情，去那里是最好的选择。

　　回到驻省办的时候，时间已经到中午了。

　　杨杰和周德全陪雷书记在浯河宾馆餐厅吃了中餐，把雷树平送到楼上商务套房休息后，两人这才坐电梯下了宾馆，“小杨，蓝梦KTV那边要不要提前订包厢？今天是周末，可能外出休闲的人比较多，不提前订的话，只怕会闹笑话。”

　　“主任，这事情就交给我了，我有那里的会员卡，什么时候去都有包厢，保证不会让雷书记难堪。”杨杰闻言一笑，解释了一句。

　　“我觉得这事情还是不稳妥，最好你先去那边一趟，把包厢确定好之后，再让雷书记通知他那些同学，不然等到时候包厢没订到，他们又都去了蓝梦，那可就抓瞎了。

　　我们在县委办工作，就是为领导们服务，事事尽心，面面俱到，把准备工作做到前面，不能让领导们去操心这些小事情。”周德全没去过蓝梦，不清楚蓝梦的情况，因此有些担心也能理解。

　　杨杰见周德全不放心，也没解释蓝梦的会员有什么权利，而是点头说：“那好！我这就到办公室去打电话，确定好包厢，不过主任，蓝梦的消费可不便宜，您可得做好心理准备。”

　　周德全听是这事，笑着说：“你放心去订位置吧！驻省办经费虽然有限，可雷书记这次来，是为了县里跑专项资金，我们驻省办为这个事情花了多少钱，县里等专项资金下来，都会补给我们，不用担心。”

　　“那就好！那里一晚上消费起码几千上万，晚上过去，还真得多准备一些现金，否则没钱结账，那就丢脸丢到家了。”杨杰说完这句话后，跟有些愣神的周德全打了个招呼，朝着副楼办公室的方向走去。

　　看着迅速离开的杨杰，周德全心中不由一阵郁闷，虽然驻省办的招待经费可以报销，可一晚上消费几千上万，这也太夸张了吧！这不是坑人吗？

　　浯河宾馆坐落于春江路，距离军科大不远，毗邻沿江大道，宾馆的地理位置非常好，加上硬件条件不错，价格也适中，因此浯河宾馆的入住率很高，主楼和副楼之间的停车场上，停满了大小车辆。

　　杨杰穿过停车场，正准备进入副楼，却见穿着警服的高志云正从副楼大厅中出来，“高大哥，这是准备去哪呢？”

　　“邓县长快到了，张伟叫我跟他一起去火车站接一下，我穿着警服，能直接进站台接人。”高志云正说着话，只见接待服务组的干事张伟开着车到了大门口，“我先走了，回来再聊。”

　　见高志云上车离开后，杨杰一路回到二楼办公室，拿起桌子上的电话，按照蓝梦会员卡后面印的服务电话打了过去。

　　电话很快就接通了，杨杰报上自己的会员卡卡号，等到那边核实会员卡信息，确认杨杰是蓝梦的会员后，杨杰直接说要预订一个四楼的包厢，蓝梦那边把杨杰的要求备注好，保证杨杰今天什么时候过去，都有一个包厢后，这才挂断了电话。

　　杨杰打电话到蓝梦订包厢的事情，在电话挂断的第一时间，就由服务台总机汇报到罗小倩那里，得悉杨杰今晚会来蓝梦后，罗小倩心中不由的一动。

　　起身走出自己的办公室，一路乘坐电梯来到七楼，没有进入中西餐厅的大门，而是从电梯口右手边的走廊，走进通往李沐雪办公室的专用通道。

　　通道中有两名训练有素的退伍特种兵守护，外人根本就进不去，见是罗小倩来了，守在通道中的两名保卫也没阻拦，任由罗小倩进入李沐雪的办公室。

　　奢华宽敞的办公室里面，中央空调开的很大，罗小倩走进办公室，被这冷气一吹，手臂上顿时起了鸡皮疙瘩。

　　见李沐雪没有盖任何东西，正躺在办公室中的沙发上假寐，连忙上前，拿起放在椅子上毛毯，轻轻盖在李沐雪身上，却不想惊醒了假寐中的李沐雪。


第三十三章 针锋相对

　　“小姐，杨杰刚才打来电话，预订了今晚四楼KTV的一个包厢，您看是不是晚上试试他？”罗小倩见李沐雪醒来了，急忙把杨杰预订包厢的事情向李沐雪汇报了一下。

　　李沐雪一听杨杰的名字，眼中瞬时闪过一道亮芒，昏沉沉的脑袋也瞬间清醒起来，翻身坐起来，舒展了一下腰身，活动一下脖颈和手臂，看着身前的罗小倩，点头说道：“你去安排吧！记得提醒一下，别让人伤了他。”

　　罗小倩闻言轻轻点头，说：“下面的人手底下都有分寸，您就放心吧！今晚是安排小兰去，还是安排小玲？”

　　“都不用，我亲自去吧！”李沐雪闻言微微蹙眉，似乎不想其他女人，跟杨杰扯上什么关系，想都没想，直接说道。

　　“可是……”罗小倩闻言心中一惊，看着身前的李沐雪正想再劝。

　　“不用说了，你下去安排吧！”李沐雪眼中精芒一闪，语气坚定，斩钉截铁作出了决定，让罗小倩把吐到嘴巴的话，又给咽了回去。

　　“我知道了！这就去安排。”罗小倩见李沐雪主意已定，不敢在劝说，快步走出了李沐雪的办公室。

　　看着虽然奢华，但是却异常空旷的办公室，李沐雪眼中露出一丝空寂，眼神中透露出孤寂，起身走到落地窗前，透过窗户，看着下方街道上的众多行人，虽身处闹市，却感觉犹在山中，孤寂一人，无以为伴。

　　……

　　浯河县驻省办事处。

　　邓资湘副县长的到来，声势比雷树平这个副书记还来的大。

　　以朱江信为首的信息组干事王群生，接待服务组干事张伟、郑小航，办公室干事何东山、任慧玲，保卫处干事高志云等驻省办工作人员，列队齐迎邓资湘莅临驻省办。

　　相比雷树平到驻省办来，只有周德全、杨杰以及郑小航接待，邓资湘无疑风光了很多，专车专人到火车站迎接，抵达驻省办，驻省办大多数工作人员也列队迎接，这份排场，让住在浯河宾馆中的一些住客都很是瞩目。

　　“邓县长，一路辛苦了，先到宾馆用膳吧！等您休息好之后，我再亲自向您汇报工作！”朱江信是县政府办的副主任，本身就是县长一系的干部，邓资湘这个县委常委、常务副县长来了驻省办，他当然要全力服务好。

　　邓资湘年纪不大，不过四十出头的样子，年富力强，他这个年纪，正是人生事业的上升期，如果个人际遇好，在退休之前，完全可以做到县长、书记，甚至更高的职务，正因为如此，他才想出成绩，出耀眼的成绩。

　　“老朱，你有心了，雷书记已经到驻省办了？”邓资湘对朱江信的安排非常满意，笑着与驻省办迎接他的工作人员分别握手鼓励一句后，这才与朱江信朝宾馆的方向走去。

　　朱江信一听就明白邓资湘的意思了，笑着低声道：“雷书记中午的时候到的，那个时候我们恰巧都出去了，因此只有周主任和杨杰去接他，听老郑说，下午他要请他在党校认识的同学到蓝梦KTV去联络感情，估计是为了专项资金的事情做准备。”

　　郑小航虽然谁都不得罪，可也知道朱江信在驻省办可以称得上是一手遮天，新来的周德全虽然是主任，可业务都还没熟悉，根本就压不住朱江信，驻省办大小事情，目前基本还是朱江信说了算。

　　正因为如此，郑小航才会识趣的倒向朱江信一方，雷树平跟周德全、杨杰说了什么，他都一五一十的对朱江信汇报了，所以朱江信才会知道，雷树平要在蓝梦招待党校同学。

　　“哦！蓝梦KTV吗？你去蓝梦，给我也订一个包厢，最好就在雷书记包厢隔壁，我也要跟一些老朋友和老同学聚聚！”邓资湘眼中厉芒一闪，低声对朱江信吩咐道。

　　“好的！我这就去办！”朱江信闻言眼前一亮，县里的事情，他当然知道，邓资湘和雷树平两人此次过来，为的就是争取到省里的专项资金，既然是打擂台了，那么当面锣对面鼓的来办，看看到底谁笑到最后。

　　昨晚在王府大酒店出了一次洋相，朱江信深受了教训，知道提前预订的重要性，既然邓资湘已经做了决定，那么如何去完成，就看他的办事能力了。

　　转身看向王群生，沉声说道：“听到邓县长的话了吗？赶紧到蓝梦KTV去订包厢，打听一下，杨杰他们的包厢订在哪里，最好把包厢订在他们隔壁，晚上给雷书记他们一个惊喜。”

　　王群生闻言嘿嘿一笑，用力点了点头后，迅速转身小跑到停车场，开着朱江信的桑塔纳就出了浯河宾馆，朝着蓝梦KTV的方向而去。

　　周德全才来蓉城任职不久，不知道蓝梦也情有可原。

　　朱江信和王群生可一直是前驻省联络处的人，蓝梦距离驻省办又不远，加上蓝梦在蓉城很有名，广告天天在打，他们就算想不知道都不可能。

　　邓资湘见朱江信还是这么会来事，对他很是满意，每回来驻省办，朱江信总会让他有一种宾至如归的感觉，服务做到尽善尽美，从没出过纰漏，正因为如此，朱江信才会被县长一系重用，得以坐镇驻省办。

　　一个小时之后，费尽心思，出了高价才从蓝梦预订到包厢的王群生，驾车返回了浯河宾馆，匆匆走进邓资湘就餐的包厢，脸上挂着幸灾乐祸的轻蔑微笑，待到见了朱江信和邓资湘后，他终于忍不住，轰然笑出声来。

　　朱江信见王群生当着领导的面，竟然这么不识大体，脸色一沉，正想说他两句，却听邓资湘好奇的问：“小王，你一进门就脸上带着喜意，难道是有什么高兴的事情？”

　　“对不起，邓县长，朱主任，我是笑杨杰嘴上无毛办事不牢。”王群生此话一出口，顿时引起了邓资湘的兴趣，见邓资湘放下手中的筷子，看着他，王群生急忙说：“刚才我去了蓝梦KTV那边，因为是周末，蓝梦的包厢一早就被预订完了。

　　我是费劲千辛万苦，加钱插队，才弄到一个包厢，而且我问过了，预订包厢的人里面，没有杨杰、周德全和雷书记的名字，也就是说，他们很可能没订到包厢。”

　　陪坐在邓资湘身旁的郑小航一听，顿时急了，脸色刷的一变，看着转头看向他的朱江信，急忙诚惶诚恐的赌咒发誓道：“朱主任，我是千真万确听到杨杰说要去蓝梦啊！本来杨杰还不急着去订包厢，可周主任不放心，特意让他打电话去订包厢，我当时就在旁边，亲耳听到的。”

　　邓资湘闻言轻轻一笑，看着身边着急的郑小航说：“老郑，你在浯河宾馆工作这么多年，你的为人我们是相信的，不管杨杰他们订没订到包厢，我今晚就在蓝梦招待朋友和同学了。

　　对了，下午雷书记出门的时候，记得通知我一声，既然他们没订到包厢，那么我们后来先至，让他们知道，我要在蓝梦接待朋友和同学，让他们闹心去吧！”

　　朱江信和郑小航等人听邓资湘这么一说，纷纷忍俊不住纷纷哑然失笑。

　　杨杰是靠招商引资上位的，可以说幸运的成分占据了大多数，正因为如此，杨杰真正的办事能力如何，浯河县众人都不清楚，忽视他的能力也就在情理之中了。

　　想到雷树平得悉没有包厢后，那张铁青的脸，邓资湘就不由的脸上挂着一丝淡淡的笑意，问清楚王群生订好的包厢号后，拿起桌子上的大哥大，直接开始拨打他在省城那些朋友同学的号码来。

　　书记一系和县长一系的竞争，在抵达蓉城的那一刻，就已经开始了，双方都在角逐较劲，想打压对方的士气，其手段无所不用其极，邓资湘故意在蓝梦KTV宴请朋友，为的就是给雷树平添堵难堪。

　　朱江信看着兴致勃勃给同学朋友打电话的邓资湘，眼中闪过一丝阴霾。

　　昨晚上宴请秦乐的时候，他遇到杨杰的事情，根本就不敢跟邓资湘说，毕竟他是驻省办的老人，这么多年来成绩喜人，为县里的工作，立下了汗马功劳。

　　正因为如此，他才不敢把杨杰一来蓉城，就建立起比他还强的关系网的事情，告诉其他人，王群生看着脸上虽然挂着笑意，可眼神却充满担忧的朱江信，觉得朱江信是太紧张了一点。

　　昨晚上的事情，他也亲眼见了，杨杰什么时候成了龚善行的关门弟子，浯河县没有人知道，他们也是听庞政说起，才知道这个消息的，不过龚老在蓉城的影响，大多在学术界，跟交通厅却没什么关系。

　　再说专项转移支付，不比一般转移支付，各县各市都抢着要，都想多拿一份，就算杨杰有龚老的关系，也不见得能比其他人强，因此在王群生看来，双方最多不过是站在同一起点线上罢了。

　　想把专项资金跑下来，还得各凭本事，靠经营运作，邓资湘是浯河县常务副县长，在省城的关系不比雷树平差，加上驻省办众人，大多都是朱江信一手提拔栽培起来的，众人都有跑项目跑资金的经验，绝非周德全和杨杰那样的菜鸟可比。


第三十四章 摆明了挑衅

　　浯河宾馆8楼的商务套房内，雷树平的新司机小张，在下午四点的时候，准点叫醒了他。

　　“雷书记，邓县长下午2点左右就到了，排场那叫一个大，搞得好像书记来这里视察工作一样，这驻省办到底是县委领导的，还是县政府领导的，您来了也没见搞的这么隆重！”小张是机关事务管理局新安排给雷树平的司机，因为年轻，所以对体制内的很多事情，都不是太清楚。

　　雷树平吃过一次司机泄密的亏，心中很是警惕那些背景深的老司机，因此才特别从县直属行局的事业单位，借调了一个司机到机关事务管理局，做他的司机。

　　小张虽然很多事情不懂，有时候说的话不太成熟，可胜在底子干净，而且小张又是他爱人的老乡，论起来他还是小张的长辈，因此比较靠得住，所以雷树平对他的一些小毛病，也没放在心上。

　　“你年纪轻轻，老是注意那些形式主义干嘛？排场搞那么大好看？耽误时间耽误事情，年轻人做事要务实，不要务虚，明白吗？”雷树平批评了小张一句后，这才看了看手表，已经下午四点了。

　　“打电话让杨杰过来一下，也该通知我那些老同学们了。”雷树平让小张去打电话后，自己起身走进浴室，冲洗了一翻，走出浴室，就见周德全和杨杰都已经来了套房。

　　“小杨，你包厢已经订好了没有？时间不早了，我得打电话通知那些老同学了！”雷树平拿着毛巾擦拭着头发，看着站在客厅上的杨杰，沉声问道。

　　“雷书记，已经订好了，您打电话，让您的同学直接到蓝梦KTV大门口碰头就行了，届时再一起进去比较好！”杨杰闻言自信的一笑，毕恭毕敬的对雷树平回答道。

　　“雷书记，时间也不早了，要不要先请他们到宾馆来吃顿饭，然后再从这里一起去蓝梦？”周德全见雷树平放下毛巾，接过小张递过去的电话本，正准备拿客房内的座机给他那些老同学打电话，急忙插了一句。

　　雷树平闻言想了想，看着周德全问：“邓县长那边是怎么安排的？”

　　周德全闻言一窘，他来驻省办不久，驻省办中的众人，几乎都是朱江信的人，他身边除了杨杰和刘菲外，再没有可堪一用的人，因此他还真不知道，邓资湘的安排。

　　看着周德全半天答不上来，雷树平心中暗自一叹，看来周德全在驻省办的工作并不顺利啊！

　　到任一周多了，竟然连最起码的恩威并施收拢人心都做不到，除开杨杰和刘菲，只怕手底下就没可用的人了。

　　这样也就算了，你至少要树立起一把手的威严吧！可看周德全的样子，显然连基本的威信都没建立起来，如何能在驻省办开展工作。

　　县委办中两位副主任，张云的能力比周德全强了不是一点半点，可县委办诸事繁多，陈圆需要张云帮着处理很多工作，因此才把周德全给派来了驻省办，没想到周德全做副职不错，可做单位一把手，负责全面工作，还是缺少经验和底气。

　　“算了，你也才来驻省办，方方面面的工作还没有理顺，先吃饭再去蓝梦KTV休闲也不错，你下去让老郑给安排一下包厢，一定要最大的那个，可能会有十几个人来就餐，明白吗？”雷树平对自己人倒是很和蔼，没有责怪周德全什么，直接安排他下去准备包厢了。

　　待到周德全离开后，雷树平让司机小张也离开了套房，待到商务套房中只剩下他跟杨杰后，那原本泰然自若的表情，这才变得阴沉起来。

　　“县里最近发生的事情，你都知道了吧？”雷树平并没有急着打电话，而是让杨杰坐了下来。

　　“我都听周主任说了，因为张彪书记的事情，罗书记和张县长都在尽力争取修路的专项资金。”杨杰点了点头，把自己知道的事情，坦白的说了出来。

　　雷树平闻言愁眉不展的伸手按了按太阳穴，神情很是严肃，沉声说道：“周书记离开后，县里的情况一下子就变得复杂起来，罗书记在市委李书记那里，顶着很大的压力。

　　罗书记不比周书记，周书记是军人出身，做事雷厉风行，在浯河县广大干部群众中非常有威信，书记办公会和县委常委会上，周书记定下的调子，张县长都很少反对。

　　现在罗书记上位，县里的情况发生了巨大的变化，张县长一系的几位常委，都开始活跃起来，争相拉拢空降到浯河的张彪书记和王孟书记，周书记为此还专门打了电话回来，要求我们一定要尽力争取两位书记的支持。

　　市里现在也有人在做文章，宣扬浯河县招商引资有内幕，吉米的大多数投资，都跟你和你的家人，有着密切的关系，如果不是因为你父亲是战斗英雄，是为国流过血负过伤的退伍军人，吉米离开浯河后，你父亲又亲自到县纪委说明了投资的相关情况，否则只怕市里都要成立调查组，到浯河县来调查吉米投资五洋酒业和兴王药业的动机了。”

　　杨杰听到这里，脸色陡然一变，他没想到，市里竟然真的有人拿吉米的投资出来说事，这些人明显是想把水搞浑，然后好浑水摸鱼。

　　“所以周书记也好，罗书记也好，他们的压力都非常大，大理石项目是周书记力主开发的项目，经过一翻努力，也成功引到了外资，申请专项资金修路，是既定的计划，眼看着浯河县的经济发展即将进入快车道，偏偏这个时候周书记调离浯河，市长又出来横插一手，把常洋市本来还算平稳的政治格局，弄得复杂起来。

　　在蓉城，我们势单力薄，业务上不如朱江信熟悉，人力上也不如他们，因此我们必须要齐心协力，把握住每一个机会，尽最大的努力，抢在邓县长他们之前，拿到修路专项资金。

　　这事关市委的政治格局变化，事关浯河县接下来经济发展的大局，容不得半分疏忽，我来蓉城的时候，罗书记给我下了死命令，必须完成任务，因此你和老周，都要尽全力协助我。”雷树平见杨杰脸色变得阴沉无比，知道自己一番话，已经引起了杨杰的重视。

　　对于杨杰，雷树平心中还真有些期待，毕竟杨杰参加工作后，取得的成绩太过瞩目了一点，不仅在招商引资上成绩斐然，而且在智破杨家村凶杀案一事上，也表现出极高的推理分析能力。

　　杨杰没想到，浯河县的形势竟然如此紧张，竟然还牵扯到了他，想到吉米到浯河县投资，他作为主要的接待人员，虽然招商引资工作做的非常好，成功引来了外资，可却有八千万美金的投资，是落户在杨新华和刘大兴身上。

　　这两人一个是杨杰的父亲，一个是他舅舅，这其中有没有猫腻，谁也说不清楚，特别是杨新华跟周大龙的关系莫逆，在部队的时候，就是老上下级的关系，现在回了地方，杨杰又在周大龙手底下工作，这一连串的复杂关系，引起有心人的注意，并非什么稀奇事。

　　如果不是因为杨新华是战斗英雄，而且是伤残军人，他承包酒厂的时间也早在几年前，只怕市纪委早就秘密安排人到浯河县来调查了，哪会让杨杰因功升职，看来周大龙提前把杨杰外放驻省办，是早就防着这一点了。

　　“请雷书记放心，我们一定会尽全力协助您完成此次申请专项资金的工作。”没有任何犹豫，事关自己和周书记，如果退缩那么对方就会步步紧逼，在官场上，要有逆水行舟不进则退的觉悟，想做老好人，是出不了头的。

　　“恩！”

　　雷树平见杨杰明白此次任务的重要性后，满意的点点头，杨杰的接待能力和交际手腕，他是亲眼看到过，因此到了省城，在没有其他支援的情况下，他也只能寄希望于杨杰了。

　　至于周德全，雷树平根本就没指望他能帮上什么忙，上任一周多，都没树立起自己威信的一把手，其能力如何，可想而之。

　　“咚咚咚……”

　　雷树平跟杨杰说完后，正准备打电话的时候，门外传来阵阵敲门声。

　　杨杰没有犹豫，直接走过去打开房门，只见周德全怒火中烧，一脸铁青，双拳紧握，眼中露出了愤怒的神情，一把推开站在门口的杨杰走进套房。

　　“雷书记，邓县长也要在宾馆宴请他的老朋友们，老郑说下午他刚到宾馆的时候，就已经把最大的包厢美夜阁给定了，并通知了他的那些朋友们，现在要改的话，得让您亲自去跟邓县长说。

　　更气人的是，邓县长晚上也要在蓝梦KTV招待他的那些朋友们，这岂不是摆明了跟您过不去吗？”周德全在县委办的时候就是老好人，性格比较软，很少发火，可这次朱江信等人的做法，是彻底让他这个老好人怒了。


第三十五章 打蛇打七寸

　　雷树平和杨杰听了周德全的话后，眼中同时厉芒一闪。

　　雷树平心中生出一股难以抑制的怒火，他万万没想到，周书记才离开浯河，县长一系的常委，就已经不把书记一系的领导放在眼里了。

　　邓资湘到了蓉城后，竟然会如此故意挑衅他，显然是得到了县长张达先的授意，如此肆无忌惮，雷树平哪怕脾气秉性再好，都无法忍受，更何况雷树平本就不是逆来顺受的人。

　　看着惊慌失措的周德全，雷树平怒形于色，大手一拍茶几，疾言厉色的喝道：“他邓资湘到底想干什么？你周德全还是不是驻省办的一把手了？难道这样的事情，还要我出面吗？”

　　周德全被雷树平这突如其来的一喝，顿时惊得浑身一哆嗦，他刚才一气之下，直接就上了楼，根本就没意识到，他才是驻省办的一把手，处理驻省办的事情，完全是他的权利和责任。

　　作为驻省办的一把手，连一个小小的科员都不把他放在眼里，就连要一个包厢都要不到，这让周德全情何以堪，到雷树平这里来求助，自然要挨骂了。

　　恨不得打自己两巴掌的周德全，听了雷树平的话后，脸色一变，眼中闪过一丝决绝，“雷书记，我这就去安排，我就不信了，这驻省办我还当不了家了！”

　　看着想匆匆离开的周德全，雷树平恨铁不成钢的叹了一口气，转头看向旁边从容不迫的杨杰，说：“小杨，你跟着老周去看看，你跟周书记的关系，邓县长和朱江信他们都清楚，为了专项资金的事情，迟早要对上，不用担心会得罪他们，放手去做。”

　　杨杰闻言点了点头，跟着周德全走出了套房，看着身前愁眉不展患得患失，不知道该如何处理的周德全，杨杰心中难免对他生出一丝鄙夷，作为县委办的副主任，遇到事情竟然只会找领导求助，难怪五十多了还只是县委办的副职。

　　浯河宾馆餐厅很大，包厢也不少，但是最大的，能容纳二十人同坐一桌就餐的包厢只有美夜阁，其他的包厢都稍小一些，也没这么大的桌子，因此雷树平宴请同学，才会指明要这个包厢。

　　跟着周德全走进餐厅，看到郑小航正在跟一名女服务员嬉笑着聊天。

　　见周德全又来了，郑小航眼中闪过一丝不屑，不过碍于周德全是驻省办的主任，郑小航还是换了一副虚伪的笑脸，迎上前来。

　　“主任，是不是雷书记跟邓县长协商好了？”郑小航看着一脸阴沉的周德全，心知雷树平肯定没有跟邓资湘说，之所以这么问，不过是为了给周德全添堵罢了，“如果早知道雷书记要宴请同学，我下午的时候就告诉邓县长了，也好让邓县长另做安排，您看这事情闹得。”

　　“老郑，我不管那包厢是不是邓县长订的，我只要你一句话，那包厢你是给雷书记，还是给邓县长？”周德全眼中厉芒一闪，老好人虽然平日里不发火，可发起火来，也有一股豁出去的气势。

　　郑小航闻言苦笑了一声，无奈的看着周德全一摊手，说：“主任，您这不是为难我吗？做什么事情，都得讲个先来后到，占个理字吧！邓县长下午一到驻省办，就订下了包厢，雷书记虽然比邓县长先到驻省办，可他那个时候没开口啊”！

　　“当然，您是驻省办的主任，您的话，我要听，要不您做主，您说给谁就给谁，只要等会邓县长来了，您帮我跟他解释一下就行了！”郑小航见周德全脸色变了，急忙改口，把这烫手山芋，交到周德全的手上。

　　郑小航这招以退为进，逼得周德全都没办法了，他总不可能仗着自己是驻省办的主任，强自要求郑小航，把邓县长提前订的包厢让给雷书记吧！

　　这样的事情如果传回浯河县，指不定又会闹出什么风波来，就算周德全敢这么做，杨杰也会制止他。

　　“主任，您昨天不是说餐厅经营成本太高，想把宾馆餐厅承包出去吗？其实我觉得把餐厅承包出去也好，自负盈亏，市场化运作，每月上交承包费给驻省办，还省不少事。

　　驻省办只需经营好宾馆部分就行了，再说目前接待服务组就是张伟一个人撑着，也确实累了点，餐厅承包出去之后，老郑也可以空出手来，帮着张伟接待一下领导了。”杨杰看着皮笑肉不笑的郑小航，若有所指的出声对周德全说道。

　　周德全能做到县委办副主任，自然不是愚钝之人，斗争经验他并不少，只是初来乍道，无从下手而已，现在杨杰给他指明一条路，他自然知道，这郑小航的七寸在什么地方了。

　　原本有些阴沉的表情，变得沉着淡然起来，周德全一经杨杰点醒，整个人的气势都为之一变，谈笑自若的说：“我也是这样觉得的，餐厅后厨的开支越来越高，相反，经营收入却没有增长，按说能赚钱的餐厅，现在竟然不赚钱了，也不知道是经营问题，还是有其他问题。”

　　浯河宾馆中的宾馆和餐厅，唯有餐厅才有油水捞，郑小航每个月的工资奖金只有那么多，正所谓靠山吃山靠水吃水，想要捞好处，自然得从他管的这一亩三分地着手。

　　餐厅后厨这一块，是油水最大的地方，因为损耗不透明，很容易上下其手，郑小航一直管着餐厅，捞到手的好处，自然不小。

　　果不其然，当杨杰和周德全把餐厅经营问题拿出来一说，他顿时变得局促不安起来，额头上冒出冷汗，“主任，今年物价上涨的厉害，而我们餐厅又没有对外加价，所以后厨这一块的成本，相对也就显得高了起来。”

　　“老郑啊！你也是老接待了吧！按理说你在联络处多年，管理这浯河宾馆也有好几个年头了，这些最基本的经营问题，不用我们来操心才对，可现在最大的问题是驻省办人员不够用啊！

　　你看就像今天，雷书记和邓县长都来了驻省办，可接待服务的人员，却只能服务好一位领导，这就说明，接待服务组的人员不够用啊！

　　把餐厅外包出去，甚至宾馆都可以外包出去，节约出人力和精力出来，不仅为县里节约了相关的经费，而且我们也能齐心协力把驻省办的工作做好，你说呢？”周德全明白老郑的七寸在哪后，游刃有余的对郑小航拿捏起来。

　　周德全是驻省办的主任，是一把手，他完全可以做主把餐厅承包出去。

　　毕竟宾馆餐厅对驻省办来说都是副业，之所以没有对外承包，那是因为领导没有想法罢了，一旦周德全作出了决定，就算朱江信也没办法反对。

　　而只要把餐厅承包出去了，那郑小航每个月可观的回扣也就没有了，而且接待服务组的工作单一，基本就是傻坐在办公室中，哪有经营餐厅宾馆，管理这么多人来得威风自在。

　　“主任，我经营宾馆这么多年，宾馆在我的管理下，发展的有声有色，就算没有功劳，那也有苦劳吧！您这把宾馆承包出去，那我这么多年的努力，岂不是白费了！”郑小航看着一脸威严的周德全，心知他这是在逼他表态站队了，心中苦涩，犹自想挣扎。

　　“老郑，你这话说的可就没有作为老党员的觉悟了，我们这不是私人企业，而是机关单位，你的职责就是管理经营好宾馆，你为宾馆作出的贡献，组织上都是知道的，再说包括我和杨杰在内，谁也不可能一辈子留在驻省办，相信你也一样。

　　这宾馆的经营，迟早要交出来，到那个时候，难道你还占着经理的位置不放手了？”周德全见郑小航还欲做垂死挣扎，脸色陡然一冷，很是不客气的对他批评道。

　　“老郑，其实主任把宾馆承包出去，也是为了你好，你看就好比今天，雷书记和邓县长都来了宾馆，都想在美夜阁宴请客人，但是美夜阁只有一个，给谁都不好，如果餐厅承包出去了，那就用不着费心了，你说是吗？”杨杰见郑小航的态度已经放低了，也不想逼的太甚，毕竟留下老郑，比换一个人要来的容易控制。

　　郑小航闻言一阵苦笑，看来这事情还是包厢给闹得，看着眼中闪着厉芒，面无表情的周德全，知道如果不给周德全一个交代，那么明天的周一例会上，餐厅对外承包的决议就会提出，就算朱江信反对都没用。

　　“主任，杨干事，今天这事情还真不是我老郑不服从命令，只是邓县长预订包厢在前，我不得已才驳了主任的面子，如果早知道雷书记要在美夜阁宴请朋友，我打死都不敢把包厢给邓县长啊！”郑小航万般无奈的看着周德全和杨杰，原本那轻蔑的眼神，此时也充满了焦急和彷徨。

　　“老郑，你现在说这些还有意思吗？蓝梦KTV的事情，是你告诉邓县长的吧？雷书记的出行安排，你也能随便向外说？万一有人心存不轨，想要害雷书记，你担当得起这个责任？你痛快一点，包厢的事情到底怎么办！”周德全没理会郑小航那苦逼的诉苦，他想到郑小航藐视他的样子心中就充满了怒火。

　　现在好不容易抓住了郑小航的痛脚，岂能不好好拿捏一翻，给他一个记忆深刻的教训，让他今后再不敢忽视他这个主任。


第三十六章 恩威并施

　　俗话说的好，人不为己天诛地灭。

　　郑小航靠向朱江信，也不过是因为朱江信是以前联络处的一把手，在驻省办能一言九鼎，威信大而已。

　　可在现在的驻省办，朱江信不再是一把手，周德全才是货真价实的主任，在驻省办这样的特殊单位，一把手具有的权力，远远大过乡镇机关。

　　只要周德全作出了决定，那么旁人就无法反对。

　　就像上一周，关于外联组用车的问题，周德全提出来，朱江信也不能直接反对，最后还是王群生厚着脸皮，仗着资历老，硬是不给钥匙，后来车子又出现自燃这样的事情，如此才拖延了下来。

　　可餐厅对外承包，以浯河宾馆所处的位置，以及宾馆要承担驻省办的相关接待工作，生意上面绝对不愁没得做，因此只要招租的信息一贴出去，马上就会有络绎不绝的有人来承包。

　　到那个时候，没有了油水还是小事，那些现在在后厨做事的人，餐厅的新承包人肯定不会再用，突然失去工作的那些人，会不会把他暗中要回扣的事情说出来，这个郑小航也不敢保证。

　　一边是得罪朱江信，一边却是面临失去丰厚的收入，而且可能还有牢狱之灾，如何取舍，已经不用再多做考虑了，看着怅然若失的郑小航，杨杰笑着说：“老郑，其实雷书记一到宾馆，就定下了美夜阁，只是定美夜阁的是我杨杰。

　　我没亲自跟你说，而是跟餐厅前台打了招呼，所以你并不知情，相信邓县长知道后，也不会太过为难你，再说，驻省办更像是企业单位，一把手的话才算数，如何取舍，希望你能自己思量清楚。

　　关于泄露我们下午去蓝梦的事情，雷书记和周主任都非常大度，也就不跟你计较了，不过可一不可二，你以后可得谨慎行事，得明白谁才是领导。”

　　杨杰的话，无疑给了郑小航一个台阶下，他之所以苦恼，就是不知道该如何应对邓资湘和朱江信，而杨杰给他的借口，却能让他有一个说得过去的说辞。

　　杨杰在中午陪雷书记吃饭的时候，就跟前台服务员说了定包厢的事情。只是那个时候郑小航不清楚，等到下午杨杰过来确定包厢的时候，他才知道这个事情。

　　正如郑小航先前所言，做什么事情，总得讲个先来后到吧！虽然杨杰没有亲自跟郑小航说，但是已经跟餐厅前台确定过了，那就算是定下来了，邓县长后来才到，从双方订包厢的时间来看，当然是以雷书记一方为先。

　　通过杨杰这么一翻恩威并施下来，郑小航再不敢小看杨杰和周德全，擦拭了一把额头上的冷汗，点头哈腰的表态说道：“请主任和杨干事放心，以后老郑一定紧守嘴巴，不该听的不听，不该说的不说，我这就去跟前台统一一下说词。”

　　看着杨杰谈笑自若的轻松解决了包厢的事情，其活跃的思维，敏锐的洞察力，以及超强的应变能力，确实非周德全可比。

　　工作一筹莫展的时候，有这么一个有能力的手下，周德全心中大感高兴，脸上笑逐颜开，很是赞许的拍了拍杨杰的肩膀，“小杨，没想到你能从餐厅入手，直接抓住了老郑的七寸，这次之后，我看他就知道该如何取舍了。”

　　“主任，这还多亏借助了您的威信，没有您站在我身边为我助阵，任凭我说的天花乱坠，他也不会怕我不是？说起来这全是您的功劳。”杨杰不居功，周德全对他更是满意。

　　杨杰的背景周德全知道，正是因为知道，所以他才对杨杰不居功的做法感到满意，见识过杨杰的手段后，周德全俨然把杨杰当作自己的智囊和得力助手，和颜悦色的说：“小杨，雷书记和邓县长才到蓉城就斗了起来。

　　晚上蓝梦那边不会出什么幺蛾子吧？你包厢到底订好了没有？如果没订好的话，我们现在改地方还来得及。”

　　“主任，我办事，您放心，包厢已经订好了，晚上跟邓县长他们一起去，绝对能给他们一个惊喜。”杨杰故作神秘的一笑，也不把事情说透了，留下这么一个悬念给周德全。

　　郑小航经营宾馆餐厅多年，可以说在宾馆之中有着绝对的权威，前台服务员跟他关系不错，他很快就跟服务员说好了包厢的事情，两人统一了说词，这才匆匆走到周德全身前，“主任，前台那边我已经说好了，我现在就去向邓县长汇报这个紧急情况。”

　　“恩！你先去吧！记住，态度一定要诚恳，要认识到自己的错误，虚心接受领导的批评，用心经营好餐厅，明白吗？”周德全很是享受老郑对他毕恭毕敬的态度，若有所指的点了老郑一句，算是给了他一颗定心丸。

　　见郑小航迅速远去，周德全感觉来驻省办后，心中那股憋屈的浊气迅速消散，笑呵呵的对杨杰露出一个赞赏的目光，今天包厢的事情一波三折，最后还能扬眉吐气的折服了郑小航，这是他来驻省办一周多来，最舒心的一天。

　　郑小航如何向邓县长解释的周德全和杨杰不知道，不过当他们见郑小航狼狈的从楼上下来，见着两人后，很快就露出了一个成功的手势，表明包厢的事情已经没问题后，周德全和杨杰这才放下心来。

　　先前郑小航那一副如丧考妣的表情，还真是让周德全提起了心，担心包厢的事情邓县长寸步不让，眼下见事情已经办好，这才让杨杰留在餐厅盯着，自己到楼上向雷书记汇报去了。

　　“杨干事，承包餐厅是你的主意吧？周主任在接待服务方面虽然不错，但是领导魄力和业务能力却远不如朱主任，说真的，如果不是你们来了，就凭周主任，想跟朱主任斗，根本就没戏。”老郑目送周德全离开后，看着身前荣辱不惊的杨杰，苦笑了一声，直言说道。

　　杨杰闻言瞥了郑小航一眼，若有所指的说：“老郑，做人要识时务，不管周主任能力如何，他始终是驻省办的一把手，你藐视一把手的权威，不把一把手放在眼里，这就是你出错的地方。

　　要知道，你不是朱主任，周主任对付不了朱主任，但是却能安排调整你们的工作，甚至可以把你们退回原单位，另外从县里调人过来，你们跟着朱主任太嚣张了，太不把主任放在眼里了。”

　　郑小航闻言心中一凛，他没想到杨杰竟然会如此说，心中再不敢小瞧杨杰，点头说道：“确实，我们都有些忘乎所以了，朱主任不怕周主任，不代表我们也能跟他一样，不尊重周主任，不过周主任想要掌控住驻省办，也非一朝一夕的事情，你们可别小看了朱主任。”

　　“放心吧！我从来没把朱主任当成对手，因为他，不配！”

　　杨杰深邃的眼眸中爆射出一道厉芒，身上散发出的凛然气势，就连郑小航都感觉心惊，如此强大的自信，郑小航从那些县领导身上都没感受过。

　　时间到下午六点的时候，雷书记请来的同学就先后赶到了浯河宾馆。

　　雷书记这次宴请的全是他在省委党校学习时的老同学，当初跟他一起在省委党校学习的同学有四五十人之多，不过在省城工作的只有十三位。

　　十三人中有五个要么出差在外，要么就已经有了推不了的饭局，因此来参加饭局的最后只有八人，加上陪坐的杨杰和周德全，美夜阁中的大圆桌上，也还空着近半的座位。

　　雷树平平日里很善于交际，用长袖善舞来形容也不为过，加上做人大气仗义，在省委党校的时候，跟同学关系都处得不错，正因为如此，临时通知这些同学，还能有八人赶来参加饭局。

　　杨杰面带微笑与周德全一起，陪坐在圆桌的最末端，看着雷树平如沐春风的跟众多同学谈笑风生叙旧聊天。

　　众人的职务都在副处以上，平日里也难得聚在一起，因此众人抵达浯河宾馆，同坐在一个包厢后，很多玩笑话也就肆无忌惮的说了出来。

　　“老雷，唐区长在这里，你竟然安排这么一个帅小伙出来接待，是不是有什么不良居心啊！”蓉城建设局副局长林厚文，看着坐在不远处的唐如慧，坏笑着打趣道。

　　唐如慧今年不过三十五岁，却已经是蓉城市沪上区的副区长，蓉城市是副省级城市，沪上区的副区长是正处级，比雷树平级别还高，林厚文跟她一样，是在座两位正处级干部中的一个，所以敢开唐如慧的玩笑。

　　“我说老林，你可不厚道啊！污蔑我没关系，坏了唐区长的名声，小心她找你拼命！”雷树平闻言笑眯眯的也不介意，看着杨杰说：“小杨，你可记住了，待会多敬林局长几杯酒，为唐区长出出气。”

　　众人听了雷树平的话，无不抚掌大笑，包厢中的气氛一下子就起来了，男女之间的绯色话题，是永恒不变的酒桌笑料，坐在林厚文身边的省计生委政策规划处的副处长方群，开始说起关于计生工作的笑话来。

　　待到冷菜拼盘送上来，几瓶五粮液打开来，众人这才开始推杯换盏，结束了之前的笑闹。


第三十七章 招待上的差距

　　酒过三巡菜过五味之后，林厚文看着不断向他敬酒的杨杰，苦笑着对雷树平和唐如慧说道：“唐区长，老雷，我知道错了，能不能别让小杨敬酒了？我一杯他三杯，他没事，我还有点醉了。”

　　在座的人听了林厚文求饶的话后，无不哄堂大笑，看着一脸通红，说话带着酒气的林厚文，再看看一脸泰然，一点醉意都没有的杨杰，众人无不佩服杨杰的好酒量。

　　要知道杨杰敬酒，一般都是他喝三杯，众人才喝一杯，就这样，杨杰把在座之人都敬了一个遍，还把林厚文给喝怕了，如此酒量，他们还真是第一次见。

　　唐如慧见杨杰喝了那么多酒，知道肯定是刚才雷树平说的话，杨杰不敢不听，担心这个让她颇有好感的小伙子喝出什么问题来，因此笑着说：“既然林局长求饶了，那今天就放过你了，小杨，先吃点东西，垫垫肚子吧！”

　　雷树平见唐如慧这么说了，笑着对杨杰示意了一下，杨杰这才欣然放下手中的酒杯，不再向林厚文敬酒。

　　“老雷，你可不常来蓉城，这次过来是跑项目，还是跑资金？”唐如慧很满意雷树平让杨杰为她出头，等到众人都喝尽兴了之后，这才当众问道。

　　“这次上来，主要是跑专项资金，小杨帮着县里招商引来了外资，准备开发浯河县的大理石材，现在县城通往采石区的不过是一条砂石路，外商要求改为三级柏油路，县里的配套资金和市里的专项资金都到位了，目前就差省里的专项资金了。

　　如果省里这边的审批过了，那么地方的配套资金就全部齐了，再拿中央财政的专项配套资金也就没问题了。”雷树平见唐如慧问起，也不隐瞒，直言说了自己的目的。

　　在座的众人都是在省直单位或者省城工作的干部，自然知道专项转移支付有多么抢手，国家分配到省里的专项转移支付就那么多，给谁不给谁，给多还是给少，这全都要靠跑，要靠关系。

　　正因为如此，雷树平才会请他们这些老同学过来，看看有没有关系。

　　唐如慧听了雷树平来省城的工作后，皱眉想了想，说：“我们几个的工作，没有一个是跟交通厅有关联的，就算认识几个交通厅的干部，在专项转移支付这方面，也不见得能起多大的作用啊！”

　　林厚文闻言点了点头，说：“现在到省里来跑专项转移支付的人多不胜数，各市各县的都有，这钱是国家的，给谁都是给，想要拿到手，靠的就是关系，一般关系还不行，还得跟主管领导说得上话，不然就算批了专项资金，可资金能落实多少就不好说了。”

　　“是啊！老雷，我一个中学同学，他在珠塘市交通局工作，上回听他说，珠塘市有些县，为了跑专项转移支付，花的钱可不在少数，几乎占据跑下来专项资金的百分之三十左右，想拿下专项资金，就得靠花钱。”省教育厅基础教育处副处长林建军点头慨叹的说道。

　　这年头跑项目跑资金，没有哪个不花钱的，僧多粥少，谁都想要，一些贫困县，就是靠专项资金才能盘活县里的财政，甚至靠专项转移支付吃饭的县都有。

　　自从分税制改革之后，跑资金的领导就多了，从县里跑市里，从市里跑省里，甚至跑到燕京去的都有，为了争取到资金，一些领导甚至常驻省城或者燕京，因此想从众多跑资金的人当中杀出一条血路来，拿到资金，就得靠关系，靠花钱。

　　“这个事关浯河县来年的经济发展战略，资金是一定要跑下来的，只要能跑下来，花些钱也在所不惜！”雷树平说的斩钉截铁，态度很是坚决，众人见他这么说了，也都纷纷献计献策。

　　唐如慧和林厚文甚至直言，可以请他们在交通厅工作的朋友出来聚聚，雷树平一听连声称谢，并说晚上在沿江大道的蓝梦KTV已经订了包厢，可以让他们把朋友约到蓝梦去。

　　蓝梦KTV对一般人来说，只是一个豪华的大型KTV而已，但是对在座的众多省城干部来说，他们却是知道，蓝梦是目前蓉城上流社会中极富盛名休闲场所，那些蓉城的达官贵人，无不以去蓝梦休闲为幸。

　　唐如慧和林厚文都去过蓝梦四楼以上的会员区，知道蓝梦分普通区和会员区，就连他们都没有蓝梦的会员卡，就更别说雷树平这个才从浯河县才来蓉城的副处级干部了，因此两人也没多想。

　　“蓝梦KTV在蓉城没听过的很少，我这就打电话通知我的朋友，对了，你订的包厢在几楼几号房，我好告诉他们。”唐如慧说着从手提袋中拿出一个大哥大。

　　杨杰一直没告诉雷树平订的包厢在几楼，此时唐如慧问起，雷树平把目光转向杨杰，杨杰见状微微一笑，说：“唐区长，我们订的包厢在四楼，您通知您的朋友在蓝梦大门口会合就好了，不然一会他们进不去。”

　　唐如慧和林厚文能在省城这样藏龙卧虎的地方，做到正处级领导干部，心中自然颇具城府，闻言脸上虽然不动声色，但是心中却是一惊，蓝梦四楼以上是会员区，没有会员卡，根本就不可能进去。

　　而想要办蓝梦的会员卡，起码都要是副厅级以上的实权领导，又或者是有深厚背景，以及资产丰厚的大老板，才能有这个资格办卡。

　　换而言之，也就是唐如慧和林厚文都没资格办蓝梦的会员卡，想要到会员区去消费，还得跟着别人，才能有幸上去。

　　雷树平精明过人，见杨杰这么一说后，唐如慧和林厚文都有些愣神，心知杨杰订的包厢肯定有什么说道，不过现在不是问杨杰的时候，因此雷树平脸上挂着淡淡的微笑，也不做声。

　　“老林，这蓝梦还有这么多讲究？不就是一个歌厅吗？怎么还不许进去？”方群听说过蓝梦，也知道那里是蓉城权贵喜欢去消费的一个场所，不过却不知道蓝梦分会员区和非会员区，这两者之间的差别有着天壤之别。

　　“真没想到，老雷你还藏得这么深，能到四楼去，我们也得沾着你的光，我这就通知我的朋友，让他到蓝梦去等着。”林厚文没有解释太多，转头看着雷树平，眼中露出一丝狐疑，不远处的唐如慧也对雷树平的关系有一些猜疑。

　　看着正在打电话的两人，雷树平把视线放到杨杰身上，从唐、林两人的表情和言辞来看，蓝梦非常不简单，而且他们的反应，跟杨杰订包厢的楼层有着直接的关系，虽然心中疑惑不解，不过他却没机会详问，只能把好奇憋在心里。

　　晚上这顿饭吃的也差不多了，当唐如慧和林厚文分别打完电话，跟朋友约好半个小时后，到蓝梦KTV大门前碰头后，这才纷纷上卫生间的上卫生间，喝茶醒酒的醒酒。

　　邓资湘宴请朋友和同学也在浯河宾馆的餐厅，不过美夜阁被雷树平给占了，他也就只能在旁边稍小一点的包厢请客，两个包厢的人，差不多同一时间吃饱喝足，准备找地方消遣。

　　从美夜阁出来的林厚文，见从旁边包厢中出来的几个干部，他碰巧认识，笑着站在餐厅包厢区的走廊上，跟他们聊了几句，听是浯河县常务副县长邓资湘请客，等会还会去蓝梦后，林厚文心中顿时一动。

　　按说跑项目资金，一个县安排一位领导到省里来就够了，而这浯河县，却安排了两位县委常委，而且还在同一家餐厅，分别宴请了不同的省城干部，并且待会还都要去蓝梦KTV休闲，这事情透出了一丝古怪。

　　省城水深非县里可比，林厚文能做到蓉城建设局的副局长，岂是草包之辈，很快就分析出，雷树平和邓资湘，应该是分别代表了浯河县的两个派系，而这两个派系，都是来省里跑资金的，估计跟浯河县的政治格局发展有关系。

　　林厚文跟雷树平关系不错，想明白这些后，不动声色的问了一下，邓资湘订的包厢在几楼，听到这几个干部说在三楼后，心中不由一阵冷笑，仅从这一点看似细微的区别，就能看出，雷树平和邓资湘两人，在起跑线上就已经有了很大的距离。

　　看着从卫生间出来的雷树平，林厚文笑着迎上前去，低声说：“老雷，刚才在隔壁遇到几个熟人，他们是你们县常务副县长邓资湘请来的，听说也是为了跑专项资金的事情，你们不会是在打擂台吧！

　　刚才我可是听说了，他们待会也要到蓝梦去休闲，这到底是你想给那个邓县长难堪，还是他给你添堵呢？”

　　雷树平闻言苦笑了一声，看着林厚文说：“老林，还真是什么都瞒不过你，不错，我们县，书记和县长最近关系闹得比较僵，而到省里跑专项资金，又牵扯到了其他一些利益，因此我和他才都来了省里，跑专项资金。

　　今天请你们去蓝梦的消息被他知道了，他也要带着朋友同学去，弄得我都感觉腻歪了。”


第三十八章 扬眉吐气

　　“老雷，你们两班人马跑一个专项资金，这等于是花两份钱，办一件事，这得不偿失啊！你们书记和县长都吃火药了。”林厚文知道是邓资湘想给雷树平添堵后，心中很是不屑。

　　“没有办法，这事情跟市里也有关联，可以说牵一发而动全身，我们也是身不由己。”

　　罗远程和张达先岂能不知道，派两班人到省里跑一项资金的损失，不过事关重大，由不得他们不这么做。

　　“行啦！我知道怎么回事了，这事情我一定全力支持你，让这个什么邓县长看看，蓉城的水深得很，不是他能随便进来游的！”林厚文理解的拍了拍雷树平的肩膀，见包厢中那些人都准备的差不多了，“大家都放完水吧，今晚三中全会，不醉不归！”

　　雷树平请来的都是副处级以上在省城工作的干部，基本上都有专车和司机，用不着驻省办安排车辆。

　　杨杰与周德陪着众多领导走下楼，来到后院的停车场，看着诸位领导上了车，这才请雷树平坐上驻省办的车。

　　杨杰接过周德全递过来的车钥匙，坐上驾驶位，发动车子，平稳的把车开出停车场，沿着春江路，朝着沿江大道开去，身后一辆辆车从停车场开出，跟在杨杰的车后，排成一列长龙，声势浩大的朝着蓝梦而去。

　　邓资湘听到朱江信说雷树平等人都已经离开了后，这才笑着陪他请来的干部们下了楼，纷纷上车在王群生的带领下，一路朝着蓝梦KTV的方向开去。

　　沿江大道车水马龙人流如织非常热闹，坐落在这里的蓝梦KTV，那楼顶上巨大的发光招牌，在夜色下，一公里外都能看到。

　　越是靠近蓝梦，就越是被这占地面积宽广，高档气派的KTV所震慑。

　　KTV楼前花园一般的停车场中，已经停了不少车辆，杨杰开着驻省办的桑塔纳打头，在停车场进口岗亭边，把自己的会员卡掏出来，递给保安人员，说了一下跟在后面的八辆车都是跟他来消费的。

　　保安核实了杨杰的会员卡信息，确认杨杰是蓝梦的会员后，这才尊敬的把会员卡和停车卡给杨杰，待到接过保安给他停车卡后，杨杰才不慌不忙的把车开进了停车场中。

　　蓝梦大门前的花园停车场，只有蓝梦的会员才能停放车辆，而一般到蓝梦来消费的客人，想停车的话，要么停到蓝梦楼下的免费地下停车场，要么就停到附近的收费停车场去。

　　看着紧随其后的八辆车，分别领卡后开进花园停车场，岗亭前的栏杆才放了下来，等到车子全都按照停车位停好之后，众人纷纷下车，看着这如同公园一般的花园停车场，很是被蓝梦的大手笔所震撼。

　　“邓县长他们也来了！”周德全一下车，就看到紧随着他们而来的驻省办专车开了过来。

　　杨杰闻言轻轻一笑，说：“等着看热闹吧！”

　　周德全不知道这其中有什么说道，见雷树平去招呼他那些朋友后，急忙大步上前，去安排众多领导们的司机。

　　开着车，紧跟着杨杰他们的王群生，一路随着前面的车队，来到蓝梦KTV大楼前的花园停车场入口处，看着岗亭边放下的栏杆竟然没打上去，正想打开窗户让保安把栏杆放开，却见两名穿着保安制服的蓝梦保安走了过来。

　　“你好，请不要挡住车道，你们可以把车停到蓝梦楼下的地下停车场，也可以停到附近的收费停车场去！”一名保安上前来，敲了敲桑塔纳驾驶位的车窗，对放下车窗的王群生说道。

　　“这停车场不是还有很多空位吗？为什么前面的车可以停进去，我们的车就不能停？”王群生和朱江信，亲眼看到杨杰他们的车开进了停车场，见自己的车不能进，说话的语气一下子就冲了起来。

　　“这是会员停车场，如果你们有会员卡，也能把车停进去，没有会员卡的话，请把车停到楼下停车场去，不要挡住进出停车场的通道。”保安见来人竟然不知道这里是会员停车场，眼中露出了一丝轻蔑，听到王群生说话这么不客气，脸色也阴沉了下来。

　　朱江信打开副驾驶的车门，走出车子，看着岗亭边的几名保安，“我们是到这里来消费的，已经订了三楼的包厢，凭什么就不能停进去？你们这个会员卡怎么办，我们也办一张！”

　　站在岗亭边的几名保安闻言，脸上不约而同露出一丝怪异的讥笑，看着朱江信和坐在后排打下窗户的邓资湘，嘲讽着说道：“想办蓝梦的会员卡？级别够副厅吗？资产过亿吗？不够这些，还是赶紧把道路让开，后面又来车了。”

　　“别怪没提醒你们，蓝梦的会员都不是省城的达官贵人，你们挡在这里，堵住他们的路，就算我们不赶你们，到时候你们也没好果子吃，赶紧走吧！”

　　一个KTV的保安都这么牛逼，根本就没把邓资湘等人放在眼力，这眼中无人的做派，把邓资湘都给震的不轻。

　　听着后边不断传来的喇叭声，心知再不把路让开，这些保安肯定会上来动手了，脸上布满阴霾之色的邓资湘，厉声对朱江信说道：“让后面的车倒一下，我们把车停到地下停车场去！”

　　看着不远处，谈笑风生正看着他们闹笑话的雷树平等人，邓资湘的脸色都阴沉的可以滴出水来，等到车子远离花园停车场，开到前往蓝梦正门的大道，躲过雷树平等人的戏谑目光后，他这才稍稍松了一口气。

　　雷树平和林厚文看着狼狈而去的邓资湘等人，不由会心的一笑，晚上在蓝梦这一巴掌，够让邓资湘痛上一段时间了，看着身边不动声色的杨杰，雷树平心中很是满意。

　　下午在餐厅争包厢，晚上在蓝梦给邓资湘一行人难看，这全都是杨杰的功劳，如果不是杨杰，雷树平又岂能在一帮老同学面前大出风头。

　　“我们到蓝梦正门去等吧！他们差不多也快到了！”林厚文看了看手表，见跟朋友约好的时间差不多到了，笑着招呼刚才在看热闹的众人，朝着蓝梦的正门走去。

　　唐如慧和林厚文请来的朋友，都是交通厅的干部，虽然不是综合规划处的人，可也是路政管理处和运输管理处、建设管理处的领导，也只有这几个部门，才会跟唐如慧和林厚文他们产生一些工作上的交集。

　　“林局长，我们几个来迟了，还望见谅啊！”一脸笑意的房建南，隔着老远就与两个中年男人笑着走了过来，看到唐如慧和林厚文后，急忙上前。

　　“唐区长，没想到你跟林局长一起啊！今天这么多领导聚在蓝梦，不会是老同学大聚会吧！”

　　胡春江和朱玉龙看着唐如慧笑着打趣，他们两个也是到了蓝梦才遇到房建南，见唐如慧跟林厚文一起，才知道大家是来赴同一个约的。

　　“胡处长，朱处长，还真是被你们说对了，今天还真就是老同学大聚会。”唐如慧闻言笑着对他们介绍道：“我来介绍一下，这位是浯河县县委副书记，县委常委雷树平，他是我们在党校时的老同学。”

　　“老雷，这位是交通厅路政管理处胡春江副处长，这位是运输管理处朱玉龙副处长。”唐如慧分别向双方介绍了一下后，林厚文这才向雷树平介绍起他身边的房建南，“老雷，这位是交通厅建设管理处房建南处长，你们要修路，找他就对了。”

　　房建南闻言微微一笑，语气平淡的说道：“我们只负责公路、水路的指导、监督、验收等工作，修路可不归我们管，老林，你可别乱给我戴高帽子，我可担不起！”

　　雷树平跟三位交通厅的领导分别握手说了声久仰后，这才对房建南说道：“希望今后房处长能常到我们浯河县去指导工作啊！”

　　“没问题，有机会一定去！”房建南脸上挂着场面上的应酬式微笑，也没把雷树平的话当真。

　　类似雷树平这样的基层干部，到省里来跑项目要资金的数不胜数，房建南虽然权利有限，可每年都会应酬不少这样的基层领导，早就对此见怪不怪了。

　　方群等其他在省城工作的领导，唐如慧和林厚文还没向几位朋友介绍。

　　当在唐如慧和林厚文的介绍下，众人分别认识之后，邓资湘等一行人，也从蓝梦地下停车场中走了出来，看着站在蓝梦KTV大门前，聊着天的雷树平一行，邓资湘心中很是恼怒。

　　没等他靠近，雷树平等人就在杨杰的带领下，朝着蓝梦KTV大门不远处的一个小门而去，看到这一幕的邓资湘，不由把目光看向朱江信和王群生，“他们这是要去哪？不进大厅吗？”

　　“邓县长，我们也不知道啊！我们来蓝梦，都是从大门这里进大厅，没去过那边啊！”王群生闻言一愣，看了看杨杰等人消失的小门，不解的挠挠头。


第三十九章 不小心入局了

　　“老邓，蓝梦的水可深得很，你看这大楼共有七层，但是蓝梦KTV只有下面三层对外开放，另外的四层，听说只有会员才能上去消费，这里明为KTV，实则是一个高档会所，没有会员卡，别想上到四楼以上去。”

　　一名在蓉城民政局工作的干部，知道一些蓝梦的内情，听到邓资湘不解的问话后，怕邓资湘等人再闹出笑话来，急忙止住了想到那边去一探究竟的朱江信等人。

　　听了朋友的一席话，邓资湘的脸色更是阴沉了，刚才在停车场丢脸的那一幕，他此刻还记忆犹新，眼中露出了一丝迁怒的神色，看着诚惶诚恐的朱江信和忐忑不安的王群生，重重的哼了一声后，这才强自露出笑容，招呼着朋友们进入蓝梦的大厅。

　　房建南在省交通厅虽然是正职的处长，可建设管理处权利有限，远不如综合规划处有实权，因此蓝梦四楼以上，他只是听闻过，却从未上来过，见雷树平竟然能把他们请到蓝梦的会员区来休闲，对待雷树平的态度，立马有了非常明显的变化。

　　众人乘坐电梯来到四楼，看着可以用金碧辉煌，极尽奢侈来形容的四楼，看着电梯门前，穿着旗袍的众多美女，列队躬身相迎，走在厚实的地毯上，身边有美女亦步亦随的迎宾引路，周到细致的服务，让没有来过四楼的众多领导，对蓝梦的第一印象都非常的好。

　　杨杰是这里的会员，跟着庞政到这里来过，因此对这里不算陌生，看着领班把他们领到一个大包厢，这才笑着对领班说道：“小兰和小玲在不在？让她们过来吧！另外再安排几位姑娘过来。”

　　“好的！请稍候！”领班用对讲机询问了一下服务台，得悉小兰和小玲都在后，这才微笑着点头对杨杰示意了一下。

　　四楼的包厢，不论在音响设备、室内装潢、家具陈设，以及服务人员的服务态度和相貌水准上，都非楼下KTV可比。

　　这些貌美如花的穿着性感旗袍的美女，一个个都千娇百媚，特别是那开衩到大腿根部的旗袍，把她们那修长白皙的美腿给恰到好处的露了出来，让众多男性领导看了，很是饱了眼福。

　　大家到休闲场所聚会，就是为了培养感情，加深关系，雷树平能带他们上蓝梦的会员区，足以证明他的背景能量，房建南和胡春江、朱玉龙等三位交通厅的领导，对雷树平的态度，都有了明显的改变，不再如之前见面那样，应酬居多，而是带着结交的意思。

　　看着谈笑甚欢的众人，杨杰主动安排旗袍美女，给包厢中送来酒和饮料、水果、蜜饯等，等到穿着旗袍的美女们，行云流水的把杨杰点的这些东西送进包厢后，小兰和小玲也带着十位穿着跟迎宾与服务员不同主色调的旗袍美女，走进了包厢。

　　“杨老板，没想到我们又见面了！”小兰走进包厢，见到是杨杰点的她，心中顿时一喜，上前靠近杨杰，挑逗似的贴近杨杰，红唇吐气如兰。

　　“今天是陪领导们过来休闲，我只认识你跟小玲，所以就叫了你们，希望你们能帮个忙，把包厢的气氛搞起来，让他们能对今天的招待感到满意！”小兰虽然长的不错，可跟刘菲比，差了不止一筹，对她的挑逗，杨杰完全没有反应。

　　小兰闻言轻轻一笑，对杨杰不搭理她并不生气，“没问题，就冲着你能把我灌醉，今晚我们一定好好招待好你的领导们！让他们乘兴而来满意而归！”

　　小玲站在旁边，对杨杰点了点头，表示一定会尽力后，两女这才带着十个姑娘，朝着坐在沙发上的众多领导走去。

　　包厢虽大，可二十几人在里面唱歌，划拳、摇色子喝酒，也显得有些拥挤。

　　有众多姑娘们陪，喝酒也有小兰这个夜兰酒王坐镇，自然不用杨杰招呼，因此他跟周德全告了个歉后，独自一人走出了包厢。

　　站在包厢门口的两位旗袍小姐见杨杰出来了，以为他要叫服务，正想开口问，杨杰丢下一句要去上WC后，就自顾自的走开了。

　　走在厚实的地毯上，一点脚步声都没有，隔音效果非常好的包厢，任凭里面音响开的多大，传到外面的声音，也几乎弱不可闻，每个包厢门口都站着两名服务员，杨杰一路走来，无一例外。

　　可当他转角走到前往WC的一条走廊上，却见这条走廊唯一的一个包厢门口，却没有服务员，包厢里面隐约有音乐声传出，显然里面有人在休闲，心中虽然奇怪，可也没太放在心上，准备继续往前走，突然见包厢门被打开来。

　　一名旗袍被撕开，露出里面大半春光的服务员，正一脸惊骇的哽咽着从包厢里面挣扎着想爬出来，看着就在门前不远处的杨杰，那名半趴在地毯上的服务员眼中，露出了一丝求助的眼神，可还没等她开口呼救，只见刚爬出小半个身子的她，一下子又被人从里面拽了进去。

　　杨杰知道能到会员区来的人，都不是一般人，而开蓝梦KTV的老板，更不是一般人，心中不愿生事，正想离开，可突然又听到包厢中，隐约传来一声惨叫声，想到刚才那个服务员，那害怕无助的目光，想到那个服务员，可能会被人给糟蹋了。

　　迈出脚步想要离开的杨杰，不由的叹息了一声，摇了摇头，转身走向包厢的大门。

　　伸手推了推大门，见实木大门被里面反锁了，根本就无法推开，杨杰立刻退后两步，身子贴在走廊另外一侧的墙壁上，一个俯冲，抬脚朝着锁住的大门踢去。

　　“砰~！”

　　一声巨响，从大门处传来。

　　牢固的实木大门并没有因为杨杰的一踢而敞开，看着纹丝不动的大门，杨杰毫不犹豫的再次后退，飞身一个侧踢，朝着大门门锁旁边的位置踢去。

　　陡然爆发的杨杰，脚上发出的巨力，瞬间把门锁给踢坏，那封闭的大门，此时也随着杨杰脚上发出的那股巨力，而迅速敞开来。

　　声音嘈杂的包厢中，此时传来阵阵呼救声。

　　杨杰顾不得犹豫，一个箭步冲进包厢，看着灯光昏暗的包厢中，两名本该站在门口的服务员，此时身上旗袍已经被撕破，正无助的被三名男人给控制在包厢中的地毯上。

　　另外两名陪酒的旗袍小姐，旗袍已经全部被扯下了，赤着上身的她们，梨花带雨的哭泣着用手臂挡住胸前的春光，身子不断扭动躲闪着，不让她们身边的四个男人碰触到。

　　包厢最里面，一个脸上带着一丝坏笑，看上去很是嚣张跋扈的年轻男人，正堵住他身前的一个女人。

　　那女人坐在沙发上很从容，看上去并不像包厢中其他女人那样无助和害怕，昏暗的灯光下，依旧可以看出，她此时仍旧保持着冷静和淡然。

　　杨杰定睛一看，原来被堵住的那个女人，就是他上次来蓝梦，在走廊上撞到的那个美女。

　　穿着一身紫色小礼服，让本就气质高贵的李沐雪，显得更加气质出众贵不可言，姿态优雅的坐姿，不动如山的从容，遇事不慌的镇定，以及那倾国倾城的冷艳容貌，让她就像空谷幽兰一般，带着一股出尘脱俗感觉。

　　气质高贵冷静沉着的李沐雪，与这纷杂混乱的包厢形成强烈的对比，仿佛李沐雪天生就不应该出现在这样的地方一样，让人看了心中颇有些凌乱的感觉。

　　面对包厢中的乱象，以及可能出现的危险，她那清澈的眼中仍旧保持冷静，没有露出一丝惊慌失措的情绪，仿佛眼前发生的事情，跟她完全没有关系一般。

　　“小子，你是什么人，王少的事情都敢管，你活的不耐烦了！”包厢前面压住一个服务员手臂的壮汉站起身来，眼中露出凶光，恶狠狠的盯着杨杰，厉声警告道。

　　杨杰正欲喝止他们，小五却突然钻了出来，急忙对杨杰说：“杰哥哥，这包厢的情况很诡异，肯定有阴谋，你看这些女人，虽然脸上带着惊恐的表情，可肢体语言却表明，她们并不是真的惧怕，如果是惧怕的话，身处这样的处境下，肯定会歇斯底里的反抗，因此演戏的成分占大多数。

　　再看这些男人，一个个目光锐利，身手矫捷，控制人的手法非常特殊，一看就知道是训练有素的职业退伍军人，以他们的能力，怎么可能会让一个服务员脱出他们的控制，跑到外面去向你求助，你可别上当了！”

　　小五的及时提醒，让杨杰很快就冷静了下来。

　　看着身前朝他喝问不止的壮汉，见他摩拳擦掌正准备上前，再看包厢中其他人，不管男人女人，都目不转睛的盯着他，就连那些本该继续挣扎甚至逃跑的女人，此时似乎也像是忘记自己面临着危险一般。

　　看来小五的提醒不无道理，眼前的这一切都是一个局，不过杨杰想不出谁要设这么一个局来引他入瓮。

　　虽然这个局设计的相当巧妙，足以以假乱真，在这样特定的环境里面，在这样昏暗的灯光下，一旦被眼前这幅场景给冲昏了头脑，很可能进来施救的人不会细想太多，直接会以救人为先。

　　不过既然已经识破了他们的局，那么杨杰也想看看，他们到底想玩什么花样。


第四十章 刀山火海也要闯一闯

　　看着走上前来的大汉，龙行虎步气势汹汹，眼中充满了玩味的讥笑。

　　杨杰的脸上，却露出了处之泰然的淡然微笑，并没有把身前逼过来的壮汉放在眼里。

　　“识趣的就把她们给放了，不然别说蓝梦的老板不会放过你们，就连我都会忍不住，好好教训你们一顿！”杨杰手指包厢最里面那个看上去最嚣张的年轻人，眼中露出一丝轻蔑和挑衅。

　　“郭子，好好教训教训他，让他知道，得罪王少的下场！”包厢中一名异常精干却很瘦小的男人，眼中露出一丝危险的神情，盯着站在包厢中的杨杰，桀笑着吩咐道。

　　眼前的这些男人虽然已经退伍了，可言行举止之中的一些细微之处，仍旧带着军人的做派，杨杰从他们身上，看到了杨新华当年转业回家后的一些影子。

　　这些人估计都是侦察兵或者特种兵退伍，身上散发出来的锐利气势很是不凡，虽然没有杨新华身上那样，从枪林弹雨尸山血海中拼杀出来的凛冽杀气，可也非普通军人可比。

　　没有任何言语，杨杰后退两步，让那名叫郭子的大汉上前，待到他进入自己的攻击范围后，杨杰首先发动攻击。

　　按照杨新华的作战理念，最好的防守就是进攻，以狂风扫落叶的攻势，把敌人打的落花流水，一战而定天下。

　　杨杰也秉承了杨新华的思路理念，在阜新钨矿跟钨矿子弟干架也好，在县城一中读书时跟别人约架也好，又或者在燕京大学，在学生会体育部武术协会跟武术爱好者对练也好，他都是以犀利的潮水般连绵不绝的攻击，赢得对手。

　　谁都没想到，在敌众我寡的情况下，杨杰竟然会主动进攻。

　　特别是那个叫郭子的壮汉，生的虎背熊腰，远比杨杰高大魁梧，一看就不是好惹的人，而杨杰却没有丝毫的退缩，直接攻了上去。

　　特种兵或者侦察兵学的搏杀术，跟一般的军体拳又或者是军警擒拿术不同，搏杀术更直接也更致命，往往一招就能定人生死。

　　杨杰是杨新华这个久经沙场，用生命和鲜血磨练出来的老侦察兵教导出来的，一切不实用的花招，全都没用，上来就下杀手。

　　手脚攻过去的地方全是人体要害，而且角度刁钻速度又快，利用个子比壮汉小，在包厢这样空间狭小的环境下更为灵活的便利，很快就占据了上风，几下击中壮汉的要害，虽然不致命，却也让他暂时失去了战斗力。

　　包厢中谁都没想到，那壮汉竟然不敌杨杰，就连坐在包厢最里端的李沐雪见了，都不由眼中闪过一道异彩，心中对杨杰的评价，又不由的提高了几分，眼中的玩味也更浓了。

　　杨杰是得理不饶人的主，打倒那名壮汉后，趁着包厢中众人还没反应过来，一个飞踢，直接把压住两名服务员的两个男人踢翻。

　　待到两人无法再控制躺在地上的两名服务员后，杨杰一个鲤鱼打挺站起身来，回头对那两名服务员厉声吼道：“快出去找保安过来！”

　　言罢杨杰双手抄起桌子上两瓶红酒，对着从地上同样一个鲤鱼打挺站起来的两人头上砸去。

　　空的酒瓶比装着酒的酒瓶砸人更痛，眼疾手快的杨杰，手脚速度远超了众人的预料，而杨杰的搏杀打斗经验，更是让众人始料未及。

　　两个空酒瓶，一前一后毫无例外的砸在两个刚站起来的男人头上，直接把两人砸晕倒在包厢中的地毯上。

　　“杰哥哥，他们在放水，以他们的身手，不可能这么容易被你打倒，这到底怎么回事！”小五知道杨杰的实力到哪个程度，以杨杰的实力，能赤手空拳，打败一两名有实战经验的退伍特种兵，都已经算是超常发挥了。

　　哪会如现在这样，轻轻松松就能让三名退伍老兵失去战斗力，就像刚才杨杰拿着酒瓶砸那两个特种兵的头，在部队上，他们训练的时候都是用脑袋开红砖的，手劈酒瓶红砖更是轻而易举，怎么可能被空酒瓶给砸晕了。

　　这么明显的放水，不用小五提醒，杨杰都能看出来。

　　正因为看出这些人在放水，杨杰才好奇，这些人到底耍什么花样，把他引进包厢来，却又如此放水，难不成真是显得没事干。

　　坐在沙发上的四人，见杨杰利索的放倒了三人，怒喝着起身，抄起茶几上的酒瓶就冲了过来，看似四人的行动没有章法，但是杨杰却从四人的走位和相互掩护上看出，他们配合非常默契，看起来随意，可四人站位的方向，把他前进的道路全给封死了。

　　来真格的了！

　　杨杰看着四人眼中露出的熊熊战意，看来前面三人放水，是想试试自己的搏击水平到底是到什么程度了。

　　他们四个，才是真正的考验。

　　没有继续往前冲，杨杰后退几步，避过四人的锋芒之后，站在包厢前方的空旷处，看着缓缓把自己围住的四人，轻笑着说道：“几位都是特种兵吧！配合如此默契，应该是一个部队退役的，你们接受党和国家多年的培养教育，怎么还作出如此为虎作伥的事情来？”

　　“少废话，既然敢管闲事，就要有被教训的觉悟！”

　　那名精干瘦小的汉子，听了杨杰的话后，眼中露出一丝精芒，他没想到杨杰竟然看出了他们的来历，也不再多说，直接对着杨杰扑杀过去。

　　“杰哥哥，凭你的实力，根本就对付不了他们，要不要启动侦探辅助系统中的搏杀自卫模式？”小五见这四人一动手，顿时逼得杨杰极其狼狈，急忙出声对杨杰问道。

　　侦探辅助系统十分强大，综合了数百年来，军、警所需的各方面的技能，刑事侦查推断是一方面，敌后特种侦查作战是一方面，搏杀自卫又是一方面，这套系统还有其他不同技能，只是杨杰没有机会运用而已。

　　“行！启动搏杀自卫模式。”杨杰不知道什么是搏杀自卫模式，不过小五不会害他，听她这么问后，想都没想，下意识的回答道。

　　随着杨杰的命令一下，他顿时感觉眼前一黑，紧接着，眼前陡然一亮。

　　一黑一亮间，所耗的时间不到百分之一秒，可正是在这百分之一秒内，杨杰的身体就像被兵王附体了一般，他不仅感觉到身体的反应速度提高了数倍，而且力量也增强了数倍。

　　脑中被载入的格杀技能，开始被身体调用，那些集合了众多军警无数经验的搏杀术，岂是四名退伍特种兵可比，况且随着搏杀自卫模式的开启，杨杰的反应速度比之前提高了数倍。

　　他们四人围攻杨杰，拳脚速度在杨杰的急速反应神经观察下，就好像蜗牛一般缓慢，因此杨杰轻松的就躲过了四人一连串的急攻，待到好整以暇的轻松脱离他们的包围圈之后，杨杰这才感受到搏杀自卫模式的强大。

　　身体的变化做不得假，杨杰不知道这模式是根据什么原理来运行，不过仅从杨杰不到一分钟的切身体悟来判断，他深深感觉到这个模式的强大。

　　看着整个人气势都为之一变的杨杰，围住杨杰的四名特种兵都不由的认真了起来。

　　仅凭刚才杨杰那鬼使神差的一翻闪躲，轻易就躲过了他们四人的犀利围攻，而且杨杰还显得游刃有余，不得不让四人心中一惊。

　　行家一出手就知有没有，杨杰的实力之强，远超了四人的想象，看来杨杰在刚才跟郭子三人的打斗当中，还隐藏了很大一部分实力，如此才会让他们判断失误，以为杨杰无论如何无法同时对抗他们四人。

　　立身站在包厢中，杨杰轻轻摇动着脖颈，活动了一下手脚的筋骨，眼中的战意越来越强，随着脑中那些搏杀技巧，被侦探辅助系统载入，信心十足的杨杰，就像战场上所向披靡的兵王一般，主动对四人发起了进攻。

　　五人的打斗搏杀，已经远非杨杰之前，跟郭子三人那样，过家家一样的过招。

　　一拳一脚之间，虎虎生风，拳拳到肉，不过反应速度超快的杨杰，在四人快打中他之前，就提前作出了反应，因此五人搏杀间，杨杰没有中过一招，反而围杀杨杰的四人，身上挨了杨杰不少拳脚。

　　经过系统加强的体力，已经远超杨杰平日里实力的几倍，打在人身上，说不痛那是假的，不过一分多钟的时间，围攻杨杰的四人就纷纷带伤，特别是两名被杨杰打中眼睛的人，一人顶着一个黑眼圈，看上去就跟哼哈二将一样。

　　李沐雪看着包厢中，四名训练有素的特种兵都无法制服杨杰，不仅不能制服他，反而被杨杰给打的全部带伤，这让四名久经训练平日里颇为自负的特种兵情何以堪。

　　看着场中英俊帅气身手不凡的杨杰，李沐雪眼中露出的赞许神情越来越浓，杨杰的父亲是战斗英雄，是从尸山血海中拼杀出来的侦察兵，他调教出来的杨杰，战斗力彪悍一点，也在情理之中。


第四十一章 蓝梦的美女老板

　　杨杰从未在侦探辅助系统的帮助下跟人打斗过，虽然知道这套系统很牛逼，可杨杰利用这套系统的技能还不到十分之一，这套系统还有着大量的特殊技能等着杨杰去开发应用。

　　经过初期的不适应后，随着杨杰对这套系统，以及系统加强后的身体逐渐适应，格斗的水准，也开始迅速提高。

　　犀利，彪悍，刁钻，强硬，这是跟杨杰交手的四人，对杨杰的评价。

　　一拳一脚，如同奔雷，进攻的角度非常刁钻，每每攻其必救之处，让四人很是憋屈。

　　同时杨杰的力气更是大的惊人，就连久经训练的四人，在跟杨杰硬碰了几下后，也不敢再掠其锋芒，只能跟杨杰缠斗，而已经适应了自身身体变化的杨杰，又岂会让他们继续拖延时间。

　　以迅雷不及掩耳之势，一个膝撞，直接顶在一名特种兵的胸口处，把他顶得胸闷呼吸困难后，没等旁边三人上前救援，双手对着他的双耳就是一击，直接把他打晕过去。

　　本就渐渐不敌杨杰的四人，在失去了一名帮手后，情况更是雪上加霜，随着杨杰的攻势加快加重，不过两分钟的时间，另外三人也很快被打倒在地，失去了战斗力。

　　看着包厢中的众人都失去战斗力后，终止侦探辅助系统搏杀自卫模式的杨杰，见堵在李沐雪身前的那个年轻男人，狼狈的惊叫着夹着尾巴逃离了包厢，笑着放步上前，看着脸上波澜不惊，仍旧坐在沙发上的李沐雪，笑着说：“看够了吗？好玩吗？”

　　李沐雪听杨杰意有所指的这么一说，那份处之泰然的表情，微微起了变化，她没想到，杨杰竟然这么快就识破了她的安排，而且看杨杰的样子。似乎他早就猜到了。

　　情报收集到的信息。远不如亲眼所见来的真实可靠。

　　杨杰能被保送到燕大，自然智商不低，可李沐雪却没想到，杨杰的身手也这么好，看来杨杰能做到学生会体育部的副部长，也不是没几分真本事。

　　最让李沐雪惊讶的就是，杨杰竟然在这样的环境下。能如此快的发现这是一个局，可他发现了之后，不仅没有转身离开或者当场说破，而是在把所有人都打倒之后，这才对她挑破。

　　明知是局还一头钻进来，到底是杨杰对自己深具信心。还是因为他根本就不清楚，自己面对的到底是什么人。

　　看着眼前从容不迫的美女，被自己一句话惊得微微色变，杨杰心中那被耍的一丝不爽，此时也得到了纾解，看着仍旧不做声的李沐雪，杨杰主动伸出手，“我是杨杰。很高兴认识你。如果这是你为了报上次我撞了你的仇，那么现在。我们可以算是扯平了吗？”

　　“你很有意思！”李沐雪似笑非笑的看着眼前的杨杰，见他仍旧伸着手，想了想后，还是伸出纤手，握住了他的手，“身手这么好，连四个特种兵都打不过你，你是保镖？”

　　杨杰握住李沐雪那柔若无骨的小手，感觉触手之处，嫩滑无比，葱葱玉指根根晶莹剔透，看上去很是漂亮，让握住她小手的杨杰，都不舍得松开了。

　　听她这么问，杨杰笑着说：“我只是从小跟着父亲学搏击之术罢了，不是什么保镖，我在常洋市浯河县工作，还没请教，小姐的芳名是？”

　　“我叫李沐雪，是蓝梦的老板！很高兴认识你。”李沐雪见门外来了十几名蓝梦的保安，这才欣然起身，丢下这么一句让杨杰目瞪口呆难以置信的话后，飘然离开了包厢。

　　蓝梦TV的老板，就连庞政都很是忌惮，杨杰怎么都没想到，在省城赫赫有名的蓝梦，它的老板竟然是这么一个气质高雅，倾国倾城的绝色美女，这个消息太让杨杰意外了。

　　看着一个个被蓝梦保安搀扶起来的特种兵，杨杰脸上带着一丝歉意的微笑，跟他们道了声抱歉后，这才分开众人，走出了这个包厢。

　　李沐雪为什么要试他，杨杰不清楚，不过他相信，肯定不会是因为上次他撞了她，而对他报复，如果李沐雪真想报复他，完全不用亲自出面，更无需安排三个特种兵来放水试他的身手了。

　　心中带着疑惑，到WC放了水，整理了一下着装后，杨杰这才一路朝着包厢的方向走去。

　　包厢中的气氛非常好，小兰和小玲把现场气氛弄的恰到好处，即让众多男性领导满意，也没让唐如慧这个女性领导感觉不悦。

　　杨杰回到包厢后，在雷树平的要求下，开始跟众多领导喝起来，有了杨杰的加入，加上小兰，不过一个小时的时间，经过三中全会的轮番轰炸，还能保持清醒的领导已经不多了。

　　明天是周一，大家都还要上班，雷树平也懂得适可而止，当时钟到了晚上十点半的时候，就让周德全和杨杰出去结账了。

　　早就知道蓝梦贵，可当杨杰和周德全结账的时候，才明白什么叫高档消费，打完折下来，一晚上的费用就到了一万八，好在周德全听了杨杰的话，提前准备了两万块钱，不然还真不够钱买单。

　　晚上的招待让众人非常满意，雷树平在包厢的时候，跟交通厅的三位领导也喝了不少酒，彼此关系也算是初步建起来了，约好明天，也就是周一到交通厅去拜访他们后，雷树平在杨杰和周德全的陪同下，站在蓝梦花园停车场中，一一目送众人上车离开了蓝梦，这才上车返回了驻省办。

　　初经人事的杨杰，食髓知味，回到驻省办后，又悄悄敲开了刘菲的宿舍门。

　　看着一身酒气的杨杰，刘菲虽然心中不愿让杨杰失望，可想到明天是周一，还得要上班，而她下面的撕裂伤还没有完全愈合，担心晚上再弄一下的话，她明天就真的无法走路了。

　　因此刘菲只能硬下心肠，把杨杰给推出了宿舍，看着委屈离开的杨杰，刘菲心中暗自一叹，最终理智战胜了冲动，没有出声把杨杰叫回来，而是默默的关上了宿舍门。

　　周一按照惯例，驻省办召开了早会。

　　这是周德全到驻省办后主持的第二个早会，经过折服郑小航得到的信心，以及昨晚上招待方面，全胜朱江信而积累的自信，让主持会议的周德全信心大涨。

　　意气风发的把上周的工作做了总结，在会上，周德全严厉批评了王群生，批评他占着外联组的专车不给，是极其自私自利，不服从领导命令，具有侵占国有财产意图的不良行为。

　　而且因为王群生平日里对533桑塔纳保养维护不力，没有定期检查汽车电路油路，导致他保管使用的汽车在高温下线路老化自燃，给驻省办造成了一定的经济损失，即耽误了外联组的工作，又造成了信息组定额经费的损失。

　　因此周德全在会上宣布，给予王群生党内严重警告处分，要他作出深刻的书面检讨，并要求王群生在会上，把533桑塔纳的车钥匙当众交还给杨杰。

　　周德全是驻省办的一把手，是驻省办主任兼党组书记，在驻省办这样的特殊机构，他完全可以一言而决，他以雷霆姿态处理了王群生，给驻省办众人心头，加上了一把枷锁，杀鸡儆猴的效果完全达到了，从今以后，谁敢漠视主任的权威，那么王群生就是榜样。

　　王群生想辩解，想向朱江信求助，可朱江信却对他的求助目光视若无睹，并不站出来为王群生争辩。

　　朱江信昨晚上回到驻省办后，被邓资湘骂了个狗血淋头，心情本就郁闷，加上王群生霸占外联组的专车不还，又因为他自己保管维护不力，让车子在他手中自燃了，一大笔修理费用，都得由信息组出。

　　正在气头上的朱江信，怎么看王群生就怎么不顺眼，此时听到周德全严词批评王群生，并给予党内严重警告处分，并没有向往日一样，站出来为王群生说话，而是放任周德全处置王群生。

　　看着阴沉着脸不做声，任由周德全在会上发飙的朱江信，郑小航心中很是庆幸，看来昨天他见机得快，及早靠向周德全的做法，是明智之举。

　　与会的众人，眼中也都带着复杂的神情，看着意气风发的周德全，在会上批评王群生，不知道为什么一直维护王群生的朱江信，竟然会任由周德全发飙，而不维护他手底下的亲信大将。

　　杨杰眼观鼻鼻观心，一副事不关己的样子，任由周德全发挥，待到周德全在会上，逼着王群生把属于外联组的533号桑塔纳车钥匙，交还给他的时候，这才坦然自若的面对与会的众人，露出了淡然的微笑。

　　会上，周德全作出了接下来一周的工作安排，鉴于雷书记和邓县长都来了蓉城，那么驻省办必须要全力辅助他们完成县里交给他们的工作任务。

　　由周德全和杨杰、刘菲、郑小航、高志云为一组，全力辅助县委常委、副书记雷树平在省城完成既定的各项工作。

　　由朱江信和王群生、张伟、何东山、任慧玲为一组，全力辅助县委常委、常务副县长邓资湘在省城完成既定的各项工作。


第四十二章 出人意料的‘熟人’

　　两个小组都是五人，等于把驻省办中的众人，泾渭分明的分成了两派。

　　不知不觉中，驻省办中围绕在周德全身边的人，已经悄然占据了半数。

　　这对于上一周还是光头司令的周德全来说，简直是一个华丽的翻身，让驻省办中的众人，都不敢再小看这个看起来笑眯眯如同老好人一般的周主任。

　　例会结束之后，朱江信一脸阴霾，一言不发的起身离开了会议室，灰头土脸的王群生，也紧随着迅速离开，剩下的何东山、张伟和任慧玲，看了看周德全，然后再互相对视了一眼，最终没有留下来，而是随着王群生离开了会议室。

　　见朱江信的人都走了之后，周德全这才换下了先前那副威严的表情，脸上露出了和蔼可亲的微笑，示意杨杰等人都坐到他身边去。

　　“相信大家都知道了，雷书记和邓县长来省城，是为了跑交通厅的专项资金，现在驻省办已经分了工作组，我们作为辅助雷书记的一队人，一定要齐心协力，帮助雷书记把专项资金给跑下来。”周德全看着手底下的几人，虽然在座的对跑项目跑资金，都是业余人士，可手中有人心中不慌，总比还是空头司令要来得强。

　　周德全虽然对众人不报什么希望，可对杨杰却报以重望，“小杨，今天我们陪雷书记到交通厅去，昨天那几位交通厅的领导你也见了，他们对你印象都不错，你有文化脑子又活，见过世面，比我强一些，雷书记目前身边可用的人不多，你可得多上上心。”

　　“请主任放心。我一定尽力辅佐雷书记完成工作。争取早日把专项资金拿下来！”杨杰微微点头，脸上挂着自信的微笑。

　　周德全此刻已经把杨杰当作绝对的心腹助手来看待，对他如此有自信，感到很是满意，转头看着郑小航和高志云，“老郑，你做餐厅经理这么多年。多多少少都有一些关系，这两天带着小高在省里跑跑老关系，看有没有能帮得上忙的地方。”

　　“小刘，你留在驻省办，负责接电话，有什么重要事情。由你中转传达给大家。”周德全把各人的工作都作出了安排后，这才准备离开会议室，去宾馆主楼见雷树平。

　　杨杰见状急忙上前叫住周德全，上前低声说道：“主任，我想在职读研，已经跟江南航空航天大学机械工程学院的龚教授说好了今天去学校，能不能麻烦您帮我开个单位证明。”

　　“小杨啊！在职读研是好事，拿到研究生的文凭。对你以后在体制内的进步。有着很大的帮助，我一定会大力支持。不过现在正值暑假期间，你今天就算去报名了，也不能马上上课。

　　目前驻省办的情况你也知道，雷书记此次到省城来肩负的任务十分艰巨，我们在业务上本就不如朱江信他们，可堪一用的人更少，现在我可全指望你能在这件事上帮雷书记了，在这个紧要关头，你能不能给龚教授打个电话，把情况说明一下，改天再去报到？”

　　周德全听杨杰要在职读研，倒是有些意外，不过却对杨杰求上进的想法非常支持，毕竟高学历人才在体制内越来越受到重视，但是想到目前驻省办的现实情况，他不得不如此劝说杨杰，暂时放下个人的事情，全力帮助雷树平先把专项资金的问题落实。

　　“那好！我先回办公室给老师打个电话说明一下！”杨杰现在是体制内的人，不能说走就走，一切还得服从领导的安排，听周德全这么说后，杨杰爽快的点头应诺下来。

　　在职考研需要单位开具证明，如果周德全不给他开，他去了学校也办不了入学手续，与其如此，还不如先把县里的工作做好，等到空闲下来之后，再去找龚老不迟。

　　“行，你先去打电话，我到宾馆去请雷书记，等会我们在停车场碰头！”周德全见杨杰答应下来后，欣慰的拍了拍杨杰的肩膀，对他露出一个勉励的眼神后，这才快步朝着主楼的方向而去。

　　回到外联组的办公室，刘菲正坐在办公室中看着报纸，见杨杰来了，好奇的问道：“你不是要跟主任他们去交通厅吗？怎么又回来了？”

　　“回来打个电话，马上就要走了！”杨杰说着走到自己办公桌边，拿起桌子上的电话，按照龚老在3113厂时告诉他的号码打了过去。

　　电话很快就接通了，电话那头传来一个年轻男人的声音，“您好！这里是航大机械工程学院。”

　　“您好！请问龚教授在吗？”杨杰等对方说完后，这才问道。

　　“请问您是？”

　　“我是杨杰，跟龚教授约好了今天去学院。”

　　“杨杰您好！我是龚教授的教学秘书苏明，教授现在正在办公室，您现在到哪了？需要我出去接您吗？”苏明听到电话那头的人是杨杰后，语气顿时热情起来。

　　“苏秘书，真是不好意思，因为单位这边有紧急状况，所以今天不能到学院去见老师了，能麻烦您帮我把电话转给老师吗？”杨杰话一出口，苏明很爽快的表示没问题。

　　在职读研的学生不比全日制学生，因为工作的关系，不可能每个时间都空闲，苏明对此很理解，拨打内线通知龚教授后，才把杨杰的电话转到龚老的办公室去。

　　杨杰听到龚老那熟悉的声音后，才把驻省办来了领导，不能按照前天的约定，去学院见龚老的情况说了一下，待到杨杰把事情说清楚后，龚老倒是十分的大度，没有介意杨杰爽约，并爽快的表示，这段时间杨杰什么时候去机械工程学院都行。

　　打完电话走下楼，杨杰见雷书记和周主任都已经坐在车上等着他了，急忙上前打开副驾驶的车门，坐上车后，小张才迅速驾车出了驻省办。

　　“小杨，听说你想在职读研？”雷树平坐在后排左侧，看着前方的杨杰问道。

　　“是的，航大机械工程学院的龚教授已经同意收我做他的硕士研究生了。”杨杰闻言侧身回头看着雷树平说道。

　　“机械工程学院？你大学不是学的经济管理吗？怎么读研又去学机械工程？”雷树平闻言一愣，他以为杨杰是要去读经济管理，却没想到杨杰读研的专业跟他本科学的完全不同。

　　“在大学的时候，我自学了机械工程和计算机方面的相关课程，而在蓉城各大学中，航大机械工程，以及军科大的计算机，是全国专业排名前十的专业院系，蓉城各大学的经济管理和金融院系，连全国专业排名前二十都进不了，所以我就选择了机械工程来读。”杨杰这么一解释，倒也说得过去。

　　雷树平对杨杰这种择优而读的做法不置可否，在他看来，杨杰本科既然读的是经济管理，那么硕士研究生自然也要读相关专业比较好，不过杨杰有自己的想法，他也不好说什么。

　　南江省交通厅位于八一路，小张虽然不熟悉省城的道路，不过有周德全在一旁指引，倒是很顺利来到了八一路，车子是驻省办的车，车牌是蓉城牌照，因此畅通无阻的开进了交通厅，门口的武警战士并没有阻拦。

　　“小杨，你到综合规划处去了解一下，关于乡村交通建设专项资金的相关申请情况，我和周主任到建设管理处去拜访一下房处长。”一行三人走进交通厅大楼后，雷树平这才开始分配各自的工作来。

　　综合规划处在交通厅算是职权相对很大的一个部门，它承担有关规划和建设项目的审核工作；提出国家、省有关专项资金投资政策和资金安排建议并监督实施；承担或参与全省公路、水路工程设计审批等等。

　　浯河县想拿到交通厅的专项资金，就必须通过综合规划处的审批，而雷树平先去找建设管理处的房建南，那是因为建设管理处负责指导农村公路建设、维护工作，因此他才想去先拜访一下房建南，然后再看看能不能通过房建南，约见综合规划处的领导。

　　杨杰对此没有意见，在大厅找到交通厅机关处室楼层分布图，见综合规划处在三楼后，这才走楼梯上到三楼。

　　综合规划处是交通厅的权重部门，六个科室分布在整层楼中，来往办事的人非常多，不时能见到一些领导模样的干部，以及一些工程项目负责人，陪着笑脸，迎合着一些科室中的科员。

　　还有一些人站在楼道中，不得其门而入，看来到这里来办事审批跑项目资金的还真不少。

　　看着三楼大厅上的综合规划处科室职能介绍，处及各科室领导介绍，以及各科室位置分布图，相关办事流程图，见负责专项资金申请审批的是二科，而看到领导介绍栏上二科科长的相片后，杨杰不由的心中一乐。

　　二科科长秦乐，正是前天在王府大酒店，那个主动跟庞政问好的人，那天晚上朱江信他们宴请的交通厅领导。

　　难怪朱江信他们会宴请秦乐一家人，感情他们早就开始为跑专项资金而做准备了，好在那天秦乐主动上前问候庞政，因此杨杰才跟他有过一面之缘，看来还真是运气来了，城墙都挡不住啊！


第四十三章 热脸贴上冷屁股

　　南江省交通厅，三楼综合规划处二科。

　　二科主要负责提出国家、省有关专项资金投资政策和资金安排建议并监督实施，承担或参与全省公路、水路工程设计审批，算是综合规划处中职权相对较大的一个科室。

　　杨杰来到二科，走进二科敞开的大门，见二科除开有一个大办公室外，里面还有四个房门紧闭的办公室，估计是科室领导的办公室。

　　刚进了大门，就见里面聚集了不少人，估计大多是来跑专项资金的地方县、市干部，杨杰在人群中，发现了朱江信和邓资湘的身影，他们正向二科一名科员询问着什么。

　　“你是来办事的还是来找人的？”一名带着眼镜，看上去神情严肃的三十多岁少妇，拿着一份报表从外面进来，见杨杰堵住了她的路，不由皱眉冷声问道。

　　“不好意思！”

　　杨杰闻言回头，见自己挡住人家的路后，急忙侧身让开，还没等他说自己来这里的目的，只见那个少妇冷着脸，直接穿过大办公室，打开里面一个房门紧闭的办公室，消失在办公室中。

　　见到这一幕的一名二科女科员，看杨杰有些尴尬的站在那，好心的笑着说道：“小同志，那是我们二科罗晓娜副科长，她最近心情不太好，不是故意针对你。别放在心上。”

　　“没事。刚才是我不小心挡住道了。谢谢！”杨杰说着轻轻一笑，借机上前跟这名女科员攀谈起来。

　　长得本就阳光帅气的杨杰，笑起来十分有亲和力，加上性格开朗又善于交际，很快就跟这名女科员聊开了，知道她叫郑梅后，马上改口叫上了郑姐，迅速拉近了彼此之间的关系。

　　“小杨。你既然是浯河县驻省办的干事，那么来这里是为了办事还是找人？”郑梅跟杨杰聊了一会，知道杨杰是浯河县驻省办的干事后，这才询问起杨杰的来意。

　　“郑姐，我是想来了解一下关于乡村交通建设专项资金的相关申请情况，您能跟我说一说吗？”杨杰话一出口，顿时引来郑梅一阵侧目。

　　来交通厅办事的人每天都很多，到综合规划处二科申请专项资金的各地干部更是数不胜数，但是像杨杰这么年轻的小伙子来跑资金，而且还是一个人。郑梅真是头一次遇到。

　　郑梅之前跟杨杰聊了一会，心中对杨杰这个有礼貌的小同志还是很有好感。倒也没摆什么架子，看着两手空空的杨杰，微微蹙眉，说：“申请专项资金，必须要准备好相关的项目申请资料，以及县、市有关单位领导的审核申报手续，你没有把那些东西带来吗？”

　　杨杰闻言笑着急忙解释道：“郑姐，我是跟领导一起来的，我们县的雷副书记到建设管理处去拜访房处长去了，申请资料和相关的文件在领导那里，我是先到二科来了解一下情况，您能跟我说说吗？”

　　听杨杰这么说后，郑梅不由哑然一笑，之前还以为是杨杰一个人来跑资金，看来是她自己想差了，这么重要的事情，怎么可能让杨杰这样才参加工作不久的年轻同志负责。

　　“乡村交通建设专项资金是中央及省里设立的，对能促进乡村特色经济发展，及贫困乡村交通建设的专项资金，这个专项资金省内各个市县都有递交申请上来，审批非常严格，通过的比例并不大。”

　　郑梅听杨杰想了解申请乡村交通建设专项资金的情况后，微微蹙眉，并不看好杨杰他们能申请下这个资金。

　　乡村交通建设因为涉及贫困乡村和综合农业、矿业开发，不比其他专项资金，必须符合几项特定的基本申请原则，如申请专项资金的项目，对改善当地贫困地区有着积极的意义，如申请专项资金的项目，符合乡村特色经济发展的要求等等。

　　按照中央财政对南江省的相关专项配套资金比例要求，这个专项资金，中央财政拨付的比例相对较高，与地方配套资金达到6:4的程度。

　　也就是说如果专项资金申请通过，总投资一个亿的修路项目，中央财政拨付专项资金六千万，地方配套资金需要承担四千万，但是这四千万的配套资金，又由省、市、县三级政府按照比例承担。

　　根据南江省的关于中央专款地方配套比例的规定，对于乡村交通建设专项资金的地方配套资金比例，是按照南江省对项目县配套百分之六十，项目县配套百分之二十，地区、市本级对项目县配套百分之二十来划分。

　　那么如果地方配套资金需要承担四千万的话，省里承担四千万中的百分之六十，也就是两千四百万，而常洋市承担百分之二十，也就是八百万，浯河县承担百分之二十，同样也是八百万。

　　浯河县和常洋市的配套资金已经到位，因为申请乡村交通建设专项资金，有几个原则，其中之一就是优先保证外资项目的配套，大理石材项目涉及到外资，那条道路沿途经过两个乡，十几个村，采石区所在的乡是全省著名的贫困乡，因此符合申请这个专项资金的前提要求。

　　杨杰把浯河县的情况详细的跟郑梅说了一下后，郑梅也把关于这个专项资金的相关配套情况，以及出资比例跟杨杰详细的介绍了一下。

　　听杨杰说市县的相关配套资金已经全部到位后，郑梅这才拿出一份申请表格来，让杨杰进行填写，等到雷树平来了之后，再把县市关于该项目的申请资料与申请表格一起，送交到科室领导那里去审批。

　　秦乐开完综合规划处的早会后，刚走进二科，就迅速被一群等候他的领导给围住了。

　　看着争先恐后拥挤着上前，跟他打招呼问好的各县、市的基层领导，秦乐皱着眉，脸上露出了一丝不愈，沉声说道：“请大家注意一下影响，这里是省厅机关办公场所，不要大声喧哗，要办事的话，请按照办事流程，提交申请，等候审批结果。”

　　秦乐一句话说出来，顿时让原本喧闹的办公室安静了下来。

　　自己的威严得到了体现，让秦乐眼中露出了一丝得色，眼前这二十多个想申请专项资金的县市领导，在地方上可能都是颇有权柄的领导，是别人争相巴结讨好的对象，但是到了交通厅，到了他秦乐管的这一亩三分地上，是条龙也得伏着。

　　王群生见了秦乐，急忙与邓资湘上前，王群生脸上露出逢迎献媚的笑容，微屈着腰，恭敬的对秦乐说道：“秦科长，您好！这位是我们县常务副县长邓资湘。”

　　秦乐前天晚上才跟王群生吃过饭，倒还记得王群生是什么人，见他分开众人，带着一个四十岁左右的干部来到他身前，郑重的向他介绍，顿时止住脚步。

　　不以为意的看了邓资湘一眼，到二科来跑专项资金的领导多不胜数，别说副处了，就算是副厅级的领导，秦乐也见过不少，根本就没把邓资湘放在眼里，脸上依旧保持着严肃，打着官腔说道：“邓县长你好！欢迎你到交通厅来公干，我还有一些工作要处理，你如果要办事的话，可以先向科里的科员们咨询一下，我就不陪你了。”

　　邓资湘看着眼前一身官威的秦乐，他不过只是一个省厅的正科级干部，仗着手中握着一些实权，竟然都不把他这个副处级领导放在眼里，连握手这样的基本礼节都欠奉，心中恼怒暗骂不已，可脸上却不敢表露出有什么不满来。

　　“秦科长贵人事忙，我就不打扰了，不知道秦科长中午有没有时间，我想请秦科长吃个便饭。”邓资湘见秦乐说完就准备离开，不露神色的挡在他身前，笑吟吟的对秦乐问道。

　　“邓县长，吃饭就免了吧！你来交通厅办事，只要按照办事流程做，符合省里和厅里的相关政策规定，我们就一定会秉公处理，找人情攀关系，想走后门拿项目和资金，在这里行不通。”秦乐见邓资湘堵住他的道，眼中不由闪过一道厉芒，义正言辞的当众拒绝了邓资湘的邀请。

　　围在旁边的其他县市领导见邓资湘吃瘪，都不由的心中一阵舒爽，想请秦乐吃饭的人多了去了，邓资湘真当秦乐没见过吃，当着这么多人的面，不仅堵住秦乐的路，而且还想邀请秦乐吃饭，秦乐答应才脑袋秀逗了。

　　秦乐跟王群生本就是一餐饭的交情，能当着众人的面，止步跟邓资湘聊上一两句，在他看来，也算是给了王群生面子，没想到邓资湘竟然当众堵住他的路邀请他吃饭，心中对邓资湘的做法感觉十分不满，如此才会当众驳斥邓资湘，一点面子都不留。

　　看也不看旁边那些拿着申请资料，想找他审批签字的领导，这些人直接来找他，肯定是没什么背景，跟省厅领导没有太大的关系，如果真有后台关系，那么直接找处领导甚至厅领导就行了，他这里只不过是一个过场。

　　正是因为知道在场的人没什么背景，所以秦乐才敢这么无视众人。


第四十四章 巨大反差

　　秦乐绕过邓资湘和王群生，正准备回自己的办公室，却突然看到杨杰正俯首在过道边的一张桌子上，填写着申请表格。

　　眼中闪过一道狐疑之色，上前对正在指导杨杰如何填写申请表格的郑梅问道：“郑梅，这是怎么回事？”

　　“科长，这位是浯河县驻省办的干事杨杰，他们县想申请乡村交通建设专项资金，我在教他怎么填写申请表格！”郑梅见才义正言辞喝斥了邓资湘的秦乐突然走了过来，心中有些诧异，不过她还是迅速摆正态度，脸上露出一丝陪笑，简单介绍了一下杨杰的来历。

　　“杨老弟，没想到真是你！你是浯河县驻省办的干事？”

　　秦乐听了郑梅的解释后不置可否的微微点了点头，见直起身来的杨杰，正是前天晚上跟庞政一起的那个年轻人，脸上顿时露出热忱的微笑，主动上前伸出了手。

　　“秦科长，您好！我大学毕业后分到了浯河县县委办工作，最近被借调到县驻省办来了，没想到您是二科的科长，早知道就请郑姐带我直接找您了！”杨杰跟秦乐握了握手后，轻笑着解释了一句。

　　“杨老弟要来我们二科办事，应该直接找我嘛！你太见外了，有什么事情，到我办公室说。”秦乐说着热情的示意杨杰跟他走，见杨杰有些犹豫后，突然想到，刚才他进门的时候，跟他打招呼的王群生和邓资湘，正是浯河县的领导。

　　“是不是你们浯河县的领导也来了？你叫上他们，一起到我办公室来吧！”

　　秦乐想到之前才喝斥了邓资湘。现在因为杨杰的关系。又得把他请到办公室中去。这等于是让他当众打自己的脸了，虽然心中不愿，可想到杨杰背后的关系，想到庞政在蓉城的能量，他还是迅速作出了取舍，宁愿被人笑话，也不愿意引起杨杰的不满。

　　杨杰看出了秦乐脸上的那一丝不自然，聪颖的他知道秦乐肯定以为他是跟邓资湘他们一起来的了。为了避免误会，杨杰笑着说道：“秦科长，我是跟我们县雷树平副书记来的，他现在到建设管理处去拜访房处长去了，估计等会才会过来。”

　　听杨杰说他不是跟邓资湘一路的，秦乐心中顿时松了一口气，脸上露出如沐春风的笑容，爽朗的说道：“既然如此，我们先去办公室等，你们雷书记来了。让郑梅带他们到我办公室就行了！”

　　杨杰闻言看向秦乐身后那些来跑资金的领导，以及办公室中的科员们。见他们眼中纷纷露出热切羡慕猜疑的目光盯着他，觉得继续留在这里有些不妥了。

　　秦乐对杨杰那种热情的态度，完全不同于刚才他对附近那些来二科办事的领导们，前后变化之大，不仅让郑梅等一干二科的科员们傻了眼，就连那些想跑专项资金，想求秦乐签字的县市领导们，也看的傻了眼。

　　不知道杨杰底细的人，心中已经开始在猜测，杨杰是不是省里某位大佬的公子，又或者有什么其他的特别背景，否则眼高于顶的秦乐，又怎么会当众对杨杰如此的热情，看样子隐隐有着巴结的味道，因此众人才会带着种种复杂的眼神盯着杨杰，想要从中找出一丝端倪。

　　特别是人群中的邓资湘和王群生，他们脸上此时布满了阴霾，他们怎么都没想到，刚才当众喝斥过邓资湘的秦乐，竟然在一分钟之后，会对杨杰如此热情。

　　前后间秦乐对杨杰和邓资湘的态度对比，完全有着天壤之别，特别是众人知道杨杰也是浯河县的干部后，看向邓资湘的目光中带着戏谑和嘲讽，似乎在讥笑邓资湘这个常务副县长，竟然还不如一个驻省办的小干部。

　　这样的憋屈和郁闷，邓资湘只能郁积于心，不敢当众做出什么更加失态丢面子的事情来，双拳紧握，紧咬着牙根，双眼都快喷出火来，那双看向杨杰的目光，充满了怨恨和冷意。

　　杨杰感觉到了邓资湘和王群生的敌意目光，不过他们本就不是一派人，双方的关系，早就已经无法调和，因此杨杰直接无视邓资湘的怨毒目光，转头看向一旁的郑梅。

　　“郑姐，我们雷书记四十多岁的样子，穿着白色短袖衬衫，藏青色西裤，看上去非常和蔼，他身边跟着一位五十多岁的老干部，是我们驻省办的周主任，您如果待会见到他们来了二科，麻烦通知一下，谢谢您了。”杨杰大概的描述了一下雷树平和周德全后，这才对秦梅点点头，跟着秦乐走进了办公室。

　　众人看着杨杰被秦乐盛情邀请进了科长办公室，心中无不百感交集，什么时候他们来二科办事，也能被秦乐如此特殊对待，那可真是长脸了。

　　二科掌握国家、省有关专项资金投资政策和资金安排建议并监督实施，二科科长秦乐，手握实权，除开那些领导打招呼和递条子的申请外，每年都有十数亿专项款从他手中放出，巴结奉承秦乐的领导干部和商人老板不计其数，而秦乐竟然会对杨杰如此另眼相待，众人可以预见，杨杰的专项资金申请，在秦乐这里一定能通过。

　　虽然二科审批通过之后，还得由综合规划处的主管处长签字，省厅有关领导签字，但是二科是第一关，如果二科这里都过不起，那么后面的流程也不用走了。

　　“老弟，快请坐！办公室比较简陋，比不得庞总的大办公室，让你见笑了。”秦乐带着杨杰进入他办公室后，热情的请杨杰坐在沙发上，然后找杯子给杨杰泡茶，丝毫不敢怠慢。

　　“秦大哥，不用麻烦了，都不是外人，随意一点比较好！”杨杰接过秦乐递过来的茶，放到茶几上后，笑吟吟的对坐下来的秦乐说道。

　　“老弟第一次来我办公室，难道一杯热茶都不喝吗？”秦乐听杨杰说他不是外人，脸上洋溢出开心的笑容，“真没想到，老弟你竟然是浯河县驻省办的干部，前天晚上听庞总的介绍，说你是龚老的关门弟子，当时我还以为你在航大读研呢！”

　　杨杰闻言微微一笑，解释道：“我是在职读研，政哥知道那天晚上请秦大哥一家吃饭的是我在驻省办的领导后，当着他们的面，就没说我是驻省办的人了。”

　　秦乐闻言展颜一笑，他这样的省厅机关干部，办公室斗争经验非常丰富，闻音知意，知道杨杰可能跟王群生的关系不好，而庞政又恰好知道，所以那天晚上才没说杨杰是浯河驻省办的人。

　　联想到刚才杨杰在外面所说，他是跟浯河县另外一位副书记来的交通厅，一个副书记，一个常委副县长，同时来交通厅跑专项资金，这里面肯定有着不为外人所知的隐情。

　　浯河县派系间的政治角力，秦乐没兴趣，他感兴趣的是想通过杨杰，跟庞政搭上线，庞政是省委常委、省委组织部部长庞波的长子，俗话说的好，跟着组织部，年年有进步，跟着宣传部，总是犯错误。

　　庞政虽然不在体制内，但是他为人豪爽仗义，在蓉城人脉非常广，庞波在组织部门多年，现在又是南江省组织部部长，嫡系亲信不在少数，只要庞政有心帮忙，对于提拔他这样的干部，不过是一句话的事情。

　　再说只要能跟庞政搭上线，人情做到位，就算不为升迁的事情求他，以后秦乐遇到什么麻烦，说不定也能有意想不到的帮助，正因为如此，他才会如此重视杨杰。

　　“难怪了，庞总对杨老弟还真是有心。”秦乐笑吟吟的表示理解后，这才看了看杨杰手上的申请表格，主动问道：“老弟来交通厅，是为了申请乡村交通建设专项资金？不知道你们的项目资料准备了没有？相关的配套资金已经到位了没有？”

　　见秦乐说起了正题，杨杰这才认真的说道：“为了陪同我们雷书记来交通厅申请专项资金，本来要去航大见老师的计划都取消了，秦大哥你可得帮帮忙。我们县的项目资料已经准备好了，县市的相关配套资金已经全部到位，就等省厅这边的审核批准了。”

　　杨杰说着把浯河县通往采石区的三级柏油马路改造项目的具体情况，跟秦乐说了一下。

　　采石区所在的洪山乡，因为地处山区，可耕地面积非常少，山体土质也不适合种植特色经济林木，因此乡里的经济发展严重滞后，全乡人均收入远远低于常洋市农村人均年收入，是南江省著名的贫困乡。

　　此次意国红枫石材集团，投资三千五百万美金，开发洪山乡的大理石材出口海外，不仅能极大的改善洪山乡经济发展滞后的问题，更能为当地带来大量的工作岗位。

　　如果加上改造通往采石区的道路，使得砂石路变成三级柏油马路，那么不仅能极大的加强洪山乡与县城的联系，而且还能降低洪山乡目前的物价水平，加大洪山乡的流动人口，对洪山乡未来的发展，有着不可估量的好处。

　　正因为如此，当初周书记他们才会极力邀请吉米他们考察洪山乡，期望吉米他们投资到那里，借助外资来改变洪山乡经济落后的局面。以点带面，以洪山乡的迅速发展，带动采石区范围内，周边几个乡镇的经济发展，为浯河县的经济发展添加一道新的活力。


第四十五章 完美的开局

　　杨杰说的认真，秦乐也听的仔细。

　　来交通厅申请乡村交通建设专项资金的基层干部，都有着各种各样的充分缘由，都是想改变某一地区贫困落后的局面。

　　但是每年中央拨付给省里的乡村交通建设专项资金有限，而全省各县市需要这个专项资金的地区又实在太多，因此根本就照顾不过来，到了这个时候，靠的就是谁的关系硬，谁的背景深，谁会来事了。

　　专项转移支付，说起来都是国家的钱，对秦乐这样进行审批的人来说，给谁都是给，那么一些领导重视的，一些关系背景深的，一些会来事的，自然就会优先考虑，而不是根据某一地区的实际需求来批专项资金。

　　因此在很多县市一些贫困地区，因为道路交通不便的限制，极大的遏制了当地经济的发展，当地每年递交申请专项修路资金，但是等来的却是这样那样的不合乎申请标准的驳回通知。

　　这并非不是上面不愿意拨款，而是专项资金到位后，多是被各地有关系和背景的领导给跑走了，加上全省各地申请的项目太多，能照顾的实在有限，因此只能一拖再拖。

　　跑项目跑资金的弯弯道道太多了，加上交通建设项目前期工作涉及交通、计委、国土、环保、水利等多个行业主管部门，相关专题研究审批点多面广、时间长，各级政府各部门程序复杂，因此想把项目资金跑下来，还真不是个简单事情。

　　浯河县申请的专项资金。涉及外商投资以及农村扶贫。贫困乡村矿业开发。加上县市两级政府相当重视，因此在特事特办的情况下，才能如此快走完县市两级政府的相关程序，可以把项目资料送到省厅来。

　　“杨老弟，今年中央财政拨付到省里来的乡村交通建设专项资金，总额为十三亿两千四百万，除去上半年已经批准拨付出去的八亿六千三百万专项资金，还有四亿六千一百万。

　　你们这个项目涉及十公里的三级柏油马路改造。虽然路基已经完备，不需要另外征地补偿，路线也不需要作出太大的改动，但是按照三级柏油马路的设计要求标准，一公里需要九百多万的建造费，十公里就接近一个亿了。

　　而且这是通往采石区的道路，虽然沥青路面比水泥路面有养护更方便、通车更快的特点，但其养护费用与建造费用是成正比的，修建柏油马路，还不如修建水泥马路。水泥路面承重性能更好，维护方便。而且造价也便宜了很多。”秦乐是交通厅综合规划处二科的科长，常年审核专项资金审批，对修路的事情是门儿清，听杨杰说完浯河县的情况后，当即给出了他个人的建议。

　　柏油马路比水泥马路的建造费高出不少来，通往矿区的路面，修建柏油马路还真不如修建水泥马路，一个是造价便宜，而且实用性较高，养护方便，而且符合实际需求，容易获得专项资金的申请批复。

　　秦乐的建议说的在情在理，不过这个事情杨杰个人无法做主，再说修改申请资料，又得回常洋市和浯河县进行道路重新测量设计，估算工程造价，与外商进行协商，还需要与各个审批部门沟通，耗费的时间非常长，因此除非在万不得已的情况下，浯河县都不会考虑重走程序。

　　“秦大哥，修建柏油马路是外商提出来的条件，这是他们投资到洪山乡的先决条件之一，我相信他们提出这样的要求，肯定有他们的目的和需求，再说市县两级政府的配套资金都已经到位了，现在来修改申请方案，只怕很难了。”杨杰这话说出来，到没有出乎秦乐的预料。

　　浯河县的两位常委都已经来了省厅，那么说明这个项目的前期工作浯河县已经完成了，甚至连县市两级地方的配套资金，都已经先于国家专项资金和省级配套资金到位，说明争取这个专项资金，浯河县是势在必得。

　　如果按照浯河县的项目要求，这个申请通过的话，那么中央下拨的乡村交通建设专项资金，就需要拨付六千万的专项资金到浯河县，这还不算省财政支付的配套资金那部分。

　　现在才刚刚到年中，交通厅下半年可用的乡村交通建设专项资金就只有四亿出头了，如果遇到省领导主抓的项目，只怕就会捉襟见肘。

　　虽然省厅不止乡村交通建设专项资金这一个专项资金可支配，但是这个专项资金却是申请最多的专项资金，一些有关系背景的干部，到基层去熬资历，想要取得过人的政绩，为以后升迁积攒政治资本，那么改善当地贫困地区的经济状况，是最好的选择。

　　而改善一个地区的经济状况，修路是最直接有效，也是最便捷快速的方法，俗话说的好，要想富先修路，没有一条好的道路，经济怎么能发展起来？因此乡村交通建设专项资金才会有众多人申请，想要拿到这个专项资金，也相当不容易。

　　“申请这个专项资金，事关杨老弟能否完成上级领导布置下来的任务，我一定会全力帮忙，不过我这里只是审批的第一个关口，想要拿到专项资金，还得经过我们综合规划处魏强，魏处长的签字同意，以及主管常务副厅长催长松，催厅长的批复。

　　秦大哥权利有限，因此最后这个项目的专项资金能不能落实到位，具体落实多少，我就无法保证了，还望杨老弟你能理解。”秦乐这边通过审核的项目，不一定就能拿到专项资金，但是他这里无法通过的项目申请，那么就肯定拿不到专项资金。

　　因此只要他这里没问题了，那么事情也算是起了一个好头，关于魏强处长和催厅长那里。只能另想他法了。

　　杨杰非常领情的感激道：“秦大哥能为我们县的项目分析利弊。给我们提出专业的建议。已经帮了我很大的忙了，杨杰感激不尽，这份情杨杰记在心里了！”

　　秦乐听了杨杰的话后，嘴上虽然说没帮杨杰什么忙，但是脸上却堆满了满意的笑意。

　　华夏是一个人情社会，大家都是明白人，人情秦乐给了，以后秦乐如果有事求到杨杰头上。杨杰不可能不还他今天这个人情，当然，这个事情大家都不会放在明面上来说，心里明白就行。

　　“咚咚咚……”

　　清脆的敲门声传进办公室中，秦乐闻言抬头说了一声“进”后，只见郑梅打开办公室的门，引领着一脸笑意的雷树平和周德全走了进来。

　　杨杰见是他们来了，急忙站起身来，对秦乐介绍道：“秦科长，我来介绍一下。这位是我们浯河县县委常委，县委副书记雷树平。雷书记，这位是我们驻省办的周德全主任。”

　　“雷书记，周主任，这位是二科秦科长。”杨杰向双方介绍了一下后，这才笑着对郑梅感激道：“郑姐，今天真是麻烦您了，有空了弟弟请你吃饭，可得给面子哦！”

　　秦乐十分给面子的跟雷树平和周德全握了握手后，听杨杰这么说，笑着对郑梅说道：“郑梅，杨老弟如果请你吃饭，可得叫上我，不然这么一个帅小伙单独请你吃饭，你们家老王非得吃醋不可。”

　　郑梅没想到杨杰跟秦乐的关系竟然这么好，听科长这么说，当即笑眯眯的对杨杰和秦乐说道：“科长，我们家老王才不会这么小气，您想一起去，我还求之不得呢！小杨请吃饭，郑姐一定去，你们先聊，不打扰你们了。”

　　郑梅说完后并没有马上出去，而是主动帮雷树平和周德全倒了一杯茶后，才欣然走出了秦乐的办公室。

　　“雷书记，你们的来意，杨老弟已经告诉我了，只要你们浯河县的申请资料没有问题，我这边的审批就没有问题，你们的申请资料带来了没有？”秦乐看着雷树平，话说的很直接。

　　雷树平听了秦乐的话后，笑着一边说着感激的话，一边从随身的包中，把相关的项目申请资料拿了出来交给秦乐。

　　秦乐接过申请资料后，快速的翻看了一遍，见县市两级相关单位的手续都已经齐全，道路测量、施工设计和相关的工程造价预算等等一应俱全，所需资料准备的非常充分，而且县市配套资金到位的证明，外商投资证明，以及贫困乡的有关证明全都在资料中，一目了然。

　　“很好，资料准备的非常齐全，不像一些地方，申请资料都准备不齐全，怎么能申请得到专项资金。”

　　秦乐放下手中的申请资料，让杨杰把之前填写的申请表格递给他后，秦乐一目十行的看了一下，确认填写正确无误后，这才起身走到自己的办公桌前，拿起签字笔，龙飞凤舞的在申请表中科室审核意见一栏上，签上了秦乐两个字。

　　“这份申请，我会尽快递交到处长那里去，你们有关系的话，可以托托关系，跟处长那边沟通一下，尽可能的争取到处长的支持，如果处长那边没问题的话，催厅长那里也就好说话了。”秦乐拿出一个档案袋，把浯河县的申请资料和申请表格全装进去，在档案袋上编号备案后，这才对雷树平建议道。

　　“如果早知道您跟小杨这么熟，我们刚才也就不用多费周折到房处长那去求助了，说起来我们在交通厅认识的领导有限，跟魏处长关系近的说得上话的，估计也就是秦科长您了。

　　所以能不能麻烦秦科长您，帮忙约见一下魏处长，看看魏处长晚上有没有时间，一起出来吃个便饭，大家相互认识一下。”雷树平见秦乐这么爽快的就直接通过了浯河县的申请报告，心中大喜之下，当面提出了这么一个请求。


第四十六章 刮目相看

　　秦乐之所以如此爽快的通过浯河县的申请，不过是因为看在杨杰的面子上，归根结底他还是冲着庞政去的，既然面子已经给了，那么索性把事做全了，也能让杨杰欠下他更大的人情。

　　作为二科的科长，掌管专项资金的审批工作，秦乐自然是综合规划处处长的亲信嫡系，要帮雷树平约见魏强自然不难，但是他却不能答应的如此轻松，免得让雷树平等人以为，约见魏强是一件很容易的事情。

　　故意皱着眉头，似乎在犹豫思考着，半响之后，秦乐才对雷树平说道：“雷书记，按理来说，魏处长的一些事情，我是不方便透露出来，不过看在你是杨老弟领导，我不妨跟你们直说，魏处长因为应酬，喝酒喝到胃出血，肝功能也有一定的损害。

　　他上周才从省人民医院出院，所以这段一般的宴请，他都不会出席，想要约他吃饭，估计很困难。”

　　雷树平听秦乐这么说，关心的问道：“那魏处长的身体情况，现在已经恢复了没有？您看我们合不合适到魏处长家里去拜访看望一下？”

　　秦乐闻言瞥了雷树平一眼，作为交通厅综合规划处的处长，虽然官职不大，但是手握实权，魏强住院的时候，前往省人民医院看望他的人络绎不绝，一些地方基层领导听闻消息后，都专程赶到省城看望。

　　现在魏强出院了，雷树平却想到魏强家去拜访看望，难道雷树平不。跑项目资金到领导家去拜访是相当令人忌讳的一件事情吗？住院的时候去看望一下。还能说得。出院了再到家里去拜访，雷树平等人又从没见过魏强，这么做太唐突也太不合乎规矩了。

　　基层领导干部行事做事，很多都不注意方式方法，一些乡镇干部在处理地方问题的时候，当众骂娘的都司空见惯，送礼也多以烟酒之类的为主，这在地方上或许行得通。但是到了省里，却有些上不得台面了。

　　“雷书记，魏处长住在交通厅家属大院中，院子里人来人往，到他家里去拜访确实不太方便，如果你们真想约见他的话，我这两天可以帮着递个话，看看能不能帮你们把魏处长约出来喝喝茶，大家相互之间认识一下。

　　当然，我也只能帮着从侧面问一下。魏处长出不出来见你们，这个我可不敢保证。毕竟他是我的领导，希望你们能理解！”秦乐把话说到这一步，已经算是难能可贵了。

　　雷树平从秦乐眼中了一丝不悦，心知可能是他刚才太冒失了一点，提出的问题犯了忌讳，不过听秦乐还是答应会帮着请一下，脸上马上露出感激的表情，连声道谢，“太感谢秦科长了，不管魏处长会不会出来，我们都想请秦科长出来聚一下，吃个便饭，不秦科长晚上有没有空？”

　　秦乐闻言微微一笑，看了一眼旁边的杨杰，说道雷书记你太客气了，说起来我也想跟杨老弟喝几杯，不过现在我也不晚上会不会有推不掉的应酬，要不这样，六点左右，你们给我打，到时候再说，行吗？”

　　“那好！联系，到时候让小杨亲自来接您！”雷树平听秦乐这么说后，也明白差不多该走了。

　　待到秦乐把办公室的号码告诉杨杰后，雷树平笑着站起身来告辞，秦乐亲自把三人送出办公室，又让一些等候在外的领导们一阵讶然。

　　走出秦乐的办公室后，杨杰见朱江信和邓资湘都不在二科了，估计他们早就已经离开了，毕竟在二科大丢了面子，想来邓资湘也不好意思再留在那里被人用异样的目光看着。

　　因为杨杰的关系，雷树平他们开了一个好头，申请资料已通过了审批第一关，虽然距离专项资金落实，还有很多工作要做，但是雷树平和周德全他们心中已经有了更强的信心，完成这次的艰巨任务。

　　申请已经提交，剩下的除开等候审批结果外，就只能尽可能的找关系，让此次申请顺利通过，这就需要靠跑了，雷树平有过跑项目和资金的经验，在资金没有落实到位之前，都不能有丝毫的大意，这就像提拔某一个干部，在组织部正式任命宣布之前，一切都充满了变数。

　　所以想要把专项资金拿到手，申请资料的提交，不过是万里长征的第一步，不过杨杰跟秦乐关系如此好，还真是出乎了雷树平的预料，如果秦乐愿意帮忙的话，通过他认识综合规划处的魏强处长，应该不难，而且秦乐是魏强的人，彼此能更好的沟通，一些雷树平不好说的话，完全可以通过秦乐传给魏强。

　　“小杨，今天到交通厅递交申请资料如此顺利，还真是多亏了你，秦科长这条线得跟紧了，如果他愿意帮忙的话，完全可以帮我们更多的忙，魏处长那里，估计通过他比通过房处长他们更直接方便，一些我们不方便跟魏处长说的话，他也可以转述。

　　如果来接秦科长，我们就不了，你单独，毕竟你跟他两个人在车上，一些事情也好说，我们在的话就不方便了，另外秦科长喜欢吃，你知不？”出了交通厅的办公大楼，三人回到车上后，一脸笑意的雷树平，言传身教的对杨杰吩咐道。

　　“请雷书记放心，我一定会尽力，秦科长喜欢吃海鲜，晚上要请他吃饭的话，我看我们可以先到东方广场附近的王府大酒店订包厢，不然去晚了，估计就没位置了！”杨杰上回见秦乐就是在王府大酒店，心知王群生和朱江信肯定做足的工作，秦乐喜欢吃海鲜，才会在那里宴请秦乐一家。

　　雷树平听杨杰这么说，直接说道：“那就先去王府大酒店定位置。确定好之后我们再回驻省办吃中饭！”

　　小张闻言缓缓把车开出交通厅。在杨杰的指引下，朝着东方广场的方向开去。

　　王府大酒店生意火爆杨杰已经见识过了，不过却没想到订晚上的位置，竟然也订不到。

　　“今天还这么早，我也不是预订今天中午的包厢，难道晚上的包厢也不能订吗？”杨杰看着眼前表面上彬彬有礼，骨子里却异常傲慢，一副拒人于千里之外表情的前台服务员，强忍住心头的不满，沉声问道。

　　“不是不能订，说了没有就是没有嘛！你这人讲不讲理，没有包厢，你让我给你订？”服务员见杨杰仍旧不愿离开，一副不依不饶的样子，微微一翻白眼，应付着说道：“要不这样，包厢呢是没有，晚上大厅有雅座。要不你订一个雅座，费用也便宜很多。”

　　杨杰闻言心头生出一股子怒火。此时他总算体会到叫店大欺客了，回想上次，见朱江信和王群生在休息区等位置，当时杨杰心中还有一丝快意，可现在轮到他头上，竟然也没好到哪里去，如何不让他郁闷。

　　“如果要坐大厅的话，我用得着这么早赶订位置吗？把你们经理叫出来，我就不信了，今天还就订不这个包厢！”杨杰听出了服务员口中的一丝轻蔑，一直压抑着的怒火，终于忍不住了，双眼冷冷的看着身前的服务员，声音有些低沉，但却铿锵有力的说道。

　　“你以为你是省长市长，餐饮协会的秘书长啊！开口闭口要见经理，真是猪鼻子里面插大蒜，我们经理没那功夫见你这外地佬，不想订雅座就请让开，不要打扰我们工作！”服务员这句话说出来后，杨杰不由的被她给气笑了。

　　站在旁边的雷树平和周德全听了这番话后也不由的勃然色变，众人都没想到，区区一个大酒店的服务员，竟然这么冲，他们是来这里消费的，不是来这里讨饭的，虽然几人都不会说蓉城本地话，可外地人就低人一等吗？

　　这样的服务态度，委实让杨杰想不通，王府大酒店就能成为蓉城数一数二以粤菜海鲜闻名的高档食府，硬件和软件根本就不匹配嘛！

　　“雷书记，可不可以用一下你的大哥大？”杨杰懒得再跟这前台废话，转头看向雷树平。

　　杨杰除开书记和县长外，其他县领导并没有配行动，这年头大哥大的模拟信号不好不稳定，而且费用还非常高，县委办和县政府办中，除开书记县长的大哥大外，还多配了两台备用，方便外出执行重要工作任务的县领导保持与县里的联系，雷树平来了省里，县委办那台备用，肯定给他带来了。

　　雷树平自从当上领导之后，还是第一次受到这样的气，虽然不至于责怪杨杰提议到这里来请秦乐吃饭，可心中多少有了去其他的海鲜酒楼看看的想法，见杨杰向他借，二话不说直接让小张把包中的大哥大拿给杨杰。

　　前台服务员见杨杰拿出了大哥大，脸色稍稍有些变化，眼中闪过一丝狐疑，看杨杰几人穿着，不像是有钱人，可杨杰手中拿着的大哥大却做不得假，这年头开着桑塔纳，打着大哥大，就是最经典的大款形象，能拥有大哥大的主，都不是一般人。

　　心中隐隐有些后悔的服务员，见杨杰熟练的输入一组后按下了拨出键，眼中闪过一丝凌乱。

　　“哪位？”通了之后，庞政那熟悉的有些失真的声音传了。

　　“政哥，我杨杰，没打扰到你吧？”

　　“是杨老弟啊！我正在珠塘市3113厂跟薛总和全总聊天呢！刚才还说起你了，有事？”听庞政竟然去了珠塘市，杨杰这才意识到今天是周一，庞政得跟薛总他们签江南摩托96年度的广告和包装合同。

　　“有点小事想麻烦政哥，我想今晚在王府大酒店请人吃饭，但是订位，这边的服务员说没位置了，所以想到政哥你面子大，看能不能帮着订个包厢。”杨杰把这事一说，庞政顿时笑了。

　　“蓉城是内陆省城，想吃点新鲜地道的海鲜不容易，王府大酒店每天人满为患，包厢一般都是为老客户预留，不对外预订。有些人想订包厢，得花点钱跟前台沟通才行，你不会是在那里碰钉子了吧？”庞政这话一说出来，杨杰这才恍然大悟，难怪服务员一直拒绝他们订包厢，原来是他们不清楚行情，没有给她额外的小费。

　　“还真被政哥你猜对了，本以为拿钱来消费，按规矩订包厢就行了，谁这里面有这么多的弯弯道道。”杨杰听了庞政的话后，心中对这个前台服务员的憎恨顿时少了很多。

　　“你还在不在大酒店？我马上给经理打，让他亲自给你安排包厢。”庞政爽快的问清楚杨杰需要的包厢大小，表示马上会给大酒店的经理打，杨杰道谢后也让庞政代他向3113厂的薛总和全总问好后，这才挂断了。

　　“雷书记，我刚才给一位打了个，他跟这边的老板很熟，包厢应该没问题，稍等一下就有消息了。”杨杰把大哥大还给小张后，笃定的对雷树平说道。

　　见杨杰这么肯定，雷树平自然不会说到其他地方看看的话，再说刚才他也听周德全说了，王府大酒店是蓉城数一数二以粤菜海鲜闻名的食府，是蓉城最高档的饭店之一，因此非常适合宴请喜欢吃海鲜的秦乐。

　　杨杰挂断不到五分钟，酒店经理就急忙从里间走了出来，看着站在服务台后面表情尴尬的服务员，经理心知肚明发生了事情，也不避讳，当着杨杰等人的面，呵斥了服务员几句后，让服务员亲自向杨杰和雷树平等人赔礼道歉。

　　几人都是老爷们，犯不着狐假虎威靠着庞政的面子，来为难这么一个小姑娘，再说收小费这事情，也不是她一个人能决定的，说不定就有眼前这个经理的授意。等到服务员道歉后，经理见杨杰他们没意见了，这才露出笑脸向杨杰表示包厢没有问题，并根据杨杰等人就餐的人数，亲自带杨杰他们选了一个十人坐的包厢。

　　连番见识到杨杰在蓉城的人脉和关系网后，雷树平心中对杨杰还真是刮目相看了，没想到在他们看来很难办到的事情，一到杨杰手中，马上迎刃而解，这份能力和本事，确实很不简单。


第四十七章 得不到的才是最好的

　　七月天，娃娃脸，说变就变。

　　临近傍晚的一场雷阵雨，总算给处在三伏天的蓉城，增添了一丝凉爽气息。

　　城中炙热的高温，刚刚得以缓解，马路上的水渍还未干，骄阳似火的夕阳，又钻出了云层，对着这座庞大的城市，释放出火热的余温。

　　街头下班的行人不断增多，蓉城的交通也开始陷入繁忙时段。

　　杨杰第一次驾车，在蓉城的街道上行走，看着宽敞的大街车水马龙，两旁人行道上人流如织，夕阳下，金色的余晖，火红的晚霞，把整座城市点缀的金碧辉煌。

　　半个小时前，杨杰打电话给秦乐，约好下班杨杰亲自到交通厅接秦乐后，杨杰才掐着点开着周德全的车赶往交通厅。

　　雷树平和周德全，已经坐接待服务组的专车，先一步赶赴王府大酒店，准备到上午定下的包厢中，等候秦乐的到来。

　　“秦大哥，让你久等了！”杨杰开着车进入交通厅，见秦乐已经等在大楼前了，急忙开车过去，招呼秦乐上车后笑着说道。

　　“我也刚刚才出来，你们县的申请报告，我下午已经交给魏处长了，交报告的时候，我跟他提了一下出来喝茶的事情，他表示最近两天胃还有点不舒服，喝茶会刺激到胃，所以浯河县的好意，他心领了。”秦乐上车就把副驾驶的车窗打上去，把情况给杨杰说了一下。

　　杨杰闻言脸上没有露出失望的神情，似乎他早就预料到会有这样的结果，把车开出交通厅。看着身边的秦乐。说：“秦大哥。谋事在人成事在天，在这件事上，你已经尽力了，无论成与不成，我都不会忘记你的帮助。”

　　秦乐闻言感慨的一叹，倒没再说这个事情，而是把话题转到了魏强身上，“说起来魏处长这病也是因为应酬喝出来的。身处他那个位置，求他办事的人太多了，一些宴请还真不好推，一来二去的胃就喝出了毛病，现在魏处长是闻酒色变，如果能有什么治疗他胃病的药，那就好了。”

　　秦乐看似不经意的一句话，实则是在点明杨杰，可以从魏强的身体着手，拉近跟魏强的关系。让魏强通过浯河县的专项资金申请。

　　毕竟工作是国家的，身体才是自己的。只要杨杰他们能找到好的医生或者特效药，治好魏强的胃，那么魏强又怎么会不投桃报李，答谢浯河县方面呢？

　　“秦大哥，其实说到治病，我倒是跟一位东北老中医学过几年，他是祖传的医术，建国前在军中做军医，擅长治疗一些内外伤和疑难杂症，胃病在当时那个年代，是常见病，因此有不少秘方可以治。

　　你如果信得过我的话，看能不能找个时间，带我去见见魏处长，让我看看他的具体情况，说不定我能帮他把胃病治好。

　　另外我们浯河县此次招商引资，与外商合资成立的一家保健药厂，将会专门生产一种解酒的保健品，只要餐前服用了那种保健药，那么喝酒的话不仅不会伤胃伤肝，而且还有千杯不醉的功效，效果十分显著。

　　外商目前已经把药交给第三方权威检测机构G，为那种药做检测，检测结果表明，那种药对人体完全没有毒副作用，而且解酒的效果十分理想，并已经在国外申请了国际专利，开始了临床试验，如果秦大哥和魏处长有需要的话，我可以帮忙弄一些来，送给两位。”杨杰这番话说出来，倒是让秦乐心中一动。

　　以杨杰是龚老关门弟子的身份，肯定不会对他说谎，杨杰懂医术，这还不是最让秦乐吃惊的，让他吃惊的是浯河县的保健药厂，竟然准备生产一种解酒的保健品，而且还有外商投资，经过了国际第三方的权威检测。

　　秦乐作为交通厅综合规划处二科的科长，虽然不算什么大领导，但是因为手握实权，应酬几乎每天都有，而华夏人又喜欢在酒桌上谈事情，因此喝酒自然也就避免不了了。

　　如果浯河县那个保健药厂的产品真的那么神，不仅能保肝护胃，而且还能解酒的话，那对他们这些整天应酬的人来说，无疑是一个天大的福音。

　　“杨老弟，你说的是真的？浯河县真有这样的产品？”秦乐虽然相信杨杰说的话，可仍旧有些难以置信，因此脸上带着惊喜，认真的看着开车的杨杰问道。

　　“千真万确，因为跟外商合资的另外一方，就是我小舅，根据药厂的计划，一旦国外的临床试验圆满结束，药厂建成投产后，产品将会优先保障海外市场，在国内想买都买不到。”杨杰信誓旦旦的话，让秦乐心中终于放下了最后一丝疑虑。

　　这年头什么东西最好？对秦乐这样的人来说，得不到的东西才是最好的。

　　杨杰所说的保健品，虽然在浯河县生产，但是产品只出口，不对国内销售，这就给秦乐造成了一种该保健品高档有效，而且非常稀缺的感觉，杨杰说能帮他和魏强弄一些来，自然让他极为意动。

　　“如果真有这么好的保健品，相信魏处长一定会非常感激杨老弟！”秦乐没有考虑太多，高兴的接受了杨杰将要送给他们的礼物，“我明天上午就跟魏处长说说你想为他检查一下身体的事，争取明天晚上，把他给请出来。”

　　“那真是太好了，这件事就拜托秦大哥你了。”杨杰见秦乐终于表态，可以帮着把魏强约出来后，心中总算是松了一口气，看来秦乐还真是不见兔子不撒鹰，杨杰如果不是说他懂医术，又用还没有生产的解酒药引起他的兴趣，只怕他还不会主动承诺请出魏强。

　　“小事一桩，这也是为了魏处长的身体着想，毕竟身体是革命的本钱嘛！他现在因为胃病，吃饭也不香，睡觉也不安，脾气都暴躁了很多，如果老弟你真能治好他的胃病，我们全处的人都得感谢你了。”秦乐是魏强的亲信，跟魏强的关系自然不一般，十分有把握能把魏强请出来见杨杰。

　　之前对杨杰的一翻说辞，不过是想让杨杰感觉到，要请出魏强不容易，却不曾想，被杨杰用医术和解酒药给引的主动表示，要帮着把魏强约出来。

　　杨杰知道秦乐不过是想拿捏一翻，好让自己和雷书记等人，领他的人情，心中倒也没计较，“秦大哥，那种解酒药目前还没有大规模的生产，我只能拿到小部分临床测试品，因此您和魏处长拿到之后，千万别对外人说起，不然求药的人一多，就无法保证你们的用量了。”

　　秦乐听杨杰这么叮嘱后，笑着说：“你放心吧！这样的好东西，我们怎么会对别人说，如果说了的话，别人岂不是知道我们喝酒作假了？

　　不过这种药什么时候才会对国内销售？如果效果好的话，我倒是想送一些给平日里比较照顾我的厅领导，这年头送烟送酒已经上不得台面了，想要送礼给领导，还得花心思，摸透领导的喜好，非常的麻烦！倒是这样的有特殊功效的保健品，既能让领导欢心，而且也不用担心领导们用不着。”

　　杨杰闻言笑着说道：“秦大哥，这保健药的药厂还没影子呢！浯河县一个规划三千亩的经济开发区正在加班加点的施工，等到三通一平后，药厂才会投建，生产出产品，估计最少都要一年半到两年的时间。

　　而且药厂生产出来的药品，前期将会以出口创汇为主，内销只会供货给一些高档商场和大药房，市场肯定是供不应求的，因此您想买的话，起码得等到两年以后，或者更长的时间。

　　不过别人买不到，秦大哥你们的量小弟还是能保证的，等你们试过那药的效果之后，如果觉得好的话，逢年过节，我让我小舅给你和魏处长准备几份礼品装的保健药，让你们拿来送人，这样你看行吗？”

　　“太好了！真是太感谢老弟你了！”

　　秦乐听杨杰为他们想的这么周到，脸上浮现出满意至极的笑容，能送别人都买不到的礼物，这无疑将会极大的提升他在领导们眼中的地位，看来今天帮杨杰的忙，还真是没有亏。

　　两人说话间，车子很快来到了东方广场，杨杰直接把车子开到王府大酒店的停车场后，笑着与秦乐一起走进了王府大酒店。

　　时间刚到下午六点半，王府大酒店的大厅中，就已经坐满了前来就餐的宾客。

　　杨杰带着秦乐进了酒店大门，直接往包厢区的方向走去，来到上午他们预订的包厢后，推门走进包厢，却见包厢中，竟然坐着一位不速之客。

　　“政哥，你怎么来了？”杨杰见庞政竟然坐在包厢中，正跟雷树平和周德全聊天，眼中充满了意外之色。

　　庞政见杨杰总算来了，笑眯眯的看了一眼跟在杨杰身后的秦乐，眼中闪过一道精芒，打趣着说道：“我怎么就不能来了？我们这么好的关系，难道来混你一顿饭，你也有意见？”

　　秦乐也没想到庞政竟然会来，之前还想着通过杨杰，跟庞政搭上线，却没想到，竟然这么快，就有机会跟庞政一起吃饭，意外之下，刚才都有些愣神了。

　　见庞政和杨杰如此熟络的聊着天，他这才满心庆幸，看来今天如此大费周章的帮杨杰，费尽心思跟杨杰交好，还真是值得。


第四十八章 重要情况

　　杨杰和秦乐进包厢后，雷树平和周德全就站了起来。

　　两人起身自然不是迎接杨杰的，雷树平笑眯眯的对秦乐说道：“秦科长大驾光临，雷某真是感到十分荣幸！没有亲自去接秦科长，还望秦科长见谅，快请坐！”

　　如果庞政不在，秦乐可能还会当着雷树平等人的面拿捏一下，现在他是满心欢喜，脸上露出柔善的微笑，“一回生二回熟，我们这一来二去也算是朋友了，既然是朋友，雷书记你就别这么客气了。

　　现在不是工作时间，这里也不是在厅里，雷大哥你可得向杨老弟学习，他叫我秦大哥，你比我年长，叫我小秦就行了，不要太见外。”

　　秦乐不摆架子的腔调，倒是博得了雷树平和周德全的好感，他们并没有想太多，还以为秦乐是跟杨杰关系好，所以才会对他们特别对待。

　　“秦科长，我兄弟的事情，你可得上上心。”庞政等秦乐坐下来之后，这才似笑非笑的看着秦乐叮嘱了一句。

　　“是是是！请庞总放心，杨老弟的事情，我一定尽心尽力！”庞政能当面对他提要求，自然就会念着他的人情，秦乐闻言心中一阵狂喜，但是脸上却不动声色，爽快的点头答应。

　　庞政跟秦乐说了一句话后，把目光看向杨杰，笑眯眯的说道：“老弟，你小子可藏得够深啊！如果不是跟雷书记他们聊天，还不知道你家境殷实的很啦！”

　　杨杰见庞政这么说，哪还不知道。雷树平他们肯定把自己的老底都给说了出来。当即笑着说道：“政哥。这是两回事，你可没问我家里是干嘛的，再说我不是早就邀请你到浯河县去考察了吗？还说了你去了一定不会后悔，这话你还记得吧！”

　　庞政闻言一窘，他第一次见杨杰，在蓝梦喝酒的时候，杨杰确实力邀过他去浯河县考察，当时他应付似的也答应了抽空会去。现在听杨杰再次提起，到不好再揪住这个问题不放了。

　　刚才杨杰和秦乐没来的时候，庞政一直不露声色的在套雷书记他们的话，雷树平和周德全以为庞政是富丰公司的老板，又跟杨杰是朋友，今天这个包厢还是他给订下来的，因此倒也没隐瞒什么，杨杰的一些情况，他们也就随口说了出来。

　　得悉杨杰家里是开酒厂的，并且在浯河县本次招商引资中。引来五千万美金的外资入股，新成立了一家名为五洋酒业有限责任公司的合资酒厂。杨杰家占新公司百分之七十的股份。

　　作为杨家的独生子，杨杰的身价相当不菲，难怪杨杰在3113厂的时候，能毫不犹豫的把五十万捐给了航大，原来是底气充足的原因。

　　“我现在做出决定了，等你把现在手头上的工作处理好之后，跟你到浯河县去考察，你们家的酒厂和你小舅的保健药品厂，相关的广告推广和产品包装，富丰公司接下了，你小子之前许诺我的条件，可得兑现，不然我可跟你没完！”庞政讪讪的一笑后，很是坚决的作出了去浯河县考察的决定。

　　刚才听雷树平的介绍，五洋酒业和兴王药业总共得到八千万美金的投资，而且外方只分别占两个公司百分之三十的股份，按这么算的话，也就是说这两家公司的总市值加在一起，达到了十几亿人民币。

　　白酒也好，保健品也罢，不论是包装又或者是广告，都是营销支出的大头，作为富丰公司的老板，专注于产品广告和产品包装项目的庞政，怎么可能放过这么一个大生意。

　　杨杰见庞政迫不及待的表示要去浯河县考察后，笑吟吟的说道：“政哥要去浯河考察当然没问题，我们县目前正在规划一个占地三千亩的经济开发区，可以预见，将来两家企业落户开发区后，将会有不少上下游的配套企业落户。

　　富丰公司这个时候去浯河县考察，可以以相对便宜的价格，在开发区购买一块建厂的土地，专门为两家企业，甚至后期入住开发区的相关企业，印刷制作产品包装和宣传资料等等。

　　关于广告这一块的话，我不清楚富丰公司在全国电视、平面媒体这一块的实力有多大，因此具体的事情，得外方代表到了浯河县之后，才好具体的来谈广告代理的事情，总之只要政哥你有心，那么去了浯河县绝对不会让你后悔。”

　　“好！有老弟你这句话，我就放心了！”庞政听杨杰这么表态后，满意的露出了会心的笑容，“先吃饭，我们边吃边聊，秦科长你随意，今天晚宴的主角是你，我就是一个陪客。”

　　庞政天生就带着一种豪爽大气的气场，只要他往桌子上这么一坐，仿佛他就成了酒桌上的中心，刚才他跟杨杰聊天，庞政和雷树平等人都面带微笑的看着，等到他看到秦乐后，才反应过来，今天是浯河县驻省办宴请秦乐，而不是专门招待他。

　　秦乐等人听了庞政的话后，这才纷纷笑出声来，叫来服务员，点了八菜一汤后，这才开始互相聊了起来。

　　待到酒菜上桌，菜过五味酒过三巡之后。

　　秦乐这才把魏强身体不佳的事情，当着庞政的面，对雷树平解释了一下，并表态他明天一定想办法请魏强出来，并争取帮浯河县把此次的专项资金申请下来。

　　庞政听了秦乐的话后，脸上露出了一丝笑意，主动端起酒杯，敬了秦乐一杯酒，顿时让秦乐飘飘然的感觉身处云中一般了。

　　雷树平和周德全听了秦乐的保证后，自然是喜出望外，纷纷举杯感谢秦乐，包厢中的气氛，一下子热闹了起来。

　　等到酒饱饭足，杨杰驾车送秦乐回家后，回到浯河宾馆的时候，已经到了晚上的十点钟，喝多了的雷树平和周德全一早就回来休息了。

　　杨杰把车停好，从车尾箱中，拿出庞政从3113厂给他带回来的礼物，礼物是一款江南摩托的模型，模型制作的非常精致，而且还有对应的编号，应该是精藏品，是江南摩托的全总，特意交给庞政，让庞政带回来送给杨杰的，也算是他私人答谢杨杰帮江南模特设计出一款化油器。

　　手中拿着模型，一路上到四楼，发现高志云的宿舍门敞开着，宿舍内的灯光照射到外面的走廊上。

　　“杨干事，你回来了，有空吗？有个事我想跟你说一下！”高志云听到杨杰上楼的脚步声后，快步从宿舍中出来，见到手捧着摩托车模型的杨杰后，神情严肃的对杨杰说道。

　　杨杰闻言点了点头，也没把模型放回宿舍，而是直接走到高志云的宿舍中，“老高，有什么事吗？还是你发现了什么情况？”

　　高志云等杨杰进了宿舍后，轻轻把房门关上，听杨杰这么问，沉声说道：“今天下午我发现一个情况，听张伟说，下午邓县长和朱主任去了月山市，好像是去拜访一位月山市的气功大师，那位大师善于治疗各种疑难杂症，能用气功去除人体内各种阴湿毒气，不知道他们到底有什么目的。”

　　“气功大师？他们把那位大师请到蓉城来了吗？”杨杰闻言心中一动，看来在跑项目这件事上，不止他们在努力，邓资湘他们也没有松懈。

　　虽然雷树平和杨杰他们，早于邓资湘把项目申请资料上交，但是却并不代表一定比他们走的快，邓资湘和朱江信肯定打听到了魏强身体不适的消息，所以才会想方设法到月山市去请气功大师，估计是为了给魏强治病。

　　所谓的气功大师是否真的有那个本事，能为魏强治病，杨杰不得而知。

　　不过对于熟悉驻省办业务的朱江信和王群生等人，杨杰还确实是有些轻视了，以为他们在秦乐那里碰了钉子后，一定无计可施了，却没想到他们另辟蹊径，准备绕过秦乐，直接公关魏强，以达到曲线救国的目的，果然不愧为驻省办的老人，不是省油的灯。

　　高志云听杨杰这么问，默然的摇了摇头，他能得到这个消息，也是无意中从张伟那听来的，朱江信他们有没有把那个气功大师请来，他不清楚，之所以一直等着杨杰，只不过是他潜意识的觉得，这个消息非常重要。

　　“老高，你说的这个消息非常重要，这几天你有空的话，留意一下朱主任和王群生他们的动向，一有情况，马上告诉刘菲。”杨杰见高志云摇头，知道这么隐秘的事情，朱江信他们不会不注意，更不会把人带到驻省办来让雷树平等人知道他们的计划。

　　“我明白了！我会留心的！”高志云闻言慎重的点了点头，表示自己明白后，杨杰这才眼中带着赞赏，拍了拍高志云的手臂，踱步走出了高志云的宿舍。

　　回到自己的宿舍，杨杰把摩托车模型摆放在正对着床铺的写字桌上，在灯光下左右看了看模型，只见模型完全是按照江南摩托的经典款实车造型，缩小比例造型出来的，模型上的脚刹和档位，竟然都能动，两个轮胎也能转动，非常的别致精美。

　　真想不到全庭明竟然这么有心，送了他这么漂亮的一具模型，这模型只怕就是花钱去买，也不一定能买得到，相比其他礼物来说，送模型更能体现出江南摩托的贴心。


第四十九章 横生意外，申请驳回

　　周二早上一起来，杨杰就见朱江信的车已经不在停车场了。

　　跟刘菲一起走下楼，看着那短裙包裹下的妖娆背影，丰满翘臀随着走动而摇摆扭动，修长白皙的大腿迈动间带着一种诱人的韵律，穿着黑色高跟鞋的秀足，也显得性感十足，见她走路已经跟常人无恙了，杨杰心中就不由一动。

　　那股男女间食髓知味的感觉，悄然涌上心头，心中想着刘菲那短裙下，火辣性感的娇躯，双眼目不转睛的盯着前方的刘菲，像是想要看穿那套穿在她身上的短裙一样。

　　似乎感觉到了杨杰的火热眼神，刘菲突然回眸一笑，那娇媚万千的媚笑，顿时让杨杰心中生出六宫粉黛无颜色的感觉。

　　特别是刘菲双那仿佛会说话的眼眸，目光中带着一丝挑逗和狡黠，轻轻吐出的丁香小舌，在红唇上妩媚一扫，魅惑天成，让杨杰见了真是恨不得现在就把她压在身下，狠狠的折腾一翻。

　　见杨杰呆在当场，刘菲顿时发出一阵诱惑十足的娇笑声，见左右没人后，这才俏脸一红，探头轻声对杨杰说道：“傻样，看把你馋的，晚上我等你！”

　　说完这么一句话后，刘菲迅速转身，脸上带着一丝娇羞的媚笑，俏脸上露出两只可爱的小酒窝，快步朝着餐厅的方向走去。

　　杨杰闻言大喜，脸上露出期盼的笑意，嘴角微微掠起，看着前方的刘菲，心情顿时大好。不由感觉今天的天气是那么的美好。天是那么的蓝。云是那么的白，就连炙热似火的骄阳，也不再那么令人讨厌了。

　　刚到酒店餐厅，就遇到了雷树平和周德全。

　　两人见杨杰和刘菲成双成对的走在一起，倒也没想太多，雷树平招呼了杨杰一声，让他们坐到他那一桌去。

　　“雷书记，周主任。今天起这么早啊！”杨杰大方的上前，笑眯眯的打了个招呼后，才让服务员上早餐。

　　“小杨，一大早就这么高兴，不会是有什么我们不知道的好消息吧？”周德全见杨杰进餐厅后，嘴角就一直微微翘起，脸上不由自主的浮现出一丝喜意，显然是心情极好。

　　坐在一旁默不作声的刘菲，听了周德全的问话后，俏脸微微一红。她知道杨杰为什么这么高兴，正是因为知道。所以听到周德全问起，心中才有些紧张和害羞。

　　杨杰闻言正想回答，却感觉到身边的刘菲轻轻踢了他一下，心中顿时一乐，不露声色的瞥了一眼俏脸娇羞可人的刘菲，赫然点头说道：“雷书记，周主任，我之所以这么高兴，确实是有一个令人激动的事情。”

　　杨杰这句话一说出来，一下子惊住了刘菲，她顾不得用脚踢杨杰，而是直接伸手钻入桌底，轻轻掐了掐杨杰的大腿，却没想到小手一下子被杨杰给抓住了。

　　雷树平没发现杨杰和刘菲在桌子下的小动作，闻言微微一愣，看着故作神秘的杨杰，出声问道：“什么事情？”

　　“昨天邓县长和朱主任到月山市去了，他们去月山市的目的，是去请一位气功大师，我推测他们是想让那位气功大师为魏处长治病。”杨杰把玩了一下刘菲的纤手，然后用手指在她手心轻挠几下后，这才放开她那因为紧张而有些战栗的小手。

　　雷树平和周德全两人，一下子被杨杰说出来的消息给吸引了注意力，两人待杨杰说完，不约而同的对视了一眼后，雷树平才不解的问道：“既然邓县长他们也知道魏处长身体不适，专程去请气功大师为魏处长治病，这对我们申请专项资金有弊无利，你为什么会说令人激动呢？”

　　杨杰接过服务员送上来的早餐，道了声谢后，这才对雷树平和周主任说道：“因为我也学过中医，对治疗一些疑难杂症颇有经验，气功虽然被传的神奇，但是其治病效果究竟如何，目前并没有一个统一的定论。

　　像魏处长那样因为喝酒引起的身体不适，除开用药物治疗外，唯一的治疗方法就是戒酒养生，靠着时间利用自身的新陈代谢去恢复，怎么可能用气功治愈，因此我可以判定，邓县长他们的计划虽好，但是却起不到什么效果。

　　如果他们专程请来的气功大师治不好魏处长，而我却能治好魏处长的病，这么一对比，高下立判，到时候还怕魏处长为难我们的申请吗？”

　　对于杨杰懂医术这件事，除开杨新华等少数几人知道外，其他人根本就不清楚，因此杨杰此时一说出来，顿时引来了雷树平和周德全、刘菲的侧目，雷树平更是眼中闪烁着精芒，看着眼前沉稳内敛的杨杰，点头赞许道：“小杨还真是深藏不露啊！认识你越久，就越觉得你深不可测，周书记慧眼识珠，能把你从常洋市要回来，真是我们浯河县之幸啊！”

　　周德全有些后知后觉的说道：“难怪一大早就没看到朱江信他们了，原来他们是去见那个气功大师去了，搞这些歪门邪道，看来他们是真的病急乱投医了！”

　　雷树平听周德全这么说，心中对周德全的不满也越来越盛。

　　作为驻省办的主任，不仅不能服众，而且人际关系和业务水平还远不如刚参加工作不久的杨杰，驻省办目前团结在周德全身边的几人，基本都是杨杰才拉拢过来的，周德全完全是坐享其成，真说起来，杨杰反而比周德全更像是驻省办的领导。

　　“注意影响，不要说这些不利于团结的话！什么歪门邪道？邓县长他们这么做，那也是为了浯河县的工作，并不是为了他们自己！”雷树平沉声呵斥了周德全一句后，这才对杨杰说道：“小杨，秦科长那边你比较熟。这个事情你跟一下。我相信你的能力。不要有什么负担，我们会全力支持你！”

　　“是！请雷书记放心，我一定会用心尽力！”杨杰见雷树平当着他们的面呵斥了周德全，显然是有些不满周德全了，不动声色的回了这一句话后，也不再多说了，而是自顾自的吃起早餐来。

　　吃完早餐后，雷树平为接下来的工作做了一个分工。魏强那边交给杨杰全权负责，而他跟周德全，则去了解一下交通厅常务副厅长催长松的情况，希望在申请报告上交之前，摸清楚催厅长的相关情况，争取能跟他提前接触一下。

　　上午雷树平和周德全出去了之后，杨杰跟刘菲回到了外联组的办公室。

　　刚把办公室的大门关上，杨杰就一把抱住前面的刘菲，直接把她顶在墙上，霸道的吻上她的红唇。大手灵巧的从她的裙底钻入，抓住她那弹性十足的臀瓣。

　　感受到杨杰的霸道和抚摸。刘菲并没有反抗，而是双手不由自主的穿过杨杰的腋下，用力抱住杨杰，动情的回应着杨杰的索求。

　　热吻在一起的两人，眼中充满了欲望，唇瓣相连之后，两条灵巧的舌头，你追我逐的穿梭于两人口中，忘情的挑逗着对方，似乎想要通过湿吻的方式，来征服对方，让对方屈服。

　　抵住刘菲的杨杰，热吻抚摸间，下身的宝贝不由迅速挺立，坚硬的东西，死死顶在刘菲的小腹上，想到那巨大的坚硬，刘菲顿时口干舌燥，浑身开始酥软。

　　“铃铃铃……”

　　一阵电话铃声响彻整间办公室，顿时把办公室中旖旎的气氛给打破了。

　　挣扎着脱离杨杰的亲吻，刘菲喘着气，娇声对不去接电话的杨杰说道：“这里是办公室，影响不太好，快去接电话吧！不要耽误了工作！”

　　杨杰听刘菲这么说，那冲头的欲望也不由的一收，深吸一口气，强自收敛心神后，这才放开刘菲，大步走到办公桌前，拿起桌子上的电话。

　　“请问是浯河县驻省办外联组吗？”秦乐那低沉的嗓音透过话筒传过来，顿时让杨杰心中一凛。

　　“秦大哥，我是杨杰！”杨杰站在办公桌前，看着刘菲走到卫生间去整理衣着去了之后，这才笑着说。

　　“杨老弟，刚才我去了魏处长的办公室，跟他说了一下你晚上帮他看病的事情，他已经同意了。不过我从他那听到这么个事，你们浯河县的邓资湘副县长，走了我们科罗副科长的关系，也把一份项目申请资料交了上去。

　　现在你们县就有两份申请送到了他那里，而且申请的项目都一样，只是送交人不同，魏处长对此很是生气，已经把你们的那份申请退回到我这里来了！”秦乐这话说出来后，杨杰陡然色变，他无论如何都没想到，魏强竟然会把他们的申请退回。

　　二科的罗科长，应该就是昨天提醒杨杰让路的那个罗晓娜，当时看她表情严肃，语气生硬，仿佛所有人都欠她钱一样，一看就不是好打交道的主，杨杰想不出，邓资湘他们是怎么走通了她的关系，而且魏强又为什么会把他们的申请退回。

　　“秦大哥，罗科长也能审批这样的项目吗？为什么魏处长不是退回她递交的申请，而是把我们的申请给退回了？”杨杰知道一般的机关单位，一把手才是掌权者，签的字才有效，只是没想到，这么大的专项资金申请项目，二科的副科长也能做主，而且魏强的做法也让他想不通。

　　秦乐闻言苦笑一声，说出一个让杨杰无比震惊的情况，“别的人当然不行，但是罗科长是我们厅催副厅长的爱人，她签字同意的项目，你说我和魏处长能驳回吗？”


第五十章 杀人不见血

　　浯河县府前街9号，县政府大院。

　　县长办公室中，张达先轻轻放下办公桌上的红色电话机，平复了一下略显激动的心情后，这才一脸轻松的对恭敬站在一旁的政府办主任马良玉说道：“这次还真多亏了廖部长，如果不是他鼎力相助，只怕老邓他们也搭不上催厅长这条线了。”

　　马良玉闻言脸上露出迎逢的笑容，点头佩服的说道：“还是县长您高瞻远瞩，一早就布下了这么一招后手，怕的就是邓县长他们出师不利，没想到还真用上了，没有您的提前布置，邓县长他们现在肯定抓瞎了。”

　　张达先听了马良玉的话后，脸上露出一丝自得之色，毫不谦虚的说道：“跑专项资金这件事，牵扯到了市委的政治格局，就连我姐夫都十分关注，我又岂敢大意了。

　　本以为老邓有朱江信他们支持，在蓉城一定能先于雷书记他们取得成绩，谁知道竟然还被别人给领先了，真不知道朱江信他们在蓉城这些年，是怎么办事的！”

　　“老朱这次确实没表现出应有的业务水平来，不知道他是不是因为这次没能当上驻省办的主任，所以心里头有些意见，这才出工不出力，好让我们觉得驻省办没他不行。”马良玉不动声色的在张达先高兴得意的时候，对朱江信落井下石，破坏他在领导心中的印象。

　　朱江信是政府办的副主任，在蓉城联络处工作多年，在省城积累了不少的人脉。县里诸多领导。这些年去省城公干。都是他负责接待，迎来送往之间，让朱江信得到了大量与领导亲密接触的机会，博得了很多领导的好感。

　　这一次浯河县成立驻省办，朱江信没有坐上驻省办主任的位置，完全是因为周大龙在调离浯河县之前，凭着他强势的作风，硬是以常委会投票的方式。把周德全选为驻省办的主任，负责驻省办的全面工作，朱江信再进一步的愿望也就落空了。

　　朱江信做不了驻省办的主任，本跟马良玉没有什么关系，毕竟朱江信没有上位，那全是因为周书记的关系，可是马良玉却从其他渠道得悉，朱江信在驻省办上位不成后，竟然有心想争政府办主任的位置，这就碰触到马良玉的逆鳞了。

　　“他敢！”张达先听了马良玉的话后。浓眉一扬，眼中露出了一丝戾气。脱口喝斥而出，紧接着皱眉沉声道：“我跟老邓通电话的时候，也听他抱怨朱江信业务没做好，汇报说跟交通厅综合管理处二科的秦科长搭上线了，但是老邓去交通厅的时候，那个秦科长却当众让他出了丑。

　　这个朱江信，难道他不知道，在常委会上，我已经尽力帮他争取了吗？如果这次他真是为了没有做上驻省办主任，而出工不出力，我看他这个副主任也干到头了！”

　　马良玉闻言又给张达先心中添了一把火，“听说周主任才去驻省办两周，就已经得到驻省办近半科员的支持，在例会上已经能把自己的意志贯彻落实下去了，如果再这么发展下去，只怕用不了多久，我们县政府在联络处多年的努力，将会沦为县委的嫁衣。”

　　张达先心中本就对此次朱江信他们办事不利心存不满了，再加上马良玉三番五次的落井下石，心中更是把邓资湘之前在蓉城的不利局面，强自归咎于朱江信身上，眼中杀机隐现，“现在一切以专项资金为重，等到老邓把这个专项资金跑下来之后，再处理朱江信的问题不迟！”

　　一句杀气腾腾的话，等于就抹杀了朱江信再进一步的可能。

　　不管朱江信在邓资湘此次跑资金的事情上，出了多少力，都是竹篮打水一场空，到头来可能还会面临被处理的下场，马良玉杀人不见血的几句话，算是彻底的堵死了朱江信上升的通道。

　　扫除了一个强有力的劲敌后，马良玉的心中也轻松了许多，跟张达先聊了几句，拍了几句马屁，恭维了张达先一翻后，这才愉快的离开了县长办公室。

　　而此时被马良玉暗算了的朱江信，却毫不知情。

　　依旧任劳任怨的陪着邓资湘，在为这次跑下专项资金努力着。

　　蓉城春江大酒店，豪华套房中，盘膝在席梦思床上打坐练功的紫岩大师，一副仙风道骨模样，身穿青色道袍，面目和蔼慈祥，闭目吐纳之间，隐有雷雨之声传来，在床边两只檀香炉的袅袅青烟衬托下，竟有飘渺不实之感。

　　邓资湘和朱江信两人也算是见多识广之辈，本不信什么气功治病之说，但是当他们进入套房，见到正在闭目调息的紫岩大师后，心中却不由肃然起敬，小心翼翼的陪站在一旁，屏气凝神，不敢惊扰到床上的大师。

　　半个小时之后，紫岩大师才缓缓睁开双眼，也不知道是不是错觉，邓资湘感觉紫岩大师在双眼睁开的那一霎那，眼眸中竟然有一道刺目的精芒闪过，让他心中一凛，再不敢小窥这个在月山市极其出名的气功大师。

　　“大师，冒昧打扰到您练功了，还望大师恕罪！”邓资湘见紫岩大师起身，接过旁边一名中年弟子递过去的手帕，擦拭了一下脸颊后，这才敬畏着上前问好。

　　“不妨事！是不是看病的人已经到了？”紫岩大师闻言不以为意的一笑，把手中的手帕递给弟子后，这才招呼邓资湘和朱江信坐到套房中的沙发上。

　　“大师误会了，因为病人身份特殊，我们是想先过来跟大师您沟通一下，不管病人身体患了什么病，都希望大师您能为他保守秘密，不能把帮他看过病的事情对外人提起。”邓资湘说着，瞥了一眼旁边的朱江信。

　　朱江信见状识趣的从随身的公文包中，拿出一个厚厚的牛皮纸袋，放到紫岩大师身前的茶几上，从信封的大小和厚度来看，里面装着的钱至少不下于两万。

　　紫岩大师不置可否的笑了笑，轻轻瞟了一眼邓资湘，肯定的说道：“邓先生，为患者保密，是紫岩的义务，请两位放心，病人无论身份高贵低贱，不论身患何病，在紫岩看来，都只是病人，紫岩都会尽力帮助他们。”

　　冠冕堂皇的一番话说出来，配上紫岩大师那慈眉目善的容貌，以及不为钱财所动的态度，还真震住了邓资湘和朱江信，两人闻言连连点头，不断恭维着紫岩大师。

　　“大师，我因为常年开车，患上了颈椎病，一到下雨天，就感觉颈椎疼痛异常，有时候就连低头都无法做到，您能帮我治治吗？”朱江信颈椎确实有病，之所以当着紫岩大师的面提出这个请求，无非是想亲身体验一下，所谓的气功治病是否属实。

　　毕竟请紫岩大师为催厅长治病，涉及到此次他们申请专项资金的成败，容不得半点疏忽，虽然看起来眼前这个紫岩大师一副仙风道骨的模样，但是气功能否治病，治不治得好病，邓资湘心中还真是没底，因此才想着让朱江信去试试所谓的气功治病。

　　如果确实有效的话，那么他也就能放心的通知综合规划处的罗科长，看催厅长什么时候有空，过来让紫岩大师给看看，有病治病，没病也能用气功梳理一下筋骨，总有益处。

　　紫岩大师听了朱江信的请求后，爽快的一笑，说道：“气功治病需要耗费大量的功力，我不知你们那位病人的身体情况，不清楚给他治病，需要耗费多少功力，所以我必须保持最佳状态，不能把功力提前消耗掉。”

　　邓资湘和朱江信听紫岩大师说的在情在理，虽然心中理解，不过却难免对气功治病有些担心，毕竟耳听为虚眼见为实，他们没有亲眼见紫岩大师为病人治病，心中总有那么一丝忐忑，担心气功治病是骗人的。

　　“不过朱先生只是颈椎病的话，倒是不难治，我徒弟严华就能当场为你治病。”紫岩大师看出了两人眼中的怀疑，微微一笑之后，这才说出一句让邓资湘和朱江信喜出望外的话来。

　　“那真是太好了，这颈椎病困扰我多年了，吃药贴膏药都没用，还请严华师傅为我施功治病，缓解我的痛苦，我一定不忘重谢华严师傅。”朱江信闻言欣喜的站起身来，看着恭敬的立身站在紫岩大师身后的严华，怀着激动的心情，诚恳的请求道。

　　八十年代起，华夏掀起了一股气功热，无数人为气功而痴迷，学习修炼气功的爱好者遍及华夏大江南北，男女老少为了修炼气功强身健体，拜访名师苦学修炼自发五禽戏、鹤翔桩香功等等修炼功法。

　　甚至前年在燕京妙峰山高级气功强化培训班上，每个学员头上都盖着一口锅，据称那些锅是信息锅，头上顶着锅可以用来接受宇宙的大气场，达成天人感应，由此可见气功在民间的影响力已经到了一个相当夸张的地步。

　　因此气功之说，不算是封建迷信，对于邓资湘和朱江信，他们并非不信气功，只是有些怀疑气功的真实治病功效罢了，不过怀疑归怀疑，想到能有气功师为自己治病，朱江信还是难以抑制心中的激动。


第五十一章 气功治病

　　严华看上去在三十七岁左右，身穿灰色粗布练功服，生的高大威猛，卷起的衣袖中，露出一双肌肤古铜，结实有力的手臂。

　　手臂肌肉上的青筋节节暴起，犹如老树盘根一般，充满了力量。一双不怒自威的虎目，炯炯有神，整个人安静的站在紫岩大师身后，就像武侠电影中，那些修炼外门拳术的江湖高手一般，护卫在紫岩大师身侧。

　　听了朱江信的话，严华脸色依旧，似乎并没有在意事后朱江信会不会答谢他，仍旧站在原地没有动弹。

　　“朱，严华从小习武，不善与人交谈，为人木讷了一点，还望见谅！”紫岩大师见严华不理会朱江信，微笑着对朱江信解释了一句后，这才轻声对严华吩咐道：“严华，你帮朱治一下吧！”

　　严华听到紫岩的吩咐，这才站出来恭敬的对紫岩大师行了一礼后，沉声说道：“弟子谨尊大师之命！”

　　“朱，请你脱下上衣，背对我坐在这张椅子上。”严华转头看向朱江信，指挥他把身上穿的上衣脱下，打赤膊反身坐在一张实木椅子上，邓资湘兴致勃勃的站在一旁看着，想仔细观察一下，看严华如何帮朱江信治病。

　　见朱江信按照要求坐好之后，严华上前伸手，一手抵在朱江信的额头上，托住他的头部，一手伸出两指，按住朱江信颈椎部位，从第一节颈椎起，一路往下按去。“如果按到你感觉疼痛的地方。就告诉我。”

　　“啊！就在这个部位！”当严华手指按到朱江信第四、五节颈椎部位时。朱江信的脸上肌肉一阵抽搐，显然那个地方十分的疼痛。

　　邓资湘站在一旁，见严华此时俨然就像是一名骨科医生，确认朱江信颈椎疼痛部位的手法十分的老练，待到确定朱江信疼痛部位后，严华并没有及时收手，而是继续往下按，见其他部位朱江信都没有反应后。这才微微点了点头，记下朱江信疼痛的位置。

　　“严华师傅，我这颈椎病能治吗？”

　　朱江信见严华松开了放在他额头上的手后，侧身看着一脸沉思状的严华，有些期盼又有些紧张的问道，那神情就像等候医生宣判的病人。

　　“能，不过要受一点苦，你第四节颈椎有突出，压迫到你的颈椎神经，所以才会感觉到疼痛。”严华点点头。笃定的对朱江信说道。

　　因为颈椎病的问题，朱江信没少寻医问药。早就照过了片子，在第四节颈椎上有突出，此时见严华不过随便摸了一下，就确定他第四节颈椎有问题，而且还说出了病情，心中对严华的信任，一下子就升到了顶点。

　　“严华师傅真厉害，我照过片子，颈椎第四节确实因为骨质增生引起了突出，没想到您这么一摸，就清楚了。”朱江信眼中的震惊，邓资湘是看在眼力喜在心里。

　　虽然还没见严华为朱江信治病，但是就从严华眼下表现出来的能力来看，就不是装神弄鬼的江湖术士可比。

　　“我等会用气功，击打你颈椎部位，真气透体的时候，会刺破你病体部位的皮肤，届时发功治疗的时候，还会有电流穿过身体的感觉，你不用担心，那是我发功引起的，等我用气功把你颈椎部位的骨刺击碎后，会给你贴上紫岩大师亲手调制的膏药。

　　贴上膏药后，三天一换，换膏药的时候，膏药会把你颈椎内融化的碎骨吸附出来，等到五副膏药全部用完之后，不出意外的话，你的颈椎病就能痊愈了。”严华说的仔细，而且还到一旁的旅行袋中，拿出五副纸张背面印着八卦图的膏药，膏药漆黑如墨，看起来有些像街头卖的狗皮膏药。

　　朱江信听了严华的吩咐，小鸡啄米一般点着脑袋，表示明白之后，严华才让他背过身子，趴伏在靠背凳上，背对着他，邓资湘好奇的站在一旁，目不转睛的看着严华，想看看他到底发功，如何治病。

　　“等会不管有多痛，你都不能动弹，明白吗？”严华两腿扎马，再一次叮嘱朱江信后，这才大喝一声，深吸一口气，双手抱于丹田处，浑身肌肉乍然鼓起，就像是运起了全身气力一样。

　　“呔！”

　　严华运劲一分钟之后，这才伸出右掌，快若闪电的瞬间击打在朱江信的颈椎上。

　　“啊！”

　　因为没有心里准备，朱江信被严华这么一声大喝，给吓的惊呼出声，好在他还谨记了严华之前的吩咐，没有动摇，死死坐在凳子上。

　　随着严华第一掌挥出，紧接着右手又迅速接连在朱江信脖颈上击打了十余下，等到严华收功站起身来的时候，朱江信脖颈上被严华击打的部位，赫然多出十几个冒出血珠的小洞。

　　邓资湘亲眼看着严华挥掌击打在朱江信脖颈上，见十几掌后，朱江信的脖子上竟然出血了，虽然血渍不多，可却是实实在在的鲜血，不是被严华挥撒上去的，而且看朱江信的表情，似乎被击出十几个小洞，出血了也不是那么难以忍受。

　　严华瞥了一眼身边的邓资湘，见他目不转睛的盯着朱江信脖子上出血部位看后，嘴角不由自主的轻轻掠起一道浮现，眼中闪过一道戏谑的目光，不过很快就收了起来，露出一副凝重的表情。

　　“朱，我已经发功击穿了你体表的皮肤，接下来我要用气功，为你去除颈椎上的骨刺，你一定要忍住疼痛，千万不要动弹，否则功亏一篑是小事，我担心气功会伤到你颈部神经，轻则会引起半身不遂，重则会引起瘫痪，切记！切记！”严华说的慎重，朱江信听的惊心。

　　重重的点了点头后。说道：“请严华师傅放手施为。不管再痛。我都会咬牙支持住，绝不会乱动！”

　　严华闻言这才收敛心神，表情庄严肃穆的看着坐在前方的朱江信，缓缓把卷在手臂上的衣袖放下来，待到衣袖完全放下后，这才提气运功，片刻后对着朱江信脖颈上出血的部位打去。

　　“嗯！”

　　一道刺痛难忍的电流从脖颈上穿过，那种针扎电刺般的感觉。让朱江信忍不住冷哼出声，额头上片刻就冒出了冷汗，看的一旁的邓资湘都心寒不已。

　　随着严华一下又一下劈下手掌，朱江信也随着严华的手势而不断哆嗦颤抖。

　　电流的刺激，让朱江信彻底信任了气功的说法，毕竟这是他的真实体验，旁边还有邓资湘把关监督，做不得假，虽然被气功打的疼痛，但是为了治病。他也只能咬牙坚持。

　　等到严华击打了二十余下，手中挥出的功力越来越弱后。严华这才停止了挥掌，略微喘着气，看着朱江信脖颈上那通红的皮肤，满意的点了点头。

　　“已经可以了，我帮你把膏药贴上，这膏药不能沾水，你三天一换，换膏药的时候可以洗澡，不过尽量保证生水不进伤口，否则治疗的效果将会大打折扣。

　　在月山市，紫岩大师亲手做的这么一副膏药，别人就是出五百块，都买不到，你把这些收好，不要掉了！”严华收功后，拿毛巾把朱江信脖子后面的血渍擦掉，露出红彤彤的皮肤给邓资湘看过之后，这才拆下一块膏药，用打火机加热之后，才给朱江信敷上。

　　“谢谢华严师傅了！我感觉脖颈部位比刚才要好一些了，您这气功治疗，还真是名不虚传，我现在是彻底信服了！”

　　感觉到脖颈部位经过华严一番治疗后，没有那么疼痛了，特别是敷上膏药后，那温热的感觉，不断滋润着朱江信的皮肤，让他感觉十分的舒服，当即大喜着衣服也不穿，直接从包中再掏出一个红包来，当着严华的面，装上三千块钱，千恩万谢的递给严华。

　　严华看着朱江信递的红包，也没伸手去接，而是把目光看向紫岩大师，朱江信见状心领神会的急忙对紫岩大师说道：“紫岩大师，严华师傅耗费功力为我治病，这点心意只是朱某的一点谢意，希望大师和严师傅无论如何都要收下。”

　　紫岩大师见朱江信说的恳切，脸上微微一笑，轻轻对严华点了点头，说：“既然朱执意要聊表寸心，严华你就收下吧！”

　　“谢谢朱！”严华听紫岩大师开口后，这才双手抱拳，声如洪钟的道了一声谢后，双手接过朱江信递给他的红包。

　　邓资湘亲眼见过严华为朱江信用气功治病，心中对气功的神奇，已经再无怀疑，而且紫岩大师和严华表现出的世外高人风范，那不为钱财所动的淡然，就非一般人可比，因此他心中迅速作出了决定，尽快请催厅长来酒店，接受紫岩大师的亲自发功治疗。

　　“紫岩大师，我们这就去联系那位病人，争取今天能请他到酒店来，让你为他发功治疗，请大师放心，只要能治好那位病人，我们必有重谢！”邓资湘说着，见朱江信已经把衣服穿好后，笑着歉意说道：“倒是辛苦紫岩大师和严华师傅在酒店等候了，我们一定会尽快把病人请来，希望大师能留在套房内等候，拜托您了！”

　　紫岩大师闻言哂笑一声，点头允诺道：“请放心，既然我答应了你们，自然会尽力，这个钱，还请你们拿走，等治愈了病人之后，再随意包点彩头就行了！”

　　“这不过是我们的一点心意，还请大师能收下，已经不早了，我们马上去联系一下，看能不能尽快请病人来宾馆见大师，不打扰大师和严师傅了！”邓资湘闻言急忙反对，说了这么一句话后，匆匆跟朱江信离开了套房，好像生怕紫岩大师把那钱还给他一般。


第五十二章 政治博弈杀机无限

　　浯河县驻省办外联组办公室。

　　杨杰挂断电话后，脸色有些难看。

　　昨天听高志云说起气功大师的事情，他主观的以为朱江信他们是为魏强治病而做的准备，却没想到，他们竟然绕过综合规划处，直接跟催厅长搭上了线，而且罗科长肯定跟魏强说了什么，所以魏强才会把他们的申请给退回。

　　这么看来的话，朱江信他们从月山市请回来的气功大师，估计是帮催厅长看病了。

　　杨杰想到昨天在交通厅，见到罗科长的时候，她表情冷然，眼神中隐隐有些焦虑，后来听郑梅说，罗科长这段时间心情不太好，当时他也没注意，现在看来，估计是催厅长的身体出了什么问题，所以罗科长才会心情不好。

　　按照常理来分析，催厅长身为交通厅的常务副厅长，堂堂副厅级干部，单位肯定每年都会组织他们进行身体检查，如果是什么癌症之类的绝症，估计早就被有心人宣扬的人尽皆知了。

　　毕竟他坐的位置很敏感，常务副厅长，再进一步就是省交通厅厅长了，底下不知道有多少人，多少双眼睛盯着，如果身体有恙的话，肯定不再适合担当主管领导职务，组织上会考虑让他退居二线养病。

　　正因为如此，催厅长患的病，肯定不会是什么绝症，那么现在什么病，是不方便他到外面正规大医院去治疗，又或者是无法治疗的呢？这个答案就显而易见了。

　　当然，也不排除催厅长或者罗科长的家人生病这一点。

　　不过这个可能性很小。毕竟如果是他们的家人生病了。完全可以送到省城最好的医院去治疗。而且像魏强和秦乐这样的交通厅干部，不可能不知道催厅长家人生病的消息。

　　毕竟这是相当好的一个巴结讨好催厅长的机会，体制内的人都明白，看望领导生病的家属，这是一个极其难得的在领导家属面前露脸加深印象的机会，不少人为此鞍前马后在医院照顾，为的就是加深在领导心中的印象。

　　坐在办公椅上沉思分析的杨杰，没注意到已经从洗漱间中走出来的刘菲。此时正坐在对面，双手撑着下巴，含情脉脉的看着他。

　　待到分析推断出，催厅长可能患的病后，杨杰心中再次恢复了信心，只要知道问题出在哪里，那么就能从容应对，毕竟现在还没到山穷水尽的那一刻，相由心生，心中充满了昂然斗志和信心的杨杰。脸上露出了信心十足的微笑，那炯炯有神的眼眸。爆射出强烈的自信眼神，自信的男人魅力无穷，让坐在对面，一直盯着他看的刘菲，眼中生出了无数的小星星。

　　回过神来的杨杰抬头看向对面，却见刘菲目不转睛的看着他，脸颊发红，眼神有些痴迷，显然是被他迷住了，顿时脸上露出一丝坏笑。

　　“看够了没有？再看可就别怪我把你吃掉了啊！”杨杰这话一说出来，顿时吓到了刘菲，毕竟刚才跟杨杰在办公室中那番亲热，如果不是秦乐的电话打断的话，估计他们还真会在办公室开枪走火。

　　看着迅速低头不敢再看他的刘菲，杨杰笑着说道：“你打电话给雷书记，让他们了解一下，看看催厅长有没有孩子，夫妻间的感情怎么样。”

　　刘菲听了杨杰的吩咐，下意识的拿起桌子上的电话机，给雷书记打过去，把杨杰要她转达的问题复述一遍后，这才反应过来，杨杰为什么要了解这个问题。

　　“你想通过催厅长的孩子，来接近催厅长他们吗？还是你怀疑催厅长在外面有了人？”刘菲并不清楚申请被驳回的事情，还以为目前进展一切顺利，杨杰已经在开始想公关催厅长了，因此挂断电话后，看着杨杰好奇的问。

　　杨杰闻言轻轻一笑，故作神秘的说：“天机不可泄露，先不告诉你，到时候你就知道了！”

　　杨杰说着起身，大步朝着办公室外走去。

　　刚才小五传来小六窃听到的电话录音，电话是张达先打给廖凡伍的，听了这个电话录音后，杨杰才明白过来，朱江信他们怎么会突然跟罗科长搭上线，原来都是廖凡伍的关系。

　　廖凡伍在省城日报工作的小姨子跟罗晓娜的私交不错，朱江信他们昨天在秦乐那碰壁之后，正是通过廖凡伍小姨子的关系，搭上了罗晓娜的线，得悉催厅长身体有隐疾不便就医后，在朱江信的建议下，邓资湘才会决定到月山市，请来久负盛名的紫岩大师到省城来给催厅长治病。

　　从张达先跟廖凡伍的电话交谈中，杨杰知道在申请专项资金这件事情上，张达先他们是志在必得，绝不会坐视雷书记取得先机，因此才通过罗科长，强自压下了秦乐递交过去的申请。这个申请事关常洋市政治格局变化，也关系到浯河县的政局，为了扭转局势，哪怕不择手段也在所不惜。

　　政治上的博弈斗争，本就是谈笑间充满了无穷杀机，容不得半分退缩和大意，否则一不小心，就会万劫不复，对手也不会因为你仁慈而放过你，而是会穷追猛打，直到把你赶尽杀绝为止。

　　经过这一次的两派斗争，杨杰对政治斗争的残酷性和复杂多变性，有了一个切身的体会，在这场竞争当中，稍有不慎就会落后于人，乃至于全盘皆输，因此由不得他有丝毫的仁慈之心，更不能有任何的侥幸心理。

　　张达先从邓资湘那里了解到，雷树平和周德全是在杨杰的帮助下，才力压了他们，加上杨杰三番五次的跟张达先一系作对，双方的关系早就不可调和，因此张达先在电话中，把杨杰主动要求调刘菲进省城协助他的事情。告诉给了廖凡伍。

　　好一招借刀杀人。运用娴熟。杨杰可以预想的到，从此以后，只怕廖凡伍那充满怨念的视线，将会时刻放在他的身上，只要一有机会，他肯定会落井下石，好好折腾自己这个初出茅庐的小干部。

　　这些情况，杨杰都没跟刘菲说。因为她知道了后，除开会令她心神难安外，起不到其他任何的帮助，反而会加剧她的担忧，因此杨杰打趣完刘菲后，直接就走出了办公室。

　　通过张达先跟廖凡伍的对话，杨杰也得到了紫岩大师住在春江大酒店这个信息，虽然不清楚具体房号，但是只要在那边守株待兔，总能等到催厅长一行人。

　　走出办公室。下到一楼，在保卫处中找到正在值班的高志云。杨杰低声对他吩咐道：“老高，朱主任他们请来的气功大师目前住在春江大酒店，具体房号不清楚，我想麻烦你到春江大酒店去探探情况，最好能查清他们所住的房间号。”

　　高志云闻言爽快的点了点头，沉声说道：“这好办，我穿便服过去，随便编个追查嫌疑犯的理由，直接到前台出示警官证，要求他们协助帮忙查就行了，酒店一般都不会拒绝！”

　　杨杰知道高志云是老治安警察，经验丰富，对这一套很熟悉，听他说的那么笃定，笑着说：“那行！这个事情就拜托你了，我推测那个气功大师不会一个人来蓉城，身边肯定还有一个助手或者徒弟，可能是昨晚吃过饭之后，才到酒店去开房的。他们此行是为了治病，我分析朱主任他们会把病人直接带到酒店去，因此这个气功大师住的房间不会差，起码都是套房，你可以重点问问，昨晚入住酒店套房的用月山市身份证登记的，或者说话带月山口音的客人房间号。”

　　高志云知道杨杰在浯河县的时候，智破了酒厂命案，推理分析是他的强项，见他说的有理，心中记下之后，这才回宿舍换上了一套便装，带上自己的警官证，出了驻省办。

　　“小五，通知小六，现在全天候的监听浯河和常洋市的电话寻呼，要做到知己知彼，不能再这么被动了！另外让小六通过网络，查找一下催厅长的相关情况，说不定会有什么意外的发现！”杨杰等高志云离开后，直接对小五下达了命令。

　　小六此时还在浯河县邮政局宿舍，因此监听浯河和常洋市的电话非常方便，以小六的运算处理能力，只是监听一个地区的电话，根本就不会占用他太多的资源。

　　“好的！你的命令我已经传达，从此刻开始，小六会监听常洋地区的所有电话和寻呼，不会再只监听重点目标的电话，一有发现，马上会传过来！”小五能通过无线信号联络小六，只是需要耗费的能量较多而已。

　　“我已经让小六查找催厅长的相关情况，不过可能要花一些时间，等有了消息，我就马上告诉你。”

　　“好的！小五，你能不能入侵春江大酒店的监控系统？”杨杰见小五很快就把自己的要求传达后，没等小五离开，叫住她问道。

　　“春江大酒店？我查一下！”

　　小五可以通过大哥大的模拟无线信号转接有线电话网络上网，只是这样做的话，能量的消耗会比较大，而且模拟无线信号的速度也很慢，所以小五一般不会这么做。

　　链接网络几分钟后，小五的俏脸上露出了无奈的神情，看着杨杰说道：“这个时期的网络发展远不如十年后，春江大酒店连自己的网站都没有，根本就无法链接到酒店内的监控。

　　蓉城交警方面的道路监控也没有联网，他们都是内部局域网络，只有想办法连接他们的内部线路，才能进行访问。”

　　杨杰听小五这么说后，也只能打消通过网络，来追踪查询朱江信他们的动向了。

　　好在高志云是老治安警察，经验丰富，在浯河县的时候到酒店旅馆去临检，他不知道做过多少，想来他那边肯定会有所收获，因此杨杰此时心中也不算太急，毕竟事情还没到山穷水尽无可挽回的地步。

　　“小五，在未来有气功治病这个说法吗？”。杨杰也没回办公室去，而是坐在保卫处的值班室，等着高志云的消息，闲来无事，好奇的问起小五来。

　　“气功治病确有其事，但是真正练气有成的气功师很少，他们多是以练气养生为主，生性淡泊不逐名利，治疗的疾病也多是一些风湿骨病，对于治疗外伤和内伤，并没有太过实际的效果。

　　而且伪气功大师在未来非常多，他们追逐名利，很多不明就里的人上过当了，还觉得他们是有真本事，钱财被骗的人非常多，这些伪气功大师，他们多是通过一些江湖骗术和精巧机关，来蒙骗受害者。

　　最常用也最简陋的手法就有使用微电流，来刺激人体，使得身体有触电的感觉，从而误以为那是气功，其实那不过是伪气功师，利用人体导电的特质，把藏在身上的电池或者电瓶中的电能，利用小机关释放出来而已。

　　另外稍微高明的手法，就是使用触摸加热的方式，来达到糊弄人的目的，这种手法相对较为高明，一般人也不容易察觉，比如在施功之前，通过用手帕擦拭双手的机会，把用中药白芥子磨碎成的粉末沾满双手手掌，届时只要手掌抵触在被骗人身上，不用多久就会有火辣的热感出现，其实那不过是白芥子引起的罢了。

　　还有一类的手法比较多，比如用托玛琳石磨成的粉末，接触皮肤后也有致使人体发热的感觉，不过托玛琳石发热的速度相对慢了一些，而且热量也是循序渐进，更容易让人相信一些，总之诸如此类的手法很多，但是大多跳不出这个框架。

　　未来较为高明的骗人手法，则是在特定的场所，利用特别的超声波装置或者其他设备，达到定向加热空气，使人误以为那是气功，超声波频率大到一定的程度，玻璃、花瓶什么都能瞬间震碎，而且无声无息，用它来杀人也非常容易，因此非常容易骗人上当。”小五的话让杨杰打开了眼界，他怎么都没想到，伪气功师竟然有这么多手段让人上当受骗。

　　而且小五不过是大概的举例，说了一些较为典型的手法而已，从小五说的这些情况来看，真正的气功师不是没有，但是他们多以修身养性为主，淡泊名利，就算用气功救人治病，也多是治疗风湿骨病等等，对于皮外伤或者内伤，气功起到作用相当有限，甚至可以忽略不计。

　　如此看来，只怕朱江信他们请来的气功大师，估计也是伪气功师，靠的也是小五说的这些骗人手法而已。


第五十三章 反击计划

　　杨杰本就聪慧，加上才思敏捷，知道朱江信他们请来的气功大师，很可能是骗子后，心中顿时生出了一个计划。

　　继续询问了小五一些关于伪气功师的骗人手法，以及如何拆穿这些骗人手法后，杨杰这才离开了保卫处的值班室。

　　中午吃饭的时候，高志云才回到驻省办，找到正在餐厅吃饭的杨杰，悄悄打了个眼色，杨杰识趣的放下筷子，跟着他走进一个没人的包厢。

　　“杨干事，我已经调查清楚了，昨晚确实有两名月山市人入住了春江大酒店，他们住的是豪华套房，因为穿着另类，所以前台记忆非常深刻。

　　两个人中，年纪较大的一个叫邹斌，现年56岁，月山市黄沙坪镇邹家村人，听前台讲述，这个邹斌长的慈眉善目，入住的时候穿着一套道袍，看上去就像是深山道观中的老道一样，有那么一种仙风道骨世外高人的味道。

　　年纪较小的那个叫严华，现年39岁，月山市沙普镇小溪村人，长的高大威猛，孔武有力，留着小平头，看上去就像金刚罗汉，穿着一套粗布练功服，亦步亦随跟在那个邹斌身边，看上去就像是徒弟一样。

　　他们是昨晚七点三十左右入住的春江大酒店，两人房间号是1012和1011，据前台回忆，昨晚跟他们一起到酒店的还有另外两个男人，出钱开房的是跟他们一起的那两个人，根据前台描述的那两个人相貌体征，应该是邓县长和朱主任无疑。”高志云办事效率非常高。调查这样的事情。对他这个老治安民警来说。不过是举手之劳。

　　高志云长的一脸正气，说话问话非常有技巧，加上本身就是警察，身上的气场很强，根本不会让人怀疑，加上他说入住酒店的是嫌犯，因此酒店方面非常配合他的调查，把知道的情况都告诉了他。

　　杨杰听完高志云调查到的情况。满意的笑着感谢道：“老高，真是辛苦你了！如果不是你出马，还真查不到这么多有用的信息。”

　　“不辛苦，只要能帮得上忙，杨干事你直管吩咐，老高一定不会推迟！”高志云在来省城之前，就得到了陈应龙和杨华的授意提点，让他全力配合杨杰的工作，现在这点事，在他看来还真不算是个事。

　　“对了。春江大酒店是不是在东方广场附近？”

　　“不错！春江大酒店距离东方广场大约有一公里左右，位于城中心最繁华的区域。是蓉城资格较老的四星级大酒店。”高志云听杨杰问起，随口就把酒店的位置说了出来。

　　杨杰熟悉蓉城街道的时候，记得坐公交车途经过春江大酒店，对那个酒店还有些印象，此时听高志云把酒店的详细位置一说，他脑海中顿时浮现出那个酒店所处的位置，心中那个计划在得到高志云的信息后，已经趋于完美，现在只差另外一些条件来补充完善了。

　　“老高，你先去吃饭，我有个计划想要再琢磨琢磨，你中午就别睡午觉了，在保卫处随便躺一下，养精蓄锐，下午还需要你帮忙。”杨杰知道春江大酒店位于东方广场附近后，眼前顿时一亮，说话的声调也不由高了两分。

　　高志云闻言爽快的表示没问题后，见杨杰说完后就在想着事情，也没打扰他思考，直接走出了包厢，留下杨杰一个人坐在包厢中默默的推敲谋划。

　　半个小时之后，杨杰一脸轻松的从包厢中出来，却见外出的雷树平和周德全也回来了，此时正在餐厅中吃饭。

　　杨杰过去跟两位领导打了个招呼，雷树平见了杨杰，说：“你要了解的信息，我们去调查了一下，催厅长跟他爱人结婚快十年了，两人育有一个儿子，孩子目前已经八岁了，正在读小学。”

　　“催厅长的爱人是综合规划处二科的副科长罗晓娜，两人结婚比较迟，结婚的时候，催厅长刚过三十五岁，罗科长也过了二十八岁，算是晚婚晚育的代表，不过婚后两人非常恩爱，这一点交通厅中无人不知。”周德全把这个信息说出来后，杨杰欣然的一笑，掌握了这些信息，他之前关于催厅长病情的推断基本就可以确定了。

　　“小杨，你跟秦科长那边联系的怎么样？魏处长晚上会出来吗？”。雷树平不清楚杨杰为什么要了解催厅长孩子的情况，心中犹自在挂念魏强那边的情况。

　　“雷书记，魏处长那边已经妥了，他已经答应晚上出来见我，不过现在有个突发的情况，我还没有来得及向您汇报！”杨杰说着，小声把朱江信他们通过罗晓娜科长，也把一份专项资金申请资料送到了魏强那里，而且魏强已经把他们的申请退回给二科了。

　　听了杨杰的话后，雷树平脸上还能保持镇定，但是眼神中却多了一丝焦虑，一旁的周德全却是脸色大变，看着沉稳内敛的杨杰，脸上荣辱不惊，一副风轻云淡的样子，顿时心急气恼的说道：“小杨，都这个时候，你还坐得住？快想想办法啊！我们可不能输！”

　　雷树平见周德全在餐厅中如此大呼小叫，一点身为领导干部的自觉都没有，脸色陡然一黑，脸上带着一丝怒容，那冰冷的目光扫过周德全，顿时吓的周德全安静下来。

　　“雷书记，周主任，我已经调查清楚了，朱主任他们从月山市请来的气功大师，目前就住在春江大酒店，早上我推测他们请这个气功大师来蓉城，可能是为魏处长治病，但是现在事实证明，我的推断错了，他们是准备请这个气功大师为催厅长治病。

　　正因为如此，罗科长才会突然强自插手，把他们的专项资金申请资料递交给魏处长。而且还跟魏处长打了招呼。让魏处长把我们的申请资料退回来。这样的做法，已经破坏了公平竞争的原则，既然他们不讲究原则，无所不用其极，那么我们也不用跟他们客气。

　　我现在已经有了一个扭转局势的计划，请两位领导不用心急，只要应对得当，说不定坏事也会变成好事。尘埃落地之前，一切皆有可能，这专项资金，肯定会由我们这组人申请下来！”杨杰沉稳镇定临危不惧的大将风度，让雷树平十分的满意，见杨杰这么有信心，雷树平也被杨杰感染了，心中莫名就生出了一股信心。

　　“小杨，不是我们不相信你，只是你这个计划可靠吗？”。周德全带着一丝疑虑。看着雄心万丈的杨杰，担心的问道。

　　杨杰闻言自信的一笑。经过深思熟虑的他，早已经把计划给推敲完善了，不过见雷树平和周德全两人脸上仍旧带着一丝担忧，也不藏着掖着，直接把自己的计划，一五一十的对两人说了出来。

　　雷树平和周德全听完杨杰的计划后，两人目瞪口呆的盯着眼前，荣辱不惊沉稳老练的杨杰，这么环环相扣的计划，只要经过周密的部署，那么成功的几率非常高，况且杨杰此次的计划不仅大胆，而且就连浯河县方面都没有放过，完全是一棍子把对手打死在地的计划。

　　不得不说杨杰的计划可操作性极强，但是却需要各方大力配合，当然，杨杰的计划条理清楚，只要按照他的计划，一步一步去做，那么就绝对不会出错，这已经不是一个简单的挽回局势的计划，而是一个复杂的让雷树平都为之心惊的计划。

　　听完杨杰的计划后，雷树平感慨的对杨杰说道：“小杨，你这个计划思维之缜密，逻辑之周详，布局之严谨，可行之切实，完全超乎了我的想象。你能处变不惊临危不惧，在得悉对手动作和计划后，短时间内能制定出如此令人惊艳的反击计划，一箭双雕不说，还能化被动为主动，我相信制定出这个计划的你，完全有能力处理好这个计划。

　　你放手大胆去做，县委方面全力支持你的计划，要人给人，要钱给钱，在专项资金申请这件事上，许胜不许败，一切靠你了！”

　　“谢谢领导和组织上对杨杰的信任和支持！我这就去安排，两位领导慢吃！”杨杰见雷树平同意他的计划之后，脸上一正，对雷树平道谢后，这才大步走出了餐厅。

　　看着杨杰如此出色，如此受雷树平的重视，周德全心中不羡慕嫉妒是骗人的，但是他现在能在驻省办中站稳脚跟，靠的还是杨杰，再说他跟杨杰是一荣俱荣一损俱损的关系，由不得他起什么歪脑筋对付杨杰，况且听过杨杰之前的计划后，周德全甚至对杨杰有一种潜意识的惧怕心里，那一环扣一环的计划，根本就不像是一个年轻人所能想出来的，反而更像是一个在官场沉浮多年的老手所为。

　　雷树平似乎看出了周德全心中的想法，表情严肃的看着周德全，郑重提醒说道：“老周，杨杰的能力和人际关系你也看到了，可以预见得到，他未来的前途将会不可限量，到时候别说是你了，就算是我，估计也得仰望他的存在。

　　所以，能有机会跟他共事，是你的福气，而且我也相信，他不会一直呆在驻省办，负责招商引资的工作，更不会影响你在驻省办的地位，不要有什么心理负担和怨恨嫉妒，更不要想着制衡或者遏制他的成长，不然你会输的很惨，有时候，有这么一个有能力的手下，对领导来说，也是一件幸事，明白吗？”。

　　周德全听了雷树平的警告后，心中顿时一凛，肃然的点了点头，“雷书记，说实话，见小杨这么有能力，我这个在县委办工作多年的老人，甚至还比不过他这个小青年，心中一时确实有些难以接受，不过我从没有想过要打压对付小杨，这一点请您相信我！”

　　“你明白就好！老周，你今年也有五十三了吧？再过几年就该内退了，好好站好最后一班岗，多帮助提携一下这些年轻人，多给他们一些锻炼磨砺自己的机会，人家以后也会念着你的好。

　　你家小子不也工作了吗？将来指不定就有事求到人家身上，三十年河东三十年河西，与人方便与自己方便，记住这句话吧！”雷树平闻言不置可否的一笑，说完这句话后，继续吃起东西来。

　　雷树平跟杨杰接触的越多，就越是觉得杨杰这个年轻人深不可测，能力超群思维敏捷不说，而且性格沉稳老练，做事有章法，谋后而动，不打无把握的战，不像一般年轻人那么冲动肤浅，而且杨杰那令人吃惊的交际能力和应变能力，也让雷树平大开了眼界，他深信杨杰只要在体制内发展，今后必定会有一番作为。

　　因此他才会如此劝说警告周德全，不是怕周德全刁难打压杨杰，以周德全的能力和谋略手段，还不至于能威胁得到杨杰，他是担心周德全一时犯浑，自取其辱，临到退休晚节不保也就罢了，今后说不定还会被秋后算账。

　　周德全之前还真有些嫉妒羡慕杨杰，此时听了雷树平的连番警告后，心中再不敢有任何对杨杰不利的想法，毕竟杨杰的能力他亲眼见证了，绝非他可与之博弈。加上杨杰的背景关系他也清楚，周大龙虽然去了市里做副市长，但是在浯河县，仍然有巨大的影响力，想要动杨杰，首先就要过周大龙那一关，而他恰恰是周大龙提拔上位的，没有了周大龙的支持，他这个驻省办主任，县委办副主任只怕也坐到头了。

　　想着心事的周德全，默默的坐在餐桌上吃饭，一时之间，餐桌上陷入了一阵诡异的寂静。

　　雷树平警告了周德全之后，也在想着专项资金的事情，他没想到邓县长他们竟然能峰回路转，走通了催厅长爱人的关系，不仅把专项资金申请也递交到了魏强那里，而且还能让罗科长向魏处长传话，让魏强把他们昨天递交的申请给退回到二科。

　　其实这个事情，在罗科长插手的那一刻，魏强如何抉择已经不重要了，最重要的还是催厅长的意见，邓县长他们这一手绝户之计，还真是难以化解，毕竟催厅长是专项资金申请最后的签字人，没有他的支持，就算魏强通过了他们的申请也没用。


第五十四章 开始行动

　　“梅子，收到消息速回话！”杨杰躺在宿舍的床上，通过小五链接上网络，发消息找秦梅。

　　“杨杰，找本小姐什么事？”秦梅果然在线，收到杨杰的信息后，第一时间回话了。

　　“有个事，想麻烦你帮忙！”

　　“什么事？说！”

　　“事情有点复杂，要不见面聊吧！我现在开车去军科大接你，你有空吗？”。

　　“你都做主来军科大接我了，还问我有没有空！有这么问人的吗？半个小时后，军科大校门口见吧。”秦梅回了这个消息后，杨杰总算舒了口气。

　　好在秦梅没有拒绝，杨杰跟秦梅约好后，不慌不忙的把自己上回在浯河乡买的那套银针带上，然后才走出了宿舍，下楼找到高志云，让他带上警官证，准备出门办事。

　　“小杨，你们这是要出去？”

　　雷树平和周德全吃完饭，正准备到周德全的办公室坐一会，等到上班的时候，再给罗书记打电话汇报一下工作，同时也把杨杰的计划向罗书记汇报一下，彼此通通气，免得到时候弄得县里被动。

　　“是！已经跟朋友约好了，马上要过去，周主任，你们下午出去吗？我想用下您的车，不知道方不方便？”杨杰虽然心中颇为看不起周德全，但是周德全始终是他领导，他可以不尊重周德全个人，但是必须尊重驻省办主任这个职务。

　　周德全听杨杰这么说，老脸上露出了爽快的微笑，说道：“刚才雷书记说了。一定全力支持小杨你的工作。要人给人。要钱给钱，只要能把专项资金跑下来，别说车了，就是你让我这把老骨头去跑腿，我也义不容辞啊！”

　　杨杰听周德全这么说，急忙谦虚道：“周主任，我可不敢指挥您，我们取得的所有成绩。那可都是在两位领导的运筹帷幄，指挥支持下完成的，没有雷书记和您在驻省办坐镇，做我们的定海神针，支持我们的工作，我们就算本事再大，那也做不成事。”

　　雷树平听了杨杰的奉承话，脸上不由笑着指了指杨杰，说：“你小子那张嘴抹蜜了吧？行了，我们下午要出去的话。让小张开我在县里那辆车就行了，你们有事就快去吧！不要耽误了。”

　　周德全闻言笑着把车钥匙递给杨杰。然后才叮嘱说道：“这里是省城，不是浯河，做事要注意方式方法，注意影响，一切以大局为重，不能给浯河抹黑，更不能败坏我们浯河县在省里的名声，明白吗？”。

　　“请主任放心，杨杰记住了！”杨杰闻言郑重的点了点头后，这才拿着车钥匙，跟高志云上了车，直接离开了驻省办。

　　“高大哥，我们先去军科大接个朋友，今天这个事情，还真的靠她帮忙。对了，跟外地警方合作，您有经验吗？”。杨杰开着车出了驻省办后，这才看着身边沉默寡言的高志云问道。

　　“县局每年都会组织干警，跟兄弟县市的同行进行业务交流学习，一些刑事案件，为了追捕犯罪嫌疑人，也常要到全国各地去追捕，经常会跟各地同行接触交流协作，虽然我们治安大队很少外出，但是跟兄弟县市公安部门合作的机会很多，经验我也有一些。”高志云闻言说的非常谦虚，他在县局工作十几年，警方那一套他什么不清楚？再说就算没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？

　　“只要有跟外地警方合作过的经验就行了，今天这个事情，必须低调处理，甚至私下处理，一会我们接了人，就到东方广场派出所去，我会让我那个朋友出面，请求派出所方面协助我们，业务方面就全靠你了。”杨杰说着，驾车很快来到了军科大校门口。

　　到了军科大的时候，秦梅还没出来，杨杰趁着有时间，先把涉及到高志云的计划，详细的跟高志云说了一遍，待到听完杨杰的计划后，高志云也不由的为杨杰的大胆不拘一格的计划，感到万分佩服。

　　看来杨杰的战火，不仅要在蓉城烧起，而且还要把火焰烧回到浯河县去，这份心计和手段，确实您高志云感叹。好在高志云需要做的事情只有一部分，而且都不算困难，有了杨杰的面授机宜，业务能力相当高的高志云，很快就记住了自己该做的事情。

　　确定高志云知道自己该做什么后，杨杰再次把计划细节，通过相互交谈的方式，再一次核对完善之后，高志云确保不会出错后，秦梅那靓丽的身影，也出现在了军科大校门口。

　　每次见秦梅，她的穿着总会有所变化，此次也不例外。

　　头戴黑色磨边鸭舌帽的秦梅，上身穿着一件搏击训练时穿的黑色紧身背心，两条白皙的手臂，在烈日下反射出耀眼的莹光，紧身背心包裹的非常紧，完美的勾勒出了她那姣好的身材曲线，低胸的圆弧背心领口，硕大的两个半圆中间，一条深不见底的乳沟赫然入目。

　　修长的下身穿着一条军绿色多功能迷彩军裤，军裤是经典的外军多功能战术军裤，口袋比较多，看上去非常有范儿，脚上套着一双黑色高帮陆战军靴，军靴造型粗狂，鞋底非常厚实，于她上下所穿搭配起来，带有一种另类的野性美，整个人看起来格外的英姿飒爽。

　　“我说你穿的可够潮的啊！看起来跟外籍佣兵一样，就差没戴一副蛤蟆镜了，如果戴上的话，肯定更有范儿！”杨杰等秦梅上了车后，这才回头看着秦梅，眼神中带着一丝欣赏，上下打量了秦梅一翻后，这才啧啧称奇的赞许道。

　　“军科大比我潮的人多了去了，我这也就算是一般吧！跟那些海归和军事发烧友根本没法比，你大中午的也不让人好好休息。这么热的天。出来简直是找虐。走吧！找个凉快点的地方再说，本小姐可是热坏了。”秦梅对杨杰的赞许自得的一笑，显然她对自己的穿着也是极为满意，虽然口头上说的谦虚，但是脸上的得意表情，却是出卖了她。

　　杨杰闻言轻轻一笑，迅速开着车离开了军科大校门口，朝着东方广场的方向而去。

　　“广场派出所那个黄维副所长。有没有把上次那个事情调查清楚？”杨杰问的事情不过才过去几天，秦梅自然不会忘记那个诬陷她偷窃的男人。

　　秦梅一听杨杰提起，颇有些不爽的郁闷说道：“听政哥说事情调查清楚了，那个报案的男人跟派出所所长有点关系，经过审讯他也承认诬陷我偷窃的事实，鉴于他主动投案自首，加上没有造成实质性的伤害，因此对他只是进行了两千块的罚款，以及行政拘留十五天进行处罚。”

　　“我看受处分的不仅是那个男人吧！跟他有关系的那个所长，只怕受罚更严重！”杨杰闻言轻轻一笑。诬陷秦梅偷支票，这个事情说严重也严重。说不严重还真不严重，如何处理完全看受害者的意思。

　　这个受害者指的不是秦梅，而是打电话给市局张局长的庞政。

　　庞政关系背景深厚，而庞政看着长大的秦梅，估计背景也不会小。在这样的小事情上，闹大了显然会引来仗势欺人诸如此类的闲言闲语，对他们身后的人，多少会有一些影响。再说在整件事情上，秦梅也有一定的责任，因此给对方一个警告，惩戒一番也就行了，没必要大做文章赶尽杀绝。

　　“那个所长不是什么好人，贪污受贿不算，而且还在一些游戏厅和发廊拿了干股，检举他的人不少，好像听说已经被停职审查了，具体什么情况，我就不清楚了，政哥也没说。”秦梅说的不经意，但是坐在前排副驾驶的高志云，却听的心惊不已。

　　蓉城东方广场派出所的所长，那可是正科级的实权干部，负责蓉城城中心最繁华区域的治安工作，是区公安局党组成员之一，并非一般派出所所长可比。

　　而听杨杰跟秦梅的对话，这么一个分区公安局党组成员之一，实权所长，正科级干部，竟然因为一点在高志云看来，不过芝麻绿豆一样的小事落马，这也太不值得了，身后这个叫秦梅的女人，背景得多深啊！

　　“你找我有什么事？不会跟东方派出所有什么关系吧？”

　　秦梅从小长在官宦之家，虽然并不关心体制内争权夺利勾心斗角的事情，但是目擩耳染之下，多少比一般人要成熟很多，思考问题也深入复杂一些，闻音知意，听杨杰问起派出所的事情，自然心有所感。

　　“就知道你聪明，果然没看错你！”

　　杨杰本就没想过要隐瞒什么，这个事情想拜托秦梅出面，就一定要把情况坦白告诉她，虽然麻烦庞政也可以，但是杨杰不想事事都找庞政帮忙，再说庞政出马，一家伙又给市局局长打电话，那岂不是用大炮打蚊子，太浪费了，况且这见事情，需要保密，不能大肆宣扬，因此他才会决定请秦梅帮忙。

　　“行了，别拍马屁了，有事就说，只要不是杀人放火，能帮的我一定帮，不过下回我有事找你帮忙，你可不能坐视不理，不然本小姐非得跟你拼了不可！”秦梅有着庞政那样的豪爽性格，对朋友十分真诚，一般朋友求她办事，能帮的她都会帮，更别说秦梅还想通过杨杰，加强跟小六的联系，因此这样的小忙，秦梅肯定不会拒绝。

　　“是这么回事，我们县最近在跑交通厅的一笔专项资金，我们一位县领导，从月山市请来了一位气功大师，想要拜托那位大师为交通厅的一位领导检查一下身体，但是我怀疑那位气功大师是骗人的，所以为了避免造成恶劣的影响，我想让派出所的同志，去调查一下那位气功大师，辨一下真伪，避免我们领导上当受骗出洋相。”杨杰说到跑专项资金的时候，秦梅心中就不由的一动。

　　“你们县跑专项资金，这费的功夫也太大了点吧！竟然还到月山市请来了一位气功大师，看来还真是世风日下，民心不古啊！为了一点钱，为了巴结讨好领导干部，什么事情都干得出来，一点节操都没有了。”秦梅虽然不关心体制内的事情，但是也知道跑资金的一些情况，知道下面县市的基层干部，为了跑专项资金，托关系找门路的不在少数，但是却没想到，有一天这样的事情，也会发生在她身边的朋友身上。

　　“那都是领导的决定，我可做不了主，你就别说风凉话了，这事情关系重大，而且为了维护我们浯河县的名声，就算知道那大师是伪大师，也不能公开公布，必须缜密行事，所以只能麻烦你出面，找那个黄维暗中帮忙了。”杨杰听着秦梅的讥讽打趣，不由轻轻苦笑一声后说道。

　　“我跟那个黄维又不熟，我出面能有用吗？再说如果那气功大师有真本事，那到时候怎么收场？而且我们又要用什么理由和方法让派出所的民警，去辨识那气功大师的真伪？况且人家又没犯法，贸然出警的话，影响可大可小，出了什么篓子，我可不负责啊！”秦梅看向前排开车的杨杰，一连串的问题问出后，直接表明如果出事，那么她跟这件事没有任何关系。

　　“上回诬陷那件事，黄维肯定对你记忆犹新，事情才过去两天，你这个时候出面找他帮忙，他敢反对吗？再说我可不打没把握的战，根据我的了解和调查，我们领导请来的那位气功大师，肯定是做假骗人的，我身边这位高警官，他是浯河县治安大队的干警，曾经办过类似借气功的名义骗人敛财的案子。

　　这次有他出马，一定能当众揭开那假气功大师骗人的伎俩，至于理由的话，我们也想好了，我们可以借浯河县有受骗者报案为由，浯河县公安局派遣高警官来蓉城调查，在查清楚犯罪嫌疑人所住的地方后，这才请广场派出所的民警们协助调查。

　　当然，为了避免不由让我们浯河县的领导丢脸出丑，到时候可以跟黄所长商量一下，让他们不做出警记录，一切审讯工作直接在酒店完成，避免造成不可挽回的恶劣影响。至于负责的话，你只是一个学生，我能让你负什么责任，你放心，如果出了问题，一切有我担着，不会牵连到你。”杨杰这番井井有条的回答，让秦梅总算是放下心来。


第五十五章 秘密抓捕

　　“行，既然你们已经有了计划，那么就按照你们的计划来办吧！不过我可要跟着你们一起去，我要亲眼见这位高警官，拆穿那个骗子，这么好玩的事情，不带我去，我可不干！”秦梅本就是天不怕地不怕的性子，听杨杰说的这么有意思，她怎么能错过这场好戏。

　　“行，你去可以，但是可不能瞎胡闹，更不能把今天这事说出去，不然让我们领导知道，是我把你给带去的，非得给我小鞋穿不可。”杨杰闻言一笑，爽快的答应了秦梅的条件。

　　“一言为定！我保证不把今天的事情说出去！”秦梅见杨杰答应了，马上保证说道。

　　聊天的时间过的很快，不知不觉车子就来到了东方广场，一路上秦梅除开跟杨杰聊天外，也询问了高志云关于如何辨别揭露假气功大师的方法。

　　之前在军科大校门前，等秦梅的时候，杨杰就详细的把一些伪气功大师的骗人手法，详细的告诉了高志云，高志云是老治安警察，见多识广，一些走江湖的骗人伎俩也见过不少，听杨杰详细的说了之后，自然知道该如何揭穿伪气功大师。

　　因此跟秦梅聊天的时候，他也说了不少自己办过的一些奇特的案件，剥茧抽丝的梳理线索分析案情，与犯罪嫌疑人斗智斗力的惊险过程，抓捕嫌疑人的那种刺激成就感，让秦梅眼热不已，直呼难怪曹梦选择做警察，原来是那么的刺激。

　　派出所的位置，杨杰并不清楚。最后还是秦梅下车问了一位路人。才弄清楚广场派出所的位置。等到杨杰开车进入广场派出所，时间刚好到下午两点半，正好到蓉城夏季单位下午上班的时候。

　　东方广场派出所是蓉城东方区最大的一个派出所，管辖的区域位于蓉城最中心最繁华的地段，派出所的警力人员配备相对也比一般派出所多，三层的派出所大楼，气派而又威严，院子里停着十辆警车。仅从车辆配备上，就可看出区公安局对广场派出所的重视程度。

　　“请问你们黄维所长在吗？”。杨杰带头走进派出所，看着一个从大楼中走出来，穿着一身橄榄绿警服的派出所民警问道。

　　“黄所长在办公室，你们找他的话，直接上二楼，他办公室在楼梯口左手边第二间。”那名民警见杨杰三人问黄维，仔细打量了一下杨杰三人，见三人穿着正式，又是看车来的派出所。估计是来派出所找黄维办事的，这才把黄维办公室的位置告诉了杨杰。

　　“谢谢！”

　　杨杰笑着道谢后。带着高志云和秦梅上了楼，来到黄维的办公室门外后，见办公室的大门敞开着，黄维正坐在办公桌后写着东西，杨杰没有直接进去，而是站在门口敲了敲门。

　　“黄所长，没打扰你办公吧？”杨杰站在门口，笑眯眯的看着抬起头看过来的黄维。

　　“没有没有！快请进！”黄维记性不错，一眼就认出了那天站在庞政身边的杨杰，闻言脸上露出了热忱的笑容，赶紧站起身来请杨杰进办公室。

　　“秦小姐您也来了，欢迎欢迎，几位大驾光临，黄维真是感到蓬荜生辉啊！快请坐！”黄维走上前来，见秦梅跟在杨杰身后也走进了办公室，眼前顿时一亮，脸上浮现出一丝惊喜的笑容，热情的赶紧请三人坐下后，又忙着给三人倒水。

　　“秦小姐，你们这次过来，是想了解派出所对上次那个诬陷您的人是如何处罚的吗？”。黄维的热情没有出乎杨杰的预料，事实上正是知道秦梅出面，会有这样的效果，所以杨杰才会直接请秦梅帮忙。

　　“那个事情我已经知道处理结果了，我对分局的处理没有意见，今天过来，主要是我哥有件事想麻烦黄所长你帮帮忙。”

　　秦梅来派出所另有目的，这倒是出乎了黄维的预料，不过他从分局领导那里得悉，上次打电话给市局张局长的那个年轻男人，竟然是省委常委，省委组织部部长庞波的儿子庞政，秦梅的身份背景虽然他不清楚，但是想必也绝对不会差。

　　这样的蓉城权贵子弟，竟然会有事求到他这个派出所副所长身上，确实让黄维非常的意外，按说以庞政和秦梅这样的身份，有什么事情，只要一个电话，自然有无数人争先恐后的帮着处理，哪用的着亲自到派出所走这么一趟。

　　“没问题，请问这位先生，您有什么事情需要我帮忙？只要能帮的，我一定尽力！”黄维脑中虽然在迅速思考着，但是却没表露到脸上来，笑吟吟的把目光放在高志云身上，亲切的问道。

　　“咳咳，黄所长，是这么回事……”杨杰见黄维误会了，轻咳两声引起黄维的注意后，这才把来意向黄维说了一遍。

　　暗中配合浯河县的干警，抓捕两名伪装成气功大师的骗子，这事情对黄维来说，不是什么大事，就算没有秦梅出面，只要高志云能拿出浯河县公安局出具的协查证明，黄维一样会鼎力帮忙。

　　不过现在杨杰跟黄维说，浯河县有领导上当受骗了，为了面子着想，不想把事情闹大，所以才想低调处理，把那两个骗子抓起来，不让他们继续行骗，也请黄维不要把这件事情传扬出去。

　　类似这样的情况，黄维也见过听过不少，现在各种骗子多不胜数，一些老板或者领导家属，上当受骗的不再少数，有些人为了面子，就算被骗了，也不好意思报警处理，要么只能咬牙认了，要么就像杨杰他们这样，私下找关系来处理，黄维也帮着私下处理过几次同类的事情，现在听被秦梅称作哥的杨杰说完事情的来龙去脉后，当即表示没有问题。

　　高志云等杨杰把情况介绍完。然后把自己的警官证给黄维看过。表明自己的身份是浯河县的干警后。这才把气功大师作伪骗人的方法，大概的介绍了一下。

　　黄维见高志云确实是浯河县的警察，对这个事情就已经信了八分，再听高志云熟络的把骗子的手法说出来，言之有物不像夸夸其谈，对这件事也就完全相信了。

　　况且有秦梅这个背景深不可测的大小姐开口，这种小事情黄维还用得着多想？即便他用屁股想问题，也只有一个答案。那就是去，不但要去，而且事情还要办的漂亮。

　　黄维在体制内混这么多年了，用老谋深算来形容，可能有些言过了，但是识时务会来事，却没有半分说错。听完高志云的讲述后，黄维决定无论如何都要帮秦梅的哥哥，处理好这假气功大师骗钱的事情，卖一个人情给秦梅。

　　因为考虑到杨杰再三强调要保密。又不能做出警记录，所以黄维这次叫的人并不多。只有三名他信得过口风又紧的正式民警。为了防止嫌疑人反抗，几人都带了枪，开了两辆警车，跟在杨杰他们的车后，一路来到春江大酒店。

　　春江大酒店是蓉城老资格的四星级大酒店，酒店占地面积相当广，因为地处东方广场附近，酒店的入住率相当高，像春江大酒店这样规格的酒店，除非是接到报案，又或者是抓捕犯罪嫌疑人，否则警察一般不会到酒店来临检，因此安全性比一般的旅馆酒店要高。

　　高志云上午的时候就独自来过一次酒店，下午当班的前台小姐仍旧是上午那几位，见高志云此次带着几名身穿警服的民警过来，心知肯定是为了住在酒店10楼豪华套房的那两个人，不由纷纷小声交头接耳起来。

　　“你好！我是广场派出所副所长黄维，这是我的证件，你们客房部经理在不在？麻烦请他过来一下！”春江大酒店位于广场派出所管辖范围内，作为辖区派出所的副所长，黄维到酒店来出警，自然底气十足，相当的威风。

　　前台很快通过内线电话请来了酒店客房部的经理，黄维以前也来过酒店检查，因此客房部的经理倒是认识黄维，从楼上办公室下到前台大厅后，脸上堆满了职业性的笑容，“黄所，今天怎么有空来酒店，是过来检查工作，还是有其他事情需要我们酒店配合？”

　　黄维倒没客气，见经理过来后，直接把他拉到一旁，低声说道：“有两名犯罪嫌疑人，入住到你们酒店了，房间号我们的侦察员也从前台这边调查到了，是1011和1012这两间房，我们想让你们客房部配合一下我们的抓捕工作，没问题吧！”

　　经理听闻黄维此次过来，是为了抓捕犯罪嫌疑人，因为黄维没说那两人犯了什么事，所以他不知道那两人是杀人犯还是毒贩，再看高志云、杨杰和秦梅三人穿着便装，以为三人是刑警队的便衣警察，自然急忙表示没有问题。

　　“黄所长，几位警官，配合警方打击犯罪，是我们酒店应尽的责任，这也是对我们酒店其他住客负责任的一种体现，几位请跟我来，我马上安排！”经理笑着这么表示后，黄维非常满意，回头跟杨杰和高志云交换了一个眼神后，一行人才跟着经理上了电梯。

　　酒店十楼是豪华套房楼层，楼层内套房共计有18间，平日里入住豪华套房的客人并不多，加上现在属于旅游淡季，因此十楼目前也只有1011和1012两间房住了人，而这两个人，也正是黄维他们此次欲要抓捕的犯罪嫌疑人。

　　客房部经理直接带着众人上了十楼，在楼层服务台前，找到一名楼层值班服务员，让她先用钥匙打开一间套房，向众人展示了一下套房内部的格局布置之后，这才任由黄维等人向那名服务员了解关于入住在本层楼的那两人的情况。

　　黄维从楼层值班服务员那了解到，除开上午有两个人到房间拜访过住在1012号房的客人外，并没有其他人来过，住在1011号房间的客人，在上午那两个男人来过之后，也出去了一趟，回来之后一直在1012房间中，再没有外出，就连中饭都是叫的客房服务。

　　确定那两名骗子都在1012号房间后，黄维当即表示，请服务员配合警方的工作，骗开1012号套房的房门，他们直接进行抓捕行动。

　　一直在客房中，等着邓资湘和朱江信的紫岩大师和严华，此时并没有意识到，他们的好运已经用尽了。

　　坐在套房沙发上，翘着二郎腿的严华，哪还有上午那副武林高手的模样，那原本严肃的脸上，露出了得意洋洋的微笑，看着坐在对面沙发上，正看着银行存折的紫岩大师说道：“老邹，上午那两个乡下干部还真好骗，就那么两下功夫，两万三到手了！”

　　老邹此时心中也不无得色，闻言把存折放入袖口的内袋中后，轻轻一笑，说道：“这样的大客户一年也难遇到一次，这一次我们一定要把戏唱好来，不能出篓子，只要这次能唬住他们，通过他们认识了省城的大客户，以后定然是财源滚滚而来啊！”

　　严华看着一副大师打扮的老邹，打趣说道：“你之前那副世外高人的模样装的太像了，我在旁边站了半个小时，脚都站麻了，那两个乡下干部，竟然也小心翼翼的陪站在一旁，坐都不敢坐，差点没把我给笑喷了。”

　　“不把神秘的气氛营造起来，他们会这么容易相信吗？不过他们都离开这么久了，还没带那个病人过来，我心中还真有点担心，会不会出什么纰漏。”老邹此时心中隐隐有些不安，但是他确信上午的表现，完美无暇，因此想不出，那心底的不安，到底是因为什么。

　　“你就别担心了，他们要请的病人，是省城的大领导，今天又不是周末，人家还要上班，这个点上肯定不会过来，你就别自己吓自己了，这事情我们也不是头一回干了，什么时候出过纰漏？放心等着吧！我推测，晚上他们一定会过来！”严华见老邹皱着眉头，一副心事重重的样子，心中不由讥笑他总是疑神疑鬼。

　　“叮咚……”

　　清脆的门铃声突然响起，坐在沙发上的两人，脸上不约而同的露出一丝惊喜，没想到刚才还在担心对方什么时候过来，马上门铃就响了起来。

　　两人第一时间站起身来，老邹迅速回到床上盘膝坐下，严华则等老邹坐下后，帮他把床单抚平，然后迅速点上床边两个香炉中的檀香，一切准备好之后，这才不慌不忙的走向大门。


第五十六章 揭穿骗子的骗人手法

　　“不许动！”

　　严华刚把房门一打开，两只黝黑冰冷的手枪，直接顶在了他脑袋上。

　　头皮发麻的心悸感觉还没消散，呆立当场的严华，迅速被随后而上的另外两名警察给扑倒在地，因为有手枪顶着脑袋，严华也不敢反抗，再说他虽然生的五大三粗，看上去威风凛凛颇为吓人，实际上确是银样蜡枪头，好看不好用。

　　在四名民警的通力合作下，仅仅不到半分钟的时间，就控制住了打开房门的严华，而这个时候，房间里面听到动静的老邹，心中大叫不妙，正想下床跑向阳台，却见杨杰跟高志云一左一右围了上来，直接堵住了他的路。

　　“警察，双手抱头，慢慢蹲下！”黄维等民警把严华铐上后，直接拿着枪紧随高志云走进套房，见老邹想跑，直接用手枪指着他，厉喝着大声吼道。

　　“我们又没有犯罪，你们凭什么抓我们？我要到市委市政府去告你们！”老邹被黄维用枪指着，并没有慌张，而是义正言辞的指着黄维反唇呵斥回去。

　　“邹斌，你老实一点，你们假冒气功大师骗人敛财，还敢这么嚣张，再不配合的话，就别怪我们不客气了！”高志云是老治安警察，对付邹斌这样的老油条，自然有经验，当场大喝叫破邹斌假冒气功大师骗人敛财的实事。

　　邹斌被高志云揭穿了之后，并没有丝毫的慌张，反而看着高志云。冷声说道：“笑话。我邹斌用气功为人治病。在月山市虽不敢说人人知晓，但是好歹也薄有声名，从没人说我骗人敛财，就凭你这一句诬陷我的话，我就可以到法院去告你。”

　　双方对峙说话间，邹斌眼见被铐住的严华被两名民警给押了进来，心中大感不妙，看来之前心中那不安的感觉。还真应验了，好在邹斌行走江湖多年，不仅懂法，而且负隅顽抗的心思极重，他认为只要没有当场抓住他们骗人敛财，无法揭穿他们用气功治病的手法，警察也奈何不了他们。

　　黄维见邹斌还不老实，哪会理会他去不去法院告，一手拿枪，一手拿着手铐。上前厉喝道：“蹲下，双手抱头。袭警的话，我可以当场击毙你，你信不信！”

　　邹斌见黄维栖身上前，眼中闪烁着厉芒，那杀气腾腾的话语，让邹斌心头都不由一突，虽然嘴上仍旧在谩骂，但是却不敢当众反抗，免得真被黄维一枪蹦了，那岂不是寿星公上吊，自己嫌命太长了。

　　抓捕工作异常顺利，等到把邹斌也铐上，民警对秦梅与酒店客房部经理表示已经安全后，两人这才大松了一口气。

　　秦梅一个箭步窜进套房，见已经被铐住，蹲在套房地毯上的两人后，眼中闪烁着兴奋的光芒，这样抓捕犯罪嫌疑人的场景，她还是第一次亲眼见到，虽然相对于追捕那些杀人犯或者毒贩来说，今天的抓捕行动只是小儿科，但是对秦梅来说，已经非常刺激了。

　　高志云见场面已经控制住之后，按照杨杰之前跟他商定的计划步骤，一把提起蹲在地毯上的严华，掀开他的粗布练功服，只见两根细小的电线，被透明胶固定在他背部，两根小电线在他肩膀处，一分为二，分别进入两个衣袖当中。

　　顺着电线一路找过去，高志云在严华的衣袖口，发现了两根电线裸露出来的铜丝，沿着严华背部的两根电线，顺着裤脚一路找下去，细小的电线直接接驳在严华的两只大皮鞋底部。

　　等到高志云熟练的把严华身上的机关找出来后，邹斌的脸色这才陡然一变，看来他们是遇到正在的刑侦高手了，严华身上藏着的机关，非常隐蔽，鞋底的两个放电装置，也经过特别的小型化设计，能把两对电池中的电能，分次释放出来。

　　“邹斌，严华，这套改装过的放电装置，总不会是你们用来自己电自己的吧？”高志云当众把严华身上的骗人装置找出来后，严华的脸上是死灰一片，秦梅脸上则露出好奇的表情，她不清楚，这样的小装置，是如何骗人的。

　　“黄所，你看，这鞋底的装置中有触发机关，只要用大拇指触动机关，鞋底的放电装置就会瞬间放电，让人有触电的感觉，不知情的人，还会以为他真有气功，实际上都是骗人的小把戏！”高志云拆开严华的鞋子后，详细介绍了一下鞋子的触发及放电原理。

　　“这里还有两根小针，在他放电之前，估计会先把小针藏于手掌指缝之间，刺破别人的皮肤之后，增强放电时，微弱电流对那个部位的刺激。”高志云接着又从严华身上，找到两截被截断的小针，小针藏于他的粗布练功服上，因为藏的巧妙，又因为粗布练功服较为厚实，所以小针不会影响到他自己。

　　严华身上的机关被拆穿后，邹斌此时脸上，再也无法保持镇定了，特别是当高志云把目光看向他之后，邹斌心中更是紧张，好在他并不是如严华一般，身上也藏有那样的小装置，因此心底深处仍有一丝侥幸心理。

　　“至于邹斌的话，我推测他不会如严华一般，身上配有这样的小机关，他的手法比严华更高明一些。”高志云此话一说出来，邹斌脸色再次一变，他万万没想到，高志云竟然看都不看他身上有没有机关，就能断言他的手法跟严华不一样，大大出了邹斌的预料。

　　高志云说着走向床边的一个精美手提袋，直接把手提袋打开来，看着里面整齐的放着三种颜色的手帕，手帕之间有塑料袋阻隔，并不会相互碰触到一起，显然这三种颜色的手帕，有什么不可告人的秘密。

　　“邹斌的骗人手法更高明一些，他准备了三种不同颜色的手帕。这些手帕上。其中两种是沾染了他调配出来的东西。”高志云说着随手拿起一条蓝色的手帕。放在鼻端轻轻一闻，一股淡淡的辛辣味直冲鼻头，有那么一股白芥子的味道。

　　“这条蓝色的手帕，上面有一股辛辣的气味，气味虽然较淡，可仔细闻的话，还是能闻到，如果不出意外的话。上面有用白芥子磨成的粉末，只要双手手掌，用这手帕擦拭过，然后再紧紧贴住人的皮肤，那么很快就会有发热发辣的感觉产生，让人误以为是在发气功。”高志云说着把手帕递给黄维，黄维闻过之后，发现上面确实有一股辛辣的味道。

　　高志云接着又把一条紫色的手帕拿出来，放在手中轻轻擦拭了一下后，见手掌上有一层细微的粉末。粉末并不多，如果不仔细看的话。还真发现不了，笑着又对邹斌说道：“托玛琳石，也就是我们俗称的电气石，里面添加了多种物质，彼此混合在一起后，只要经过水的激发，那么慢慢就会产生持续不断的热能，直到这些粉末中的热能耗尽为止。

　　托玛琳确实具有一定的改善局部和全身血液循环的功效，可以增强人体新陈代谢，提高免疫力，具有消炎和消肿、镇痛的作用。真想不到，你们还有这样的本事，可以弄出这样相对高端的东西来骗人，难怪这么多年来，一直没有人能识破你们，果然不简单！”

　　邹斌见高志云竟然连托玛琳都知道，那张和善的脸上顿时勃然色变，一副不敢置信的样子，死死盯住高志云，见高志云把另外一条黄色手帕拿起来后，看了看直接扔下，“这手帕有中和剂，可以综合白芥子发出的辣，估计是你发功治疗完患者后，用它来擦拭患者身上残留的粉末，以免被别人发现端倪。”

　　“精彩！果然精彩，可是仅凭这些东西，你们也没有实际证据和证人，来证明我们骗人敛财吧？没有被告，我们自己喜欢研究这些东西，难道也犯法了？”邹斌见自己的手段全被人当面揭穿，心知无法幸免，索性破罐子破摔，撕破脸皮，看高志云又能如何定他们的罪。

　　“其实我不是蓉城的警察，我是浯河县的警察，今天上午有两位浯河县的人来见你们吧？”高志云说道这里，直接把自己的警官证和工作证掏出来，递到邹斌眼前，让他看清楚后，这才好整以暇的站在那，也不说话了。

　　上午邓资湘和朱江信两人来拜访过邹斌和严华，而且严华还当场发功，为朱江信治疗了颈椎病，同时邹斌他们也收下了邓资湘和朱江信给的两万三千块钱，这是铁一般的事实，存钱的存折现在就在邹斌身上，人证物证俱在，由不得他们反抗。

　　心灰意冷的邹斌，听高志云说他是浯河县的警察后，整个人如同泄气了的皮球一般，整个人瘫坐在地，再没有半点之前那负隅顽抗的样子。

　　“到隔壁房间搜查一下，看看有什么发现，把这个人也带到隔壁去，好好审问一下，录好口供。”黄维见邹斌的心理防线已经被高志云击破后，脸上露出一丝不屑，让另外三名民警押着严华，在楼层服务员的带领下，到隔壁严华的房间去搜查之后，他这才好整以暇的与高志云坐下，开始审问起邹斌来。

　　以为上午为朱江信治病的骗人伎俩，已经被朱江信识穿告发，所以这些民警才会来抓他们，邹斌心知邓资湘和朱江信都是浯河县的领导干部，出了这样的事情，肯定无法善了，心中也没想着能狡辩过去，老老实实的在黄维和高志云的审问下，交代了他和严华合伙骗邓资湘和朱江信的经过。

　　邹斌以前的事情，他不可能老实交代，如果全说出来，那么他的罪可就大了，因此他只把如何骗邓资湘和朱江信的事情交代了清楚，说完之后，还主动上缴了上午才存进银行的有两万三余额的存折。


第五十七章 自做孽不可活

　　“老高，这个事情怎么处理？是让我们把人待会派出所，还是你们私下解决？”拿到邹斌和严华签字按下手印的口供后，黄维把邹斌带到隔壁1011号房间，这才回到杨杰他们所在的1012号房问道。

　　“黄所，这个事情，我们想低调处理，同时，也想麻烦你一件事情！”杨杰见房间中没有外人了之后，这才笑着上前，把黄维拉到外面阳台上，单独谈话。

　　“杨先生，有话你直说就行了，能帮忙的我一定不会推迟！”黄维知道杨杰跟庞政和秦梅关系很近，加上秦梅在派出所，直接说杨杰是她哥，因此对杨杰的请求，他倒是没有拒绝。

　　“黄所，我想麻烦你以广场派出所的名义，给浯河县公安局发一份传真，把这两个骗子，骗了我们浯河县领导两万三的事情，向浯河县公安局通报一下，让浯河县公安局，派遣干警到派出所来领回被骗的钱。”杨杰眼中厉芒一闪，说出这么一句让黄维都大吃一惊的话来。

　　杨杰和高志云之前一直想低调处理这个事情，却没想到杨杰竟然会主动要求黄维给浯河县公安局发传真，这事情还真是有点诡异。

　　不过好在黄维也算是见多识广，很快就醒悟过来，只怕邹斌和严华所骗的那两个浯河县领导，跟杨杰并不是一路人，如果广场派出所这个传真发到浯河县去，那么也就是告诉浯河县，浯河县领导被骗的事情。蓉城警方已经知道了。这个脸丢的不是一般的大。

　　只怕那两个领导丢人是小。让浯河县在省城名誉受损，这才事大。

　　“如果给浯河县发了传真，那么这个事情岂不是掩盖不住了？”黄维闻言微微皱眉，他倒是不怕什么影响，能抓到两名老骗子，这功劳他自然少不了，只是杨杰的做法，让他很费解。

　　“黄所。这就是我想让你帮忙的地方，发这个传真，只能由你来发，而浯河县方面，我们已经安排好了，届时到派出所来办理财务领取手续的肯定是高警官，他是浯河县驻省办保卫处的处长，省城的事情，县局肯定会让他来办理，所以浯河县方面。由他来汇报具体情况就行了，不会有人来查两个骗子的情况。

　　当然。这两个骗子也不能放了，他们在月山市行骗多年，骗过的人不知道有多少，因此你看能不能暂时把他们羁押在拘留所，等过段时间，再由你联系月山市警方，把你们广场派出所协同浯河县公安人员，设局抓获两人行骗的事情，通报给月山市警方，由月山市方面来具体查处他们的问题。”杨杰的话，黄维听明白了。

　　杨杰的意思就是处理邹斌和严华分两个步骤来进行，第一步是以广场派出所的名义，发传真到浯河县公安局，把两人骗了浯河县领导干部的事情通报过去，制造出浯河县在省城丢脸的既定事实，借此让那两个被骗的干部丢人受处分。

　　但是浯河县丢人的事情，却要低调处理，广场派出所方面不能把情况上报到分局去，而是等浯河县方面的事情完了之后，再由黄维跟月山市警方联系。到那个时候，黄维就可以借口跟浯河县警方合作设局，抓捕两人行骗事实的事情，通报给月山市方面。

　　如此就算月山警方在调查邹斌他们的时候，得悉他们在蓉城骗了两个浯河县的干部，也会以为是浯河方面跟蓉城警方设局合作。毕竟上午邹斌他们才骗了邓资湘和朱江信，下午就被浯河警方和蓉城警方抓获了，时间如此短促，这如果不是设局的话，还真难以让人相信，因此也不会给浯河县方面，造成真正的名誉损失。

　　即打击了对手，又为浯河县挽回了形象，杨杰的这一招，可谓是一箭数雕。

　　当然，这个事情还必须要黄维的配合，如果黄维不配合的话，杨杰的计划也难以成功，这也是杨杰为什么请秦梅出面的主要原因，相信有了秦梅的面子，黄维无论如何都会配合他。

　　“小杨同志，合作愉快！”黄维没有拒绝，事实上这个事情，对他来说不过举手之劳而已，帮了杨杰，也没有任何的坏处和影响，反而能让杨杰欠下他一个大人情。

　　“谢谢！”杨杰伸手握住黄维的手后，感激的一笑。

　　黄维跟杨杰说好事情的处理方式之后，直接走出了套房，到隔壁房间找另外三名民警，跟他们去协商沟通去了，这三人都是黄维的亲信，正因为如此，黄维才会带他们三个出来办这个事情。

　　“这事情就这么完了？刚才你偷偷摸摸跟黄维在阳台上说些什么？是不是又有什么蔫坏的主意？”秦梅见黄维等人押着邹斌和严华上了警车离开后，这才好奇的看着身边一脸诡笑的杨杰。

　　瞥了秦梅一眼，杨杰笑道：“我什么时候蔫坏了？见到骗子被抓，我这心里高兴啊！行了，事情已经办完了，我送你回学校吧！”杨杰说着，打开桑塔纳的车门，直接钻进了驾驶座。

　　开车出了春江大酒店，一路朝着军科大的方向开去，在路上，秦梅还想打听杨杰跟黄维说了什么，可杨杰总是岔开话题，一会儿说网络上的最新动态，一会儿又说庞政要去浯河县考察，总之就是避而不答，直到把秦梅送到军科大之后，杨杰见秦梅下了车，这才松了一口气。

　　回到驻省办之后，杨杰跟高志云直接上到二楼，找到在主任办公室中等着消息的雷树平和周德全，看着一脸热切的周德全，杨杰笑了笑，“雷书记，周主任，事情一切顺利，现在那两个骗子，已经被广场派出所的民警给抓了，他们交代了骗邓县长和朱主任的事实。而且上午的时候。还成功的从邓县长和朱主任那里。骗到了两万三千块钱。

　　相信用不了多久，派出所方面的传真，就会发到浯河县公安局去，到那个时候，只怕乐子就大了！”

　　雷树平和周德全听了杨杰说的话后，脸上不由露出了欣喜的微笑，雷树平连声说道：“做的好！打击违法犯罪行为，保护国家财产不流失。是每一个公民应尽的义务，我这就打电话，向书记汇报！”

　　雷树平说着走到电话机旁，拨打了罗远程办公室的电话，电话很快就接通了，当雷树平把情况向罗远程汇报完之后，估计罗书记很是表扬了雷书记一翻，让挂断电话的雷树平，脸上充满了乐呵呵的笑意。

　　进了省城虽然不过几天的时间，但是为了跑专项资金。他与邓资湘展开了全方位的争斗，争斗从一开始就陷入到了白热化。直到邓资湘走通了罗科长的关系，把他们递交上去的报告给退回了后，双方的竞争已经发展到不可调和的地步了。

　　雷树平并不觉得杨杰出的招数太过阴损，毕竟在这件事上，邓资湘他们也不光明，再说到月山市去请气功大师，这事情是邓资湘他们自己的行为，正所谓自做孽不可活，邓资湘他们自己被骗，这又怪的谁来？

　　与此同时，邓资湘和朱江信，还不知道他们从月山市请来的紫岩大师，已经被黄维他们给抓走了，他们还在锲而不舍的与罗晓娜联系。一直等到快下班的时候，才从罗晓娜那得到了一个明确的答复，下午下班后，罗晓娜会跟催长松一起去春江大酒店，届时想先跟邓资湘他们请来的气功大师吃个饭，然后再谈治病的事情。

　　对于这样的要求，邓资湘自然求之不得，毕竟能有机会跟催长松同坐一桌吃饭，加深彼此之间的关系，自然只有好处没有坏处。

　　跟罗晓娜约好在春江大酒店碰头之后，邓资湘和朱江信这才急忙驾车赶往大酒店，想提前在酒店餐厅预订一个包厢，然后再去请紫岩大师。谁知道当他们赶到春江大酒店之后，却得到一个让他们感到五雷轰顶的消息。

　　紫岩大师下午被蓉城广场派出所的民警抓了！

　　而且还是因为伪装成气功大师骗钱被抓的，这个消息从楼层服务员口中说出来之后，邓资湘顿时感觉眼前一黑，一股冲天的怒气和怨气涌上心头，双眼死死盯住站在身边摇摇欲坠的朱江信，恨不得用眼神把朱江信给碎尸万段。

　　请紫岩大师是朱江信的主意，虽然当时邓资湘也觉得气功治病不太靠谱，但是见朱江信说的信誓旦旦，他还是决定相信朱江信，跟着朱江信一起去了月山市，请来了紫岩大师。

　　已经搭上罗晓娜这条线的邓资湘，在得悉魏处长已经把雷树平的申请驳回后，本以为在专项资金的竞争上，已经十拿九稳，不会出什么问题了。

　　可眼前的现实，却让他如身坠冰窟，被骗了钱还是小事，现在邓资湘担心的是一旦罗晓娜和催长松赶到了酒店，知道他们请来的大师是骗子，而且被警方抓走之后，会有什么样的反应。

　　骑虎难下的邓资湘，双眼赤红，盯着朱江信，有些歇斯底里的吼道：“这下好了吧！说了气功靠不住，你非得说那个什么紫岩大师大名鼎鼎，在月山市名气大的很，请他来肯定没问题，你说这下怎么收场？你让我怎么面对催厅长？”

　　朱江信此时心中同样苦涩后悔无比，听了邓资湘的喝问后，这才看向站在服务台前，一副看好戏模样的服务员，急忙上前问道：“派出所的民警，怎么会知道他们是骗子？”

　　“警察说他们是犯罪嫌疑人，还当场找到了他们骗人的机关，在套房的时候，那两个骗子就把骗人的事情交代了。”服务员看着脸色狰狞的朱江信，心中有些害怕，急忙把自己知道的事情，告诉了朱江信。


第五十八章 希望破灭

　　肖涯松听了刘大兴的话，一点生气的心思都没有，刘大兴说的不错，他不是罗桑县县委书记，他代表不了罗桑县，目前他来浯河县，能面见刘大兴，跟刘大兴初步达成了合作的意向，就已经是为罗桑县立大功了。

　　别的肖涯松也不敢奢望，笑着不再就中药材的事情跟刘大兴聊，而是把话题转回了钓鱼方面，众人其乐融融的钓了十几条鱼，等到日头偏西才结束了垂钓。

　　晚上的全鱼宴让刘大兴吃的赞不绝口，他招待所请的厨师，可都是花大价钱请的，手艺自然不用说，可这煮鱼的手艺，确实不如聚福山庄的老板，酒饱饭足后的众人，带着满意愉悦的心情，乘车离开了聚福山庄。

　　“小杰，肖县长权力有限，跟他谈，根本谈不出个名堂来，反正我的态度已经传达给罗桑县方面了，如果罗桑县有诚意，那么肯定会派出有份量的领导来浯河县，我留在县城的意义已经不大。

　　小敏一直嚷嚷着说暑假要我带她去西江湖玩，趁着最近有空闲，我就多陪陪她，明天早上我们就回阜新钨矿了，你自己注意一下身体，别让你爸妈和我们担心。”刘大兴喝了不少酒，可喝酒之前吃了解酒药的他，一点醉意都没有，脑袋清醒的很。

　　“我知道了！小舅，我马上要调到驻省办去工作了，今后很长一段时间，都会在省城工作，家里有什么事情，或者生意上有什么决策不了的事情，你就直接给我打电话。”杨杰调到驻省办工作的事情，他是下午才知道的，因此一直没机会告诉刘大兴。

　　刘大兴听了不由一笑，说：“到省里工作是好事啊！能接触到更多的人，积累更广的人脉和关系，有利于你今后在体制内的发展。

　　再有，你既然去了省城，那么就找机会，去考在职读研，争取再拿个研究生的学历，将来提拔干部，学历的高低非常重要，你想在体制内走的更远，不仅要有骄人的政绩，还得有拿得出手的学历，明白吗？”

　　“明白了！”杨杰笑着对刘大兴点了点头，说实话不是刘大兴提起，他还真没意识到，去了驻省办工作，可以考在职读研。

　　刘大兴一路跟杨杰说着话，多是工作上该注意的地方，两人聊着天，不知不觉感觉车子已经停了，一看原来到了邮政局家属院，杨杰跟刘大兴道别后，直接下车回到了宿舍。

　　晚上杨杰喝了不少酒，走进宿舍，一身的酒气弥漫到了整个客厅，坐在客厅沙发上看电视的谢燕和曹梦，不约而同的皱了皱小琼鼻，盯着正在换鞋的杨杰。

　　“杨杰，你天天喝这么多酒，也不怕伤肝？年轻人不要仗着身体好，就肆意糟蹋自己的身体，等到喝出毛病了，再后悔就晚了！”谢燕看着杨杰换好鞋，正准备进卧室，好心的出声劝道。

　　杨杰闻言看向刚洗过澡的谢燕，玲珑有致的丰腴身姿，被一套宽大的印满史努比的白色棉质睡衣，给遮挡住了那诱人的曲线，可能是因为天气炎热，又刚洗过澡的原因，谢燕的俏脸微红，显得无比娇艳。

　　坐在她旁边的曹梦，恰恰与谢燕相反，她因为常年锻炼身体，不喜欢穿宽松的衣服，洗过澡后，穿着一件黑色紧身背心，下身穿着紧身七分裤，凹凸有致的身材曲线，被这套紧身衣，勾勒的淋漓尽致。

　　特别是小背心上方那两团丰腴的胸部，鼓胀鼓胀的露出了大半雪白，山峦之间那深邃的沟堑深不见底，看的杨杰差点迷失在那迷人的景致当中。

　　曹梦见杨杰一身酒气，站在客厅边，一双眼睛盯着她的胸部，看的那叫一个专注，脸泛红霞，娇斥道：“看什么啊！色狼！”

　　“小梦，你这么说就不对了，你不看我，怎么知道我在看你？再说你穿成这样，不就是给人看的吗？”杨杰闻言醒过神来，看着娇羞的曹梦，难得见她露出这样的表情，笑着上前。

　　“你想干嘛？我可是警察！”一见杨杰上前，曹梦顿时一阵紧张。

　　喝酒的人有时候神智确实不清醒，这个时候会犯下一些什么事情来，谁都不清楚，看着杨杰过来，曹梦说不紧张那是骗人的，毕竟她也是个女人。

　　杨杰走到茶几边，一屁股坐在板凳上，看着一脸紧张的曹梦，笑了笑，说：“你别这样，我还不至于饥不择食，相比起来，小燕子比你有女人味多了，放心吧！我还怕你骚扰我呢！”

　　没等曹梦反驳，杨杰把目光转向谢燕，说道：“谢谢燕子的关心，我以后会注意的！有个事想跟你们说一下，我马上要到驻省办去工作了，这宿舍很快又只有你们两个了。”

　　曹梦被杨杰刚才那句话气得不轻，本想回讽杨杰几句，可听他那么说后，上下打量了杨杰一翻后，说：“你这么说是想小燕子退你生活费？”

　　杨杰没想到曹梦竟然会这么问，笑着解释道：“我只是借调到驻省办去工作，县委办的工作没有变，这宿舍我还会住，不然我回了浯河县住哪去？

　　去了省城又不是不回来了，现在交通很方便，我去了省城也是负责招商事宜，说不定经常会带外商回浯河考察，所以生活费存在小燕子那，以后慢慢扣就行了，大家是室友，所以提前告诉你们一声，没有别的意思。”

　　“现在通讯也方便了，宿舍都装了电话，以后有事，直接打电话就行了，宿舍没人的话，你发电子邮件给我们也行，记得一定要常联系哦！”

　　谢燕没想到杨杰才搬进宿舍几天就要外调了，这几天下来，还真有些习惯早上帮杨杰做早餐了。

　　曹梦也没料到杨杰要搬走，虽然这几天，时不时的会跟杨杰拌嘴，可她却没什么坏心眼，已经习惯宿舍中有个男人的她，这一下子跟谢燕一样，也有些不习惯了。

　　毕竟谢燕是护士，经常要值夜班，到了晚上就她一个人，虽然曹梦是女警，可并不代表她就不怕一个人在家，好不容易盼来一个室友，没想到杨杰马上又要走了。

　　“大家都有电脑，打电话费用比较高，我们可以上网聊天啊！”

　　杨杰见两女脸上都有不舍的表情，心中暗自一笑，听谢燕说起电子邮件，想到了小五前晚上弄出来的即时聊天软件HIHI。

　　“我知道一个不错的网上聊天工具，比电子邮件方便多了，你们装上之后，加我做好友，就可以即时聊天了。”

　　谢燕和曹梦闻言眼前顿时一亮，两女都是浯河县最早一批用私人电脑上网的冲浪达人，自从去年科学技术网成立后，国内陆陆续续出现了不少网站，算是丰富了国内网民们的精神生活。

　　目前联网通讯基本靠电子邮件，还没有能即时聊天的网络工具，两女听杨杰这么一说，顿时来了兴趣，就连杨杰要离开的些许惆怅，也瞬间消散一空。

　　“杨杰，快开电脑，用软盘把那个即时聊天软件拷贝给我们。”谢燕急忙从沙发上跳起来，推搡着想把杨杰弄回宿舍。

　　可没想到，喝酒出了不少汗的杨杰，身上穿着的衬衣早就湿透了，滑不留手的衬衣面料，没能让谢燕抓稳，往前推的谢燕手一滑，整个人迎面撞到杨杰背上。

　　正准备往回走的杨杰，没想到身后的谢燕突然撞到他身上，好在他身高体健，练过几年功夫，没被谢燕这一撞给撞倒。

　　紧贴着背脊的湿衬衣，就跟没穿衣服一样，胸前紧紧贴在杨杰后背的谢燕，感受到杨杰后背那炙热的可以融化她心房的温度，以及男人身上那特别的味道，整个人一下子懵了。

　　感觉后背被两团弹性十足的东西死死抵住，隐约间，竟然让杨杰感觉到，有两个稍硬一点的小颗粒，在那两团中慢慢凸起，身子晃动间，感觉到后背上那两团，也在摩擦着他的背，让他感觉特别的舒服。

　　“尼玛！难怪谢燕穿这宽松的不透明的睡衣，感情里面挂着空挡呢！”明白怎么回事的杨杰心中狂吼，享受着这突如其来的双乳贴背。


第五十九章 魏强到访

　　天色渐渐变暗，华灯初上之时。

　　一辆桑塔纳汽车缓缓开进了浯河县驻省办的后院。

　　就在朱江信处在水深火热之中的时候，杨杰与雷树平、周德全站在浯河宾馆门口，迎来了交通厅综合规划处处长魏强，以及规划处二科科长秦乐。

　　“魏处长，秦科长，两位大驾光临浯河宾馆，真是令浯河县驻省办蓬荜生辉啊！”雷树平见魏强和秦乐下了车，急忙迎上前，笑着对两人说道。

　　“雷书记，让你们久等了！”秦乐见雷树平朗笑着带头走了过来，笑着打了个招呼后，这才对魏强介绍道：“处长，这位是浯河县县委常委，副书记雷树平，雷书记。”

　　魏强听了秦乐的介绍后，笑着伸手跟雷树平握上，“雷书记你好，冒昧前来叨扰，给你们添麻烦了啊！”

　　“哪里哪里！魏处长您太客气了，像您和秦科长这样的领导、贵客能莅临我们驻省办视察工作，我们欢迎都来不及，怎么能说麻烦呢！”雷树平笑眯眯的跟魏强客套两句后，这才松开了魏强的手。

　　“处长，这位是浯河县驻省办主任周德全。”秦乐介绍完雷树平后，又介绍了一下周德全，魏强倒是很给面子，亲切的跟周德全也握了握手。

　　“你就是杨杰同志吧？经常听小秦提起你，可惜一直无缘见面，今天总算是见到了，真是一表人才，难得的年轻俊杰啊！跟你一比。我们这些人都老喽！”魏强把目光转向杨杰。看着脸上露出沉稳微笑。态度不卑不亢，一副荣辱不惊模样的杨杰，眼前顿时一亮，主动上前握住杨杰的手，和蔼可亲的笑着赞许道。

　　“魏处长您可不老，看上去最多三十五六岁，不知道的人见了您和秦科长，准保以为您是他弟弟。”杨杰这打趣的话一说。顿时引来了魏强的一阵欢笑，脸上露出开心的笑容，显然杨杰称赞他年轻，很让他高兴。

　　“魏处长，因为听秦科长说您肠胃最近有些不适，我们也就没准备酒宴了，只是随便准备了几道浯河特色菜，请您品鉴一下，包厢已经准备好了，里面请！”雷树平见魏强非常给面子。脸上自然充满了笑意，作出请的手势后。上前陪同魏强，一起走进了宾馆餐厅。

　　今晚秦乐帮着请魏强来浯河宾馆，主要是想让杨杰为魏强看病，同时介绍雷树平等人给魏强认识一下，算是帮双方搭上线，考虑到魏强的身体情况，喝酒自然不太合适，郑小航是老招待了，应变能力强，直接让厨房给准备了一些常洋地区的特色菜，专门招待魏强和秦乐。

　　浯河宾馆在硬件设施上或许无法同东方广场那边的大酒店比，但是相对起来，也不算太差，而且服务绝对比那边要好很多，后厨的大师傅手艺也不差，用心做的几道常洋地区特色菜，即有常洋地区的风味，又充分考虑到魏强不能吃辣这一个特殊情况。

　　烹饪出来的铁板田鸡、干锅猪头肉让魏强吃的大快朵颐，连称这两道菜好吃，冲着这两道菜，魏强难得的多吃了一碗饭，也让雷树平和周德全都对郑小航的安排感到十分满意。

　　魏强跟秦乐来浯河县驻省办，主要目的是想让杨杰帮他看病，这一点雷树平和周德全也清楚，因此吃好饭之后，杨杰单独陪同魏强和秦乐到宾馆四楼的豪华套房，开始为魏强把脉检查起身体来。

　　魏强身体偏胖，他的肠胃不适，主要原因是喝酒引起的，而且还带有酒精肝，根据他的体型来判断，应该还有中度的脂肪肝，血脂应该也偏高，可以说得的算是富贵病，这样的毛病需要靠长时间的锻炼和调养才能好，仅靠一两服药，作用不大。

　　杨杰坐在沙发上，静静的帮魏强把脉，五分钟之后，这才松开魏强的左手，让他把右手伸过来，重新伸手搭上他右手的手腕，开始号起脉来。

　　“杨老弟，情况怎么样？”魏强还没问，秦乐反而先开口问了起来。

　　“魏处长身体阴虚，晚上睡觉会有大量的盗汗，走路快了的话，心跳会迅速加快，气喘吁吁大汗淋漓，而且身上出的汗没有咸味，是虚汗。您之前应该得过胃溃疡，现在不仅有慢性胃炎，而且肝肾功能也不太好。

　　转氨酶偏高，您脂肪肝应该到了中度，而且血脂也高于正常指标很多，血脂高的话，容易引起动脉硬化，您最近是不是时常感觉到头有些晕沉沉的，有时候还会感觉一阵阵的疼痛？这些都是脑动脉硬化引起的。”杨杰说的话完全对症，这让魏强心中很是震惊。

　　他的身体情况，他自己最清楚，比如头晕头痛这样的毛病，他从没跟任何人提起过，就连他老婆都不知道，他自己也以为是因为喝酒喝出来的问题，只要少喝就没事了，却没想到竟然是因为血脂高，引起动脉硬化造成的。

　　“小杨，你说的都对症，省中医院的老教授，也说我体质阴虚，给我开了不少中药滋补，但是吃了那些中药，效果是有，可一旦停药，用不了多久，虚汗又重新冒头了，有时候早上起来，棉被都湿透了。

　　我上次住院就是因为胃溃疡，溃疡差点造成穿孔，好在治疗及时，问题倒不算太大，只是这慢性肠胃病一时半会好不了，而我很多推不了的应酬，却逼得我不得不喝酒，所以真是让我很苦恼。

　　另外你说的肝功能有损害，脂肪肝血脂高也都对，我头晕头痛原本一直以为是喝酒造成的，没想到却是血脂高引起的。”魏强把手收回后，看着闭目沉思中的杨杰，心悦诚服的慢慢把自己的身体情况说了出来。

　　秦乐之前听杨杰说他懂医术，可没想到杨杰竟然这么厉害。只是帮魏强号了一下脉。就把他的身体情况说的八九不离十。这样的本事，他还从没见过，那看向杨杰的目光，也充满了不同先前的热切。

　　这年头天大地大也不如自己的命大，谁敢保证自己今后就没有病痛，不需要找医生？能认识一位医术高明的朋友，这无疑是一件非常值得庆幸的事情，如果说之前秦乐还有借杨杰认识讨好庞政的功利心理。那么现在他是真心实意的想要维系他跟杨杰的关系了。

　　“杨老弟，处长的情况你都说对了，有办法医吗？”。秦乐见杨杰仍旧闭目沉思，不由略显着急的出声问道。

　　“魏处长得的又不是绝症，当然有办法医治，我正在想，用什么方法来治疗魏处长的病！”杨杰闻言睁开眼睛，瞥了一眼秦乐后，这才把目光看向魏强，“魏处长。您身上的病需要中西医结合治疗，我会先为您进行针灸。帮助您调节肠胃功能。

　　然后我会给您开三副中药，这三副中药，其中一副是民间土方，虽然方子是土方，可效果却不比一些传世名方差，而且这方子比较适应您目前的身体情况，它能改善治疗您阴虚出虚汗这个病症。

　　另外两幅分别是治疗调理您的肝肾功能，以及治疗肠胃病的药，这两副药相传是宫廷秘方，从不对外传，我也是从我师傅那里得到的方子，我会根据您的具体情况，调整方子以适应您的身体和病情。

　　至于脂肪肝和动脉硬化引起头晕头痛的话，还需要吃两种进口的西药，这两种西药效果非常好，可以辅助治疗血脂过高和头晕头痛的毛病。

　　您只要按照我的医嘱按时按量服用这些药，最多一个月的时间，您的身体情况就会有很大的改善，我之前跟秦科长说过，会送我小舅药厂生产的解酒保健药品给你们，今后如果您有什么应酬，喝酒之前先吃那种药，那么您喝酒的话不仅很难喝醉，而且酒精也不会伤害您的肠胃和肝。”

　　魏强听杨杰这么说，大喜说道：“那真是太谢谢小杨你了，如果那解酒的保健药品真的有效的话，那我今后再也不怕应酬多，也再不怕陪领导喝酒了！”

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“魏处长，解酒药的功效您完全可以放心，外商愿意出资三千万美金入股，如果效果不好的话，不见兔子不撒鹰的外商，怎么可能把钱投进来？麻烦您脱掉上衣，躺在床上，我现在就为您进行针灸，等到针灸过后，我再把药方给您！”

　　“好的！麻烦你了！”魏强闻言欣喜的起身，把上衣脱掉后，按照杨杰的要求躺在套房中的床上。

　　秦乐见杨杰利索的拿出一套早就准备好的银针，用酒精消毒后，熟练的把不同的银针，分别刺入魏强身上的穴位中，不过片刻功夫，十几根银针就尽数刺入魏强体内。

　　医疗辅助系统开启后，杨杰俨然成为集中西医之大成的绝代神医。

　　针灸手法独到而且十分有效果，银针刺入魏强体内穴位后，他明显能感觉到自己胃肠的蠕动，任何的治疗，都不如自身的恢复来的没有副作用。

　　杨杰正是通过银针刺穴，来刺激魏强的肠胃增强新陈代谢，利用他自身的新陈代谢来恢复肠胃病。当然，仅靠银针刺穴，自然无法治愈魏强的病，但是进过杨杰这么一翻施为，能极大的加强杨杰在魏强心目中的可信度。

　　趁着银针刺入之后，魏强身体在自动发生变化的时候，杨杰坐到套房的写字桌前，拿着圆珠笔和信纸，龙飞凤舞的很快开好三副中药，并写好了两种西药的名称。


第六十章 升职不升级

　　半个小时之后，杨杰见躺在床上的魏强，肚子不断蠕动着，看他的面部表情，似乎有些涨红，这才上前一一拔下魏强身上的银针，看着翻身起来后，直接跑到厕所中去排毒的魏强，杨杰不由微微一笑。

　　这也就是现在了，需要用药石来治疗疾病，如果是两百年后，医疗生物技术极其发达，人体有任何器官出了问题，可以直接通过细胞培植出全新的器官进行更换，换器官就跟汽车换零件一样方便，因此那个时候人的寿命普遍都能超过一百五十岁。

　　“魏处长，这里有三副药方，我已经在上面备注好哪个药方是针对什么病症的，您回去后，直接按照药方到药店抓药就行了。每一副药早晚各吃一次，熬药之前可以用清水浸泡中药半个小时，然后把三碗水熬成一碗喝下。

　　三副药喝的时间间隔起码半个小时，这样药性就不会起冲突，除开治疗阴虚的土方外，另外两副中药以七天一个疗程，吃完一个疗程后休息停药三天，四个疗程之后，相信您的身体就会基本恢复过来了。

　　这两种西药都是进口药，瑞舒伐他汀钙片是治疗血脂方面的辅助用药，能有效的治疗您血脂过高的问题，当然，治疗血脂过高，仅靠吃药是不行的，您这一个月，还必须坚持进行锻炼，比如散步和慢跑，这样不仅能降低血脂，而且还能改善您的脂肪肝。

　　至于这个二维三七桂利嗪胶囊主要适用于脑梗塞，能有效的治疗您头晕和头痛的毛病，吃了这个药容易有口干、头晕、嗜睡、疲惫、胃部不适感等不良现象。减量或继续用药。症状可自行消失。您不用过于担心。”杨杰把自己开的药方全部递给从卫生间中出来的魏强后，一一向他解释了各种药的吃法和用量。

　　魏强刚才经过杨杰的针灸治疗后，感觉肠胃果然比之前要舒服多了，心里对杨杰的本事自然也产生了信服，再说他拿了杨杰的药方也不会偏听偏信，问也不问就直接拿药吃，毕竟药不是零食，吃了有没有副作用。对身体有没有危害，他不清楚，因此肯定还要找老中医和西医进行咨询，确认没有问题才会按照杨杰的药方服用。

　　“谢谢小杨了！经过你一翻针灸治疗，我确实感觉肠胃舒服多了。”魏强把杨杰开的药方慎重的放入自己随身携带的公文包后，这才看了看手表，见已经八点多钟后，这才歉意的说道：“小杨，时间也不早了，我们就先回去了。今天真是麻烦你了，有空到交通厅来坐坐。喝喝我那的好茶。”

　　“行！有机会一定到厅里拜访魏处长，我送送你们！”杨杰见魏强要走，笑着把魏强和秦乐送下楼，直到他们乘坐车子离开驻省办之后，杨杰这才转身上到驻省办的二楼，来到周德全的办公室。

　　雷树平和周德全见只有杨杰一个人过来，脸上到没露出意外的表情，“魏处长他们已经走了？”

　　“走了！申请专项资金的事情有罗科长和催厅长插手，魏处长就算想帮忙也爱莫能助，因此我也索性没提这个事情，帮他看了看病，开了几副药后，就送他们离开了。”杨杰见雷树平招呼他过去坐，笑着上前说完之后，才在沙发上坐下。

　　“没事，至少我们已经跟魏处长初步建立了关系，相信他对我们的印象也不差，加上有秦科长帮忙，只要罗科长那边不再干预专项资金申请，我相信我们的申请在魏处长那里一定能通过。”雷树平笑眯眯的丝毫不介意魏强吃完就走的做法，毕竟魏强也有自己的难处，催厅长的爱人亲自插手专项资金申请的事情，他就算有心想帮雷树平他们，也是无力改变催厅长的决定。

　　“派出所那边的情况怎么样？传真已经发回浯河去了吗？”。周德全等雷树平说完后，这才一脸关心的看着杨杰问道。

　　“我之前接到黄所长一个传呼，回电话过去后，他说有人傍晚的时候到派出所去问紫岩和严华的情况，说的是普通话，应该是我们驻省办的人，那人在派出所没问出有用的消息后就急忙走了。

　　我跟黄所长约好是明天上午把传真发回浯河县去，毕竟今天下午才抓了邹斌和严华，现在就发传真过去的话，针对的意图太过明显，反正也不急在这一天两天，我们只要静观其变就行了！”杨杰见周德全如此心急，微笑着把黄维反应过来的情况汇报了一下。

　　“原来如此，难怪刚才我见朱江信一个人灰溜溜的回来了，他脸上一副如丧考妣的样子，哪还有先前那嚣张跋扈的模样。看着真是太快人心，相信这件事之后，他再留在驻省办的希望不大了。”周德全满脸的笑意，显然是冲着这个去的，杨杰听周德全这么说后，不置可否的一笑，也不答话。

　　雷树平这时看向杨杰，认真的说道：“小杨，我刚才跟书记通了电话，书记表示只要蓉城警方的传真发回浯河，他会第一时间召开紧急常委会，讨论邓县长和朱江信被骗的事情。

　　邓县长是县委常委，想要动他必须经过市里的同意，目前浯河县班子成员才经历了一翻大的调整，不宜再借此事造成政局动荡，因此拿下他估计有点问题。但是朱江信此时已经成了过街老鼠，这件事情必须要有人承担责任的话，他无疑是最佳的替罪羊。

　　相信县长那边也不会保他，因此拿下他这个驻省办副主任只是时间问题，我的意思是直接提你做驻省办的副主任，升职不升级，以外联组干事的身份，代理驻省办副主任一职，等一年之后，再升为副科级转正。”

　　雷树平跟罗远程的通话。杨杰早就从小五那得悉了。因此对雷树平此时说出来的好消息。杨杰一点都不觉得意外，“雷书记，我坚决服从组织安排，今后也会坚定不移的服从县委指示精神，努力做好工作，辅佐周主任管理好驻省办，完成县委交付给驻省办的各项工作任务。”

　　“很好！驻省办有你跟老周搭班子，我们也放心！本来这个事情是不该提前告诉你的。但是考虑到这里是在蓉城，组织部门也不能提前找你谈话，你也不是外人，我就代表组织，提前跟你谈话了。希望你今后认真工作，戒骄戒躁，努力完成上级交给你的各项工作，不要让组织失望，不要让人民失望。”雷树平见杨杰骤然得悉这么一个好消息，仍旧能保持沉稳冷静。不骄不躁，对他的心理素质非常满意。嘉许的代表组织部门，跟杨杰谈了话。

　　周大龙虽然已经离开了浯河县，但是他留下来的政治势力却完整的保留了下来，罗远程作为周大龙的继承人，完整的接收了周大龙留下来的政治势力，在常委会上拥有一半常委的支持。想要力顶杨杰上位，并不困难，不过毕竟杨杰才参加工作不久，就算要提副科级，那至少也要一年以后。

　　因此雷树平才会向罗远程建议，升职不升级，让杨杰以外联组干事的身份，暂代驻省办副主任一职，等到一年之后，水到渠成直接去掉代理两个字，让杨杰做驻省办的副主任，级别升为副科也就顺理成章了。

　　当然，想要让杨杰做驻省办的副主任，那么就要先拿下朱江信，现在的朱江信只怕已经成了过街老鼠，张达先和邓资湘都恨不得吃他的肉，一旦东方广场派出所的传真发回浯河县，可以预见朱江信的下场绝对很凄惨。

　　“请雷书记和组织上放心，杨杰一定会戒骄戒躁，认真工作，努力完成上级交给我的各项工作和任务。坚定不移的高举邓老理论伟大旗帜，把建设有华夏特色社会主义事业全面推向二十一世纪。辅助周主任管理好驻省办，为浯河县的社会主义现代化建设作出自己的贡献。”杨杰虽然才进入体制内不久，但是一些官话却说的很顺溜，这番话说出来，让雷树平和周德全都感到很是满意。

　　“周主任，王群生这两天怎么没见到踪影了？”杨杰看向周德全，好奇的问起王群生来。

　　周德全闻言一笑，说道：“这两天有朱江信陪邓县长，王群生也就空闲了下来，我见他没事，让他到修车厂去盯着去了，那车也快修好了，估计明天就能开去车管所，重新更换注册发动机号，这事我让王群生尽快办，争取在朱江信离开前，把车的事情落实好。”

　　杨杰听周德全这么说，这才明白为什么这两天都没见到王群生，原来是被周德全发配到修车厂去了，难怪也没见他跟着朱江信了。

　　三人在办公室中喝了一会茶，等到雷树平回宾馆休息去了之后，杨杰这才回到四楼的宿舍。

　　想到早上刘菲对他的邀请，杨杰心中就激动不已，迫不及待的先回宿舍，冲洗了之后，一直等到十一点，确信不会再有人来宿舍找他，杨杰这才打内线电话到刘菲房中，让她把门打开。

　　悄无声息的溜出了刘菲的宿舍，看着人比花娇的刘菲，看着身穿黑色性感睡衣，完美的展现出她那娇媚身材的小妖精，杨杰一把抱起她，朝着宿舍中那张香气扑鼻的大床走去。

　　床头灯下，一脸媚意的刘菲被杨杰死死的压在身下，看着双眼迷离，目光中充满柔情爱意的刘菲，杨杰终于忍不住，对着她那性感的红唇吻了下去。

　　轻吟的娇吟声，就像吹响进攻的号角，提醒杨杰开始发起进攻，早就憋不住的杨杰，在刘菲的配合下，迅速脱下裤子，露出那狰狞坚挺的宝贝，待到刘菲准备好之后，杨杰这才手持长枪，对着那粉红色的靶心刺去。

　　经过初夜的疼痛之后，刘菲对于杨杰的再次入侵，并没有感觉到如同第一次那样的疼痛，反而一阵阵舒爽的感觉，从下身弥漫到全身，让她在杨杰的大力折腾下，忍不住红唇开启，发出一阵阵诱人的呻吟声。


第六十一章 富丰公司

　　周三早晨，杨杰起了个大早，沿着河堤慢跑了一圈，等回到驻省办，刚好到吃早餐的时候。

　　走进餐厅，见驻省办的诸人，都分别坐在餐厅给驻省办预留的两张桌子上吃着早餐，两天不见身影的王群生，此时也跟何东山坐在一起。

　　周德全见杨杰来了，笑眯眯的当众说道：“小杨，你把533的车钥匙给王群生，他等会到修车厂去提车，等车到车管所重新登记好新的发动机号后，再让他把车交给你。”

　　朱江信不见踪影，王群生就算想拒绝，他也不敢当众反对周德全，况且这两天朱江信一直跟着邓县长，完全冷落了王群生，出行也不带他，让王群生心中忐忑难安，正准备夹紧尾巴做人的时候时候，他哪敢扎刺，只能乖乖听从周德全的安排。

　　杨杰见王群生脸上极其不自然，心中微微一笑，掏出车钥匙，上前递给王群生，“老王，真是辛苦你了，钥匙交给你了，车子修好后，可得仔细检查一下，别再出什么纰漏了，不然修车的钱出了，车子没好，那可划不来！”

　　“你……”王群生见杨杰这么说，顿时气的脖子青筋暴起，脸色涨的通红，想跟杨杰争辩几句，却见他把钥匙放下后，转身朝着周德全那一桌去了。

　　“小人得志！看你还能得意多久！”王群生心中暗骂了杨杰一句后，看着杨杰放在桌子上的车钥匙，最后只能暂时咽下这口气，早餐也不吃了。直接拿着钥匙离开了餐厅。

　　在杨杰看来。王群生就跟朱江信一样。在驻省办蹦跶不了多久了，迟早都要被调回县里去，既然如此，自然用不着给什么面子，况且他们本就不是一路人，没什么和好的可能。

　　“主任，我上午想到富丰公司去一趟，庞总有意投资我们浯河县。我想趁热打铁，过去跟他敲定一下相关的细节，等到专项资金获批之后，就第一时间请他去浯河县考察。”杨杰端着一碗米粉坐到周德全身边，低声向他请示道。

　　周德全闻言一愣，看向杨杰，小声说道：“今天上午县里肯定有消息过来，你不在驻省办等消息，跑富丰公司去干嘛？跑投资也不急在这一时半会吧？”

　　杨杰闻言轻轻一笑，说道：“主任。县里那边收到消息，等开完常委会都什么时候去了。况且这个事情我们表现的越是自然，就越不露痕迹，平时该干什么，我们还干什么，您和雷书记最好也去交通厅转转，拜访一下魏处长和房处长他们，静观其变就行了。”

　　周德全听杨杰这么说，脸上顿时露出了恍然的微笑，看来他还是太紧张了一点，一个县委办老人，见惯了大风大浪，现在越老竟然还越胆小。在这件事情上，表现的越自然就越不被怀疑，再说县里的处分又不是针对他，在驻省办等消息根本就没必要，而且也落了下乘。

　　“那行，你就去富丰公司拜访一下吧！有什么招待宴请之类的，你自己做主就行了，你们外联组的定额经费不缺，你先到任慧玲那预支一部分，以后拿发票冲账就行了。”周德全这么一表态后，杨杰笑着谢了周德全一句后，迅速吃起早餐来。

　　南江区复兴路33号，一栋6层楼高的办公楼就是富丰公司的总部。

　　南江区虽然不如蓉城最繁华的东方区，可也算是蓉城的老城区，经济比较发达，富丰公司能在复兴路上拥有这么一栋楼做总部，可见实力不小。

　　杨杰从出租车上下来后，仰望着眼前路边的这栋墙面贴满白色瓷砖的大楼，大楼虽然不高，但是占地面积却非常广，巨大的红色富丰有限责任公司招牌，由上而下挂在墙面上，十分引人注目。

　　走进公司大门，宽敞的大厅装修非常有品味，厅里摆放了很多富丰公司经典案例的相片和宣传画，一些别致的包装设计和精美的印刷品，也以展台的形式，呈现在大理石和玻璃框架做成的展台上，供进出富丰公司的人了解熟悉富丰公司。

　　“先生您好！欢迎光临富丰公司，您是来洽谈业务的吗？”。大厅前台小姐见杨杰走进公司后，也不去电梯方向，而是直接朝着她走过来，心知杨杰肯定是第一次来富丰公司，脸上露出职业化的甜美笑容，朝杨杰问道。

　　“你好，我找你们公司的庞总。”杨杰对这笑起来很是甜美的前台很有好感，特别是听到她那糯糯的声音，更是感觉十分的舒服，也不知道庞政从哪找来这么一个前台。

　　肖舒听杨杰说是找庞政，倒也没感觉意外，脸上仍旧挂着笑容，问道：“请问先生您有预约吗？没有预约的话，还请您先在这里预约一下，说明您找庞总有什么事情，我会尽快安排您见庞总”

　　杨杰见肖舒竟然拿出一本登记簿，让他预约登记，顿时笑了，摇着手说道：“用不着这么麻烦，你打个电话给庞总，说杨杰找他就行了。”

　　杨杰长的阳光帅气，看起来不像坏人，而且在一身品牌服装的衬托下，气质十分的高贵，加上杨杰的普通话就是纯正的一口京片儿，看上去跟京城来的公子哥一样，让肖舒不敢怠慢，“那好！请杨先生稍等一下！”

　　肖舒拿起前台电话，拨通了庞政办公室的电话，跟庞政说杨杰找他后，庞政立刻笑着让肖舒请杨杰上总经理办公室去。挂断电话后，肖舒脸上露出歉意的微笑，“杨先生，真是不好意思，我不知道您是总经理的朋友，还请您多多见谅！总经理在办公室等您，请跟我来！”

　　肖舒说着走出前台，上前引路，带着杨杰来到一楼电梯口。把电梯门按开后。请杨杰进电梯。然后帮杨杰按下5的数字后，这才退出电梯，双手自然的放在小腹处，微笑着朝杨杰微微一躬，“庞总的办公室在五楼，您出了电梯左拐直走就可以到他的办公室。”

　　杨杰见肖舒服务这么周到，笑着对她点了点头后，心中感叹不已。看来这民营企业的服务意识和令人宾至如归的服务态度。真比国企和政府机关要高出几条街去了。

　　电梯速度很快，一会儿就到了五楼，当电梯门打开的时候，一名穿着黑色职业套裙的气质美女，正站在电梯口等着杨杰。

　　“杨先生，欢迎您光临富丰，庞总正在办公室等您，这边请！”王薇见杨杰这么年轻，眼中闪过一道精芒，脸上却仍旧保持着不卑不亢的微笑。等杨杰出了电梯之后，作出一个请的手势。一路把杨杰送到总经理办公室。

　　看着宽敞的充满书卷古典气息的办公室，完全没有杨杰想象中那种金碧辉煌奢侈豪华，古色古香的实木书架上，摆放了数百本古籍，梨花木的座椅和写字台，看上去有一种年月的沉淀，不出意外的话，应该是古董。

　　一张紫檀木的古典书桌上，摆放着笔墨纸砚等文房四宝，杨杰走进办公室，看着正在书桌前挥动狼毫，尽情书写的庞政，笑着上前看了看庞政写的字，惊讶说道：“好字！飘洒有致，力透纸背，政哥这手书法，已有小成，只怕练了不下十几二十年吧！”

　　庞政在宣纸上写了‘宁静致远’四个字，听了杨杰的话后，笑着把狼毫放下，“你小子眼力不错，我这毛笔字打小学四年级开始练，练了25年，还算能见人了。”

　　拿着毛巾擦拭了一下双手，庞政跟杨杰一起走向几张用梨花木座椅组成的会客区，分宾主坐下后，庞政看着杨杰，“你最近不是在跑交通厅的专项资金吗？怎么有空到我这来坐？”

　　“专项资金不是一天两天就能跑下来的，这两天有空闲，呆在驻省办也没事干，就想着过来吃大户，跟着政哥你混了！”杨杰笑眯眯的也不客气，自己从桌子上的水果篮中拿了一个苹果，自顾自的吃起来。

　　“我这小门小户，有上顿没下顿的，哪比得上你这豪门公子，你就别埋汰你政哥了！”庞政见杨杰随意，心中自然高兴，他本就是洒脱豪爽的个性，喜欢朋友也能跟他一样，互相能率性而为，而不是带有太多的功利心理。

　　“政哥，说真的，这次过来，还真有两个生意想跟你说说。”杨杰倒没在意庞政的打趣，看着坐在一旁点燃一根烟的庞政，认真的说道。

　　“好啊！送上门的生意，我求之不得呢！你说说看，什么好生意！”庞政经过这段时间跟杨杰的接触，知道杨杰不是信口开河的人，况且杨杰的能力和本事，庞政也是亲眼见识过，此时听杨杰说有两个生意，顿时来了兴趣。

　　“政哥，常洋市罗桑县不知道你听说过没有？”杨杰见庞政有兴趣，笑眯眯的这么一问，见庞政没有回话后，这才继续说：“罗桑县是国家级贫困县，罗桑县虽然贫困，但是并非一无是处，罗桑县平均海拔在一千米以上，无工业污染，境内多高山，盛产各种中药材，只是因为道路不畅，所以才无法把罗桑县的中药种植优势发挥出来。

　　你之前也听雷书记他们介绍了五洋酒业和兴王药业，这两家合资企业，未来随着生产量的提高，将会需要大量的药材供应。我之前跟我小舅，也就是兴王药业的董事长刘大兴，与罗桑县的肖涯松副县长谈过在罗桑县开一家药材种植公司。

　　由药材种植公司跟罗桑县的种植大户签订包销合同，推广两家企业所需的药材在罗桑县全面种植，以供应两家企业未来所需的药材，这个计划我想看看你有没有兴趣加入。”

　　庞政闻言沉思了片刻，这才正色说道：“虽然我没做过药材生意，但是却认识几个朋友从事这个行业。药材公司收购到的药材有两家企业负责收购，公司不用担心销路，这是稳赚的买卖，两家企业完全可以独资成立一家子公司，专门负责药材的收购，怎么还想让我入股？”


第六十二章 拉庞政入伙

　　“政哥，你人脉广，关系深，药材公司将来需要供应给两家企业的药材量，将会十分庞大，仅靠罗桑县供应是远远不够的，这就需要到其他地方采购了，而人脉关系，正是你的强项，钱是赚不完的，我永远相信人多力量大这句话。”杨杰说的很诚恳，庞政对杨杰的提议也很心动。

　　“你小子，是想把我骗去给你当苦力吧？采购可不是一个轻松活，天南地北的跑，你也不体谅一下我这把老骨头。”庞政轻笑着摇了摇脑袋说了这么一句后，爽快的说：“行，这个药材公司我入股，不过我要占百分之五十的股份，公司经营由我负责。”

　　“合作愉快！”杨杰见庞政答应了，笑着伸出手，跟庞政握了握之后，算是把这个事情初步敲定了。

　　“你不是说还有一个生意吗？说说看。”庞政没去浯河县和罗桑县考察，不会跟杨杰详细的谈投资多少钱的问题，杨杰也没提这个事情。

　　“不知道维生素C政哥了解多少？”杨杰这句话问的有些令庞政二丈摸不着头脑，看着一本正经的杨杰，庞政说道：“维生素C的主要作用是提高免疫力，预防癌症、心脏病、中风，保护牙齿和牙龈等。你问这个干什么？”

　　杨杰见庞政对维生素C有所了解，笑着说道：“维生素C的三大药厂瑞士的罗氏公司，德国的巴斯夫和日本的武田制药形成维生素C垄断集团，为了长期垄断维生素市场，获得高额利润。违反市场竞争规则。达成秘密的价格联盟。划分市场范围，以期控制市场价格。

　　维生素C价格从1973年的4美元每千克提高到1994年的18美元每千克。在维生素C的国际高价的引诱之下，华夏的许多药厂纷纷采用二步发酵法试图打入国际市场。

　　而操控国际维生素C市场的三大垄断集团，却不会坐视华夏的药厂吞食他们的利益，影响他们在维生素C市场上的垄断霸主地位。为了应对华夏的药厂，降价竞争是三大集团的必然选择，可以预见得到，未来的两年。维生素C价格将会迅速跌落。”

　　庞政听杨杰说完后，微微皱着眉头，不解的问道：“维生素C价格跌落，跟你说的生意有什么关系？”

　　“政哥，华夏生产维生素C的药厂共有26家，你觉得在这场价格血拼当中，华夏的这些药厂，会有多少幸存？”杨杰这话说出来之后，庞政顿时明白杨杰的想法了。

　　看着一脸笑意的杨杰，庞政摇着脑袋说道：“这些药厂就算倒闭了。跟我们也没有太大的关系，难不成你还想买下这些药厂生产维生素C？”

　　“是！就是生产维生素C！不过我们不是生产普通的维生素C。而是塑造出一个高档保健品牌，利用这个品牌生产维C泡腾片，塑造出‘健康保健每天一片’的产品推广概念，向国人普及补充维生素C的重要性和必要性，增加国人的身体抵抗力。”杨杰充满激情的话语，让庞政不由为之侧目。

　　“维C泡腾片？这是什么东西？你想用它来打造一个新的维生素C品牌？跟国外那些药企竞争？”庞政还真没听过泡腾片这样的东西，见杨杰说出这么一个新名词，当即来了兴趣。

　　“维C泡腾片是以维生素C、柠檬酸、碳酸氢钠、葡萄糖为原料，经加工而成。这种片剂加入水后，柠檬酸与碳酸氢钠反应，释放二氧化碳，因而会有许多气泡冒出水面。味道就跟柠檬水一般，口感非常好，既能补充人体所需的维生素C，又有泡腾这个卖点。

　　与现在外面出售的维生素C片有很大的不同，这样的产品更直观，更高档，更有特色，也更容易塑造出一个全新的保健品品牌。而当国内的维生素C药厂与国际巨头降价竞争陷入恶性循环的时候，将会有一大批实力弱小的药厂倒闭，而我们就能以极低的价格，收下这些药厂。

　　我的计划分三步走，第一步先注册公司和保健品品牌，把泡腾片专利注册，取得专利法的保护，然后静等时机。第二步当国内生产维生素C的药厂开始破产倒闭后，我们逐一蚕食收购，把这些药厂组合起来，形成一家规模巨大的药业连锁企业集团，转型生产以泡腾片为主的各类保健品。

　　第三步则是把部分地处市区的药厂搬迁到浯河县经济开发区来，把浯河县经济开发区打造成一个大型药业生产基地。而那些因为药厂搬迁留下来的厂区，则可以用来开发房地产进行获利，为药业连锁集团筹集更多的发展资金。”杨杰的构思很新颖，想法很独特，可操作性非常强，特别是搬迁地处市区的老药厂，用老药厂的地皮开发房地产，这一点很吸引庞政。

　　“果然不愧为燕大经济管理系的高材生，经济头脑确实值得称赞，利用老药厂的地皮开发房地产，这个提议很好，可操作性非常强，而且不限定于药厂，现在各地国营企业因为经营不善，破产倒闭的不在少数。

　　这些企业建立的早，厂区大多位于城区内，现在随着城市的发展，城区的扩建，很多企业所处的地段，都位于城区中心地段，十分适合进行商业地产开发。”庞政久经商场磨砺，投资眼光十分精准，脑筋转动的也很快，杨杰本来是跟他说药厂，他却被杨杰计划中的其中一部分，给吸引了全部的目光。

　　“南江省各市都有大量濒临破产倒闭的企业，很多企业地处繁华地段，虽然厂子不值钱，但是那块地却价值不菲。杨杰，你这个想法太好了，可操作性极强，而且是稳赚不赔的买卖，投资小获利大，只需一小部分资金注入，之后就可以通过银行贷款的方式，把生意迅速做起来。”庞政这番话说出来，让杨杰真是有些啼笑皆非了。

　　按照杨杰的设想，将来把浯河县新规划的经济开发区，打造成一个国家级的大型药业生产基地，集合中成药、西药、疫苗研发生产，保健药品研发生产和特效药研发生产，医疗器械研发生产为一体的大型医药行业的企业集群。

　　来庞政这里，本来是想谈药厂的事情，却没想到庞政却举一反三，把杨杰的计划套用在房地产开发上去了。

　　“政哥，现在经济发展迅速，人均收入逐年增高，去年国务院才下发了《关于深化城镇住房制度改革的决定》，至今为止全国城镇自有住房比例还没超过百分之三十。南江省不是位于沿海发达地区，房地产行业目前还没发展到需大于求的地步，因此现在开发房地产，不是赚不到钱，但是却远远比不上沿海发达地区。

　　我的意见是房地产行业可以做，但不是现在做，现在我们先完成资本的原始积累，尽可能的收购一些价值比高的倒闭企业，等到时机成熟的时候，再逐一进行商业开发，这样才能赚取最大的利益。”杨杰的一番话说出来后，庞政陷入到了沉思当中。

　　开发房地产肯定赚钱，但是需要投入的资金却不是一个小数字，虽然以庞政的人脉关系，他完全可以贷款操作，但是正如杨杰所说，南江省地处内陆省份，经济发展远不如沿海城市，城镇自有住房比例相当低，目前并非涉足房地产开发的最佳时机。

　　想明白之后，庞政对杨杰的冷静头脑和独到目光更是佩服，“老弟，确实如你所说，现在还不是涉足房地产行业的最佳时机，但是却可以先一步进行准备，收购各地一些价值比高的破产倒闭企业，静等时机成熟的时候，再进行商业地产开发。”

　　杨杰见庞政总算想明白后，笑着点了点头，说实话他还真怕庞政这个时候脑袋一热钻进房地产行业里面去，虽然房地产行业赚钱，但是目前却不是最佳的发展时机，相反现在做实业，比如杨杰看好了医药保健品行业，却能迅速完成资金的原始积累。

　　90年代保健品在华夏大行其道，比如红桃K，北大富硒康，三株口服液等等，这些功效并不显著的保健品，却在广告的轮番轰炸下，在华夏圈走了数以亿计的财富，堪比抢钱的赚钱速度，远非此时的房地产行业可比。

　　“政哥，维C泡腾片这个项目我非常看好，现在国人的保健意识逐步增强，而且适当的补充维生素C，确实对人体有着极大的益处，这一点就算是那些专家教授也挑不出理来。而且这个产品不仅可以在内地销售，还可以出口欧美国家，这样新颖的泡腾片，既能补充维生素C，又能当柠檬汁喝，口感好有卖点，相信很快可以打开欧美市场，取得先机，赚取到第一桶金。”杨杰眼眸中充满了自信的目光，盯着身边的庞政，言辞诚恳带有激情，信心十足的模样，让庞政也迅速被杨杰的自信给感染了。

　　“行！我就跟你赌这一把！但是你可得答应我，五洋酒业和兴王药业这两个企业的广告推广和产品包装的业务，你要交给富丰公司。当然，富丰公司的报价，绝对不会比其他同类企业高。”庞政笑眯眯的说着学杨杰之前那样，伸出了自己的大手，杨杰见庞政如此，只能无奈的笑着握住他的手，“一言为定！”


第六十三章 紧急常委会

　　庞政的背景深不可测，杨杰这段时间通过跟庞政的接触，知道庞政在蓉城有着广泛的人脉资源，以及强大的关系背景，他这样的人，不出意外的话肯定是高官后代。

　　五洋酒业也好，兴王药业也罢，只不过是杨杰和小五对未来经济帝国布局的开始，可以预料得到，一旦两家企业发展进入高速轨道，超高的盈利必将引起有心人的窥视，到那个时候，没有一个强大的利益圈子抱团，肯定无法幸免于难。

　　况且杨杰和小五的计划，是把浯河县那个新规划的经济开发区，打造成全华夏最大的医药企业集群，集合药品研发生产，疫苗研发生产和医疗器械研发生产等等。有小五的帮助，以及杨杰能开启医疗辅助系统，完全可以把未来的一些药品和疫苗、医疗器械提前生产出来。

　　一旦这个医药企业集群掌握在杨杰手中，那么他就能控制这些药品和疫苗、医疗器械的价格，利用高价出口盈利，低价补贴国内药品器械价格的方式，来改变小五说的未来很长一段时间内，国人看不起病、用不起药的严重情况。

　　其实一些所谓的特效药，生产成本只是被厂家特意的进行夸大，他们把营销成本全部核算进药品价格中，这是企业的正常经营行为，但是医药行业水太深，药品价格中的其他隐形成本，有时候还高过正规的营销成本，因此终端的售价相对就高了。

　　比如疫苗这类产品，国内多使用减毒疫苗。而国外则多用灭活疫苗。这两者之间。灭活疫苗的安全性更好，副作用更小，只是生产要求高，生产成本相对偏高而已，如果浯河县能建成一家超大型的疫苗研发生产企业，那么完全可以出口高端疫苗盈利，降低国内灭活疫苗的售价，推行灭活疫苗的使用。

　　任何一个行业都有既定的利益群体。杨杰想要打破这些利益既得者的饭碗，那么就要拥有比他们更为强大的利益圈子联盟，这也就是杨杰为什么要把庞政拉上浯河县这架新启航的商业战车的主要原因。

　　按照杨杰的计划，浯河县这架医药行业的新战车，将会与更多背景深厚的人合作，让大家把所有力量拧成一股绳，来对抗未来将会出现的威胁和麻烦。

　　……

　　浯河县公安局杨华办公室，刚开完会回到办公室，正准备到基层派出所去转转的杨华，却见政委拿着一份传真。风疾火燎的直接大步走进办公室。

　　“小杨，出大事了！省城警方发过来的通报传真。邓县长和驻省办朱江信被两名骗子给骗了两万三千块钱，现在骗子已经被警方控制了，被骗的钱也追回了。省城方面要求我们派遣民警去派出所办理相关的手续，并希望邓县长和朱江信配合警方的调查，到派出所去录一份笔录。”

　　杨华闻言脸色陡然一变，急忙接过政委手中的传真，一目十行的看了一遍，传真上蓉城东方分局的印章不会有假，而且传真的通报行文是警方内部使用格式，上面还有蓉城警方的电话传真号码，绝不可能作假。

　　“政委，你打电话跟省城警方联系一下，确定一下传真的真实性。我马上去县委，向书记汇报这个紧急情况。”杨华看完传真上的内容后，不由的倒吸了一口凉气，如果传真上面的情况属实，那么不仅浯河丢脸丢大发了，邓资湘和朱江信的麻烦也大了。

　　“好！你快去县委向书记汇报，我马上打电话给省城方面，核实这个事情。”政委马上就要退休了，没想到临到退休的时候，还会遇到这样难以令人置信的奇葩案子，而且还跟浯河县两位领导有关，其中一位还是县委常委。

　　匆匆赶到府前街6号县委大院，杨华来到罗远程办公室外，见到罗书记的通讯员唐鑫后，急忙说道：“唐秘书，书记在不在？我有紧急情况要向书记汇报！”

　　唐鑫见杨华一脸严肃，以为县里出了什么大案子，当下不敢怠慢，“浯河乡蒋书记正在向书记汇报工作，请杨局长稍等，我马上向书记汇报！”

　　“书记，县公安局杨局长说有紧急情况要马上向您汇报。”唐鑫轻轻敲了敲罗远程办公室的门，听到里面传来一声‘进’后，这才打开门，走进办公室向罗远程说道。

　　“哦？让他马上进来！”罗远程昨天就跟雷树平通过电话，心知肚明杨华过来汇报的是什么事情，不过他脸上却不动声色，对唐鑫吩咐完后，这才看向蒋益，“蒋书记，浯河乡的工作我已经基本了解了，等过段时间，我会到浯河乡去视察工作，如果没其他事情的话，你先回乡里去吧！”

　　蒋益在做周大龙通讯员的时候，跟罗远程打过不少交道，彼此也不算陌生，听杨华有紧急情况要汇报的时候，就知道自己应该主动离开了，因此等罗远程说会亲自到浯河乡去视察后，笑着感激道：“谢谢书记大力支持我们浯河乡的工作，同时期待书记早日莅临浯河乡指导工作。”

　　罗远程闻言点了点头，见蒋益离开后，杨华才走进了办公室，“杨局长，出了什么事情？”

　　刚才又跟局里联系过的杨华，从政委那得悉，蓉城发来的传真，确实是蓉城东方广场派出所发出的，两名骗子已经招供，诈骗到邓资湘和朱江信的钱也已经被追回，目前两名骗子被关押到了分局拘留所，蓉城警方准备进一步深挖两名骗子的其他犯罪情况。

　　“书记，蓉城警方发来通报传真，说抓到两名骗子，那两名骗子假装气功大师，从邓县长和驻省办副主任朱江信手中，骗得两万三千块钱。目前钱已经被追回了。蓉城警方让我们县局安排人去领回被骗的钱。并希望邓县长和朱主任配合蓉城警方的调查，到派出所去录一份关于被骗的笔录。”杨华说着把蓉城发到县局的传真，放到罗远程的办公桌上。

　　罗远程拿起杨华放在桌子上的传真，看完之后，脸色变得极其难看，抬头看着杨华，沉声问道：“这个情况是否属实？”

　　“政委已经跟蓉城警方联系了，情况确实属实。我已经通知驻省办的民警到派出所去了，相信很快就会有消息传回来！”这件事情杨华事先并不知情，因此才会如此慎重。

　　“这个事情事关重大，你继续跟驻省办联系，让那边确认这个事情。”罗远程说着拿起桌子上的电话机，拨通陈圆办公室的电话后，说：“陈主任，县局那边汇报上来一个紧急情况，你马上通知一下在家的常委们，半个小时之后。召开紧急常委会。”

　　半个小时后，县委大楼常委会议室中。

　　除开在蓉城不能回来参加会议的雷树平和邓资湘外。浯河县班子成员悉数到齐。

　　罗远程坐在最上首，左手边坐着的是县长张达先，右手边坐着的是不久前才空降浯河县的党群副书记张彪。纪委书记李兵，政法委书记郭新，副书记王孟，组织部部长赵宇，县委办主任陈圆，宣传部部长孙佳云，人武部政委何兴立，分别坐在会议桌两旁。

　　罗远程严肃的表情，让整个会议室的气氛都肃然了起来，众多常委看着坐在上首的罗远程，不清楚罗远程为什么突然召开紧急常委会。

　　“同志们，就在一个小时前，县公安局接到省城警方发过来的通报传真，蓉城警方抓捕的两名骗子，就在昨天，骗了邓县长和驻省办副主任朱江信两万三千块钱！而这两个骗子，却是邓县长和朱主任，亲自从月山市请到蓉城为省城某位领导治病的。

　　丢人啊！浯河县的脸都丢到蓉城去了！之前我听到县局杨华局长的汇报还不相信，直到驻省办的民警同志赶到东方广场派出所，亲眼看到那两名骗子的口供，以及拿到两万三千块钱的存折向县里汇报后，我才知道事情是真的！”罗远程这番话一说出来，顿时引来在场常委们的一阵哗然。

　　邓资湘和雷树平到省城跑专项资金，这在浯河县几乎已经是公开的秘密。邓资湘代表的是县长张达先一系，此时却出了这么大一个纰漏，不仅专项资金没跑下来，而且还在省城丢人丢大发了，这让以张达先为首的几名常委情何以堪。

　　“张县长，这是蓉城警方发到县局的传真，你看看吧！”罗远程见张达先等人闻讯后脸色大变，心中不由生出一种扬眉吐气的快感，说着把手中的传真递给张达先。

　　邓资湘昨天就打电话向张达先汇报了关于朱江信请来的气功大师是骗子的事情，张达先对此虽然生气，可事情已经发生了，后悔也来不及了，昨天他还以为这个事情没那么容易查清楚，就算查到邓资湘和朱江信身上，蓉城方面也不会这么快跟浯河县联系。

　　却没想到，仅仅只是过了一个晚上，省城警方不仅调查清楚骗子骗了邓资湘和朱江信的事情，而且还把案情通报到了县局，把整件事情给公开了，让他无比的被动。

　　看着传真中蓉城警方的通报，张达先此时心中杀了朱江信的想法都有了，成事不足败事有余，专项资金没有跑下来，反而给他捅下这么大一个娄子，现在只怕罗远程等常委，肚子里都已经笑开花了。

　　默默的把传真递给对面的张彪，张达先深吸了一口气，稳定了一下情绪，脑中迅速思考着该如何为邓资湘开脱，至于罪魁祸首朱江信，张达先想都没想，直接把他放弃了。


第六十四章 全票通过

　　常委会议室中，烟雾缭绕，在常委们看传真的时候，罗远程拿出一根白沙烟，点燃后深吸了一口。

　　“太不像话了！为了专项资金，竟然搞这些歪门邪道。我县的办公经费本就紧张，今年全县职工的高温补贴还没有落实，邓县长倒好，给骗子一次就两万三，够大手笔的啊！”纪委书记李兵看完传真后，脸上闪过一丝怒容，当众表达了他的不满态度。

　　“李书记，话也不能这么说，邓县长常年在浯河，怎么可能认识月山市的气功大师？再说邓县长之所以去蓉城，也是为了帮县里跑修路的专项资金嘛！这件事的本身，邓县长也可以说是受害者，我看他肯定是被朱江信蒙骗了。”组织部部长赵宇听了李兵的话后，马上提出了反驳意见。

　　“为了专项资金，也不能搞那些歪门邪道啊！去年中央就下达了《关于加强科学普及工作的若干意见》，点明要破除伪科学，邓县长作为党员干部，怎么能带头违反中央的指示精神，不相信科学，反而去相信那些伪科学？”孙佳云看完通报后，听赵宇那么说，当即讥讽着说道。

　　“孙部长，饭可以乱吃，话可不能乱说！邓县长怎么带头违反中央精神了？中央也没有明确指出，气功是伪科学啊！况且华夏地大物博，奇人轶事不计其数，你就能确定所有气功师都是假的？再说这件事情的前因后果还没调查清楚，你这么早下结论，也太武断了一点吧！”政法委书记郭新听了孙佳云的话后。当即开口为邓资湘分辨。

　　“我相信邓县长的为人。这件事没有调查清楚之前。希望大家不要乱下结论，冤枉污蔑为了浯河县呕心沥血不辞辛苦工作的好同志！”张达先作为县长，浯河县的二把手，他的话自然有分量，一句话说出来，顿时止住了在场其他常委的争辩。

　　张彪和王孟是空降浯河的干部，他们初来乍道，对浯河县的情况还不了解。因此在常委会上很少发言，不过邓资湘和朱江信此次出的事情，影响太坏了，张彪等众人都发表完意见后，这才看向罗远程建议道：“书记，这个事情性质恶劣，对我们浯河县的名声影响很大，因为涉及到一位班子成员，所以我们必须要谨慎处理，务必要调查清楚。

　　我建议派遣一位常委赶赴蓉城。把事情调查清楚，争取把这件事的影响降到最低。以雷霆手段及时处理相关责任人，避免类似的事情再次发生。”

　　罗远程听张彪这么说，赞同的点头说道：“我同意张书记的意见，李书记，你下午带纪委的同志，到蓉城去一趟，把事情调查清楚后，及时向县委汇报。”

　　“书记，这个事情是不是由政法委出面比较好？纪委去蓉城的话，整件事的性质就不同了！”张达先听罗远程想让李兵去蓉城，当即表示了反对。

　　“张县长，我不觉得纪委负责调查这个事情有什么不妥！挪用两万三千块钱公款给两名骗子，这个行为的本身就有很大的问题！我觉得不仅纪委的同志要过去，审计局方面也要派遣人员过去，审计一下驻省办的经费开支情况！

　　另外蓉城警方希望邓县长和朱江信到派出所去配合调查，我的意见是邓县长暂时放下手头的工作，积极配合警方的调查，把这件事的影响降到最低程度，不要让我们浯河县的大名，传的全省皆知！”罗远程作为一把手，而且还得到了常委会上一半常委的支持，面对张达先的反对丝毫不让，甚至得理不饶人，直接要求邓资湘停下手头上的工作，积极配合蓉城警方的调查。

　　“书记，邓县长是县委常委，他到派出所去不太合适，我建议还是让朱江信去吧！”张彪见张达先脸色铁青，还想继续跟罗远程争辩，当即提出一个中肯的意见。

　　张彪背后站着市长何文青，虽然他在常委会上很少发言，但是他提出的意见，罗远程和张达先都不得不考虑，况且罗远程也明白，想借此事拿下邓资湘不太可能，因此想了想后，这才斩钉截铁的说道：“就按张书记的意见办，我提议，驻省办副主任朱江信即刻停职，配合蓉城警方的调查工作，驻省办外联组干事杨杰，暂代驻省办副主任职务。

　　县委派往蓉城的调查组由纪委李兵书记带队，审计局抽调精干审计人员加入调查组，审计驻省办历年的经费开支情况，彻查朱江信还没有其他的违纪行为。下面进行举手表决，同意的常委请举手。”

　　罗远程说着带头举起自己的右手，根本就不给张达先任何反对的机会，直接准备通过举手表决的方式，来贯彻他的意志。

　　“我同意！”

　　……

　　李兵，孙佳云，陈圆，何兴立相继举起了自己的手，表示同意罗远程的提议。

　　张彪和王孟互相对视了一眼，罗远程竟然会提议由杨杰暂代驻省办副主任，倒是出乎了他们的预料，想了想后，两人还是缓缓举起了自己的手，同意罗远程的提议，这也是两人第一次在常委会上没有投弃权票。

　　毕竟邓资湘和朱江信在这件事情上错的太离谱了，影响非常恶劣，把浯河县的脸都丢到省城去了，张彪和王孟现在也是浯河县的班子成员，浯河县丢人，他们脸上也无光，况且在会上罗远程非常尊重张彪的意见，投桃报李之下，张彪自然支持罗远程了。

　　与会的十名常委，七位举手赞成，张达先等人无论同意与否，都影响不了结局。

　　张达先见张彪和王孟破天荒的举手后，虽然不满罗远程在处理这件事情上搞一言堂，可为了不让张彪和王孟彻底靠向罗远程……思前想后。最后还是捏着鼻子举起了自己的手表示同意。

　　随着张达先的举手同意，赵宇和郭新也都举起了他们的手，等到十名常委都举手同意后，罗远程的提议得到了全票的通过，这也是罗远程执政浯河一来，第一个全票通过的提议，对于罗远程树立起自己在县里的威信，意义十分重大。

　　这就是掌握了主动权的好处。就算保持中立的张彪和王孟，在面对能影响整个浯河县的利益时，都无法再保持中立，他们的支持，无疑给罗远程将来执政浯河开了一个好头，同时也标志着浯河县正式进入罗远程执政的时代。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵清脆的BP机响声在庞政空旷的办公室内响起，正在跟庞政聊着天的杨杰，拿起寻呼机一看，是驻省办找他，上面留言只有速回两个字。

　　“怎么？有人找你？电话在办公桌上。你回个电话先问问情况吧！”庞政见杨杰微微皱眉，笑着让杨杰去回电话。

　　“喂。任姐，有什么事吗？我正在外面洽谈业务。”杨杰闻言走到办公桌前，回了个电话给办公室，接电话的是任慧玲。

　　“杨干事，出大事了！蓉城警方昨天抓捕了两名假气功大师，经过审讯，他们交代了是邓县长和朱主任到月山市请他们来蓉城为一名领导治病的，而且他们还骗了邓县长和朱主任两万三千块钱。

　　蓉城警方把事情调查清楚后，把传真发回了县局，要求县局安排民警到派出所，领取邓县长和朱主任被骗的两万三千块钱，并希望邓县长和朱主任配合蓉城警方的调查，到东方广场派出所去录口供。

　　县里接到传真后，书记对这个事情非常震怒，县局杨局长让保卫处老高去派出所了解情况，老高回来后汇报情况属实，并且还领回了邓县长和朱主任被骗的两万三千块钱。

　　核实情况后，县里第一时间就召开了紧急常委会，纪委李书记将会带调查组紧急赶赴蓉城，调查这个事情。周书记接到县委的电话后，要求驻省办所有外出的人都回驻省办来开会，你事情不紧急的话，就赶快回来吧！”任慧玲那略显急促的说话声，让杨杰听出了她话语间的一丝焦急和彷徨。

　　稍微有些政治头脑的人都清楚，朱江信此次要倒了。

　　邓县长和朱主任被骗，骗子不仅被警方抓了，而且还把骗他们的事情全部撂了，让浯河县丢脸丢到蓉城来了，这事情无论如何都要有一个替罪羊，邓县长是县委常委，他对蓉城不熟悉，相信到月山市请气功大师肯定不是他的主意。

　　这么说起来，邓县长也可以算是一个受害者，罪魁祸首则是驻省办副主任朱江信，没有他的唆使和建议，相信邓县长也不会上当受骗，因此调查组赶赴驻省办，调查的重点肯定不会是邓县长，而会是朱江信。

　　这一点杨杰也从小五转过来的电话录音得到了证实，电话录音是纪委李书记打给县审计局的，李书记要求审计局抽调精干审计人员，加入工作组一起赶赴蓉城，审计驻省办历年来的经费开支情况。

　　朱江信是前联络处的处长，在驻省办中资历最老，周德全和杨杰等人没来驻省办之前，驻省办中的众人，无不是以朱江信马首是瞻，联络处的经费开支，在当时完全是由朱江信说了算，如果说没有猫腻，只怕没人会相信。

　　像任慧玲这样的联络处老人，在周德全到驻省办来之后，没有第一时间靠过去，现在突然得悉朱江信要倒了，心中忐忑彷徨，害怕周德全秋后算账这是难免的事情。

　　正因为如此，任慧玲才会对深得周德全信任倚重的杨杰，解释让他回驻省办的原因，如果换成以前，只怕任慧玲根本就不会跟杨杰多说，直接说有事让他回来就行了。


第六十五章 代理副主任

　　“任姐，我马上回驻省办！”杨杰听完任慧玲的讲述后，沉声回了一句后，这才挂断了电话。

　　庞政见杨杰嘴角上挂着一道若有若无的微笑，好奇的说道：“怎么了？驻省办有什么事吗？”

　　“出了点状况，我们县常务副县长和驻省办副主任被两个假气功大师骗了，那两个骗子被派出所的人抓住后，把骗人的事情给交代了，蓉城这边给县里发了传真，通报了这个事情，现在县里和驻省办都炸锅了。”杨杰说着把手中的寻呼机重新别到皮带上，“政哥，驻省办有事，我就先回去了，改天再到你这来喝茶。”

　　庞政闻言轻轻一笑，说：“看你小子笑的这么诡异，这事情肯定就跟你有关系，没想到老弟你看起来老实，实际上却蔫坏蔫坏的。”

　　“政哥，不打扰你练字了，我先走了！”杨杰对庞政的打趣没有反驳，笑着打了个招呼，扬了扬手后，大步朝着办公室外走出。

　　“等你忙完这阵，我到驻省办去找你，到时候跟你一起回浯河看看！”庞政见杨杰要走，也没想着起身送一下，坐在椅子上大声说了这么一句后，杨杰头也不回的直接伸手做了一个OK的手势，打开办公室的门就走了。

　　富丰公司在南江区，跟驻省办在同一个区，彼此距离不算太远，坐计程车的话，从富丰公司回驻省办，只需二十分钟左右。

　　当杨杰坐计程车回到驻省办的时候，驻省办其他的外出人员，全部都回到了驻省办，就连去修理厂取车的王群生，都回来了。

　　走进一楼大会议室，杨杰见周德全一脸铁青的站在桌前，眼中闪烁着精芒，虎视着身边不远处，一脸死灰面无血色坐在椅子上，耷拉着个脑袋的朱江信。

　　见杨杰回来了，周德全的脸色稍稍有些好转，等到杨杰在自己的位置上坐下后，周德全这才双手按在会议桌上，用一种高昂的带着愤慨的腔调，说道：“我们有些同志，仗着资历老，做事情不请示，不汇报，不把领导放在眼里，给浯河县和驻省办造成了严重的不良影响。

　　县委已经作出了相关决定，驻省办副主任朱江信从此刻起停职接受调查组的审查，外联组干事杨杰，暂代驻省办副主任一职。希望大家通过此事能吸取经验教训，今后在工作中，踏实勤奋，不要搞歪门邪道，那样最终会害人害己。”

　　周德全宣布完县委会的决定后，朱江信的脸上是再没有了一丝血色，那双赤红的眼睛，此时完全没有了焦距，在体制内混迹多年的他知道，他已经成了一颗弃子，成为了被骗事件的替罪羊。

　　从县委会上通过的决议可以看出，现在县里不仅要追究他在请气功大师这件事上犯下的错误，更是要追究他以往在联络处时出现的问题，纪委书记李兵亲自带队，审计局抽调精干科员赶赴省城，这一切都是针对他而来。

　　“哈哈哈哈……，没想到我朱江信一着不慎，满盘皆输。我没什么好说的，我愿意接受调查组的审查。”朱江信精神似乎受到了极大的刺激，仰头大笑了一翻后，这才喘着气大声对周德全说道。

　　“高警官，先把他控制起来，等调查组来了蓉城之后，再把他交给调查组。”周德全见朱江信突然发狂一般朝他大吼，双眼中那阴冷的目光，让周德全心中发寒不已，急忙叫高志云上前，把朱江信控制起来。

　　朱江信的情绪不太对劲，高志云怕出什么问题，急忙让两名等候在门口的保安进会议室，三人把朱江信控制起来后，高志云这才掏出随身携带的手铐，把朱江信反铐起来带走。

　　与会的众人见之前在驻省办牛逼不可一世的朱江信，竟然会落得如此下场，心中骇然之下，看向周德全和杨杰的目光也充满了敬畏。

　　周德全和杨杰两人来驻省办不久，可他们却在不到三周的时间里面，完全掌握了驻省办的大权，不仅想要架空周德全的朱江信倒台了，就连初来咋到的杨杰，也飞黄腾达成为了驻省办的代理副主任。

　　两人简直上演了一场华丽丽的变身，这番突如其来的变化，让众人看花了眼，直到朱江信被保安控制起来押走后，大家才反应过来，朱江信是真的倒了。

　　周德全看着呆若木鸡的何东山和任慧玲等人，从他们那不敢置信的目光中，得到了极大的满足，“咳咳，大家要对朱江信的错误引以为鉴，今后在工作当中，端正态度，塌实肯干，不要搞歪门邪道，更不要利用领导对我们的信任，而误导领导作出错误的事情。

　　县里的调查组晚上会赶到驻省办，我希望大家能积极配合调查组的调查，如实反应朱江信在联络处工作期间所犯的错误。那些曾经在朱江信的领导胁迫下，犯过错误的同志，不要担心。只要你们能勇敢的站出来，承认错误，组织上本着惩前毖后治病救人的原则，会从轻甚至免除对大家的惩罚。

　　希望大家珍惜这次机会，如果抱着侥幸心理，想包庇朱江信，或者隐瞒自己所犯违纪行为的话，一旦事情被调查组查出来，那么组织上一定会从严从重进行处罚，该开除的开除，该送交检察机关追究刑事责任的，那么就送交检查机关。对于顽固分子，组织上历来是绝不姑息的，希望大家能自重。”

　　周德全这番话是针对王群生、何东山、张伟、任慧玲和郑小航说的，他们是联络处的老人，多多少少都跟朱江信有着这种或者那种潜在联系，如果周德全这次不借着调查组的手，把他们都给梳理一遍，怎么能建立起自己的威信。

　　杨杰见周德全这个老好人，总算有了一把手的觉悟，一翻敲打下来，在座的众人，除开后来的杨杰、刘菲和高志云外，其他人无不是脸色大变，特别是王群生，脸色苍白，浑身微微颤抖着，显然朱江信落马，让他很是意外和震惊，加上周德全说调查组会严查联络处的问题，他的脸色也就变的更加苍白了。

　　王群生以前在联络处的时候，就主要负责信息组的相关工作，那个时候的联络处，没有外联组和保卫处，主要是以信息组和接待服务组为重点部门，相关经费也是向两个组倾斜，那个时候朱江信大权独揽，联络处完全由他做主，里面的猫腻自然不少，调查组只要一查，就能查出不少问题来，到那个时候，王群生也脱不了干系。

　　“下面请代理副主任杨杰，跟大家说话！”周德全看着在场的人都被他的话说慑，脸上露出一丝满意的笑容，看向坐在自己左手侧的杨杰，示意杨杰起来跟大家说几句。

　　杨杰的任命是县常委会上举手表决通过的，由党群副书记张彪，代表组织上正式通知到驻省办的，因此虽然杨杰的资历在驻省办中最浅，可有领导支持的杨杰，仍旧成为了众人的领导。

　　“同志们，组织上虽然只是让我暂代驻省办副主任，但是只要我一天是驻省办的副主任，那么我就会尽到副主任的责任，努力协助主任管理好驻省办，完成组织上交给我的各项任务，我希望大家能同心协力携手合作，帮助我一起协助主任，为驻省办接下来的工作努力！”杨杰站起身来，在驻省办的大会议室中，当众作出了他第一次领导发言。

　　“啪啪啪……”

　　高志云在杨杰的讲话完毕之后，率先鼓掌支持，刘菲紧随其后，鼓起掌来，随着两人的鼓掌响起，何东山、张伟、任慧玲、郑小航和王群生都紧随其后鼓起掌来。

　　“好了！只要大家万众一心，那么我们驻省办的工作就会越来越顺畅，会议到此结束。时间不早了，大家先去餐厅吃饭，希望大家能好好考虑一下，争取在调查组还没有到达蓉城之前，努力回想一下朱江信这些年来的违纪行为，以书面的形势，把情况汇总一下。

　　同时大家也把自己曾经犯过的违纪行为，总结书写出来，等到调查组来了之后，大家可以向调查组坦白交代，我会跟李书记沟通，只要不是犯了原则性错误的同志，本着惩前毖后治病救人的原则，组织上一定会从宽处理。”周德全见杨杰表示自己没什么要说的了之后，沉声再次提醒了众人一次后，这才宣布散会。

　　心事重重的何东山几人，在周德全宣布散会的那一刻，并没有马上离开，而是等周德全和杨杰等人先出了会议室后，他们才连襟走出了会议室。

　　整个下午，驻省办的众人都老老实实的呆在各自的办公室中，朱江信则被控制在保卫处的值班室内，杨杰和周德全等到下午六点的时候，才叫上高志云和张伟，开着驻省办的四辆桑塔纳，朝着蓉城火车站的方向开去。

　　纪委书记李兵带领的调查组，中午乘坐火车赶赴蓉城，正点到达蓉城的时间是晚上七点二十，从驻省办驾车赶往火车站，平常需要半个小时左右，但是下午六点正是上下班高峰期，火车站是蓉城东方区最为繁华的中心地段，交通繁忙，所以驻省办的众人才会提前一个多小时赶往火车站接人。

　　四辆车风驰电掣的赶往火车站，等车子到了火车站附近时，车流量变大，开始堵起路来，等到四人好不容易把车开到火车站后面的停车场把车停好，匆匆来到出站口，时间已经到了晚上七点二十，正好是调查组乘坐的火车到站的时间。


第六十六章 联络处的问题很严重

　　调查组一共7人，由纪委书记李兵带队，随行的除开三名纪委干部外，还有三名审计局派遣加入调查组的审计人员。调查组的阵容虽然不庞大，但是却杀气腾腾，磨刀赫赫正对着驻省办。

　　好在此次调查组的目标是朱江信，审计局过来清查审计的也是以前联络处的账目，跟现在的驻省办没有太大关系，周德全也是才到任不久，就算调查组查出什么严重问题来，跟他也没有直接关系，倒霉的是朱江信。

　　体制内就是这样，得势的时候前呼后拥不可一世，失势的时候如过街老鼠人人避之不及，锦上添花的数不胜数，落井下石的也不少见，倒是雪中送炭的少之又少。

　　优柔寡断不是杨杰的个性，相反如杨新华在战场上那样杀伐果决，才符合杨杰的性格。

　　在朱江信这件事情上，杨杰并没有觉得自己设计把他赶尽杀绝有什么不对，政治博弈，派系间的冲突，本就是各尽其能。任何一方失败都得承受博弈失败后的苦果，朱江信在体制内选择了站队，那么在享受了站队后政治回报的同时，也应当承担派系博弈斗争失败的后果。

　　如果情况调转，换成朱江信掌握了杨杰的把柄，只怕朱江信施展的手段，还会狠辣过杨杰，因此杨杰的心态非常坦然。

　　“李书记，一路辛苦了！”

　　火车整整晚点了半个多小时，接近八点的时候，调查组乘坐的火车才到达蓉城车站，周德全带着杨杰、高志云和张伟站在出站口等着，见到李兵一行人风尘仆仆的从出站口出来后，周德全赶紧上前问好。

　　“火车晚点，让你们久等了，大家先回驻省办吧！”李兵表情严肃，黑着个脸，好像所有人都欠他钱一样，见了周德全等人后，说完这句话直接示意周德全上前带路。

　　李兵性情急如火，在原则问题上从不让步，在浯河县素有黑面神之称，作为纪委书记，他在浯河县干部们心中的威慑力，可谓不是一般的大。毕竟在体制内混，被谁惦记都行，就是不能被纪委惦记上，一旦被纪委关注了，那绝对是吃不了兜着走。

　　周德全虽然是县委办副主任，说起来跟李兵都算是书记一系的人，但是他仍然对李兵有些发怵，听了他的话后，急忙上前，“李书记这边请，车子停在火车站后面的停车场。”

　　接到调查组后，众人回到驻省办已经到了晚上的八点四十，雷树平得悉李兵来了省城，也特意从套房下到餐厅跟他打了个照面，倒是邓资湘始终没有露面，显然是不待见李兵的到来。

　　李兵吃过晚饭后，拿出双规手续，在周德全、杨杰和高志云的陪同下，来到驻省办一楼保卫处的值班室，对朱江信宣布了纪委对他的双规决定，并安排高志云把朱江信从值班室带到宾馆主楼的客房中，交给纪委的同志接手对朱江信进行调查审讯。

　　三名审计局的同志跟着纪委办案，本就有些提心吊胆，虽然他们没什么违纪行为，可在体制内，多少都对纪委带有一种敬畏心理，见纪委李书记都连夜讯问朱江信，也不敢耽误时间，连夜在驻省办办公室，审计前联络处的相关账目。

　　杨杰见调查组坐了一下午的火车也不休息，到了驻省办吃了晚饭就开始调查相关情况，心中尊重他们敬业精神之余，到没想过要陪他们，见李兵回了纪委人员讯问朱江信的客房后，跟周德全打了个招呼，直接回宿舍休息去了。

　　事实证明，只要纪委有心查一名干部，无论他再清廉无私，也总会有其他各种各样的问题存在。

　　朱江信本就不是什么廉洁奉公的干部，在负责联络处工作的几年间，利用职务之便，违法违纪情况十分严重，仅仅开假发票贪污的联络处经费，就有数十万之多。这还不包括联络处在装修驻省办和宾馆时，他收取承包商的大量回扣。

　　朱江信的生活作风问题也很严重，经过连夜审讯，经验丰富的纪委干部成功瓦解了朱江信的心理防线，根据朱江信的交代，他在省城竟然包养了二奶，而且那个女人还给他生了一个儿子，朱江信利用贪污得来的钱，在省城买了一套房子，养着那对母子。

　　前联络处账目情况，经过审计局三名精干审计人员的审计，从中发现了诸多的问题，除开朱江信开假发票贪污公款外，何东山和张伟都利用职务之便，贪污了部分经费，郑小航管理的宾馆餐厅账目也有一定的问题，可以说前联络处在朱江信上梁不正下梁歪的管理下，违纪行为触目惊心，整个联络处可以说都已经烂到骨子里了。

　　早上吃早餐的时候，杨杰听李兵义愤填膺的说着联络处的各种情况，甚至愤然的当众说，像朱江信这样的人，早就该抓起来判刑了，现在才调查他，简直太便宜他了。

　　吃完早餐后，何东山、张伟、郑小航和任慧玲都被调查组分别叫去问了话，好在昨天周德全就提醒过他们，让他们写下自己的违纪行为，争取调查组的宽大处理，因此调查组在收到几人的反省悔过自查报告后，倒也没限定他们的自由。

　　回到办公室，杨杰见刘菲正坐在电脑桌上，鼓弄着电脑。

　　自从杨杰让她放心大胆的学电脑后，刘菲这段时间基本都是看着计算机基础教程在学习使用电脑，好在办公室的电脑是视窗系统，不然换成DoS系统的话，刘菲更加难学了。

　　“学的怎么样了？”杨杰笑眯眯的上前，双手搭在刘菲的香肩上，俯身脑袋贴在刘菲耳畔，很是亲昵的向她问道。

　　“还行吧！只是汉字输入法不太好用，感觉背五笔字根好麻烦，如果有拼音输入法的话，那就方便了！”刘菲被杨杰说话时嘴上喷出的热气，弄得心里酥麻麻的，稍稍偏了一下脑袋，远离杨杰之后，这才有些抱怨的说道。

　　“拼音输入法？”

　　杨杰闻言一愣，小五早就让小六弄出了一个梦幻输入法，那种输入法不仅支持五笔输入，而且也支持智能拼音输入，同时可以开启模糊音设置，并有自动记录用户输入习惯的功能，还支持网上升级。

　　“我知道一个好的拼音输入法，不仅支持五笔输入，而且还支持拼音模糊音输入，非常不错！”杨杰说着马上让小五把梦幻输入法的官方网页地址告诉他，然后杨杰才拨号上网，登陆浏览器到梦幻网页，下载了梦幻浏览器、梦幻输入法以及梦幻音乐播放器等三个梦幻软件。

　　刘菲见杨杰操作电脑非常熟练，三两下的功夫就登陆了网页，下载了几个软件，美眸中闪过一道异彩，转头看向身边认真的杨杰，伸手反挽住杨杰的脖子，拉着杨杰的脑袋枕在她的香肩上。

　　“这三个分别是梦幻浏览器，梦幻输入法和梦幻音乐播放器，今后你如果要上网的话，可以用梦幻浏览器，它带有下载辅助功能，不能能更快的打开网页，而且还能节省流量，需要下载东西的话，它内置的下载辅助功能，能更快的下载网络上的资源。

　　梦幻输入法使用非常简单，你以后需要打字的话，直接按Ctrl键加Shift键，就可以变换选择不同的输入法，选择到梦幻输入法之后，可以用鼠标点击选择默认拼音输入法，可以设置模糊音输入，设置了模糊音的话，N和L分不清也没关系，输入法会主动分析你输入的拼音，提供同音文字让你选择。

　　梦幻音乐播放器是一款音乐播放软件，利用它可以播放光驱中的音乐CD，非常方便，你以后没事可以在办公室听着歌办公。”杨杰等到三款就目前来说还不算大的软件全被下载下来之后，一一安装好打开来教刘菲怎么使用。

　　刘菲学东西很快，接受新事物的能力很强，经过杨杰一翻教导后，很快掌握了这几款软件的使用，看着兴奋的刘菲开始捣鼓起电脑来，杨杰把拨号软件停掉后，回到自己的办公桌坐下，刚看了一版今天的省城日报，办公室中的电话就响了起来。

　　“杨杰，我是梅子，明天有空吗？我找你有事。”电话是秦梅打来的，她听到接电话的是杨杰后，一点也不客气的直接说道。

　　“明天是周六，应该没什么事，你有什么事吗？”杨杰听秦梅说找他有事，微微一愣，他想不明白，秦梅会有什么事情找他。

　　“具体的明天见面再说吧！明天中午我请你吃饭，十二点，蓉城大酒店，不见不散！”秦梅说完后，也不管杨杰答不答应，直接就挂断了杨杰的电话。

　　听着话筒中传来的嘟嘟声，杨杰无奈的摇摇头，这人情债真是欠不得，欠了人情债，感觉整个人都矮了对方一节，秦梅前两天才帮过他，没想到这么快就得还秦梅这个人情了。

　　把电话放下后，杨杰见刘菲一脸疑惑的看着他，微微对她一笑，也没解释什么，还没等杨杰把报纸重新拿起来，桌子上的电话又响了起来。

　　“我说杨老弟，你那的电话还真难打通，一个小时了，老是占线，这电话再打不通，我都想跑你那去了。”秦乐不知道杨杰办公室的电话因为拨号上网，所以打不进来，他一个小时之内，给杨杰的办公室打了十几个电话，每次打过去都是占线，确实有些郁闷了。


第六十七章 峰回路转

　　“秦大哥，真是不好意思，因为县里出了点事情，所以一直在跟那边沟通，您有事以后打我寻呼就行，我看到之后马上给您回过去！”杨杰闻言笑着急忙找了个借口应付秦乐。

　　“嗨，我还真忘记你有寻呼机了。是这么个事，今天魏处长让我把之前他退回来的你们的申请报告再给他送过去。我从侧面了解了一下，好像是罗科长今天早上上班的时候，跟魏处长提了一嘴，说浯河县的申请让他按照规定审批，该怎么批就怎么批，所以魏处长就做主把那边的报告压下，准备把你们的先过审。”秦乐说的这个事情确实是个好消息，这说明邓资湘他们跟催厅长那边肯定出了问题，不然罗晓娜也不会突然跟魏处长那么说了。

　　“秦大哥，这可真是一个好消息啊！对我们来说，总算是拨开云雾见青天了。”杨杰听秦乐说完后，喜出望外的笑着说。

　　秦乐听杨杰语气中充满了欣喜，笑着说道：“是啊！这个事情总算是柳暗花明又一村了，接到处长的电话后，我没急着把你们的申请报告送过去，想先通知你们一下，看老弟你跟雷书记有没有空，如果有空的话就来交通厅一趟，我们一起把这个报告送到魏处长那里去。”

　　杨杰闻言顿时明白秦乐的意思了，感激的说道：“老哥你真是有心了！我和雷书记都有空，这样，麻烦老哥你再等等，我和雷书记马上赶去交通厅，跟着老哥你一起去魏处长办公室喝茶。”

　　“行！处长那确实有上好的君山银针，我在办公室等你们，你们到了厅里后，直接来我这吧！”秦乐跟杨杰说好后，这才挂断了电话。

　　“喂，张哥，我是杨杰，雷书记现在有空吗？”杨杰等秦乐那边挂断电话后，马上拨打了雷树平的房间电话，电话那边却没人接，这才拨打了雷书记从县里带来的大哥大。

　　“雷书记刚从李书记那回来，有什么事吗？”小张听是杨杰打来的，马上笑着问道。

　　“刚才交通厅的秦科长打了电话过来，他让雷书记和我马上到交通厅去一趟。”杨杰闻言这才明白为什么雷树平没在宿舍，原来是到李兵那里去了。

　　“哦！你稍等一下，雷书记要跟你讲话！”小张闻言急忙向雷树平汇报了一下，雷树平闻言急忙接过小张手中的大哥大，“小杨，怎么个情况？”

　　“雷书记，魏处长那边又让秦科长把我们的申请送上去，秦科长打电话过来，让我们去一趟交通厅，等会跟他一起送申请报告去魏处长那里，顺便到魏处长那喝喝茶。”

　　“真是太好了！我马上下来，你开车到大门口等！”雷树平闻言爽朗的一笑后，吩咐完就挂断了电话。

　　杨杰拿着牌照为江A20533的车钥匙，急忙出了外联组的大门，到停车场开着车来到浯河宾馆正大门口，等了一会儿，雷树平就匆匆带着司机小张出来了，等他们上车后，杨杰迅速驾车赶往省交通厅。

　　“小杨，到底怎么回事？怎么魏处长突然又让秦科长把我们的申请送回去了？该不会是邓县长那边出了什么纰漏？”车子开出春江路后，雷树平坐在后排看着前面开车的杨杰问道。

　　“可能是因为那个紫岩大师和严华被抓了，所以影响了邓县长对催厅长的承诺，听秦科长说，今天早上的时候，罗科长对魏处长说浯河县的专项资金申请，让他按照规定审批，该怎么批就怎么批，因此魏处长才会让秦科长再把我们的申请送回去。”杨杰也只是听秦乐说了一句，具体情况，肯定还得等到了交通厅才清楚。

　　雷树平听杨杰这么说后，了然的点了点头，“难怪了！自从昨天调查组来了驻省办后，邓县长就一直没现面，肯定是在想办法应付催厅长那边。”

　　杨杰听了雷树平的话后微微一笑，没有再答话，知道秦乐现在正在办公室等着他们后，杨杰不由自主的加重了油门，然后迅速抄小路朝交通厅而去。坐在副驾驶位的小张，见杨杰熟络的在蓉城大街小巷中穿梭，眼中闪动着异芒，他没想到，杨杰竟然对蓉城的道路这么熟悉。

　　轻车熟路的来到交通厅三楼综合规划处二科，杨杰一走进二科的大门，就见郑梅正一脸不耐的向一位同样是基层来的干部解释着，“同志，我们科长真的没时间见你，你的申请报告交给我就行了，没必要亲自见我们科长。”

　　“郑姐，秦科长在办公室吗？”杨杰见那人也是为了跑专项资金，理解的对那名干部笑了笑后，看着郑梅打了个招呼问道。

　　郑梅正被身前这名基层干部缠得脱不开身，见杨杰和雷树平来了，急忙笑着绕过身前的干部，热情的对杨杰说道：“小杨来了，几天不见人精神了！科长正在办公室等着你们，刚才他还在说你们怎么还不过来，走，郑姐送你进去。”

　　杨杰闻言笑着道了声谢后，侧身请雷树平上前，自己跟在雷树平身后，保持着半步的距离，充分凸显出雷树平的领导身份，这么一个小小的动作，让雷树平心中极为受用，特别是二科还有不少来跑专项资金的基层领导，在众目睽睽之下，雷树平的特别待遇，确实很出风头。

　　“科长，雷书记和杨老弟来了！”郑梅敲开秦乐的办公室门后，也不进屋，站在门口向秦乐汇报了一声后，这才让雷树平和杨杰先进去。

　　“雷书记，杨老弟，你们总算过来了，处长刚才还在问，怎么不把申请送过去，我们直接去处长那边吧！别让他等久了！”秦乐见雷树平和杨杰来了，笑着站起身来，随手拿起放在办公桌前的申请资料，朝着门口的方向走来。

　　“秦科长，真是不好意思，让你久等了！”雷树平笑着站在原地，等秦乐上前后，这才主动跟他握了握手后，歉意的说道。

　　“没事！处长正在办公室，这会儿他有空，我们先过去吧！”秦乐说着做了一个请的手势，对杨杰笑着点点头后，带头走出了办公室。

　　郑梅见秦乐要亲自带雷树平和杨杰去魏强那里送申请资料，看向杨杰和雷树平的目光都有些不同了，曾几何时，秦乐会如此热情的对待基层过来的干部？这在熟悉秦乐的郑梅看来，简直是太阳打西边出来了。

　　二科大办公室中，等候审批结果，或者来申请专项资金的基层领导们，见雷树平和杨杰才进秦乐的办公室，竟然马上又出来了，而且二科科长秦乐还有说有笑的陪着他们，一起走出了办公室，见到这一情况后，众人无不好奇的开始打听起雷树平和杨杰的底细来。

　　三楼整整一层都是综合规划处的办公室，除开几个大科室外，魏强和两名副处长的办公室也在三楼。秦乐带着雷树平和杨杰出了二科，直接朝着大楼东侧走去，等来到最里头的一间办公室门前，秦乐这才上前轻轻敲了敲门。

　　“处长，浯河县雷书记和小杨过来看您来了！”秦乐听到房间中传来魏强的‘请进’声后，轻轻打开办公室的门，对着正坐在大办公桌后俯首看着文件的魏强说道。

　　“哦！”魏强闻言抬起头来，看着站在门口的雷树平和杨杰，眼中闪过一道精芒，严肃的脸上露出一丝笑容，站起身来说道：“雷书记，小杨，快请进！”

　　“魏处长，冒昧前来拜访，打扰到您工作了！”雷树平闻言笑着客气了一句后，这才跟在秦乐身后走进了魏强的办公室，杨杰走在最后，等两人都进了办公室，他才把办公室的大门随手关上。

　　“今天是周五，工作也不多，快请坐！小杨，不要拘束，陪你们书记一起坐下来。”魏强笑着迎上前，请雷树平和杨杰到会议室前方的会客沙发上坐下后，这才对秦乐说：“小秦，你手上拿着的是雷书记他们送交上来的申请资料吧？放在我桌子上就行了。”

　　“是！处长，这是雷书记送到二科的申请报告，报告没有问题，科室审批意见那一栏，我们已经批示好了。”秦乐闻言笑着说了一句后，这才把手中的资料放在魏强的办公桌上。

　　“小秦，把我那君山银针拿出来，你代我招呼好雷书记和小杨，我看看报告！”魏强示意秦乐招呼好雷树平和杨杰后，自己这才返身走回办公桌，拆开装着浯河县专项资金申请资料的文件袋，仔细看起浯河县的专项资金申请来。

　　秦乐是魏强一手提拔起来的，可以说是魏强的亲信嫡系，对魏强的办公室自然不会陌生，听了魏强的吩咐后，笑着熟练走到门边的柜子前，找出放在柜子里面的精美茶叶盒，先主动帮魏强泡了一杯茶，然后才帮雷树平和杨杰泡了一杯，最后才给他自己泡上。

　　“雷书记，杨老弟，这君山银针可是厅长送给处长的好茶，处长平日里自己也不舍得喝，我这次可是沾你们的光了，不然还真喝不到这好茶。”秦乐笑眯眯的在沙发上坐下后，低声对雷树平和杨杰解释道。

　　坐在办公桌后看着申请资料的魏强，听到秦乐的话后，那严肃的脸上，微微露出一丝弱不可查的笑容，微微皱起的眉头也稍稍放平了，看着浯河县的申请资料，很快就把资料全部看了一遍。

　　“雷书记，你们浯河县修一条十公里的三级柏油马路，造价可不低，为什么不改成水泥马路？这样的话造价要便宜起码三分之一。”魏强把手中的资料合上后，端起桌上的茶杯轻轻喝了一口茶，这才起身走到会客沙发前，对着雷树平问道。

　　“魏处长，这是外方投资商的要求，他们投资我们县的时候，就注明要县里为采石区配套一条三级柏油马路，如果不是因为外方的要求，我们也不会选择造价更高昂的柏油马路了！”雷树平听魏强质疑浯河县为什么要修柏油马路后，苦笑了一声，无奈的解释道。

　　“难道你们在跟外商协商之前，没听他们说过为什么要指定修建柏油马路吗？而且就算外商提出了这样的要求，你们也可以把浯河县面临的实际情况跟他们说说嘛！投资三千五百万美金，却要地方政府配套一条造价近亿的泊油路，这要求也太高了一点。”

　　魏强闻言后神情没有任何的变化，地方上有时候为了能成功招商，在一些政策或者配套方面，确实会尽量满足投资商的要求，这本无可厚非，毕竟只要投资在境内，始终还是会拉动当地的GDP，对地方上只有好处没有坏处。


第六十八章 再过一关

　　雷树平闻言苦笑着说道：“浯河县洪山乡的采石区，拥有丰富的高档石材资源，但是因为道路的问题，这些年来不少投资商都乘兴而去败兴而归。就为了这条路，我们浯河县伤透了脑筋，此次意国红枫石材集团投资洪山乡，是我们浯河县数年招商引资下唯一成功的一个。

　　他们提出要求修建三级柏油马路，然后通过浯河县火车货运站，把开采到的石材运送到沿海港口出口海外，因此我们县考虑到招商不易，加上修上这么一条路，确实能带动洪山乡的经济发展，改善洪山乡老百姓们的生活质量，如此我们才没有反对外商提出来的要求。”

　　魏强听了雷树平的解释后，不置可否的在沙发上坐下，看着坐在一旁的杨杰脸上带着淡淡的笑意，想了想这才说道：“地方上有地方上的考虑，但是我们省厅得站在全省的高度来分析考虑，你们这个申请如果换成水泥马路的话，总造价能便宜很多，这节省出来的资金，我们可以用在刀刃上，改善其他贫困地区的道路情况。

　　而且国家财政拨付到我省的乡村交通建设专项资金有限，按照你们的这个申请，一下子要拨付给浯河县六千万的专项资金，这还不算省财政拨付的配套资金，因此就算我这里通过了你们的申请，估计催厅长那边也很难通过。”

　　雷树平和杨杰听魏强这么说，心知他说的是事实，乡村交通建设专项资金是用来改善贫困乡镇的一笔资金，洪山乡符合贫困乡镇的条件，同时洪山乡也有外商投资这个有力条件，但是同样是修一条路，柏油马路和水泥马路之间的造价，却悬殊不小，这也是为什么秦乐和魏强都提醒他们这一点的原因。

　　“魏处长，这个专项资金关系到我们浯河县洪山乡两万多老百姓脱贫致富的希望，关系到沿路十数个村庄老百姓出行的便利，同时能带动洪山乡采石区的发展，因此无论再困难，我们都要尝试一下。

　　再说县市两级的配套资金都已经到位，如果再修改申请资料，那么得跟十数个部门协调，还需要数位主管县市领导签字，不仅耽误时间，而且还会让我们浯河县给外商留下一个不守诚信的印象，这得不偿失，还望魏处长您能帮帮忙，理解一下地方工作的难处，支持一下地方的经济发展建设。”

　　雷树平之前就听杨杰提起过，秦乐也劝说过他这个事情，心中虽然明白修建柏油马路和水泥马路的区别，但是吉米一方把修建柏油马路这个投资条件，已经通过意向书的形式给文字化了，想要改的话，那么确实没办法向即将抵达浯河县的詹姆森一行交代。

　　魏强其实之前就私下问过秦乐，知道浯河县的一些情况，此时听雷树平如此说，倒也没觉得意外。一般地方上送交到省厅的申请，仅仅在县市两级就得经过很多程序和审批，耗费的时间不会小。如果送交到省里来的申请资料有问题，那么来回一折腾，有时候一两个月甚至大半年的时间就这么浪费掉了，等到资料准备齐全，再来申请的话，说不定又得等下一个年度的专项资金了。

　　杨杰和雷树平都知道，魏强之所以让秦乐把申请资料再送上来，肯定他这里是没问题的，果然等魏强思量片刻后，这才点头说道：“行！你们的申请我收下了，今天是周五，我下周一就把资料送到催厅长那边去，你们还有两天的时间，去做通催厅长的工作，如果他那边没问题了，这个专项资金就能下拨了。”

　　“真是太感谢您了魏处长！”雷树平闻言脸上露出感激的微笑看着魏强，很是高兴的连声感谢道。

　　“为贫困地区改善交通情况，方便老百姓的生活和工作，是我们的本职工作嘛！你们的申请手续齐全，洪山乡是我省著名的贫困乡，那里又有外商投资，符合优先申请的条件，我也是按照省厅的相关规章制度办事。”魏强闻言笑着冠冕堂皇的一番话说出来，让雷树平和秦乐两人连声称是，不断拍着魏强的马屁。

　　从魏强办公室出来后，秦乐悄悄跟杨杰说了一句，“这段时间罗科长一直愁眉不展，可能是催厅长的身体有些什么隐疾，这是我个人的猜测，你医术那么好，完全可以朝这方面动动脑筋。”

　　“秦大哥，感激的话我就不说了，中午一起吃个饭，详细聊聊这个事情。”杨杰闻言不动声色的点了点头后，直接对秦乐提出邀请。

　　“小秦，你们处长在办公室吗？”没等秦乐回答，一道中气十足的声音，从前方不远处传来，杨杰抬头望去，只见一位四十五岁左右，看上去年富力强，满脸威严的男人迎面走来。

　　“催厅长您好！处长正在办公室，您找他直接过去就行了！”秦乐见到来人后，脸上顿时浮现出满脸热忱的微笑，急忙回答了催长松的问话。

　　催长松闻言正准备去魏强的办公室，看到站在秦乐身边的杨杰后，诧异的出声问道：“这小伙子是厅里新分来的吗？我怎么没见过？”

　　秦乐听催长松这么问，连忙笑着解释道：“催厅长，这位是常洋市浯河县县委办的杨杰同志，他是跟浯河县的县委常委雷副书记到厅里申请专项资金的，小杨一身医术出神入化，前两天刚帮我们处长治了病，听处长说这两天他感觉好很多了，小杨这不是再过来看看处长的身体情况。”

　　催长松本来听杨杰是浯河县的干部后，脸色顿时微微一变，待到听秦乐说杨杰一身医术出神入化，而且还帮魏强治了病后，看向杨杰的目光，也多了一丝说不清道不明的意思。

　　不置可否的点了点头，催长松没有再多说一句话，而是直接朝着魏强的办公室去了。等到催长松离开后，秦乐这才长吁了一口气，“兄弟，为了帮你，秦大哥可豁出去了，就连处长都利用上了。”

　　杨杰十分领情的看着秦乐感激道：“秦大哥，真是太谢谢你了。我还真没想到，会在这里遇到催厅长，他经常过综合规划处吗？”

　　“催厅长的爱人在我们处工作，加上催厅长分管我们处，所以他途经我们处的时候，有时候会过来跟处长谈谈工作。”秦乐说着跟杨杰走进二科的大门，见走在前面的雷树平，正在跟郑梅聊着天，刚才先走一步的他错过了跟催长松打照面的机会。

　　“马上快下班了，郑姐，等会跟我们一起吃个便饭？”杨杰看着正在跟雷树平聊着天的郑梅，笑着上前，盛情邀请道。

　　“好啊！小杨请吃饭，我肯定去！”郑梅见杨杰跟秦乐有说有笑的从外面走进来，一进来就邀请她吃饭，哪会拒绝，笑着满口答应了下来。

　　秦乐看了看手表，发现已经十一点多了，笑着对杨杰和雷树平说道：“我先去办公室整理一下，等下班后在楼下碰头。”

　　中午吃饭休息时间只有两个半小时，时间有限，杨杰也没想着去东方广场那边的高档餐厅，在秦乐的提议下，直接来到交通厅附近的一家东北饺子馆吃了一顿便饭，等到两点钟的时候，杨杰才开车把秦乐和郑梅送回交通厅。

　　下午回到驻省办后，发现李兵书记他们带着朱江信出去了，问了周德全才知道，原来李兵书记他们带着朱江信到东方广场派出所去录笔录去了，顺便过去跟派出所方面沟通一下，把邓资湘和朱江信被骗的事情给私下处理了，尽量不要给浯河县造成负面影响。

　　周六上午，吃完早餐后，雷树平叫上周德全，一起出去拜访他那些党校同学，看能不能通过他们的关系跟催厅长搭上线。杨杰等雷树平和周德全出去后，直接回到外联组的办公室，教导刘菲使用电脑，一直到上午十一点左右，杨杰这才出了办公室，开着外联组的桑塔纳赶往蓉城大酒店。

　　蓉城大酒店位于省府路，南江省政府和十几个省厅单位都坐落于省府路，大酒店的前身是蓉城政府宾馆，后来改扩建成五星级大酒店，算是蓉城最早的一批五星级大酒店。

　　杨杰到了蓉城后，最先熟悉的就是政府机关单位的地址，位于省府路上的蓉城大酒店，杨杰自然知道，驾车从驻省办出来后，杨杰迅速顺着沿江大道进入江南大道，然后朝着省府路的方向而去。

　　“杨杰，我在这里！”杨杰把车停在大酒店的停车场后，刚来到大酒店的正门口，就听到秦梅那没有一点矜持的呼唤声，顺着声音看过去，只见秦梅竟然跟一位头发花白，穿着一身笔挺中山装的老人，站在酒店大厅。

　　“真是不好意思！让你们久等了，我没有迟到吧？”杨杰迅速走进酒店大厅，看着秦梅道歉着说道。

　　“没有迟到，时间刚刚好，我来介绍一下，这位是我的导师，军科大计算机研究所的王彦教授！”秦梅向杨杰介绍了一下她身边的王彦教授后，又对王彦介绍道：“教授，这就是浯河县驻省办的杨杰，他跟小六关系不错，能单独联系上小六。”

　　“王教授您好！很高兴能认识您！”杨杰虽然不清楚秦梅这次请他出来吃饭的目的，不过见了眼前的王彦教授，又听秦梅说起小六，顿时明白可能事情跟小六有关。

　　“小杨你好啊！听说你是航大机械工程学院龚教授的关门弟子，前两天见了龚教授，他对你可是赞不绝口啊！”王彦这话说出来，让杨杰微微一愣，他没想到王彦竟然知道他是龚善行的关门弟子，而且前两天才跟龚老见过面。


第六十九章 赴约

　　“真是惭愧，本来跟老师约好这周去航大报到，可因为公务缠身，暂时没办法过去，倒是失信于老师了！”杨杰说起这个事情就有些惭愧，之前跟龚老约好周一过航大去报名，谁知道因为跑专项资金的事情给耽误了。

　　“你不是全日制学生，在职读研首先得处理好自己手头上的工作，才能安心学习嘛！你老师不是小心眼的人，不会介意的。听他说你还想读计算机专业的研究生？”王彦见杨杰一表人才，说话彬彬有礼，想到龚善行聊天时说的杨杰在3113的出众表现后，心中顿时生了爱才之心。

　　杨杰微微一笑，点头说：“是有这个想法，我在大学的时候，自学了机械工程和计算机方面的课程，我能认识小六，也是因为彼此对计算机方面的一些发展理念相同，比较谈得来，所以才成为了关系不错的网友。”

　　秦梅闻言眼前顿时一亮，脸上露出一丝怀疑的表情，看着杨杰说：“你的意思是你的计算机水平不错？你主学硬件还是软件？”

　　“我可没说我计算机水平不错，跟小六和你比起来，我最多只能算是刚学会走路的孩子。至于主学的方向，我软件和硬件都略懂一二，都只是学了点皮毛，难登大雅之堂，所以才想读研多学一些东西。”杨杰知道秦梅的个性比较要强，他可不会当着秦梅的面，说自己水平如何，那岂不是明摆着挑衅她吗？

　　王彦见杨杰说的谦虚，可不会真相信杨杰仅仅只是懂一点皮毛，秦梅说的小六，计算机水平相当高，黑客技术更是出神入化，那个一直通过国内各大高校军工科研网站，窃取国内相关情报的黑客，有关部门的高手，追踪了他几个月都没抓到他。

　　而那个小六，却仅仅只是用了一个晚上的时间，就把那个黑客给挖了出来，不仅把人挖了出来，而且还把他电脑中那些窃取到的情报，不知不觉的给弄了出来交给秦梅。

　　秦梅收到小六给的资料后，第一时间就上交给了军科大的计算机研究所，军科大是华夏军方的顶尖军校，综合排名仅次于国防大学，是全军未来科学家、技术专家和新型指挥军官的摇篮。特别是军科大的计算机研究所，软硬件综合研发实力在全国范围内的相关研究院所中，都能排进前三。

　　那个黑客通过网络窃取到的各种情报，并非只有华夏方面的，而是有多达十余个国家的相关情报，军科大收到秦梅上交的资料后，迅速联系了军方相关专家，对情报真实性进行分析，确定那些情报全部真实可信后，小六这才引起了军科大和军方相关领导的重视。

　　但是小六自从把那个黑客的资料给了秦梅后，就一直消失不见了踪影，无论秦梅或者军科大的网络高手如何寻找挖掘，都无法再把小六给找出来，这才逼得秦梅把目光转向杨杰。

　　“小杨，过度谦虚可就是骄傲了啊！我们也别站在大厅聊了，到餐厅坐下边吃边聊吧！”王彦见大酒店正门进出来往的人很多，而他们说的事情，又必须保守秘密，阻止秦梅继续跟杨杰争辩后，笑着带头朝着餐厅的方向走去。

　　见王彦上前了，秦梅不由的皱皱小琼鼻，朝杨杰娇声哼了一声后，这才不怕生的上前挽住杨杰的手臂，俯身贴近杨杰，低声说：“如果你真是扮猪吃老虎，故意对我隐瞒你的计算机实力，以后别想再求我帮忙！”

　　杨杰听秦梅这么说，顿时叫屈的说道：“梅子，咱们可不带这么不讲理的啊！我什么时候对你隐瞒了？你之前又没问我，再说我也用不着逢人就说我怎么怎么厉害吧，那岂不是成了王婆卖瓜自卖自夸了吗？”

　　秦梅闻言使劲摇了摇杨杰的手臂，不依不饶的说道：“我不管！谁叫你不早点告诉我你计算机水平高！早知道你厉害的话，我也犯不着花两周的时间去巴结讨好小六了，直接找你就行了！”

　　“我只是略懂一二罢了，可没说我水平高啊！再说我跟小六也就是在一些计算机未来发展的看法上一致罢了，他可是真正的高手，顶尖的那一种，我可不能比！”杨杰见秦梅一下子把他捧这么高，心中顿时有些忐忑了，急忙撇清自己，拔高小六。

　　“放心，我不会把你给卖了，你答应要还我人情的，说话得算话。今天叫你来，就是想让你找小六，帮我们把一个黑客给揪出来，当然，如果你有那个本身的话，也不用麻烦小六了，你自己动手，帮了我们这回就行了。”秦梅见杨杰那一副紧张的样子，笑嘻嘻的把她请杨杰出来的目的说了出来。

　　“小梅，跟朋友来吃饭？”没等杨杰答话，一道熟悉的声音从身侧传来，直接打断了杨杰的思路。

　　催长松跟罗晓娜到蓉城大酒店来跟老同学聚餐，却没想到意外见到了挽住杨杰手臂的秦梅，顿时脸上露出一丝惊讶的表情，出声好奇的对秦梅问道。

　　“是啊！催叔叔，罗阿姨，你们也来这里吃饭？”秦梅见有人跟她打招呼，转头看去，见是每年都会去她家拜年的交通厅常务副厅长催长松和他爱人罗晓娜后，应付着随口打了个招呼。

　　“是啊！今天是周末，老同学约好在这里聚餐。”催长松见秦梅还记得他们俩夫妻，脸上顿时露出了意外的微笑，解释了一句后，这才看向秦梅挽住的那个男人，等到他看清楚杨杰的长相之后，脸上顿时一愣，露出震惊难以置信的表情。

　　“催厅长，罗科长。”杨杰见催长松看到他后表情有些发愣，心中微微一笑，知道催长松肯定记起昨天在交通厅见过他，所以才会如此震惊。

　　“你是小杨吧？在浯河县县委办工作。”催长松脸上的震惊表情一闪即过，整个人很快恢复了过来，脸上露出平日里不曾出现的热情微笑，主动伸出手跟杨杰握了握后，说道：“昨天我听魏处长说了，他说你的医术非常高明，他喝了你给他开的中药后，肠胃舒服了很多。”

　　“是，催厅长您记性真好，我在浯河县工作，目前被驻省办借调到省城来工作了。魏处长的病主要是喝酒引起的，我给他开了调理身体肠胃的药，相信他喝上一段时间，身体就会渐渐恢复过来。”杨杰没想到催长松竟然会主动跟他握手，而且表现的如此热情，一时之间有些不适应，不清楚他到底是因为秦梅才会如此，还是因为他杨杰医术高明。

　　“不错！没想到小杨你年纪轻轻医术就如此高明，看来今后我们有什么病痛，也不用去看什么医生了，直接找你就行了！”催长松这一句另有所指的话说出来，让杨杰心中顿时一动，见站在催长松身边的罗晓娜，看向他的目光神采熠熠，一副欲言又止的模样，笑着回道：“没问题，催厅长和罗科长今后有什么身体不适，可以直接让秦科长打电话给我，杨杰保证随叫随到，一定尽自己最大的能力，为你们提供帮助。”

　　“那我在这里就先谢过小杨了！”催长松见杨杰上道，满意的点头笑着谢过之后，这才歉意的对挽住杨杰，一脸狐疑表情的秦梅说道：“小梅，你可交了一个不错的朋友啊！我们不打扰你们年轻人了，有空到叔叔家去玩。”

　　秦梅没有搭腔，等催长松和罗晓娜走了之后，这才一把掐在杨杰腰部的软肉上，低声凶巴巴的问道：“小杨同志，你还有多少事情瞒着我？大学学的经济管理，现在又成了航大机械工程学院龚教授的关门弟子，不仅懂计算机，而且还懂医术，能帮人治病，难不成你是万能的吗？”

　　杨杰好端端的被秦梅这么突然一掐，差点没忍住叫出声来，看着身边一副恶狠狠模样的秦梅，急忙告饶着说道：“我说梅子大小姐，我没义务把我所有的事情全告诉你吧！快松手，不然我叫非礼了啊！”

　　秦梅闻言顿时一窘，她跟杨杰还真没什么亲密关系，杨杰的私人事情，自然用不着向她通报，听杨杰这么说后，秦梅不好意思的松开小手，同时也放开挽住的手臂，看也不看杨杰，迅速朝着前面王彦追去。

　　见秦梅走了，杨杰不由微微一笑，这小丫头有点没心没肺的感觉，神经有些大条，不过却没什么坏心眼。本来只是来赴秦梅的一个约，却没想到意外碰到了催长松和罗晓娜，而且看催长松对秦梅的态度，显然很是热情，这说明秦梅的身份背景，是催长松都需要仰望巴结的，否则他也不会如此讨好秦梅了。

　　这次请杨杰吃饭，说是秦梅请，实则是王彦代表计算机研究所请，其目的自然是想通过杨杰，跟那个小六建立联系。毕竟通过那个黑客入侵窃密事件之后，不仅给国内军方敲响了一记警钟，同时也给国内网络技术的同行，上了一节生动特别的网络安全和网络泄密课程，逼得国内计算机领域内的专家们，重视起网络技术来。

　　而小六表现出来的能力和水平，远远超过了国内计算机软件和网络安全方面，相关权威专家的预料，从小六开发的HIHI聊天软件，再到他能轻易抓住那个军科大计算机研究所几个月都没抓住的黑客高手来看，小六的编程以及网络入侵能力，已经高出国内相关专家很多了。

　　正因为如此，军方才会异常重视小六，在秦梅无法随时跟小六建立联系的情况下，选择让杨杰与小六沟通联系，这就成了军方唯一的选择，王彦作为军科大计算机研究所的副所长，大校军衔的教授，就成了这次主要跟杨杰谈判的对象。

　　本来这个谈话早就要进行了，但是军方不清楚杨杰是否值得信任，所以这段时间，军方对杨杰进行了秘密的严格政审，通过调查确定，杨杰身份背景家世完全干净，父亲更是军方的战斗英雄后，这才有了王彦跟杨杰的这次见面。

　　蓉城大酒店二楼餐厅，洞庭湖包厢中。

　　王彦与秦梅坐在包厢休息区的沙发上，看着坐在对面的杨杰。

　　“小杨，能说一下，你是怎么跟小六认识的吗？”王彦等服务员为他们泡好一壶茶离开包厢后，这才朝杨杰好奇的问道，听王彦这么问，秦梅眼中也充满了好奇，她也想知道，杨杰究竟是怎么跟小六认识的。


第七十章 条件交换

　　杨杰没想到王彦直接开门见山，他屁股还没坐热，就对他问起小六的事情来，不过心中早有腹稿的杨杰，脸上不动声色，笑着点头说道：“其实我跟小六认识也很有戏剧化，我国教育网正式与国际互联网链接之后，我在学校的时候闲着没事，上网逛着国外的学术论坛。

　　在一个国外高校关于计算机未来发展的文章后面，我留言说出了自己的看法，却没想到马上就有人回了消息，赞同我提出来的看法，那个人就是小六，我跟他在BBS网站上交流了各自对计算机未来发展的看法后，一来二去之下就成为了朋友。

　　后来我们通过电子邮件进行联系，彼此会把自己的一些想法思路，以及对计算机方面的技术心得，跟彼此交流探讨一下，正因为如此，他开发了那个HIHI即时聊天软件后，我才会成为最早的内测用户。

　　听小六自己说，他是海外华人，从跟他的交谈中，能感受到他对华夏的认同感还是比较强的，至少不会跟一些新生代华人那样，完全对华夏没有认同感。”

　　王彦听了杨杰的讲述后，若有所思的想了想，这才又说：“小杨，你是在什么BBS遇到小六的？你知道他目前在哪个国家吗？”

　　“我是在斯坦福的校园BBS遇到小六的，我估计那个帖子就是他发的，不过现在那个帖子已经被管理员删除了。至于小六目前在哪个国家，我还真不知道，毕竟网络世界宽广无涯，他可能远在天边，也可能近在咫尺。”杨杰根本就不怕国内的专家查他说的这些，如果有必要，小五随时能让小六伪造出杨杰现在对王彦说的这些。

　　“斯坦福？”王彦闻言一愣，随后点了点头，也唯有靠近硅谷的这间世界顶级学府，才可能吸引到类似小六那样的鬼才光临，听杨杰说不清楚小六在什么地方后，王彦的脸上露出了一丝失望之色。

　　按照他的想法，小六的网络技术如此厉害，又是华人，完全可以把他发展成国内网络安全领域的领头羊，或者吸收他到军科大计算机研究所来主持网络项目的开展，完善国内网络安全防御。

　　“小杨，你能不能帮我们联系小六，我们想跟他合作，请他帮我们完善国内网络安全防御方面的项目，这个事关国家网络安全，还希望你能帮帮忙啊！”王彦知道杨杰政审没问题，他目前又在体制内工作后，倒没藏着掖着，很直接的把请杨杰来的目的说了出来。

　　杨杰闻言苦笑了一声，对王彦说道：“王教授，这事情涉及到国家安全层面上的问题，作为党员干部，我肯定义不容辞，会尽自己最大的能力来帮忙。但是网络不比现实，我虽然跟小六聊的不错，可毕竟没见过真人，能不能劝服他，这是一个未知数，因此如果他不愿意的话，也请王教授您能谅解我能力有限。”

　　“那当然，成与不成我们都会感谢你，不过这个事情事关重大，我们还是希望，你能尽最大的努力，让小六站在我们这一边，就算不能让他加入我们的项目，那么也尽量争取在我们急需他帮忙的时候，他能出来帮一下我们。”王彦很理解杨杰的顾虑，网络世界是一个新兴的虚拟世界，大家彼此分布在世界各地，通过网络而互联在一起。

　　彼此没有实际上的接触，不会影响干扰到对方的现实生活，想要让一个在网络世界纵横披靡的顶尖黑客，帮助一个国家完善网络安全，这事情好说但不好听，小六会不会答应，这没人能预料得到，毕竟杨杰跟他也只是通过网络联系，而不是现实生活中的好朋友。

　　“只要你能帮我们联系上小六，能说服他将来在关键的时刻，帮助我们，那么我可以向上级首长申请，特批你在读机械工程的同时，能到军科大计算机研究所读计算机专业的研究生。”

　　王彦这个条件一说出来，杨杰心中顿时一动，国内目前是不允许同时修两个专业的研究生，不过军科大是军事院校，不同于地方院校，经过特批之后，倒是可以同修两个不同的学科，这也是为了培养新世纪复合型指挥人才的现实需要，而进行的转变。

　　军科大的计算机学院，专业综合实力在全国都名列前茅，计算机学院下属的计算机研究所，更是集合了全军院校中最优秀的专家教授，研究所研发的巨型计算机打破了国内多项行业空白，由此可见其实力之强。

　　杨杰本科在燕大读的经济管理，在职读研在南江航大机械工程学院修机械工程专业的硕士研究生，如果能破例在修机械工程的同时，能拿到军科大计算机学院的研究生文凭，那以后在体制内的路就好走了。

　　况且根据小五的规划，杨杰今后在机械工程和计算机方面，都要表现出强大的实力来，那么如果不学这两个专业的研究生，一些事情就不好解释了。

　　“王教授，您说的是真的吗？”杨杰心中虽然有些激动，可还是想再确定一下。

　　“当然是真的！王教授是计算机研究所的副所长，科学院院士，他老人家能骗你吗？”秦梅见杨杰竟然质疑王彦的话，当即柳眉一挑，不满的看着杨杰说道。

　　王彦倒是很没有介意，笑呵呵的说道：“这个事情事关重大，如果你真能帮我们联系上小六，并能说服他在关键时刻帮助我们的话，我一定会向上级首长要这么一个特批手续，收你做我的研究生。”

　　“行！我一定尽量争取，晚上就跟小六说这个事情！”杨杰脸上的表情极为自信，沉稳内敛的性格，也让王彦非常满意。

　　“很好！我就等着收你做我的研究生了！”王彦笑眯眯的这么一表示后，这才朝秦梅示意了一下，秦梅见状会意的起身，到包厢门口叫来服务员，然后三人这才各自点了两道菜，言谈盛欢的吃起中饭来。

　　饭后王彦直接坐学校给他配的专车回军科大去了，秦梅没有跟着王彦离开，而是上了杨杰的车，把军方需要小六揪出那个黑客的事情，跟杨杰私底下说了一下，这样的事情王彦不方便跟杨杰明说，因此只能让秦梅饭后单独跟杨杰说。

　　小六如果真是海外的黑客，那么杨杰还真不敢答应王彦和秦梅，眼下得悉只要小六没事冒下泡，跟秦梅联系一下，军方有解决不了的事情时，出手帮帮忙，那么就能让他同时修两个学科的研究生，而且还不是同一间高校，这样的好事，杨杰怎么能放弃。

　　当即很爽快的表示没有问题，而且为了避嫌，杨杰甚至要求秦梅，晚上的时候可以一起去驻省办去，亲自用杨杰的HIHI账号，跟小六聊天，这样的话，相信军方也不会怀疑他跟小六有什么复杂的关系。

　　秦梅闻言自然极为兴奋，再说她也确实没到浯河县驻省办去过，听杨杰邀请她晚上跟小六聊天后，秦梅直接表示，现在就可以跟杨杰到驻省办去，顺便还能跟刘菲聊聊天，反正浯河县驻省办距离军科大不远，她晚一点回去也不打紧。

　　杨杰听秦梅说她现在就要去驻省办，当然不会反对，反正军科大和驻省办在同一个方向，他也不用另外改道，两人坐在车上聊着天，回到驻省办的时候，时间已经到了下午的两点半，正是烈日顶头晒的时候。

　　“咦，你们驻省办来了领导吗？怎么大家都出来了？”秦梅在车子刚进入驻省办后院停车坪的时候，就注意到驻省办门前，站了不少人，而且看样子，好像是在陪什么领导视察一样，当即好奇的问道。

　　杨杰开车进驻省办，还真没注意副楼门前的情况，听了秦梅的话后，这才转头看过去，只见雷书记、李书记和邓县长三人都在驻省办门前，陪着一名五十岁左右的干部，周德全等驻省办工作人员，以及调查组的几名工作人员，也都在楼下，环绕在几位领导身边。

　　“我上午出门的时候，没听会有领导过来啊！我先过去看看情况，你在这里稍等一下。”看到这个情况，肯定是有领导来驻省办视察了，今天是周六，杨杰还真不明白，怎么会有领导这个时候来视察。

　　把车停好后，让秦梅先在附近树荫处等一下，他过去看清楚情况之后，再让她到驻省办去找刘菲。

　　“廖部长，驻省办外联组的干事杨杰回来了！”邓资湘注意到杨杰开车回来了后，不动声色的对廖凡伍提醒了一句。

　　雷树平和李兵陪在廖凡伍身边，听到了邓资湘的话后，两人眼中不由露出一丝不满。

　　“杨杰？就是周副市长从常洋市要到你们浯河县去的那个燕大高材生？听说浯河县这次之所以能打破常洋市历年来的招商引资记录，都是靠了这个小杨同志，好像意国的投资商，投资了八千万给这个杨杰的父亲和舅舅吧？这小伙子不错啊！”廖凡伍这话里有话的一番话说出来，顿时让雷树平和李兵脸色微微一变。

　　招商引资的事情，杨新华和刘大兴都到纪委说明了相关的情况，纪委那边也留了档案，可以说外商之所以投资给杨杰的亲人，跟杨杰以及周大龙没有一毛钱的关系，人家就是冲着杨家掌握的几个配方去的。

　　现在廖凡伍这别有深意的一番话，直接歪曲了杨杰在招商引资工作中取得的成绩，让人听了会误以为杨杰在假公济私，假借公家的资源，来丰了自己家的钱包。


第七十一章 来者不善

　　“不错！小杨是周副市长当初从市里要到县里的燕大高材生，他因为在招商工作当中取得了不错的成绩，所以被借调到驻省办来负责外联组的相关工作。刘菲同志就是小杨亲自点将，要求调她来驻省办协助他工作的。”邓资湘这话一说出来，站在旁边的雷树平和李兵都不由的勃然色变。

　　廖凡伍对刘菲有意思，不少浯河县的干部都清楚。当初廖凡伍走关系把刘菲从文工团调到县委办的时候，就有小道消息传出，说廖凡伍对刘菲有想法，但是刘菲拒绝了他，所以恼羞成怒的廖凡伍，才会想办法以明升暗降的方式，把刘菲调到县委办坐冷板凳。

　　杨杰当初提议调刘菲来驻省办的时候，雷树平也在场，他知道杨杰之所以要求调刘菲来驻省办，无非是看中刘菲懂粤语和闽南语罢了，而且刘菲是外事侨务办的人，本就是杨杰的下属，又有相关的外事工作经验，因此杨杰才会选择调刘菲来省里协助他的工作。

　　“廖部长，小杨要求调人来驻省办的时候，我就在场，邓副县长不在，可能有些细节不太清楚！当时杨杰没有点将要调刘菲来驻省办，而是提出希望调一名精通外事工作，又懂粤语和闽南语的同志，到驻省办来协助他的工作。

　　县委办陈主任出于工作需要的考虑，这才决定调刘菲来驻省办，这个事情县长也是点头同意的，我们有些同志，对事情不清楚的话，就不要以讹传讹，说出一些会让人产生误会的话来。”雷树平这次没有再沉默，而是很直接的当着众人的面，反驳了邓资湘的话，为杨杰进行辩解和开脱。

　　廖凡伍听雷树平这么说，眼中闪过一道厉芒，一双三角眼瞟过雷树平，雷树平和李兵都是周大龙当初的左膀右臂，现在周大龙虽然高升到市里做副市长去了，但是彼此之间的关系并没有中断，反而因为罗远程做了浯河县的书记，使得浯河县的书记一系更加抱团了。

　　常洋市目前的政治格局很微妙，市委书记李军和专职副书记李武劲在市委常委会上分庭抗礼难分胜负，市长何文青和副书记谢安元自成一系，两位李书记都想争取市长的支持，正因为如此，才有了浯河县两派到蓉城跑专项资金之争。

　　本来在廖凡伍的帮助下，已经取得先机的邓资湘，却因为误信朱江信，而从月山市请来两名假气功师，请来假气功大师也就算了，偏偏请过来的第二天，那两个骗子却在酒店被蓉城警方给抓了，两人被骗的事情，也被蓉城警方通报给了浯河县方面。

　　这一下邓资湘和朱江信不仅羊肉没吃到，反而惹了一身臊。不仅导致朱江信直接被县纪委双规，邓资湘在争取专项资金这件事上也陷入了被动局面，更是让交通厅催厅长对邓资湘大失所望，正因为如此，廖凡伍才会从市里赶来蓉城，准备亲自帮邓资湘力挽狂澜。

　　“小杨，这位是市委宣传部廖凡伍部长，廖部长来了蓉城，专程到我们驻省办来视察工作！”雷树平这几天跟杨杰接触的比较多，因为杨杰的关系，雷树平在省城很是扬眉吐气了一番，投桃报李之下，他也不会坐视廖凡伍和邓资湘对他下黑手。

　　杨杰听闻眼前的人就是市委宣传部部长廖凡伍后，眼前顿时闪过一道厉芒，不动声色的打量了一番眼前这个矮个秃顶戴着一副金边眼镜的老男人，见他看向自己的目光，就像黑夜中的毒蛇盯住了自己的猎物一般，正吐着蛇信，想对自己发出致命的一击。

　　“廖部长您好！”心中已经提高了警觉的杨杰，不卑不亢的上前，向廖凡伍问好。

　　“你就是小杨？很不错的一个年轻小伙子嘛！有精神有干劲，长的也结实，有女朋友了没有？”廖凡伍笑眯眯的看着眼前的杨杰，脸上看不出一丝对杨杰不满的表情来，反而出人意料的对杨杰嘘寒问暖起来。

　　“报告廖部长，我爸说了，才参加工作不久，心思得放在工作上，先把工作做好，个人问题可以放在以后考虑，我也是这么觉得的。”杨杰的回答似乎让廖凡伍很满意，只见他笑着点了点头后，这才又道：“听说你现在是浯河县驻省办的代理副主任了，不错啊！年轻人有学历有能力，才参加工作没有两个月吧？就已经比绝大多数老同志还要厉害了，当年我在你这个年纪的时候，还只是一名印刷厂的学徒，相信雷书记你们也不如小杨吧！”

　　雷树平和李兵听了廖凡伍明着捧杨杰，实则是想挑起众人对杨杰的嫉妒，这是实打实的捧杀啊！再看调查组的那些纪委和审计局的干部，各个眼中神情复杂，显然他们听了廖凡伍的话后，或多或少都有些嫉妒杨杰了。

　　参加工作不过两个月，却能一步登天，从一个刚出校园的学生，一跃成为众人的领导，虽然杨杰还只是代理副主任，级别没有提到副科，但是大家心中都心照不宣，知道杨杰升副科是迟早的事情，届时他那个代理也可以去掉，顺理成章的成为驻省办的副主任，成为实权副科级领导，迈过在场一些人一辈子都无法迈过的门槛。

　　“廖部长，外边天气炎热，我们还是先进驻省办吧。”雷树平没有回答廖凡伍的问话，心里虽然不满廖凡伍对杨杰的捧杀，可廖凡伍笑眯眯和颜悦色的开玩笑，他总不能摆脸色给领导看，看着站在一旁，一脸笑意的邓资湘，雷树平就感觉很是不爽。

　　难怪这一两天都没见邓资湘，原来这家伙是搬救兵去了，调查组才来蓉城不过两天，邓资湘就把市委常委给搬出来了，针锋相对，借此打压雷树平等人的意思不言而喻。

　　“不急，我觉得这样跟大家站在一起聊聊天，比坐在会议室中听你们汇报要更好，大家说是不是？”廖凡伍皮笑肉不笑的直接拒绝了雷树平的提议，听众人附和着称是后，把目光放到周德全身上，“周主任，你不给我介绍一下你们驻省办的同志们？”

　　周德全闻言陪着笑，急忙上前，依次向廖凡伍介绍了何东山、王群生、张伟、郑小航、任慧玲、高志云和刘菲，廖凡伍也十分和蔼可亲的一一跟驻省办的同志握了手，鼓励嘉许了每人一句。

　　当他最后跟刘菲握上手的时候，笑着也不松手，而是回头对邓资湘等人说道：“说起来我跟小刘同志是老熟人了，她以前是浯河县文工团的同志，经常在市委宣传部的组织下，到各地去进行文艺表演。

　　小刘同志，说起来你离开文工团后，浯河县文工团这一年多以来的表演，都失色了不少，你在驻省办工作还习惯吗？有没有回文工团的想法？”

　　“廖部长，我在驻省办很习惯！我到了县委办后，才发现原来文工团真的不适合我，我还是适合做一些具体的工作，谢谢您的关心！”刘菲不同声色的把自己的手从廖凡伍的大手中抽出来后，阴沉着脸，冷声对廖凡伍说道。

　　听了刘菲的话，廖凡伍眼中闪过一道厉芒，“很好嘛！干一行爱一行，组织上就需要像小刘你这样的人，希望今后你在工作上能戒骄戒躁，踏实努力的完成各项工作，不要让人小瞧了我们宣传系统出来的干部。”

　　“请廖部长放心，不管我是不是宣传口出来的人，今后无论在什么岗位上工作，都不会忘记身为一名党员的责任，都会用心努力为人民群众服务！”刘菲这话说出来后，廖凡伍的脸色陡然一黑，一双三角眼死死盯住刘菲。

　　“刘菲，梅子说想要了解一下浯河县的投资情况，她好向她哥哥介绍，她在那边等着你，你先过去请她到办公室坐一下吧！”杨杰见廖凡伍当众借握手吃刘菲的豆腐不说，而且还话里有话的威胁刘菲，心中很是不爽，也不顾忌什么了，直接站出来让刘菲去秦梅那边。

　　“小杨，招商工作什么时候都可以做，廖部长来我们驻省办视察工作，等会还要听大家的汇报，同时会对我们作出重要的工作指示，你怎么能不分轻重，现在让刘菲去见什么投资商？”邓资湘闻言脸上一冷，当众指责起杨杰来。

　　“邓县长，廖部长作为市委领导，当然能理解我们基层干部开展工作的难度，现在招商工作不好做，各地都在争抢投资商，如果我早知道有市委领导来视察，我也不会在这个时候把人给请回来了，现在她就等在外面，我们总不能让人留下一个常洋市领导办事官僚的印象吧？

　　如果让人家知道，我们浯河县驻省办因为廖部长来视察，而把投资商晾在一旁，这样务虚而不务实，今后外人会怎么看我们常洋市的领导？

　　还敢不敢来我们浯河县投资？又会如何评价廖部长？邓县长您这可是要陷廖部长于水火之中啊！”杨杰这番话说出来，让邓资湘为之一窒，廖凡伍更是被挤兑的有些下不来台。

　　杨杰摆明了就是针对廖凡伍和邓资湘，不过话说的于情于理，让他们一下子反驳不了。诚如杨杰所说，招商工作不好做，现在有投资商来浯河县驻省办，因为你廖部长来视察，就得把投资商晾在一旁，甚至连一个接待的工作人员都不许派去，这谱儿也太大了吧。


第七十二章 应对

　　雷树平和李兵听杨杰这么说，心中顿时一急，廖凡伍无论怎么说都是市委领导，杨杰作为刚参加工作的同志，这么当众让领导下不来台，终归不太好。不过廖凡伍今天是有备而来，就是为了打压杨杰和雷树平等人，为邓资湘出一口气，再说廖凡伍来了驻省办后，言行也确实有些过份，杨杰如此施以阳谋的手段，逼得廖凡伍和邓资湘再没有理由不让刘菲离开，确实让憋着一口气的雷树平等人心中暗爽。

　　“小杨，既然有投资商来了驻省办，那么自然要以工作为重，我今天来浯河县驻省办视察，恰巧碰到这个事，自然要支持你们浯河县的招商工作。你看这样好不好，由我这个市委宣传部部长，协同浯河县的雷书记、李书记和邓县长，一起迎接投资商进驻省办，这样也显得我们常洋市重视投资商，欢迎投资商来常洋投资嘛！”

　　廖凡伍这招以退为进，顷刻间就化解了杨杰刚才的阳谋，不仅把之前杨杰暗中讥讽他和邓资湘官僚主义，务虚不务实的话给推翻了，更是直接提出一个让杨杰都无法反对的提议来。作为市委常委之一的廖凡伍，亲自带领浯河县三位常委接见投资商，这样重视投资商的做法，谁还敢说廖凡伍不重视投资商，谁还敢说他官僚主义。

　　邓资湘闻言看向有些犹豫的杨杰，一脸严肃的说道：“怎么？杨干事你觉得廖部长亲自出面接见投资商不妥？”

　　杨杰闻言一笑，说道：“怎么会呢！只是这个投资商是代表她哥哥来我们驻省办了解浯河县相关情况的，几位领导如此兴师动众的去见她一个姑娘，只怕会让人家受宠若惊啊！”

　　“没事！来者是客，只要是客人，不论大小，我们都要认真对待！只要小杨你确定她哥哥是想到浯河县投资，那么我们现在就去见见她。”廖凡伍听杨杰这么说，眼中闪过一道戏谑的光芒，他不相信杨杰说的这个什么投资商，不过既然杨杰扯起了招商的大旗，他又怎么会不好好配合一下，如果待会真拆穿了杨杰的假话，到那个时候看他怎么收场。

　　欺骗市委常委，这个事情可不是小问题，哪怕杨杰是周大龙亲自提拔起来的年轻干部，哪怕杨杰为浯河县的招商工作作出了极大的贡献，也不能让他滋生出骄傲自满的心理，敢当众欺骗市委领导，不尊重领导，漠视领导的权威，这个是官场中的大忌，就算拿到常委会上去讨论，只怕也没人会帮杨杰说话。

　　“那好！廖部长，我先过去跟她说一下，然后直接请她过来。”杨杰没有表现出异常来，秦梅本来就叫庞政哥哥，他也确实跟庞政约好了去浯河县考察，因此心中根本就不慌张，如果廖凡伍真要磨叽的话，大不了把庞政请来就是了。

　　“你去吧！我们在这里等你请来的投资商！”廖凡伍虽然有心想刁难杨杰，可也不会屈尊去迎接一个小姑娘，听杨杰说要去请那个姑娘过来，当即点了点头，让杨杰赶快去。

　　雷树平和李兵此时心中有些忐忑，他们不清楚杨杰说的到底是不是真的，如果那个小姑娘不是代表哥哥来驻省办了解浯河县投资情况的，那么杨杰的麻烦就大了，以廖凡伍的精明，三两下的功夫，就能探清楚来人的虚实。

　　看着杨杰表情沉稳的点了点头离开，脸上仍旧一副不慌不忙的样子，仿佛并不担心，雷树平见杨杰镇定如常，想到杨杰平日里表现出的稳重性格，心中顿时稍稍一安，心中那股担忧瞬间减少了很多。

　　秦梅站在停车场树荫处等着杨杰，本以为还得要等上一段时间，那个来视察的领导才会离开，却没想到杨杰才过去十分钟，马上又走了回来，“怎么了？那领导就准备走了吗？”

　　“没有，来的人是我们市委宣传部部长，他以前对刘菲有那种居心不良的心思，刘菲没答应，他就把刘菲从文工团调到了县委办做冷板凳，这次过来也没安好心，刚才还故意针对我和刘菲，被我给当众落了面子。”杨杰走到秦梅身边后，很快把情况跟秦梅说了一下。

　　秦梅本就是仗义的性格，平日里又有些大咧咧的天不怕地不怕，听杨杰这么说后，顿时柳眉一瞪，气恼的说道：“你不是跟菲菲姐在一起吗？看到人家欺负她你也不出面？”

　　“谁说我没出面？我没出面的话能过来找你吗？”杨杰见秦梅义愤填膺的指责自己，急忙把刚才他应对廖凡伍的经过说了一遍，听杨杰说完后，秦梅虽然仍旧有些不满杨杰眼睁睁看着刘菲被欺负，不过总算也没再责怪杨杰了。

　　“你的意思是要我假扮投资商的妹妹，来浯河县驻省办是来了解投资情况的？”秦梅眼珠子一转，看着杨杰，笑眯眯的出声问道。

　　“不错！你本来就是叫政哥为哥哥的嘛！政哥也确实要去浯河县考察投资，而且还不止一个项目，我已经跟他谈妥了，你绝对放心，不是让你当众乱说！”杨杰闻言点了点头，看着秦梅那诡异的笑容，心中下意识的觉得有些不妥。

　　“帮你没问题，今天你算是还了我上次那个人情，现在你又要我假装投资商的妹妹帮你骗人，算你又欠了我一个人情！”秦梅这话一说出来，杨杰顿时苦笑盯着眼前一脸得色不怕他不答应的秦梅。

　　现在杨杰是箭在弦上不得不发，就算秦梅说要他欠一千个人情，他也只能答应，“行！我的姑奶奶，我又欠你一个人情了，你满意了？他们在那边等着呢！你就别磨叽了，快跟我过去，记得你的身份是投资商的妹妹，专程来驻省办了解浯河县投资政策的。”

　　“我知道了！不会说漏嘴的！”秦梅闻言笑眯眯的点了点头，当即上前，不慌不忙的大步朝着驻省办大门口的方向走去，杨杰见秦梅招呼也不打就走了，急忙跟上前去。

　　邓资湘看着跟杨杰一起走过来的秦梅，不由皱着眉头，嘴角上掠起一道戏谑的微笑，瞥了一眼雷树平和李兵，笑着说道：“这就是一个半大点的孩子嘛！说不定还是学校的学生，杨杰拿着鸡毛当令箭，这到底搞的什么名堂，就她还代表投资商来驻省办了解情况？”

　　廖凡伍盯着越走越近的秦梅，皱着眉头，脸色微微有些变化，眼中露出一丝疑惑和震惊，对于邓资湘略带讥讽的话，他没有任何反应，待到杨杰带着秦梅走近前来，他完全看清秦梅的长相之后，这才不由倒吸了一口凉气。

　　秦梅生在官宦之家，从小到大就见惯了大大小小的领导干部，因此对廖凡伍等人，根本就没什么惧怕敬畏心理，一副坦然自若的模样，让没见过秦梅的雷树平和李兵都不由暗自称奇，觉得这个小姑娘确实见过世面，面对这么多领导干部，竟然也不发怵。

　　刘菲见杨杰竟然把秦梅给带来了，脸上挂着一副若有若无的笑意，先前的那股担心，此时是彻底放下来了。她知道秦梅跟庞政的背景很深，那次秦梅被人诬陷偷了支票，庞政只是一个电话，就把派出所的副所长给吓住了，可见秦梅绝非普通人家的小姑娘。

　　“廖部长，雷书记，李书记，邓县长，我来介绍一下，这位是蓉城富丰有限责任公司总经理庞政的妹妹秦梅，富丰公司是蓉城的大型广告包装企业，庞总有意在浯河县投资建一家印刷包装厂，为落户于浯河县经济开发区的企业，配套生产所需的外包装和广告印刷业务。”杨杰带着秦梅走上前，来到廖凡伍等人身边后，慎重其事的向众人介绍起秦梅来。

　　“秦小姐你好，我是常洋市市委常委，市委宣传部部长廖凡伍，我代表常洋市委市政府，欢迎你哥哥去我们常洋市投资考察啊！”廖凡伍看着眼前一脸镇定的秦梅，脸上洋溢出热情的微笑，主动上前与秦梅握手，欢迎秦梅的到来，言语间一点架子都没有，让等着杨杰出洋相的邓资湘很意外。

　　雷树平听杨杰说秦梅是庞政的妹妹后，眼前顿时一亮，庞政的人脉关系，雷书记已经见识过了，他知道庞政在蓉城有着非同寻常的关系网，而且庞政也确实有心到浯河县投资，杨杰竟然能把庞政的妹妹请来，看来杨杰跟庞政的私交是相当不错了。

　　“富丰公司主要是做包装和广告的？”邓资湘闻言微微一蹙眉，不动声色的又道：“新经济开发区落户的两家企业，都跟小杨你有关系吧？现在招商又是为两家企业配套，这知道的会说你是一心为公，不知道的还以为你是借着公家的资源，在给自己家的企业服务呢！”

　　廖凡伍作为常洋市委宣传部长，经常要到蓉城来开会出差，人脉资源和见识非邓资湘可比，他听说过庞政的富丰公司，知道庞政是省委常委、组织部部长庞波的长子，在蓉城人脉关系相当广。

　　庞政能在浯河县投资印刷包装厂，也就意味着庞政跟杨杰有着不错的私交，况且眼前这个秦梅，更是一尊他廖凡伍都不敢惹的女菩萨，杨杰能把她请来，这说明什么问题？说明杨杰不仅跟庞政关系不错，而且跟秦梅的私交也不差。

　　邓资湘当众质疑指责杨杰，等于就是在说杨杰跟庞政相互勾结，秦梅也是帮凶，这如果让庞政知道了，事情可就麻烦大了。


第七十三章 震慑

　　“邓县长，你怎么说话的？你是浯河县的常务副县长，小杨同志能为浯河县拉来投资，无论怎么样，你们都要给予支持和鼓励，怎么能怀疑质疑小杨的动机呢？”廖凡伍这句话，让所有人都很意外。

　　秦梅看着身前的矮个秃顶男人，觉得越看越眼熟，半响之后，才反应过来，这廖凡伍逢年过节都会到她外婆家去拜访问候，她寒暑假在外婆家的时候，也见过他两次，知道他是什么人后，秦梅脸上顿时露出一丝似笑非笑的表情来。

　　“廖部长是吧？听说你年纪这么大了，还满肚子花花肠子，为老不尊对某些未婚女同志有不良的想法，这事情属实吧？”秦梅当众说出这句极具讽刺的话来后，在场的人无不脸色大变，看向杨杰的目光，也充满了幸灾乐祸。

　　杨杰请来的所谓投资商，竟然当众侮辱市委常委，这祸可闯大了，就连刘菲此时也俏脸一变，脸上露出焦急的神情来，双眸充满了担忧和紧张，害怕杨杰为此被廖凡伍迁怒。

　　廖凡伍听秦梅这话说出来，哪有半分气恼的模样，而是出人意料的诚惶诚恐急忙赌咒发誓，对秦梅解释道：“秦小姐，你这话是从哪听来的？这可真实冤枉了好人啊！我可从没有做过违法乱纪的事情，更没有对某些未婚女同志有不良的想法。”

　　“没有吗？”秦梅见廖凡伍说的诚恳，信誓旦旦的样子，好像真冤枉了他一样。

　　“绝对没有！我发誓！”廖凡伍见秦梅不信，顾不得满头的冷汗，急忙正色的保证道。

　　“那行吧！有则改之无则加勉，既然没有那就算了，不然以后我去庞伯伯家，一定告你的状，让你这个部长做不成。”秦梅这句说出来，吓傻了在场除开杨杰以外的所有人，包括邓资湘和雷树平等人在内，无不在猜测这个秦梅，到底是什么人，口气竟然这么大。

　　“是是是！多谢秦小姐明察秋毫，不然我跳进黄河都洗不清了。”廖凡伍听秦梅没有再揪着那个问题不放后，高悬的心总算是放下来了。

　　秦梅是省委常委、党群副书记秦涛的爱女，秦书记就这么一个女儿，平日里宝贝的很，而秦家跟庞家是世交，秦梅出入省委常委、省委组织部部长庞波家就跟进出自己家一样，深得庞波的喜爱，如果秦梅在庞波和秦涛耳边说说廖凡伍的坏话，只怕廖凡伍这辈子都别想再进步了。

　　“政哥想去浯河县投资，他跟杨杰哥哥已经达成了初步的考察意向，只是最近他比较忙，一直没空来这里了解相关的情况，所以才让我跟着杨杰哥哥过来，帮他拿一份浯河县的招商优惠政策资料。你要视察工作就继续视察吧，让菲菲姐陪我就行了！”秦梅当众对廖凡伍发飙后，解释了一句她来驻省办的目的，算是帮杨杰圆了谎。

　　邓资湘等人看廖凡伍对秦梅的那种小心翼翼的态度，以及听了秦梅的话后，无不在猜测秦梅的身份，等到听秦梅说起庞伯伯后，众人才恍然大悟，能让廖凡伍市委宣传部长做不成的庞伯伯，应该就是省委常委、省委组织部部长庞波，大家再联想到准备去浯河县投资的庞政，心中顿时一凛。

　　想明白过来的雷树平，此刻脸色微微有些潮红，呼吸声都不由的大了一分，他怎么都没想到，上次不亲自来，到王府大酒店跟他们同桌吃饭的庞波，竟然是省委常委、组织部部长庞波的儿子，杨杰竟然跟庞政关系那么密切，这确实让雷树平很意外。

　　而且此时看这个秦梅，竟然能让廖凡伍当众不顾脸面，如此来巴结讨好，一点都不怕丢了他市委常委的面子，可见秦梅也不是普通人，能自由进出庞部长家的，自然身世背景也不会太差，稍微推测一下省委领导中姓秦的领导，众人都不约而同想到一个人，同时也能理解，为什么廖凡伍会如此对待秦梅了。

　　省委常委中，只有一位秦姓常委，那就是省委常委，专职党群副书记秦涛，作为南江省班子中排名第三的实权领导，秦涛自然能一言而决像廖凡伍这样的副厅级干部，这也是为什么廖凡伍听秦梅如此说他后，会不顾脸面赌咒发誓的原因了。

　　廖凡伍神情复杂的看了一眼站在人群中的刘菲，又看了看一脸不耐的秦梅，点头说道：“行，小刘你陪秦小姐去拿资料，一定要仔细清楚的向秦小姐介绍我们常洋市的招商优惠政策，不能有误导误劝投资商的行为，明白吗？”

　　“请廖部长放心，我一定会认真仔细的向秦小姐，介绍我们常洋市的招商优惠政策。”刘菲听到廖凡伍那不无警告意味的话后，不动声色的回了一句后，这才上前，请秦梅跟她先走进了驻省办。

　　秦梅和刘菲离开后，众人看向杨杰的目光，充满了复杂的羡慕神情，杨杰不过才来蓉城半个多月，却跟两位省委常委的至亲，建立了如此亲密的关系，有了庞政和秦梅的背景做依靠，从此以后谁还敢给杨杰穿小鞋？

　　杨杰目前不过是一个股级小干部，谁都不会因为这么一个小干部，而去得罪两位省委常委的子女。廖凡伍在秦梅来了之后，不再刻意去针对杨杰和雷树平，而是匆匆在驻省办视察一翻后，就直接离开了驻省办，随同廖凡伍离开的还有邓资湘。

　　待到廖凡伍和邓资湘离开后，雷树平和李兵这才一脸喜意的把杨杰叫到周德全的办公室，仔细问起庞政到浯河县投资的情况来，杨杰从雷树平口中，得知庞政和秦梅的真实身份后，心中虽然咂舌不已，但是脸上却仍旧不动声色，仿佛他早就知道庞政和秦梅的身份一般。

　　“小杨，庞政和秦梅这两人，你一定要用心结交，他们对你未来的帮助，将会十分重要，相信从今以后，邓资湘和廖凡伍，再不敢针对你搞什么小动作了，你可以放心大胆的去做自己的工作。”雷树平听杨杰说完庞政即将到浯河县考察的情况后，这才一脸笑容的对杨杰说道。

　　“雷书记，今天中午我跟梅子吃饭的时候，在蓉城大酒店意外遇到了交通厅的催厅长，而且催厅长还主动跟梅子打了招呼，也跟我聊了几句，他知道了我为魏处长治病的事情，看样子他也有心请我帮他看病，我估摸着这次的专项资金，我们很快就能拿下来。”杨杰没有再跟雷树平聊庞政和秦梅的事情，而是把另外一个好消息，告诉了雷树平。

　　果不其然，雷树平听了杨杰的话后，目光中爆射出一道精光来，他上午拜访了几位党校同学，从这些同学口中得知，催厅长再进一步的可能性极大，如果这次能跟催厅长建立起不错的交情，那么以后浯河县到交通厅拿项目资金，就方便多了。

　　“小杨，这是好事啊！你可真是我们的福将，什么麻烦事情一到你手中，马上就会变得极为顺利，这次专项资金拿下来后，我会亲自向书记汇报你在这次申请专项资金中，所作出的重要贡献。”雷树平突闻喜讯，乐不可支的当着李兵的面，对杨杰许诺道。

　　“雷书记，杨杰只是尽职尽责的完成自己的本职工作，当不得您如此赞许，况且我取得的这一点成绩，那也是在您正确的领导指挥下取得，真要说贡献，谁都没有您大。”杨杰不居功自傲的一番话，让李兵听了也不由点头，对杨杰的好感大增。

　　杨杰在跑专项资金这件事情上，做了多少贡献，雷树平也好，罗远程也好，心中都有数，一旦资金跑下来后，虽然暂时不会提拔杨杰，可今后一旦有机会，罗远程和雷树平一定会为杨杰争取，有时候不争功，把功劳让给领导，分给大家，反而更会让领导心中记住你的好。

　　“李书记，朱江信的情况，已经调查的差不多了吧？前联络处的这些人，纪委方面准备怎么处理？”周德全在朱江信被双规后，总算在驻省办扬眉吐气了，何东山等联络处的老人，虽然有着这样那样的问题，但是不可否认，他们的业务能力非常强。

　　周德全想要让驻省办在他的领导下，尽快取得令人眼前一亮的成绩，那么必定离不开这班人的支持，如果重新从县里调人过来，那么很长一段时间之内，驻省办的相关工作都难以开展。加上此时周德全是驻省办的一把手，他有能力庇护手下，才能获得大家的真心爱戴和拥护，如此也逼得周德全不得不护短，想方设法的留住这批犯过错的老人。

　　李兵听周德全这么问，沉着脸吸了一口烟后，这才冷声说道：“朱江信的问题基本上调查清楚了，我们会尽快把他带回浯河进行处理。至于前联络处的何东山等人，因为他们主动向调查组自首坦白了自己所犯的违纪行为，并保证会尽快把贪污联络处的公款，上缴给驻省办。

　　鉴于他们能认识到自己的错误，改过自新的态度较好，纪委本着惩前毖后治病救人的原则，不会对他们采取进一步的措施。

　　对于他们的处罚惩戒，我们决定交给驻省办内部进行，你作为驻省办的主任，必须要给予他们严厉的党内处分，警醒他们今后不再犯同样的错误，否则下次等待他们的就是党纪国法的严惩。”

　　“谢谢李书记，我们驻省办一定会认真落实李书记的指示精神，对何东山等相关违纪人员，进行严厉的内部处分，让他们能充分认识到自己的错误，下次不敢再犯。”

　　周德全听闻调查组不会把何东山等人带会浯河县处理后，紧张的表情顿时一松，相信经过这一次之后，何东山等人一定会认真配合周德全的工作，不敢再阳奉阴违的出工不出力。

　　“小杨，你现在已经是驻省办的代理副主任，周主任年纪大了，他如果有时候一些问题考虑的不周全，或者不细致，你一定要好好协助周主任，帮助他完善起来，争取一起把驻省办的工作做好来，不要让组织上失望！”李兵难得的提醒了杨杰一句，让一旁的雷树平都感觉很意外。

　　听了李兵的告诫，杨杰诚恳认真的说道：“请李书记放心，杨杰一定会用心协助周主任，把驻省办的工作做好来，绝不会让组织上失望。”


第七十四章 铩羽而归

　　“廖部长，刚才那位秦小姐，难道是省委秦副书记的女儿？”邓资湘坐在廖凡伍专车的副驾驶上，侧身回头看着坐在后排一脸严肃的廖凡伍，小心翼翼的出声问道。

　　“不错！她就是秦副书记的爱女，杨杰说要去浯河县投资的富丰公司总经理庞政，就是省委组织部庞部长的长子，你刚才那翻混账话，差点就把庞政和秦梅都得罪了。

　　真没想到杨杰竟然有这样的际遇，能跟庞政和秦梅成为如此亲密的朋友，以后谁想对付他，就不得不考虑考虑，秦书记和庞部长这两位领导，会不会因为庞政和秦梅插手了。”

　　廖凡伍此时感觉心中很憋屈，本来他到浯河县驻省办来视察，就是想给雷树平和杨杰难堪的，却没想到最后灰溜溜离开的反而是他。

　　秦梅的突然出现，确实让廖凡伍大为意外，今天如果不是秦梅的出现打乱了廖凡伍的计划，只怕现在杨杰都已经被他拿下了。

　　想到刘菲因为杨杰的关系，脱离了他的掌控，破坏了他花这么长的时间，所做的布置安排，廖凡伍心中的怒火就不打一处来。

　　眼下得知秦梅不仅叫杨杰为哥哥，而且跟刘菲关系也不错后，廖凡伍再想逼迫刘菲，已经不可能了，更让廖凡伍头痛的就是，秦梅之前那别有深意的警告之语，到底是秦梅无心之说，还是因为杨杰或者刘菲的教唆。

　　如果刘菲把他曾经逼迫刘菲做他情人的事情，告诉秦梅，那么秦梅之前那翻话，可就不那么简单了，如果事情传到秦书记耳朵里去了，只怕他的下场，不会比现在的朱江信好。

　　刘菲虽好，可终归不如自己的前途重要，只要他还坐在常洋市市委常委、宣传部长这个位置上，那么钱权和女人，这些都不会缺。想到刘菲那性感妩媚的娇躯，从此与他无缘后，廖凡伍就不由心火大起，连带着看向前排邓资湘的目光，也不是那么的和善了。

　　如果不是为了帮邓资湘擦屁股，他又怎么会来浯河县驻省办，又怎么会碰上秦梅。

　　此时坐在浯河县驻省办外联组办公室的秦梅，正一脸笑意的跟刘菲聊着天，仿佛刚才秦梅当着众人，指责警告廖凡伍，不过是一件微不足道的事情一般，看着眼前的秦梅，刘菲心中不由的叹了一口气，真是出身不同，这命运际遇也截然不同。

　　“菲菲姐，我刚才已经警告那个老秃子了，相信他以后再也不敢对你起什么坏心思了，你就放心吧！”秦梅见刘菲跟她聊天，脸色始终有些不自然，以为刘菲还在担心廖凡伍，当即劝慰着说道。

　　“谢谢你梅子！”刘菲闻言轻轻一笑，她本就没担心过廖凡伍敢对她如何，只是有些担心，杨杰因为她而出头，会遭到廖凡伍的报复，不过想了一想，刚才秦梅叫杨杰哥哥，只凭这一点，廖凡伍想动杨杰，就得考虑一下其中的后果。

　　“没事！杨杰那个臭家伙，怎么还不回来！”秦梅见刘菲谢她，不以为意的摆了摆手，抱怨了一句后，见办公室电脑桌上放着的计算机基础书籍，好奇的问：“菲菲姐，你在学电脑？杨杰没有教你吗？”

　　“是啊！杨杰有时间就会教我，不过我现在连最基本的操作都还不熟悉。”刘菲听秦梅这么问，眼前顿时一亮，眼前的秦梅不就是军科大计算机系的学生，“梅子，你是学计算机的吧？有空能教教我吗？”

　　“没问题，反正你们驻省办距离我们军科大也不远，以后我有空就过来教你。”秦梅闻言爽快的答应了下来，作为还是学生的她，现在就能教其他人电脑了，如何不让秦梅高兴，况且这段时间她也得跟着杨杰，督促杨杰跟小六联系，尽快把那个窃取各国资料的黑客给揪出来。

　　“教什么东西？”杨杰打开办公室的门，就听到秦梅说过来教刘菲，当即好奇的问道。

　　“教菲菲姐电脑呗！你们那个猥亵的市领导走了？”秦梅见杨杰回来了，笑嘻嘻的上前，上下打量了一翻杨杰，“以后有我罩着你，你就放心吧！那个什么廖凡伍，不敢再找你们麻烦了！”

　　“罩什么罩，你古惑仔电影看多了吧！以为自己是扛把子呢！”杨杰闻言没好气的回了秦梅一句，这才上前打开电脑，对刘菲说道：“菲菲，你去办公室给梅子准备一份常洋市和我们浯河县的招商优惠政策暂行办法，记得让任慧玲在资料上盖上我们驻省办的公章，免得让人以为梅子不是来谈投资的。”

　　刘菲闻言点了点头，虽然秦梅背景通天，但是却不代表杨杰可以借秦梅来糊弄欺骗市委领导，“我这就去办公室，准备相关的资料，需要把我们浯河县的相关介绍资料也弄一份吗？”

　　“可以，到时候让梅子交给政哥就行了，反正他迟早要去浯河县考察，先了解一下浯河县的情况也好！”杨杰想都没想，听刘菲这么问后，点头同意刘菲的话。

　　等到刘菲离开办公室之后，杨杰这才对秦梅说道：“我现在就给小六发消息，看他在不在线，如同他在线的话，也不用等到晚上再联系他了。”

　　秦梅这次跟杨杰来浯河县驻省办，本就是想跟小六联系上，听杨杰这么说，兴奋的急忙上前，站在杨杰身后，看着杨杰熟练的拨号上网，登陆上他的HH后，点开小六的头像，直接给小六发了一个消息，问小六再不再。

　　小五能够通过无线模拟信号，与远在浯河县的小六联系，杨杰想让小六如何回答，小五就会让小六如何回答，因此这边消息一发出去，小六很快就回了消息过来，秦梅见小六回话了，眼前顿时一亮，一脸期待的看着杨杰，想要看杨杰到底跟小六的关系有多好。

　　杨杰见秦梅一副跃跃欲试的模样，笑着起身，让出座位，“行了，小六目前在线，你跟他聊一下吧！反正他不知道跟他聊的人到底是不是我，如果他问起一些只有我们两个知道的事情，我会告诉你怎么回答。”

　　“没问题！我早就想跟小六聊聊了！”秦梅一点都不客气，见杨杰起身后，直接一屁股坐在电脑前的椅子上，迅速从随身的小包包中，拿出一个软盘，塞入电脑的软驱中，打开一个搜索程序后，开始借助计算机研究所高级程序员编写的网络扫描器，追踪扫描小六的所在地来。

　　“梅子，你这可是在太岁爷头上动土啊！竟然用这样的扫描器，追踪小六的下落，如果被他发现了，你想过后果没有？”杨杰见秦梅如此大胆，摇着脑袋，对秦梅问道。

　　“我知道靠这个扫描器无法找出他来，但是这个扫描器能最大程度的锁定他所在的大致范围，比如是在亚洲，还是欧洲，又或者是美洲。况且就算他发现了我在追踪他，我也可以借口你编写了一个小程序，想试试效果，相信他肯定不会小气到跟你绝交！”秦梅一边说着，双手也没停，熟练的使用梦想输入法，通过HH与小六聊着天。

　　“小六，三周前你是不是帮国内追踪了一名通过网络，窃取军事科研机密的黑客？”秦梅跟小六随意聊了几句后，马上把话题转移到黑客身上去了。

　　“不错，上次有个小姑娘想入侵HH网站的服务器，我顺着她留下的痕迹，入侵到了她的电脑，顺手帮了她一个小忙！”小六的回话很快，秦梅这边消息刚发过去，那边很快就回了消息过来。

　　两人全是用汉字聊天，秦梅这边发过去的是简体字，而小六回过来的却是繁体字，正因为如此，秦梅以为杨杰是通过文字，才确定小六是海外华人，毕竟除开华人，一般的外国人，很少懂得使用博大精深的汉字聊天。

　　“你知道那个黑客是什么人吗？还能不能把他找出来？”秦梅见小六承认后，马上兴奋的又给小六发过去这么一句话。

　　此时正在全速运作的扫描程序，不断分析着HH聊天窗口另外一端，小六的真实IP地址，可惜小六利用了多层跳板，肉鸡比较多，因此追踪扫描程序，暂时无法追踪到小六的真实所在。

　　“那个黑客是一个美利坚国人，他应该是一个自由黑客，专门通过网络窃取机密情报贩卖的顶尖高手，我上回入侵了他的电脑，知道他在什么地方，你要找他干嘛？”

　　“上次你帮过的那个女孩子，是我一个很好的朋友，她想把那个黑客揪出来，所以想找你帮忙，你能帮帮她吗？”秦梅见小六能把那个黑客揪出来，当即心中大喜，回头兴奋的瞥了一眼站在她身后的杨杰，迅速回了小六一句话。

　　“她是你朋友？难怪她知道我跟你联系的电子邮箱了，不过这个小姑娘有些黏人，她给我发过二十几封邮件，锲而不舍的每天一封，不过我没有回她。”小六这句话回过来，顿时让秦梅表情一窘，她没想到小六竟然会跟杨杰说这个事情。

　　“她也是想把那个黑客揪出来，所以才会不断给你发邮件，你能帮帮她吗？当我欠你一个人情！”秦梅这句话回过去，顿时让杨杰一阵郁闷。

　　“我说梅子，你怎么一转眼就把我给卖了？什么叫我欠他一个人情，你手指头一敲，我就莫名其妙的欠小六一个人情了，你以后别想再拿我的HH跟小六聊天了！”杨杰话刚说完，秦梅就笑着回头对杨杰甜蜜的一笑，说道：“杨杰哥哥，大不了我把你今天欠我的人情，转让给小六嘛！这样我们两个就两清了。”


第七十五章 意外的邀请

　　“人情也能转让的吗？你这是哪个国家的说法？”杨杰目瞪口呆的看着一脸得色的秦梅。

　　“当然能转让了，你欠我一个人情，而我现在把你欠我的人情，用来跟小六交换，这难道有问题吗？”秦梅轻哼一声后，很是不讲理的回了杨杰一句，见小六那边始终没消息回过来，有些焦急的说：“不会吧！你的人情这么不值钱？小六都不回消息过来了。”

　　杨杰闻言一窘，这小妮子也太能损人了吧！看着秦梅正在摆弄着那个扫描软件，杨杰顿时起了捉弄报复秦梅的心思，直接让小五，入侵了外联组办公室的这台电脑，直接关掉她的扫描软件，并且在秦梅的软盘中，植入了一个木马病毒。

　　“咦，怎么软件自动关掉了？”秦梅见扫描器正在扫描断口，却突然自动关闭了，正想再次打开软盘，把扫描器开启，却见小六突然回了消息过来，“你不是杰，你到底是什么人？为什么要用这么弱智的扫描器追踪我的下落？”

　　秦梅见小六回过来的话后，顿时脸色一黑，这才明白过来，扫描器不是自动关闭的，而是人家小六无声无息的入侵了她目前在用的电脑，直接把她的扫描器给关掉了，并且他还知道了跟他聊天的不是杨杰。

　　“你不会是那个叫梅子的小丫头吧？”小六这句话回过来，让秦梅脸色陡然一变，她怎么都没想到，小六竟然会这么快识破她的身份，而且不仅没能扫描追踪到小六的地址，自己反而被小六入侵了，这也证明了小六的计算机实力，确实非她可比。

　　“厄！不好意思，我就是梅子，不过杰就在我身边，你要跟他聊天吗？”秦梅怕小六直接下线，马上回了这么一句过去后，站起身来，一脸尴尬的对杨杰说：“还是你来吧！他已经识破我了。”

　　杨杰脸上挂着似笑非笑的表情，看着身前的秦梅，打趣着说道：“我说了你别班门弄斧嘛！还不听我的，如果小六真生气，不再回消息来了，那这个责任你自己承担啊！”

　　“别啊！你赶紧跟他解释一下呗！”秦梅知道像小六这样的顶尖黑客，对军方的重要性，见自己一时大意，让小六知道跟他聊天的不是杨杰，心中焦急之下，露出了一丝哀求之色。

　　“小六，我是杰，不好意思，刚才梅子非得要亲自跟你聊天，我只能站在旁边看着了！”杨杰这颠倒黑白的话，让一旁的秦梅只瞪眼，刚才明明是杨杰让她跟小六聊天的嘛，怎么又成了她非要跟小六聊天了。

　　“没事，她就是一个没长大的小丫头，你们为什么要找那个黑客？要知道他在美利坚国，你们就算知道他在什么地方，也没办法抓住他。”

　　秦梅见小六回过来的话，更是让她郁闷，什么叫她就是一个没长大的小丫头，姐妹早就成年了好不，没见她高耸的胸部吗？那可是B罩杯，B啊！不是小不点一样的A。

　　“你干嘛咬牙切齿的？人家在问，为什么要找那个黑客？”杨杰一脸笑意的回头，看着身侧咬牙切齿双目瞪大，一双小拳头抓的紧紧的秦梅。

　　“你告诉他，只要能把那个黑客的真实地址告诉我们就行了，其他的事情，我们会处理！”秦梅见杨杰这么问，深吸一口气，平复了一下心中那郁闷的心情后，这才把军方的要求告诉杨杰。

　　杨杰闻言也没多想，直接按照秦梅说的话，回过去后，没过多久，小六那边就发过来一个详细的地址，“这就是那个黑客现实中的地址，杰，记住你欠我一个人情。我要睡觉了，下回再聊，8！”

　　小六说完后迅速下线了，看到小六的头像黯淡下去之后，杨杰这才对秦梅说道：“人家已经把那个黑客的地址发过来了，你看看，就因为你一句话，害得我欠下他一个人情。”

　　秦梅见了小六发过来的地址，急忙从办公桌上找来纸笔，迅速把那个地址抄写下来之后，这才一改之前那郁闷的模样，一脸得色的把软驱中的软盘弹出来，把东西收进小包后，笑眯眯的说道：“行啦！这下我们两个又两清了，地址我已经拿到了，你送我回军科大吧！我得尽快把这个地址交给老师！”

　　杨杰闻言看了看电脑上的时间，已经下午四点钟了，“等菲菲把资料拿过来之后，我就送你回去，我们做戏要做全套，不能半途而废不是？你先坐一下，我去办公室看看。”

　　让秦梅在沙发上坐下后，杨杰这才出了外联组的办公室，来到驻省办办公室，看着正在拿着资料盖章的刘菲，直接走上前去，“怎么样，东西都准备好了没有？”

　　任慧玲见杨杰来了，脸上露出一丝恭维的笑容，起身点头说道：“杨主任，几份资料都准备好了，只要盖好章就行了，还麻烦您亲自跑一趟，等会我们弄好直接给您送过去嘛！”

　　听到任慧玲称呼自己为主任，杨杰还有些发愣，半响之后才反应过来，自己已经是驻省办的代理副主任了，难怪任慧玲会这么称呼他，而且言语间还带着尊称，原来是自己身份已经跟之前不同了，不仅是外联组的干事，更是驻省办的代理副主任，是驻省办中仅次于主任周德全的领导。

　　“没事，秦小姐准备回去了，我过来看看资料准备好了没有，待会顺便可以送她回去。”杨杰正说着，任慧玲拿着驻省办办公室的公章，在那些资料上分别盖上了章，用回形针别好之后，拿出一个档案袋装好，恭恭敬敬的递给杨杰。

　　刘菲见任慧玲如此热情，自然清楚她是因为什么，眼眸中露出一丝玩味的笑意，看着杨杰接过档案袋后，这才对任慧玲说道：“玲姐，谢谢你了！”

　　“嗨，这有什么谢的，都是本职工作嘛！以后需要这些东西，直接打个招呼就行了，我弄好后直接给你们送过去。”任慧玲在前联络处时期，虽然自己没做什么违纪的事情，但是包庇了何东山等人，而且也从他们那，分了一些好处，说起来也算是同谋，目前调查组还没走，她现在正式需要戴罪立功的时候，哪敢摆架子。

　　“那好，以后就麻烦你了！”杨杰见任慧玲这么说，也没客气，笑着点了点头，这才拿着档案袋离开了办公室，刘菲见杨杰走了，朝任慧玲道别后，紧跟在杨杰身后，回到了外联组的办公室。

　　“菲菲姐，我有急事，先回学校去了，等我有空的时候，再来这里教你电脑！”秦梅见杨杰和刘菲回来了，直接从沙发上站起来说。

　　刚才秦梅用办公室的电话，给军科大王彦教授的办公室去了电话，含糊的把跟小六沟通，取得重大进展的事情汇报了一下后，王彦急忙表示让秦梅赶紧回军科大，正因为如此，秦梅才迫不及待的赶紧回军科大去。

　　“既然梅子你有事，那你就先回去吧！等你什么时候有空了，再来这里教我吧！”刘菲闻言轻轻一笑，见杨杰拿起车钥匙后，说着一路把秦梅送下了楼，目前杨杰和秦梅都上了车，她才返身回了二楼办公室。

　　杨杰把秦梅送到军科大校门口时，别在皮带上的寻呼机就响了起来，拿起寻呼机一看，竟然是魏强打来的寻呼，心中隐约感觉魏强这个时候找他，应该是跟催厅长有关，等秦梅下车回了学校后，急忙把车开到路边的小卖部旁，下车走进小卖部，拿起公用电话就给魏强回了过去。

　　“魏处长，我是小杨，您刚才给我打了寻呼？”

　　“是，刚才打电话到你办公室，你办公室的同事说你出去了，所以我才给你打了寻呼。”魏强听打电话来的是杨杰后，说话的语气顿时变得亲切起来，“你现在在哪？晚上有时间吗？有个事情想麻烦你一下。”

　　“我现在在军科大附近，晚上有空，魏处长您还跟我客气？您有事情直接吩咐就行了，有什么麻烦的，杨杰能办的一定不会推迟！”杨杰毫不犹豫的回答，让魏强很满意，笑呵呵的说道：“这样吧！现在时间也不早了，一个小时之后，我们到东方大酒店碰头，先一起吃晚饭，我介绍一位领导给你认识，具体的事情，我们见面了再谈。”

　　“好的！一个小时之后，东方大酒店见！”杨杰爽快的答应下来之后，等到魏强那边把电话挂断了之后，杨杰这才放下电话，给了一块钱的市话费后，杨杰驾车迅速朝着驻省办的方向而去。

　　东方大酒店位于东方区，坐落于蓉城最繁华的五一大道上，距离东方广场大概有两公里远，大酒店由港商和蓉城本地富商合资兴建，是蓉城最顶尖的五星级大酒店之一。

　　从驻省办驾车过去，大概需要四十分钟的时间，正因为时间上有宽裕，杨杰才会先回驻省办一趟，急匆匆换了一套正式一点的服装，拿上自己那套针灸器具，到任慧玲那里预支了一万块钱，跟刘菲打了个招呼，告诉她晚上不会回来吃饭后，这才驾车赶往东方大酒店。

　　等到杨杰赶到东方大酒店的时候，距离杨杰跟魏强约好的时间还差五分钟，把车停在大酒店的停车场后，杨杰走到大酒的正门口等着，没过一会儿，一辆皇冠就从远处直接开了过来，跟在皇冠车后面的桑塔纳，正是上次魏强去浯河县驻省办时乘坐的专车。


第七十六章 意料之外情理之中

　　“小杨，不好意思，让你久等了！”催长松从皇冠车上下来后，看着站在东方大酒店门口的杨杰，一脸笑意的伸出自己的手，与迎上前来的杨杰握上，重重摇了摇说道。

　　“催厅长您太客气了，我也是刚到不久。”杨杰笑着解释了一句后，见魏强从桑塔纳上走了下来，来到两人身前，有些意外的看着相谈甚欢的两人，“小杨，你认识催厅长？”

　　“有幸见过催厅长两次，一直想聆听催厅长的教诲，可惜都没有机会，没想到魏处长您说的领导是催厅长，真是太感谢魏处长了，不是魏处长您，杨杰还真没机会结识催厅长。”杨杰八面玲珑的奉承话，让催长松和魏强脸上都露出了欣然的微笑。

　　本来这次请杨杰出来，是催长松有事相求，可听杨杰口中说出来的话，却好像是杨杰非常荣幸能见到催长松一样，这样会说话的人，省厅机关单位不少，但是像杨杰这么年轻的基层干部，能有如此圆滑的却不多。

　　“小杨你太过谦了，说起来今天请你出来，也是有事相求啊！”催长松中午见到了秦梅在公众场合，挽住杨杰的那股亲密劲，误以为杨杰跟秦梅有着什么特殊的关系，不敢拿大的他，听杨杰这么说后，笑呵呵的说道。

　　“催厅长，小杨，我们站在大酒店的门口谈话不太合适，还是先进酒店再说吧！”魏强跟催长松私交不错，加上催长松又分管综合规划处，所以两人的关系不比一般的上下级。

　　“小魏说的不错，这里人来人往的谈话不方便，我们还是进去再聊吧！”催长松闻言亲和的点了点头，作出一个请的手势后，与魏强和杨杰一起走进了东方大酒店。

　　魏强是交通厅综合规划处的处长，虽然只是正处级干部，但是手握实权，加上经常出来应酬，对于蓉城市的各大酒店都不陌生。刚走进大酒店的餐厅部，餐饮部经理就匆匆迎了出来，陪着笑一路把三人送进魏强订的包厢后，这才让服务员进包厢为三人准备茶水和瓜子小吃等等。

　　“小杨，我听小魏说了你帮他治病的事情，他说你医术高明，虽然年轻，但是一身医术却不下于那些老专家，你给他开的几副药，他只是吃了两天，感觉肠胃方面就好了不少。”催长松等包厢中的人全部离开后，这才笑眯眯的对杨杰赞许起来。

　　“催厅长您过誉了，杨杰对中医之道只是学到了一点皮毛，在那些老专家面前，无疑是班门弄斧了。能帮到魏处长，那也是杨杰的荣幸，说起来杨杰还得感谢魏处长，如此信任我，让我放手为您治病。”

　　杨杰年纪虽然轻，但是却没有一般年轻人那种年少轻狂的性格，行事说话稳重得体，帮魏强治了病，不仅不居功自傲，反而还如此低调，可见杨杰的人品秉性。

　　催长松和魏强闻言后，脸上露出一丝欣赏的微笑，两人互相对视了一眼后，魏强这才说道：“小杨，你就别谦虚了，我的病不少老专家都帮着看过，他们也都束手无策，只能开些滋补的药方让我静养。

　　你的医术如何，我可是心中有数，今天请你来，主要是想麻烦你帮催厅长把把脉，看看他的身体情况，有病治病，没病也拜托你给催厅长开一副滋补调理身体的方子。”

　　杨杰闻言了然的点了点头，转头看向催长松，“催厅长，您有什么地方感觉不适吗？”

　　“要不小杨你先帮我把把脉，我想看看你能不能通过把脉，查知我的身体情况。”催长松没有直接回答杨杰的问题，而是脸上露出一丝考校的表情，伸出自己的手腕放在杨杰身前，让他把脉。

　　看着一脸笑意的催长松，杨杰点了点头，说道：“那好吧！我先为催厅长把把脉，看看情况，如果有说得不准的地方，还望催厅长见谅。”

　　魏强见杨杰伸出手，熟练的搭在催长松的左手手腕上，认真的说道：“小杨，不要心急，慢慢来，一定要帮催厅长号准了！”

　　杨杰郑重的点了点头后，这才闭上眼睛，直接开启了医疗辅助系统，迅速根据催长松的脉搏跳动，来分析他的身体情况。

　　脉搏细长微弱，这是肾阳虚的典型症状，肾阳虚一般多由素体阳虚，或年老肾亏，或久病伤肾，以及房劳过度等因素引起的。临床表现为腰膝酸痛，畏寒肢冷，尤以下肢为甚，头目眩晕，精神萎靡，面色青白；或黎黑，舌淡胖苔白，脉沉弱，或阳痿，早泄。

　　半响之后，杨杰这才松开搭在催长松手腕上的手，示意催长松把另外一只手放上桌子手，这才又把手搭在催长松的手腕上，仔细的把起脉来。三分钟后，杨杰把手放开，让催长松张嘴伸出舌头来。

　　只见催长松的舌齿淡嫩，舌形胖，舌苔白，舌苔厚。再摸了摸催长松的手掌心，发现他手掌心偏凉，即使是在这样的三伏天，催长松的手也不是很热，通过以上几点，杨杰已经可以断定，催长松肯定是肾阳虚，估计他不仅怕冷，而且经常会感觉到腰痛，气短不太喜欢说话，容易疲惫，心情始终抑郁寡欢，而且很可能有阳痿早泄的症状，情况还很严重。

　　催长松见杨杰已经看好了之后，脸上露出淡淡的笑意，看着沉思不语的杨杰，问道：“小杨，怎么样？把脉把出一些什么问题没有？不管对或不对，你都但说无妨，我不会责怪你。”

　　“催厅长，您是不是怕寒，并且手脚容易发冷，最近时常感觉到腰痛，而且精神容易疲惫？”杨杰见催长松问他，也不直接说催长松有什么病，而是直接问起催长松问题来。

　　“不错，小杨你说的这些症状都很吻合，这到底是什么情况？你能具体说说吗？”催长松没想到杨杰仅仅只是把脉，就能把他的身体不适的症状说的全部对症，看来杨杰还真是本领不小，难怪魏强会极力推荐他找杨杰治病了。

　　“您这是肾阳虚引起的，患有肾阳虚的人，容易神疲乏力，精神不振，活力低下，易疲劳。而且还畏寒怕冷，四肢发凉，情况严重者夏天手脚也发凉，并且会感觉到身体发沉，腰膝酸痛，性功能减退、阳痿、早泄，易患前列腺炎等等。”

　　杨杰把催长松患的病名说出来，并作出一翻解释后，催长松脸上的表情变换了几次，由之前的淡然，变为此刻的凝重，他没想到，杨杰说的这些，都一一跟他目前的情况对症，显然杨杰说的全都对了。

　　魏强听杨杰说完后，见催长松一脸凝重，心知杨杰肯定把催长松的病情完全说对了，否则催长松不会如此凝重，“小杨，肾阳虚是不是就是俗称的肾亏？这是一种病吗？能不能治疗？”

　　杨杰见魏强问，点了点头，说道：“肾阴虚和肾阳虚都是肾虚，老年人生理改变和肾阳虚证甚为相似，肾阳虚证也意味着一定程度上的未老先衰，而且经过国外医学专家的验证，肾阳虚证与神经内分泌功能紊乱有关。

　　可能是催厅长忙于工作，导致身体出现了状况，这个病相当麻烦，需要长时间的对症治疗。必须通过药疗和食疗来同步配合治疗，必要的时候还需要通过针灸术来治疗，这属于一种慢性病，虽然不如魏处长您肠胃病疼痛时那么明显，但是也相当折腾人。”

　　催长松听杨杰说能治后，脸色总算恢复了正常，看向杨杰的目光也不同了，“小杨，没想到你医术这么高明，仅仅只是通过把脉，就清楚了我的身体情况，一事不妨二主，既然小杨你能治这个病，那么就麻烦你来帮我治病了。”

　　“没问题，催厅长，等吃过饭后，我们在楼上开一间房，我为您进行针灸治疗，然后您再把一些具体的病症告诉我，我根据您的具体病症来开药，相信只要您按照我的药方治疗，配合食疗一起巩固治疗，很快身体就会有所好转。”杨杰闻言笑着点了点头，把这个建议说出来后，催长松连声称好。

　　魏强见杨杰跟催长松谈好了，这才主动起身，到门口叫来服务员点菜，杨杰拿过服务员递上来的菜单，看了看上面的菜品，“催厅长宜吃滋补温热的食物，来一份鲈鱼，一份红焖狗肉，虾仁汤，汤里面放冬虫夏草和九香虫，再来一个猪肚吧。”

　　催长松见杨杰帮他点了菜，索性不再点了，魏强再随意点了两个小菜后，就直接让服务员通知后厨尽快上菜了。

　　趁着菜还没有上来，杨杰把肾阳虚宜吃和忌吃的一些食物和水果，大概的跟催长松说了一下，等到大概的说了一下后，他们点的菜很快就从后厨送了过来。

　　看着热腾腾的狗肉，火红的辣椒红焖的狗肉，那香味引得三人食指大动，待到鲈鱼和猪肚、虾仁汤都分别送上来后，催长松这才招呼着大家动筷子。魏强不能喝酒，催长松也没有喝酒的意思，三人就着一桌子的菜，一边聊着天，一边吃着饭，包厢中的气氛相当的融洽，待到三人吃饱之后，杨杰这才找了个借口出去上卫生间，偷偷把单给买了。

　　等到魏强出去买单的时候，才知道原来杨杰已经把单买了，对杨杰如此会来事，魏强也并不感到意外。没有直接回包厢，而是到酒店前台，开了一间客房后，魏强这才一路走回包厢，把杨杰买单的事情，当着催长松的面提了一嘴后，这才请催长松和杨杰到楼上客房去。


第七十七章 催厅长的承诺

　　“催厅长，请您把上衣脱掉，躺在床上，我为您进行针灸！”杨杰跟催长松进了客房后，休息了一会后，杨杰这才请催长松脱掉上衣，躺在客房中的床上。

　　魏强借口出去买烟，没有留在客房中看杨杰帮催长松治疗。

　　他也不傻，听杨杰说催长松是肾阳虚，可能会有阳痿早泄的症状后，他哪还会呆在客房中，况且针灸治疗需要把上衣脱掉，他毕竟是催长松的下属，站在旁边看的话，终归不太好，所以他识趣的没有留在客房中。

　　催长松非常配合，按照杨杰的要求，把衣服脱下来后，躺在床上，看着杨杰拿出一套银针，用酒精消毒后，又用火加温了一下，等到准备工作做好后，这才手持银针，在他关元、次髎、复溜、命门等穴位上以古法刺入。

　　针灸之术虽然学过中医的人都了解，但是能不能运用自如，或者说仅凭一套针能不能为病人治疗一些疾病，这就得看学医者的水平如何了。

　　针灸就好比机关枪，落在懂枪械的军人手中，杀伤力才最大，反之如果落在不懂的人手中，甚至还不如一根烧火棍。

　　杨杰扎针的手法很特殊，这完全是古法施针，刺入的角度和深度非常有讲究，而且十数个穴位一气呵成的刺入，完全不用拿尺来确定穴位的位置，仅凭这一手针灸的手法，就让催长松对杨杰充满了信心。

　　“催厅长，一次施针需要三十分钟，等十几分钟之后，您会渐渐感觉身体开始发热出汗，这是正常现象，请您不用担心。等到针灸完成之后，你手脚发凉的情况就会为之缓解。”杨杰施针完毕后，跟催长松解释了一下等会他会出现的情况后，这才问起催长松平日里的症状来。

　　“小杨，其实你之前在包厢中说的那些症状，我都或多或少的有一些，比如四肢发凉，腰痛容易疲倦，以及性功能减退等等，你有办法治疗吗？”

　　催长松说道性功能减退的时候，表情有些尴尬，显然当着杨杰这么一个年轻的小后生，说起这个事情，让他有些不好意思。

　　杨杰早就怀疑催长松性功能有问题了，只是这个问题太过隐私，他不好直接询问罢了。

　　现在听催长松自己说了出来，当即点头肯定的说道：“当然有办法治疗，我会给您开一副滋阳补肾的中药，而且还会给您列一份食疗的菜谱，您回去后按照我给您留下的方子吃药，用不了多久，您就能切身体会到身体不同的变化。

　　一些忌口的东西，我也会写下交给您，您平日里吃东西的话，注意一点就行了，以免吃了偏凉性的东西，导致病情反复。至于性功能减退这个问题，在您喝了中药后，会有一定程度的改善，但是想要恢复到以前那样，只怕仅仅靠中药是没办法了。”

　　催长松听杨杰这么说，脸上微微露出一丝失望的表情来，看着催长松那略微失望的表情，杨杰笑着说道：“我们家有一个祖传的功能酒配方，专门用来滋补壮阳的，我父亲在浯河县承包了一个酒厂，目前已经跟意国的投资商合资成立了一家生产功能酒的企业，专门生产这种壮阳酒和另外一种降压酒。

　　您在喝中药调理身体的同时，可以适当的喝一些壮阳酒，这样的话不仅能更好的滋阳补肾，而且能让您恢复原本的性功能，甚至在那方面的能力，还会因此更强一些。”

　　“真的有这样的功能酒？岂不是跟伟哥一样了？”催长松闻言脸上失望的表情顿时一变，欣喜的看着杨杰，有些难以置信的问道。

　　“功能酒完全没有副作用，而且效果比伟哥更好。说起来意国投资商决定跟我父亲合资办酒厂之前，也闹出了一个笑话。

　　当时意国投资商到浯河县考察，本来是为了浯河县的大理石材项目，目前我们浯河县到交通厅申请的专项资金，就是为了配套这个大理石项目。”杨杰不动声色的对催长松提了一嘴专项资金申请后，迅速把话题一转，把吉米送两种功能酒去给两位手下喝了之后，闹出来的尴尬事情跟催长松说了一下。

　　催长松听闻一个阳痿早泄的老外，在喝了杨杰家的壮阳酒后，竟然半夜忍不住出去找小姐，而且还被浯河县公安局治安大队扫黄的时候给抓了，这么极品的事情，杨杰既然能说出来，那么肯定就真有这个事情。

　　而且听杨杰介绍，目前两种功能酒已经送到国际第三方检测机构检测，确认没有任何副作用后，都送到欧洲各地去进行大规模临床试验了，催长松这才彻底放下心来。

　　在这件事情上，杨杰完全没有撒谎的必要，况且目前浯河县的专项资金申请，还需要他批字，催长松相信，在这个事情上，杨杰不会糊弄他。

　　见催长松意动了，杨杰笑着说道：“催厅长，我先帮您把中药和食谱写出来，然后晚上的时候，我打电话回浯河县，让我爸先送一箱壮阳酒过来，您试着品鉴一下，看看效果如何？”

　　“那就谢谢小杨你了！”催厅长闻言笑着道谢，杨杰表示都是一些小事，无须挂齿后，这才到写字台上，拿着酒店在客房准备的信纸和笔，开始写起药方来。

　　肾阳虚跟肾阴虚一样，都算是一种常见病，只不过一些人病情并不严重，所以没太大的感觉，等到严重起来之后，再来治疗的话，相对来说也就比较麻烦了。

　　不过开启了医疗辅助系统的杨杰，能从系统存储的对症药方中，寻找出适合催长松病症的药方，对症下药才能更好的治疗疾病，哪怕是肾阳虚这样的慢性病也是一样，都必须根据病患的实际情况，来开药。

　　杨杰一手行书写的非常漂亮，花了十几二十分钟的时间，为催长松开了一副中药药方，以及几个食疗的菜谱后，杨杰又写了一些禁忌的事项和忌口的食物水果等等。

　　等到该写的都写好，杨杰起身看着躺在床上的催长松，只见此时的催长松浑身冒出了热腾腾的汗渍，显然跟他之前那副畏寒怕冷的样子截然不同。

　　杨杰见时间差不多了，上前一一拔出插入催长松穴位上的银针，等到银针全部拔出来后，催长松这才忍耐不住坐起身来，“小杨，你这针灸太厉害了，我感觉浑身发热，好久没有这样大汗淋漓的感觉了。”

　　“催厅长，您出了大汗，先到浴室洗个热水澡吧！”杨杰见催长松心窝背上全是汗，微笑着这么一说，催长松点头大笑道：“确实该洗个澡了，再不洗澡，只怕都会发臭了！”

　　等催长松走进浴室后，杨杰打开房门，左右看了看，见没发现魏强的踪迹后，这才又回到了房间，等到催长松洗浴完毕，穿着衣服从里面出来后，一脸精神的催长松，再也不复之前那面青略带疲倦的样子。

　　“这针灸真有效，就半个小时，浑身都感觉有力了，人也精神了！小杨，好本事啊！”催长松经过杨杰这么一番针灸治疗后，切身有了实际的体会，加上有魏强那个先例的影响，心中对杨杰的能力是彻底信服了。

　　“能帮到催厅长，那是杨杰的荣幸。催厅长，这里有一份中药方子，是专门针对您的病症开的，您拿着方子直接到药房拿药就行了，一副药一天熬两次，三碗水熬成一碗，中药在煎熬之前，可以先用凉水浸泡二十分钟左右。

　　您早晚各喝一次，以十天为一个疗程，一个疗程之后，休息三天，然后进行下一个疗程，三个疗程之后，我再根据您身体的好转变化，重新调整用药和用量。至于这个食疗的单子，您可以调换搭配着吃，通过药疗和食疗，一个月后，您的身体就会有非常明显的好转。

　　这里还有一份禁忌和忌口的单子，您记住上面写下的食物和禁忌的行为，只要您能按照医嘱配合治疗，那么我相信用不了多久，您就再不会感觉疲惫和腰痛了。”杨杰把三张信纸递给催长松，一一向他解释着上面的东西。

　　等到催长松记下他的话后，杨杰这才笑着又说：“功能酒的话我会尽快让我父亲送到蓉城来，等功能酒到了蓉城之后，我再亲自教您如何服用。”

　　“真是太谢谢小杨你了！我一定严格遵照你的医嘱服药。”催长松慎重其事的把药方收入自己的手包后，犹豫了片刻，抬头对杨杰说道：“小杨，至于帮我看病的情况，希望你能为我保密，我不想自己生病的事情传的沸沸扬扬，更不想被有心人利用来对付我。”

　　“请催厅长放心，为患者保密是最基本的医德，我不会跟任何人提起帮您治病的事情，请您放心！”杨杰闻言一笑，当着催长松的面，郑重的保证道。

　　“小杨你对我的帮助，我一定会记在心里。你们浯河县申请专项资金的事情，小魏已经跟我说了，这个事情你放心，等到周一上班的时候，我会优先处理你们的申请，不出意外的话，最迟下下周，专项资金就可以下拨，转账到你们浯河县的专用帐户中了。”催长松这句承诺，对杨杰来说，比任何感谢都来得实在。

　　“催厅长，谢谢您了！”杨杰看着催长松感激的道谢后，又说：“催厅长，时间也不早了，魏处长可能还在楼下等着我们，要不我们先下去吧！这个时候一些大药房还没有关门，您可以先去拿几副中药，趁着今天针灸过，您回去后喝一副，这样效果会比较好。”

　　“那行，我们走吧！”不用杨杰提醒，催长松也准备走了，说完站起身来，笑着带头走出了客房，杨杰紧随其后，跟着催长松一路下到大酒店的大厅。


第七十八章 送领导的东西不能马虎

　　夜色斑斓，灯光璀璨。

　　蓉城的夜色在五颜六色的霓虹灯点缀下，美丽而又迷人。

　　催长松的当面承诺，已经为这场复杂而又特殊的竞争，画下了一个圆满的句号。

　　在这场关系到常洋市和浯河县政治格局变化的政治角逐中，以雷树平、杨杰、周德全为代表的浯河县书记一系，完胜以邓资湘、朱江信为代表的县长一系。

　　杨杰带着轻松愉悦的心情，听着无线广播，驾驶着汽车，穿过蓉城的大街小巷，回到浯河县驻省办后，没有直接回宿舍，而是先到了办公室，给远在浯河县的刘大兴去了个电话。

　　“小舅，睡觉了没有？”杨杰直接拨打了刘大兴家的座机，听电话那头接电话的是刘大兴后，笑着轻声问道。

　　“小杰，怎么这么晚了还打电话过来？不会是出什么事情了吧？”刘大兴也才刚回家不久，这个时候时间不早了，他见杨杰这么晚打电话过来，还以为出了什么事情。

　　“小舅，我可是在蓉城，这边的夜生活才刚开始呢！附近的沿江大堤上，还有好多散步的市民，你以为我还在浯河县？”杨杰见刘大兴这么问，笑着打趣了一句后，这才认真的说道：“小舅，壮阳酒你已经会做了吧？能做两箱样品帮我送到省城来吗？”

　　刘大兴闻言顿时一笑，见王月娥不在客厅后，小声谐趣的说道：“你小子不会不行吧？难道找了女朋友了，想好好在她面前表现一下你的男子汉气概？”

　　杨杰就知道跟刘大兴说起这个方面的事情。他一准会来劲。不由翻了个白眼。没好气的无奈说道：“小舅，你能不能有那么一点长辈的样子？这么隐私的事情你也好意思随便跟你外甥聊。

　　这酒我是要送给领导的，你看能不能搞高档一点的酒瓶，装那些壮阳酒，最好弄得正规一点，以后也好靠这些领导，给我们的产品打高端广告。”

　　“送领导？你小子行啊！这才去了蓉城多久，竟然就跟领导有私人往来了。不错！小舅没看错你。”刘大兴听闻杨杰那酒是要送给领导的，眼前顿时一亮，说话的语气也高亢了几分，“你什么时候要？要多少瓶？”

　　“越快越好！我今晚答应是送一箱给领导，不过我怀疑效果好的话，私下里托关系来讨要的人不会少，所以你那边暂时能做多少，就先做多少过来，我们的酒市面上没有卖，因此得待价而沽。说不定能在产品没上市之前，先炒作一把！

　　另外那个解酒药。你也做一批过来，同样把包装弄漂亮高档一点，这样的话我们也送的出手，领导收了也感觉有面子，等到壮阳酒和解酒药的名声在圈子里传扬开来之后，不怕以后销路不好，况且我们还可以靠它们，跟省城的各级领导建立起不错的私交。”

　　杨杰的话说的很有道理，他现在就在驻省办工作，因为工作上的便利，经常需要跟省厅局办的领导们打交道，如此的话，确实能凭着壮阳酒和解酒药迅速建立起自己的人脉关系网。

　　刘大兴能在阜新钨矿出人头地，自然明白跟领导私交关系好的好处，听杨杰想用解酒药和壮阳酒，在蓉城建立自己的人脉关系网，他当然举双手赞成。

　　只要有广泛的人脉关系，今后生意做大了才能发展的更加顺利，杨杰在体制内才能走的更加顺畅。

　　“阜新钨矿就有玻璃厂和印刷包装厂，我现在就去找玻璃厂的厂长聊一下，让他帮忙先给我们的壮阳酒设计生产出一批高档的专用酒瓶出来，印刷包装厂那边我也熟，明天可以直接过去找他们把解酒药的包装弄好。

　　我们的解酒药和壮阳酒目前还没有正式的对外商品名，只有一个通俗的称呼，你送这些东西给领导，不能简单的就叫壮阳酒和解酒药，那样的话太粗俗了一点。你想想要暂时取个什么名字，我明天好弄到包装上去。”刘大兴是个说干就干的人，而且做事不喜欢拖拉。

　　阜新钨矿是省管企业，计划经济时代，物资相对匮乏，当时的矿领导大力发展钨矿附属产业。

　　像瓷砖厂、玻璃厂、印刷包装厂、机械厂、砖厂、米面厂、建筑公司、炸药厂等等钨矿附属工厂争先成立，在那个时期，这些工厂为钨矿的经济发展做出了重要的贡献。

　　虽然改革开放后，瓷砖厂、砖厂和米面厂都先后倒闭，但是玻璃厂、印刷包装厂和机械厂却在市场的大浪淘沙下，逐渐发展了起来，渐渐成为在浯河县乃至整个常洋地区行业内，举足轻重的领头企业。

　　杨杰在阜新钨矿长大，小的时候经常跟钨矿的同学，在矿内到处玩耍，自然知道玻璃厂和印刷包装厂。知道这两家工厂虽然不算什么大企业，但是在浯河县境内，却是行业内数一数二的企业，技术实力相当雄厚，厂里有不少当年分配到钨矿工作的老大学生坐镇，并非一般乡镇可比。

　　这也是为什么杨杰直接打电话给刘大兴的原因，也只有刘大兴才能有这个面子，让玻璃厂和印刷包装厂单独为他开后门，做一批数量少的样品出来应急。

　　“小舅这个事情就麻烦你了，你说的名字确实是个问题。这样吧，壮阳酒就叫五洋精元酒，精元是人之根本，这个名字通俗易懂，雅而不俗。至于解酒药的话，就取名兴王金樽，义喻金樽琼液千杯不倒之意。”杨杰想了想后，很快就给这两个产品，取了两个名字。

　　“五洋精元酒，兴王金樽，两个名字不错！行，就用它们了，我这就去找玻璃厂的老常。让他给设计出一款高档的酒瓶出来。等东西弄好后。我会让小赖子给你送到省城去。你就放心吧！”刘大兴听了杨杰取的名字，心中默念了几句，觉得还算是过得去，也没提什么不同的意见，跟杨杰说好后，这才挂断了电话。

　　周六的晚上，春江边河堤上散步的人非常多，驻省办大楼黑灯瞎火的看不到一个人影。只有大门值班室亮着一个灯。

　　杨杰知道驻省办走廊面对停车场这一面没有窗户，所以人在办公室也好，又或者在宿舍中也好，外人都不会知道。

　　出了办公室，杨杰一路走回四楼，刚走到楼梯口，却隐约听到五楼有人在说话，好奇的走上楼，却见驻省办和调查组的两班人马，在雷树平和李兵的带领下。正在五楼活动室进行乒乓球友谊比赛。

　　“小杨，回来了？”站在乒乓球桌旁边。正对着楼梯口的雷树平见杨杰回来了，笑着把手中的口哨交给周德全后，走过了低声问道。

　　杨杰下午出门赴约之前回了驻省办一趟，而且还在任慧玲那里预支了一万块钱，正因为如此，雷树平才知道杨杰出去是办事的，不过他却不清楚杨杰出去见了催长松。

　　“雷书记，晚上是魏处长约的我，我之前以为只有魏处长一个人，却没想到催厅长也去了。晚上我跟催厅长聊了专项资金的事情，他当着我的面表态了，周一魏处长把申请送过去后，他会尽快处理，争取下下周就把资金落实下去。”杨杰这个好消息一说出来，让雷树平十分的意外。

　　“你是说晚上你跟催厅长一起吃饭？他还答应会尽快处理我们的专项资金申请？”雷树平犹自有些难以置信，跑专项资金这个事情，虽然已经有了成功的迹象，可是雷树平怎么都没想到，转机竟然会来的这么快，因此一时之间还有些难以置信。

　　“不错！晚上吃饭的只有催厅长、魏处长和我三个人，虽然他没有当着魏处长的面，说专项资金会批给我们，但是他私底下跟我承诺过这个事情了。”杨杰没有说帮催长松治病的事情，毕竟催长松不想让这个事情被其他人知道，既然答应过催长松，那么杨杰自然不会违约。

　　“太好了！真是没想到，事情竟然有了这么大的进展，看来周书记当初把你调到驻省办来，这一步棋还真是走对了！”雷树平是代表浯河县书记一系来蓉城跑专项资金的主要负责人，他跟邓资湘都担当着重任，务必要抢在对方之前，把专项资金跑下来。

　　两人竞争之下，一度以为已经领先的雷树平，却突然遇到邓资湘的狙击，差点失去了再次竞争的资格。

　　而后在杨杰的协助下，不仅在危急关头力挽狂澜，而且还直接让邓资湘和朱江信两人自食恶果，因此而得罪了催长松，导致他们功亏一篑，最后让他们给摘了胜利的果实。

　　这波折起伏的竞争过程，如果坐过山车一般的心情经历，确实让雷树平记忆深刻，他心中明白，如果不是因为杨杰，只凭他自己一个人的话，根本就别想胜过邓资湘，在跑专项资金这件事情上，杨杰居功至伟，谁也无法抹杀他为此付出的努力。

　　“雷书记，周一您可以直接去交通厅，我估摸着魏处长把申请资料送交上去后，用不了多久就会得到批复，资金在两周之内就会下拨到县财政专用账户。

　　您趁着还在蓉城，可以跟魏处长多加强一下联系，如果可能的话，再跟催厅长一起吃个饭，彼此打个照面，听说催厅长再进一步的可能性极大。”杨杰这番为雷树平着想的话，确实让雷树平很是感动，心中非常承情。

　　专项资金的事情，杨杰基本已经把路铺平了，他只需要过去摘取果实就行了。

　　杨杰之所以说让他去跟进，就是想把功劳让给雷树平。

　　而且杨杰还把催厅长可能再进一步的消息告诉雷树平，并建议雷树平提前跟催厅长建立起交情来，这对于雷树平来说，无异扩展了一条潜力无限的人脉关系，对雷树平未来的发展，说不定会有意想不到的帮助。

　　“行，你忙碌了一周，也该好好休息一下了！剩下的事情我和周主任去办就行了。”雷树平感激的看着杨杰，点头应诺下来后，这才又关心的说道：“听周主任说，你本来这周一就要到航大机械工程学院去报名读在职研究生，是为了专项资金的事情，才给耽误了下来。

　　要不你下周一先去学院把名给报了，介绍信那些我让周主任明天就给你开好，反正专项资金的事情也差不多，你先把自己的事情处理一下，有什么问题的话，我们再联系你也不迟。”

　　杨杰闻言感激说道：“谢谢雷书记的关心，说起来报名都拖延一个礼拜了，还真得尽快去航大见老师，专项资金的事情，辛苦雷书记跟进了，魏处长和催厅长那边如果有什么问题，直接给我打寻呼就行了。”


第七十九章 提前准备

　　“你小子，说话还真有个领导的样子了！跑专项资金的事情本来就是我的责任，有什么辛苦不辛苦的，你也累坏了吧？是在这里跟大家娱乐一下，还是回去休息了？”

　　“我还是先回去休息吧！明天周末刚好可以睡个懒觉！”杨杰瞟了一眼乒乓球桌那边，没有见到刘菲，直接对雷树平表示不去参加集体活动了。

　　回到宿舍洗个澡，躺到床上之后，小五突然从脑海中钻了出来，“杰哥哥，今天下午那个廖凡伍，对你虎视眈眈磨刀霍霍，如果不是秦梅的特殊身份震慑住了他，只怕他都已经找了个理由，处置你了。”

　　杨杰看着小五如秦梅一般，穿着白色紧身小背心，下身套着一条超短牛仔裤，露出曲线诱人的妖娆身材，那浑圆修长的美腿，晶莹剔透的玉足，看起来性感十足，最让杨杰无法忽视的是她那丰腴的双峰，没有穿内衣的小五，胸前两粒突起赫然入目，白色紧身小背心相当透明，甚至连那两粒突起的颜色模样，都能看的一清二楚。

　　“我说你能不能别穿的这么性感？你这可是诱死人不偿命啊！让我只能看不能吃，太坏了吧！”杨杰看着眼前的小五，他不明白，小五为什么老是用如此性感的方式来诱惑他。

　　“人家这不是不惜牺牲色相，想帮你训练抵抗异性诱惑的自控能力吗？你可真是把好心当成驴肝肺了。”小五听杨杰那略带抱怨的话语，掩嘴轻轻一笑。

　　魅惑万千的对杨杰抛了一个媚眼后，这才认真的说道：“刚才跟你说正经事呢！刘菲长的太妖娆性感了，她留在体制内，只怕将来会给你带来更大的麻烦，为了避免这些麻烦，加快你在体制内崛起的时间，你看是不是要重新安排一下刘菲？”

　　“重新安排一下？你这是什么意思？”

　　杨杰闻言微微蹙眉，他知道以刘菲的背景身世能力，想要在体制内出人头地，确实非常困难。

　　而且随着两人关系的公开，那么可能会给他们带来很多的麻烦，至少刘菲再留在驻省办或者外事侨务办就不合适了，这不利于两人未来的发展。

　　“如果你要问我的意见，那么我觉得刘菲不适合继续留在体制内，甚至不适合继续留在国内！”小五这话说出来，让杨杰心中一动，他似乎有些明白小五的意思了。

　　“刘菲不在国内的话，要去哪里？你有什么计划？”杨杰看着一本正经的小五，看着她那因为说话，而不断颤巍巍的丰硕肉球，若有所思的出声问道。

　　“因为国内的经济体制限制，市场经济容易受到政策层面的影响，而且随着改革开放的加速，官员后代从商人数的增多，一些没有背景靠山的企业，很容易被权贵子弟用卑劣手段打压吞并，因此五洋酒业也好，兴王药业也罢，都必须走全外资企业的路子。

　　刘菲可以移民到港岛去，甚至你小舅一家也可以移民到港岛去，等到两家企业正式投产之前，可以进行一系列的股权置换交易，把属于你父亲和你小舅的公司股权，全部转移到暗中注册的离岸公司名下，把两家企业转换成全外资企业。

　　正如你之前规划的那样，两家企业生产出来的产品，前期可以走出口创汇的路子，把壮阳酒、降压酒和解酒药，全部出口海外占领市场赚取到足够的利益。

　　等到国内市场需求增大的时候，再以饥渴销售的模式，少量以高档品的形式进入国内市场，借以打响产品知名度，为将来扩大国内的销售，积攒口碑和储蓄力量。”小五的新颖提议颇有让杨杰眼前一亮的感觉。

　　这个时候港岛还没有回归，目前还属于英联邦管辖的殖民地，刘菲和刘大兴一家移民港岛的话，既能为两年后的亚洲金融风暴提前布局，更能以外商的身份，保护两家企业在国内未来的发展，这是一举两得的事情。

　　况且随着小六申请建立的互联网企业越来越多，在海外也确实需要一个信得过的代理人，来处理相关的法律授权文件等等。

　　刘菲是杨杰目前除开父母和小舅一家外，最信得过的人，由她出面掌管小五和小六打造出来的商业帝国，杨杰十分放心。

　　“你的提议有点意思，不过这个事情我还得跟刘菲以及小舅他们商量一下，我相信问题不大。这样，你先了解一下移民的相关条件，我去做他们的工作，等条件成熟之后，随时都可以为他们办理移民。”杨杰不是优柔寡断的性格，想明白其中的利弊后，自然很快就做出了决定。

　　小五可以指挥小六，从网上聘请律师处理移民等工作，杨杰正是因为知道这一点，所以才会让小五去负责这些工作。

　　“只要你确定了，我可以安排小六处理，移民港岛并不困难，港岛回归在即，这个时候港岛移民海外的社会精英很多，港英政府的管理也相对松懈，只要提供一定的资产证明，行贿一下主管领导就行。

　　你小舅一家条件够了，倒是刘菲那边要稍微麻烦一点，不过我会把事情处理好，你什么时候跟他们沟通好，什么时候就可以办理移民。”小五见杨杰同意了，笑眯眯的点着脑袋，表示移民这一块没有问题，她可以处理好。

　　杨杰之前还想着让刘菲去读夜大和党校，等拿到本科文凭后，在体制内的路就好走了，但是他没有考虑到刘菲如果不结婚的话，以她的相貌和身材、气质，今后肯定会引来比廖凡伍更麻烦的人物窥视。

　　与其让她不开心的呆在体制内，还不如给她一个更出众的身份，成为国际顶尖隐形女富豪，到那个时候，敢对她动歪脑筋的人就少很多了。

　　刘菲有先天性不孕症，这个她已经跟杨杰说了，正是因为如此，作为三代单传出身的杨杰，跟她就不会有一个光明的未来，至少明媒正娶在杨新华那里就通不过，杨家不可能在杨杰这一代绝后。

　　好在刘菲早就见惯了世态炎凉，又知道自己的身体情况，因此并不计较名分。

　　只要杨杰真心对她好，她就心满意足了，这也是杨杰对她心有愧疚的地方，想着就算给不了刘菲一个正式的名分，至少也要给她一个衣食无忧的幸福生活。

　　“铃铃铃……”

　　宿舍的电话铃声突然响起，打断了正陷入沉思中的杨杰，看着之前还在脑海中的小五，已经消失不见了，杨杰不由轻轻一笑，随手拿起床头柜上的电话机。

　　“小杰，我是刘大兴！”宿舍电话只能拨打内线，但是却可以接外面打进来的电话，杨杰刚喂了一声，就听到刘大兴在电话那头高兴的说：“我刚才已经跟玻璃厂的老常聊过了，他答应赶工帮我们做五百个特制的500毫升装酒瓶，酒瓶造型由他亲自设计，保证高雅漂亮。”

　　“五百个？小舅，会不会太多了一点？”杨杰听刘大兴竟然一家伙要做五百个酒瓶，有些发愣的问道。

　　“不多！一点都不多，这五百个又不会一次用完，我先给你弄七件六瓶装的五洋精元酒，然后再给你准备五十盒十粒装的兴王金樽解酒药，你用完再管我要。”刘大兴估计喝了不少酒，说话都有点大舌头了。

　　杨杰见刘大兴不是一次性把五百瓶都给做完，倒是松了一口气，“就按小舅你的意思来办吧！七件六瓶装的五洋精元酒前期够用了，五十盒兴王金樽解酒药也足够用了。

　　对了，小舅，你停薪留职这么久了，现在事业也越做越大了，与其占着那个职工名额，不如直接辞职下海算了。我想帮你和舅妈、小敏办移民，你们移民出去后，以后两家企业可以直接转为外企，今后在国内的发展也更顺利一些。”

　　刘大兴虽然喝了不少酒，但是他事前吃了解酒药，因此虽然说话有些大舌头，可却没有醉意，听杨杰想让他们一家移民后，感觉非常意外，毕竟他从没想过有一天要变成外国人。

　　“小杰，你怎么会突然想到让我们移民了？难道上面的路线会变？”刘大兴经历过几次政治路线风向的转变，虽然说现在中央已经确定了坚持走改革开放的路线，但是难保不会有变化，正因为如此，他听杨杰想让他们一家移民后，才会如此问。

　　“华夏坚持改革开放这个基本路线是不会变的，我之所以想让你们移民，主要是考虑以后可以更好的打入国际市场，况且我想你们先移民去港岛，今后如果有需要的话，再考虑移民到欧美等发达国家去。

　　小舅，今后我在体制内发展，想要有一番作为，那么就必须要有一些强有力的企业家支持，因此当我晋升到一定级别之后，你就不方便再支持我了。而如果你在海外的话，就可以通过比较隐蔽的方式，支持我的工作。”杨杰这番亲情牌打出来后，让刘大兴再也找不到反对的理由了。

　　“那行！你小子读书多，脑袋瓜子灵活，你考虑的问题肯定比我们这些老家伙要长远，你既然已经有这个计划了，那么小舅就听你的，小敏出国后肯定也能接受到更好的教育，相信你舅妈也不会反对。

　　好在这些年你小舅常去粤东省，粤语虽然说的不流利，可是跟人沟通还是没问题，去了港岛也不怕听不懂那边的鸟话，就这样吧！我回去跟你舅妈说一下，移民的事情你先了解清楚，什么时候移民，你做主就行了。”刘大兴对杨杰视如己出，为了杨杰今后在体制内的发展，也为了刘敏今后能接受更好的教育，让自己一家人过上更好的生活，移民离开国内，刘大兴没有丝毫的犹豫。

　　“好的！小舅，这个事情你暂时不要跟外人提起，我会找机会跟吉米他们谈一下，希望他能帮帮忙，这样的话移民也方便一些。”杨杰叮嘱刘大兴一句后，两人这才分别挂断了电话。

　　刘大兴对杨杰的绝对信任和支持，是杨杰能轻易说服刘大兴的关键，而且以王月娥对杨杰的疼爱，知道移民以后对杨杰有帮助，相信她也会毫不犹豫的答应移民。不过刘菲那边的话，就有点麻烦了。

　　刘菲并非只是一个人，她还有父母在世，如果要劝说她移民的话，就必须要考虑她父母的因素。况且杨新华也好，刘大兴也好，他们都还不知道有刘菲这么一个人，如何向他们解释，又如何让他们接受，也是杨杰颇为头痛的问题。

　　想着各种各样的问题，杨杰躺在床上，不知不觉中进入了梦乡，等到再醒过来的时候，窗外的天色完全放亮了，转头看了一下墙上的石英钟，已经上午八点钟了。


第八十章 说服

　　浯河县赶赴省城驻省办的调查组，在调查清楚朱江信的违法违纪情况后，也与蓉城广场派出所副所长黄维达成了协议，浯河县领导被月山市两名假气功大师骗了钱的事情，派出所方面会低调处理。

　　因此完成了任务的调查组，在周日的下午，押解着要带回浯河受审的朱江信，乘坐返回浯河的火车，回了浯河县。

　　雷树平、周德全和杨杰等人亲自到火车站送行，目送李兵等人乘坐的火车远去之后，这才拿着站票从出站口出了蓉城火车站，返回了驻省办。

　　驻省办外联组办公室中，刘菲仍旧在努力学着电脑，听到办公室大门开启的声音后，放下手中的计算机教程，回头看着从外面走进来的杨杰，“累坏了吧！看你满头大汗的样子，赶紧过来休息一下！”

　　刘菲说着急忙上前，拿着空调遥控器开启了办公室中的空调，“我给你倒杯水吧！”

　　“不用这么麻烦了，我现在不口渴，过来坐一下，我有个事情想跟你说一下！”

　　杨杰趁着现在有时间，想把移民的事情跟刘菲说一下，至于当初对刘菲作出的承诺，让廖凡伍当众跳舞给刘菲看，让廖凡伍接受法律的制裁，这些杨杰都没有忘记，甚至在亲眼见过廖凡伍之后，杨杰对当初的承诺更加坚定了。

　　“怎么了？有什么事吗？”

　　刘菲闻言俏脸微微一红，这两天因为调查组的人经常在驻省办五楼的活动室运动，因此害怕跟杨杰关系暴露的刘菲，也不敢让杨杰到她那里去留宿，眼下调查组刚走，杨杰又一副有事跟她说的样子，她还以为杨杰是想着那回事。

　　见刘菲红脸了，一副不好意思的样子，杨杰心中就不由一动。

　　看着刘菲那娇媚动人的脸蛋，柔情万千的大眼睛中露出欲拒还迎的眼神，性感的红唇微微抿合着，仿佛在对杨杰发出无声的诱人邀请。

　　“有个事情想跟你商量一下！”杨杰示意刘菲坐在自己身边后，伸手把她环抱在自己怀中，待到刘菲小鸟依人的匍匐在他怀里后，杨杰又道：“昨天见了廖凡伍之后，我心中扳倒他的信念更坚定了，以后只要有机会，我一定不会让他好过，不仅让他在舞台上跳舞给你看，而且还要让他名誉扫地，接受法律的惩处。”

　　刘菲听杨杰说的是廖凡伍的事情，不由挣扎着抬起头，仰望着抱住她的杨杰，有些担心的说道：“小杰，这个事情不急，他现在毕竟是市委常委，你还只是一个股级小干部，现在跟他斗，无异于拿鸡蛋碰石头，得不偿失！

　　慢慢来，我们还年轻，不着急。我相信你，总有一天能站的比他高，到那个时候，再来对付他不迟，不要因为一时的冲动，而毁了你的前途。否则的话，我这辈子都没脸再面对你了。”

　　杨杰见刘菲关心他，笑着点了点头，“我又不是莽夫，怎么可能跟他硬碰，反正这个事情我记在心里了，今后一定不会让他好过，怎么都得为你出了那口恶气，让他明白不是什么人的脑筋都能乱动的。”

　　“嗯！我相信你！不过你记住了，不要冲动，更不要为了我而影响了自己的前途，相比起来，我更希望你能在体制内走的更高更远，成为让我仰望的大男人！能保护我不再受到廖凡伍那样的恶心男人的欺负！”刘菲认真的鼓励话语，杨杰听了心里感觉温馨的同时，更是升起了万丈雄心。

　　“行！你放心，我向你保证，总有那么一天，我会成为你心目中期盼的那种大男人！”杨杰笑着点了点头后，伸出手指轻轻在刘菲的光滑粉嫩的俏脸上摩擦着，感受着那如丝绸般的细腻肌肤，“经过昨天的事情后，我觉得有个事情我想差了。”

　　“什么事情？”刘菲闻言一愣，不解的看着眼前的男人。

　　“我觉得你留在体制内，并不是最好的选择，我想让你辞职。”杨杰这句没头没脑的话说出来后，刘菲没有直接表示反对，而是低头想了想后，这才义无反顾的抬起头，目光坚定的看着杨杰，“如果你觉得我不适合留在体制内，那么我听你的话，辞职离开就是了！”

　　“你不想知道我为什么会突然想让你辞职？”杨杰见刘菲竟然毫不犹豫的同意辞职，感到有些意外，看着一脸坚决的刘菲，眼中充满了爱怜的目光。

　　“我相信你！”简简单单的四个字，却包涵了刘菲对杨杰的绝对信任，这话说的毫无花俏，但是却很让杨杰感动，从刘菲那坚定的口吻，以及决然的表情，杨杰知道刘菲绝不是说假话。

　　“其实让你辞职，并不是担心你会给我带来什么麻烦！而是因为我希望你移民出国，帮我管理一批在海外的公司，这些公司的存在，目前除开我和你之外，没有第三个人知道，就连我父母也不清楚。

　　因为我要留在体制内发展，海外的那些公司又不能没有人管理，毕竟一些法律授权文件，必须要有人签署，因此我才想让你辞职移民出国，为我打理那些企业。

　　毕竟我能信得过的人，除开父母和小舅一家外，就只有你了！”杨杰这番话说出来，解释了为什么让刘菲辞职的原因，听了杨杰的解释，刘菲心中既有激动，又有些不敢置信。

　　毕竟杨杰能对她分享这个还没有第三个人知道的秘密，可见她在杨杰心目中的重要地位，不过刘菲想不明白，杨杰从未出国，又怎么会在海外有公司，而且还是一批。

　　坐直起来，认真的看着身侧一脸严肃不像是在开玩笑的杨杰，见他目光深邃而又理智，绝非喝醉酒了说胡话。

　　“你才大学毕业，参加工作也就是这两个月的事情，你怎么可能在海外有一些公司？而且我又不懂公司的管理，你放心把那些公司交给我管理吗？”

　　“那些公司多是互联网企业，我通过电脑网络，在世界各地联系了一批志同道合的计算机高手，大家一起开发了一些网站和程序，因为我是学经济管理的，加上出资比例较高，作出的贡献也最大，所以我的股份是最高的，公司也由我来管理。

　　但是你也清楚，我毕业后一直在忙工作，管理企业的时间不多，随着那些互联网企业的发展进入快速通道，公司业务量迅速增加，一些需要授权律师和会计事务所处理的事情，我也无法签署，因此急需一个信得过的人，出国去处理这些事情。

　　至于管理企业，你完全可以放心，在国外请职业经理人管理企业是一种常态，那些企业都会请专人负责管理，因此你完全不用担心。只需要在律师的帮助下，签署一些授权文件，每个月让合作的注册会计师事务所，去核对公司财务就行了，不会太困难！”杨杰的解释，让刘菲总算是放下了心里头的疑惑。

　　刘菲目前还算是个电脑盲，可以说对电脑的认识，还处在一种初始阶段，在她的认知中，计算机就是高科技的代名词，因此杨杰说通过网络和计算机创业，她心中很快就接受了，而且这些天她也见杨杰打开过网站，下载过程序，知道网络是一个很神奇的东西。

　　“我想让你先移民去港岛，那里毕竟还是华人世界，而且过两年就回归了，在那边你不会感觉到陌生和害怕，况且我小舅一家也会移民到港岛去，你们去了那边，相互间也有个照应，从港岛回国也方便。

　　至于你父母那边，你可以咨询一下二老的意见，如果他们愿意移民去港岛养老，我就帮他们一起办好移民手续，毕竟港岛经济发达，生活水平比国内高，治安环境也不错，出国旅游也方便，至于钱的事情你不用担心，我会全部处理好。”看着神情已经有些意动的刘菲，杨杰继续展开说服行动，直接扫除了她的后顾之忧。

　　“你是说移民去港岛？”

　　刘菲目前最担心的就是杨杰让她移民去欧美国家，她英语不好，她害怕去了那些国家，人生地不熟不说，就连基本的沟通都无法做到，在那边又没有可以依靠的人，一切都得靠自己，这对她来说确实困难了一点。

　　现在听闻杨杰只是让她移民去港岛，精通粤语和闽南语的刘菲，心中顾虑一下子少了很多，况且杨杰还细心的考虑到了她父母，愿意帮她把父母也移民过去，并且杨杰小舅一家也会过去，不出意外的话，杨杰是准备把她介绍给他的亲人了。

　　杨杰从小在刘大兴家长大，可以说他跟刘大兴一家的感情，不亚于自己的父母，刘菲知道杨杰的一些情况，得知刘大兴一家也要移民去港岛后，心中那仅存的一点不安，也迅速消退了。

　　“是的！先移民去港岛，你在那边需要学习很多东西，比如英语，礼仪，驾驶，企业管理和法律等等，我会安排人教导你。让你更快更容易的融入港岛的上流社会。今后如果有需要的话，根据企业发展的情况，可以考虑移民到其他西方发达国家，这些都等到今后再说。”杨杰看着刘菲，笑着点头说道。

　　“那好！我听你的，我父母那边我不清楚他们的意愿，暂时不能代表他们表态。不过我会尽快跟他们联系，如果他们不愿意移民的话，就只能先把眼前的事情处理好再说了，他们的事情延后再处理。”刘菲想到自己的父母就有些头疼。

　　他们两个之所以回老家不呆在工作了一辈子的浯河县，无非就是因为她无法生育，不能像正常人一样结婚罢了。

　　想让他们跟着去港岛，刘菲自己都觉得可能性不大，毕竟人老了眷恋故土的心也就重了。

　　不过杨杰能考虑到她父母，至少说明杨杰心里有她，为她设想的周到，杨杰有这个心，刘菲就高兴了，至于最后父母去不去港岛，这是其次，大不了以后多打几个电话，有空去老家看看父母就行了。

　　“你同意就好了！我小舅那边已经谈好了，移民的话你们需要去燕京一趟，我想让他抽空来蓉城一趟，到时候介绍你们认识后，你们可以一起去燕京。

　　恰好詹姆森也要去燕京办理药厂和保健品厂相关的手续，我会跟他联系一下，相信由他出面，移民会相对容易一点。”杨杰知道吉米的公司在港岛有个分公司，詹姆森完全可以通过人才引进的方式，帮刘菲移民。

　　“这么快？我还没做好心理准备见你小舅呢！再说我要辞职的话，也得回浯河县去办理手续，我走了之后，驻省办这边怎么办？你一个人处理的过来吗？”刘菲想到不久之后就要见杨杰的家长了，心跳陡然加快，心中很是忐忑，不知道刘大兴他们见到她之后，会不会接纳她。

　　“你就放心吧！我小舅那人开放的很，他不会用另类的眼光看你的，我保证！至于工作方面，你不用担心，这个世界上少了谁，地球都照样转，实在不行的话，大不了我直接到大学去招人得了。”


第八十一章 航大报名

　　周一例会的时候，杨杰第一次以驻省办代理副主任的身份，在会上发了言。

　　之后由周德全总结了上周驻省办的相关工作经验教训，提出了驻省办未来的工作，必须围绕县委指示精神展开的这一根本原则。

　　会上周德全意气风发，一把手那种指点江山的肆意洒脱，让杨杰看了心中说不羡慕那是骗人的，在体制内最大的就是一把手，做官要做就做一把手，不然的话掣肘无数，想办点实事都不行。

　　等到周德全把这周的工作进行了一个基本的安排后，周一例会才算是结束了，周德全叫住了杨杰，等到众人离开会议室之后，笑着说道：“昨天本来要给你开在职读研的单位证明，一下子忙的给忘记了，现在去我办公室，我马上给你开。”

　　周德全今天要陪雷树平去交通厅，因此也没耽误时间跟杨杰闲聊，与杨杰一起回到他办公室，直接拿出纸笔来开证明。

　　开单位证明非常简单，周德全在县委办的时候经常开，龙飞凤舞的写了一份关于杨杰的工作证明，盖了驻省办的单位公章，交给杨杰后，周德全就急忙朝着主楼的方向去了。

　　杨杰拿到周德全开的单位证明后，回到宿舍，拿了自己的身份证、毕业证、英语等级证等相关证件，用一个文件袋装好后，这才不慌不忙的走下楼，回到办公室给龚老那边打了个电话。

　　接电话的是苏明，杨杰从苏明口中得悉龚老在学院时，马上询问苏明。看今天方不方便去航大机械工程学院报名。得到苏明肯定的答复后。杨杰这才表示自己马上就会去航大，希望苏明能转告龚老一声。

　　拿着车钥匙，跟刘菲打了个招呼后，杨杰这才出了办公室，开着外联组的桑塔纳，朝着驻省办外开去。

　　江南航空航天大学是全国重点本科大学，位于蓉城航府路2号，学校占地面积3000余亩。建筑面积110余万平方米，现有全日制在校学生18000多人，拥有教学、教研设备21000多台、套，设备总值1.53亿元……

　　杨杰驾车来到航空航天大学校门口后，下车看着学校的招生简章介绍，了解熟悉学校的基本情况，等到校门口的门卫注意到杨杰，走过来询问的时候，杨杰这才笑着把自己的来意说了一下。

　　现在已经到了八月中旬，学校新学期都快开学了。加上一些刚考进江南航空航天大学的大学新生，也会提前来学校看看环境熟悉一下。因此每天都有不少像杨杰这样的年轻人来学校，学校保安都见怪不怪了。

　　门卫听杨杰是来读研的，而且已经跟机械工程学院的院长龚老约好了，他看了杨杰出示的单位证明和身份证，确定杨杰的身份后，这才急忙回到门卫室，给机械工程学院那边打了个电话。

　　“杨同学，龚教授正在机械工程学院等你，你驾车进了学校，开车遇到第一个路口往左转，直行到分岔路口右转就可以抵达机械工程学院，请你在学校园区内开车降低车速，园区内禁止鸣笛，请注意！”门卫跟机械工程学院打过电话，确认杨杰是龚老新收的研究生后，这才打开学校大门，让杨杰开车进入。

　　杨杰谢过门卫，开着桑塔纳进入校区，校区内环境优美，绿化面积非常大，建筑物隐藏在树荫绿叶深处，隐约可见，道路打扫的非常干净，开车在校区内，不时能见到一些留校没有回家的学生，三五成群从学校里面走出来。

　　按照门卫的指示，杨杰开车直抵机械工程学院。

　　机械工程学院是江南航空航天大学中的重点学院，学院有独立的教研区和办公场所，杨杰驾车来到的这栋三层高，墙面上布满了爬山虎的红砖小楼，就是机械工程学院的行政办公楼。

　　一个三十多岁左右，带着黑框眼镜，穿着白色条纹短袖衬衫和藏青色西裤，站在楼前的中年人，见杨杰从车上下来，脸上洋溢出热情的微笑，急忙上前，“你就是杨杰同学吧？我是学院研究生教学办公室的教学秘书苏明，龚院长正在办公室等你，请跟我来吧！”

　　杨杰闻言点了点头，拿着手中的文件袋，把车锁上后，跟着苏明上了楼，龚老的办公室在二楼，紧邻着楼梯口，估计是为了方便进出。

　　旁边是学院办公室、党委办公室，楼梯口另外一边则是副院长办公室、科研办公室，基本都是学院的行政管理部门。

　　跟着苏明走进龚老的办公室，看着办公室中站着一男一女，以及坐在办公桌后，正在俯首写着东西的龚老，苏明上前，恭声说道：“龚院长，杨杰已经到了。”

　　龚善行闻言抬头看了杨杰一眼，说：“杨杰，你跟姚主任和苏明先去补办一下入学手续，他们会向你介绍一下机械工程学院的概况，我这里还有点事情要处理，等会你办完手续再过来。”

　　“好的！老师！”杨杰说完，见站在办公室中那个男人转身朝自己走了过来，心知他肯定是姚主任。

　　“小杨，跟我到学院办公室来一下，小苏，去把研究生入学的申请审批表格拿过来！”姚旭航是学院办公室主任，有他亲自为杨杰办理手续，自然省去了很多不必要的手续和麻烦。

　　苏明是研究生教学办公室的教学秘书，平日里就是负责协助教授，处理研究生的教学入学等工作，涉及研究生的工作，基本都是由他来处理，因此姚旭航才会让苏明去拿表格。

　　杨杰跟着姚旭航下了楼，看到本科生教学办公室和研究生教学办公室都在旁边，学生工作办公室。院团委等都在走廊另外一侧。估计是为了不让来这里办事的学生打扰到楼上的领导们。所以才把这些办公室全设在一楼。

　　进入学院办公室，姚旭航请杨杰坐下后，这才自我介绍道：“小杨，我是机械工程学院办公室主任姚旭航，你是龚老亲自招收，并破例给予特殊照顾的研究生，因为你是在职读研，所以很多方面。不能要求跟全日制研究生一样。

　　等会苏秘书会把在职研究生的申请审批表拿过来，你按照表格上的要求，填写一下，你的身份证、毕业证和英语等级证等相关证件，需要交给我复印一下。

　　另外上一年度研究生的入学选拔考试试题，你也要做一份交到学院办公室来，我们好安排备档，毕竟你是龚老破例招收的研究生，一些需要备案的手续程序，不能马虎。以免将来有麻烦！希望你能理解！”

　　“姚主任，没问题。需要我怎么做，您直管吩咐，这是我的相关证件和单位证明，您看还缺什么。”

　　杨杰知道这个时候不是招收研究生的时间，不过龚老是学院院长，又是科学院院士、博士生导师，在这个学生信息还未全国联网备案的时候，破例帮杨杰办好入学手续，以特招的资格来对待杨杰并不困难。

　　姚旭航接过杨杰递过去的文件袋，打开来看了一下，身份证、本科毕业证、学士学位证书、大学英语六级考试合格证书、单位证明等等，所需的证件一应俱全。

　　“你准备的证件很齐全，基本没有其他所需的证件了，你大学英语过了六级，考研的英语试题对你没有压力，等会我把去年考研的试题拿过来，你看一下，可以带回去做，一周之内交给我就行了。”

　　姚旭航见苏明拿着几份表格走了进来，说着让苏明指导杨杰如何填写申请表格，自己则走出办公室，等了一会，才拿着几份考卷过来，有政治、数学、外语的考卷，还有一份机械工程专业的考卷。

　　杨杰把申请读研的表格填写好后，交给苏明，其他的手续自然由苏明去负责处理，接过姚旭航递过来的几张试卷，杨杰随意看了一下，虽然试题都比较难，可却只是相对而言，有小五在身的杨杰，又岂会害怕。

　　“姚主任，这些试卷我不用拿回去做了，就在这里完成吧！给我几个小时就好！”杨杰说着，从办公桌上拿起一支笔，顺带还拿了一份印着南江航空航天大学机械工程学院字样的信纸，随意的坐在桌子上，开始俯首做起试题来。

　　姚旭航和苏明没想到杨杰竟然都不用准备，这么快就开始做题了，他们知道杨杰是龚老特招的学生，按说走了龚老的关系，做考研的试题，不过就是走一个过程，好让他们把杨杰考研的资料录档，以方便今后教育部门查阅而已，可他们却没想到，杨杰竟然不想搞特殊。

　　姚旭航之前甚至都明言了，让杨杰把试卷拿回去做，一周之内把试卷交给他就行了。可他没想到杨杰说做就做，一点都不犹豫，那沉着镇定，信心十足的样子，让他不由眼前一亮，想到杨杰是龚老招收的关门弟子，如果杨杰真的把试卷带回去做，只怕还真会有损龚老的威名，眼下杨杰的表现，才符合姚旭航对龚老的认识，确信龚老没有看错人，误收了弟子。

　　看着迅速在解答政治试卷的杨杰，姚旭航轻声对苏明说道：“你先把这些东西拿去复印一下，入学的申请审批表拿到楼上去盖章入档。”

　　待到苏明离开后，姚旭航这才走上前站在杨杰身后，看着迅速做着试题的杨杰。

　　杨杰才大学毕业，所学的东西还没还给老师，加上有小五在一旁指点，因此答题的速度非常快，只是双眼掠过试题，便迅速作出了选择，选择题完成之后，又开始做判断题，不过半个小时的时间，杨杰就把政治试卷给完成了，这样的速度，确实大出了姚旭航的意料。

　　看着把试卷放到一旁的杨杰，继续在做数学试卷，姚旭航好奇的拿起杨杰做完的政治试卷，看了一下后，匆匆到办公室的文件柜中，找出关于去年考研试卷的标准答案，选出政治试卷的答案，拿起答案与杨杰刚才做的政治考卷一比对。

　　发现除开综述题跟标准答案稍有文字上的不同外，其他如选择、判断和简答题等等，全都跟标准答案一样，而且本该两个小时做完这个科目的试卷，杨杰却只不过用了半个小时，就完成了常人两个小时才能完成的考题量。

　　不出意外的话，杨杰的考卷，完全可以拿到一个相当高的分数，杨杰有这样的实力，确实让姚旭航非常意外，他完全没想到，龚老特招的研究生，竟然比他这些年见过的很多优秀研究生还要出色。


第八十二章 自动液压吊车系统

　　认真答题的杨杰，基本上半个小时就能完成一科的试卷，等他把数学考卷答完，随手放在桌子一旁，准备继续做英语试卷的时候，却见学院办公室中，突然多了不少人。

　　龚善行面带和蔼的微笑，与另外三名身上带着浓厚学者气息的老教授，正在看着杨杰刚才做完的政治试卷，旁边姚旭航、苏明和吴婷婷都陪站在一旁，屏气凝神，不敢说话，担心影响到正在做题的杨杰。

　　见杨杰停了下来，龚老笑着上前，拿起杨杰刚才做完的数学试卷，“你继续做题，不用管我们！”说完拿着试卷走向那三位老教授，开始跟他们一起批阅杨杰做完的试题来。

　　杨杰闻言静下心来，看着英语试卷，大学时期就考过六级的他，完成英语试卷毫无压力，根本就不用小五指导，略过听力部分，直接开始做其他的题目来，因为没有小五指导，所以花费的时间稍长一些，不过完成的时间也没超过一个小时。

　　等到杨杰把英语试卷放下，拿起机械工程专业的专业试卷时，看过杨杰两张试卷的龚老，以及机械工程学院另外三位老教授，都不约而同的看向姚旭航从杨杰身边，拿过来的英语试题。

　　政治考试杨杰基本可以拿到满分，数学试卷毫无疑问也是满分，等到龚老等人把杨杰做的英语试卷，跟标准答案对照一遍，发现除开听力部分外，扣除的分数也非常少，再考虑到杨杰完成这些试卷所花费的时间，众老眼中都不由的露出了一丝震惊。

　　教书育人的老教授们，看过太多天资过人的优秀学生，但是像杨杰这样逆天的学生，他们却很少见。而且他们听龚老说过，杨杰毕业于燕大经济管理系，是一个学经济管理的学生，但是他读研却想选择机械工程和计算机，三个学科完全风马牛不相及，正是因为如此，他们才会对杨杰表现出来的能力相当震惊。

　　机械工程专业的试卷，是龚老等学院内一些老教授亲自出的考题，他们知道这份试卷的难度，同时也对考题非常熟悉，也不再等杨杰做完再看，而是踱步上前，四老分别站在杨杰的左右侧，看着杨杰一边思考着一边做题。

　　杨杰做专业试题的时候，答题速度仍旧很快，迅速把理论部分完成后，接着开始做设计部分的题目，杨杰从苏明手中接过笔尺等工具，开始根据考题，在信纸上打起草稿来。

　　对于杨杰的设计能力，龚老在3113厂的时候就亲眼见过了，因此并不担心杨杰无法完成设计题，等到杨杰按照题目要求，把一个小型液压装置设计出来后，顿时让龚老和另外三位老教授都不约而同的惊呼出声。

　　液压装置在机械领域的应用非常广泛，正因为如此，龚老他们才会出这么一个设计题，考校报考机械类研究生的学生们，熟悉了解液压装置的程度。

　　他们没想到，杨杰不仅亲自画出了一个小型液压装置，甚至还作出了一些应用设计，比如全自动液压吊车系统，就是杨杰在考题后面，作出的相关理论性的设计，非常让龚老他们意外。

　　杨杰是经济管理系的本科毕业生，却在做机械工程系的研究生考试专业试卷的时候，设计出一个连机械系学生都无法独立完成的液压装置，不仅如此，杨杰还把他设计的这个液压装置进行了产品化设计。

　　液压系统能支持起重臂和伸缩臂，完成对一吨重物品的起重要求，并结合自动控制系统，完成对物品的升降，前后移动等动作，虽然这只是一个理论上的设计，可在龚老等几位机械工程方面的老教授看来，杨杰的设计完全可以转化为实物。

　　国内并非没有小型的液压吊车系统，小型液压吊车系统广泛的适用于工厂、码头、车站、仓库及中小型设备维修中的吊装，短距离搬运的场所。

　　自动液压吊车系统是各种车辆的修理，保养中零部件的吊装，搬运的理想设备，可大大减轻维修人员的劳动强度和安全性，是汽车修理行业的必备设备。

　　“杨杰，这个液压装置是你自己设计的？你这套全自动液压吊车系统也是你自己设计的？”龚老拿起杨杰的试卷，看着杨杰画出来的图纸和设计原理说明，思索着对杨杰问道。

　　“老师，这是我根据工厂大型吊臂系统，而特别设计的一款小型液压吊车系统。”杨杰闻言点了点头，“我的父亲是一位军人，他因伤退伍回到了地方，承包了我们村的集体制酒厂，酒厂在他的经营下，生意蒸蒸日上，可正因为酒厂的经营转好，每天需要搬运装车的酒也逐渐增多。

　　为了帮助酒厂搬运人员，更好的把酒装上车，减轻工人的工作量，我琢磨了两年，才把这个液压装置和吊车系统给逐渐完善起来，碰巧这份试卷出的考题是液压装置在机械领域的应用和设计，我就把自己设计的东西给直接画了出来。”

　　龚老只知道杨杰是常洋市浯河县驻省办的干事，却不清楚杨杰的父亲是因伤退伍的军人，更不清楚他家里竟然承包了一个酒厂，难怪杨杰能把3113给他的五十万捐给学院，原来他家里的经济条件并不差。

　　看着眼前这个不断带给他惊喜的关门弟子，龚老笑着对身边的三位老教授说：“老王、老张、老陈，你们怎么看？”

　　“我们是没有福气和机缘，能收到杨杰这样的关门弟子啊！不错！破格招收杨杰进入学院的事情，我们同意了！”王才林是机械工程学院的副院长，全国机械工程领域内著名的专家教授、博士生导师，他听龚老说收了关门弟子，并准备破格招收杨杰做龚老的硕士研究生，因此才特意过来看看杨杰到底有多么优秀，竟然能让龚老为之破例。

　　没想到杨杰给他们的惊喜竟然会如此大，上一年度机械工程学院考研的试题，杨杰仅仅花了不到四个小时的时间就完成了，而且还设计出了一款实用小型液压装置，并设计出了与之配套的完整吊车系统。

　　虽然杨杰说是考题碰巧撞上了他研究了两年的设计，可在座的人都知道，没有两把刷子，别说两年了，就是五年十年，都不一定能设计出杨杰设计出的吊车系统，再说杨杰是经济管理系的学生，本身就不是机械领域的学生，能做到他这一步，已经非常令人惊艳了。

　　“龚老，恭喜你啊！杨杰这样的好苗子可不多见，可惜他已经参加工作了，不然在你的教导下，有朝一日在机械工程领域，必成大器啊！”张海也是机械工程学院的知名老教授，他对杨杰的评价非常高，让姚旭航和苏明等人都很意外。

　　“是啊！我看可以让杨杰，把他这个吊车系统作为一个项目课题来研究，把理论进行实践化设计，完全可以把这个课题，作为他的硕士研究生毕业的论文。”陈叔文最后这句话，显然已经认可了杨杰的能力。

　　龚老特招杨杰，本就想让杨杰读他的博士研究生，可因为杨杰还没有拿到硕士文凭，所以才走程序让杨杰提前入学。

　　吊车系统涉及到的知识面非常广泛，不仅有液压装置，而且还有底座、立柱、吊臂、行走机构、顶升油缸、电动机、齿轮泵等部分，完全是一个大型的课题，想要研究出具有自主知识产权，并能跟国外吊车系统相媲美的小型吊车系统，任重而道远。

　　正因为如此，陈老才会让杨杰继续研究他的设计，作为一个项目课题来研究，希望杨杰能化理论为实践，把他设计的这套吊车系统给研发出来，只要杨杰能把这套系统转为实物，那么拿个硕士研究生的文凭，完全够格了。

　　“杨杰，有没有信心把你的吊车系统给完善起来，把理论转为实物？”龚老笑眯眯的看着杨杰，眼中充满了欣喜和自豪，每一次见到杨杰，杨杰都能给他一个意外的惊喜，让龚老想不欢喜都不行。

　　“老师，我有信心完成自己的设计，不过这个课题比较大，希望老师和诸位教授能帮助并指导杨杰。”杨杰没有谦虚，极其自信的肯定了一句，然后再谦虚的向在场机械工程学院的老教授们求助。

　　有信心是好事，可有信心不代表能自大，杨杰终归是在小五的帮助下，才能设计出这样的吊车系统，如果仅凭他自己，只怕一百年都研究不出这样的东西来。

　　因此想要把设计做成实物，成为具有自主知识产权的产品，那么就必须得到诸位老教授和专家的指点、帮助，再说就算杨杰能自主完成这一切，可该有的谦虚和礼貌，他还是得有。

　　龚老等人见杨杰天资过人，却没有盲目的自大，心中对杨杰的品性都很满意，特别是能指导杨杰这样的学生，更是让几位教授高兴，因此几人纷纷应诺下来，表示杨杰在研发过程中，遇到什么难题，可以找他们求助之后，龚老这才带着杨杰回到他的办公室。

　　“江南航空航天大学机械工程学院，覆盖了机械工程、航空宇航科学与技术、材料科学与工程这三个国家重点一级学科。

　　下设有机械制造及自动化、机械电子工程、机械设计及理论、工业与制造系统工程、航空宇航制造工程和材料加工工程等二级学科。学院设有机械工程及自动化、工业设计2个本科专业。

　　我在学院主要带机械制造及自动化，机械设计及理论与航空宇航制造工程这三个学科的研究生，你自己可以挑选一下，看是愿意修哪个学科的研究生。”龚老大概的向杨杰介绍了一下机械工程学院的学科和他带的学科，直接让杨杰随意挑选自己喜欢的学科。

　　杨杰想了想后，这才对龚善行说道：“老师，我修机械设计及理论这个学科的研究生！我擅长根据需求进行理论设计，况且我这人善于动脑，工作之余可以多思考一下，这样能充分发挥我的个人优势。”

　　龚善行闻言点头笑着说道：“我就知道你肯定会选这个学科，行！就按刚才老陈的意见，只要你能把自动液压吊车系统进行实践化设计，设计出来的产品具备实用效果的话，我就批准你硕士研究生毕业。”

　　“老师，如果我一个月就完成了设计，是不是能提前毕业？”杨杰闻言脸上露出一丝微笑，看着身前一脸和蔼笑容的龚善行，卖乖的问道。


第八十三章 意外的投资商

　　“一个月？”龚善行闻言一脸玩味的看着杨杰，“就算是由数名资深的硕士研究生组成的课题小组，而且有理论依据支持的情况下，也难以在一个月之内把这个系统完成。

　　我要的是具有完全自主知识产权的设计，而不是让你依葫芦画瓢，去仿制国外先进的自动液压吊车系统，只要你能把这个设计完成，你能获得的经济收益，将会超过你的想象，到时候我会亲自帮你联系一家大型机械生产企业，生产你设计出来的产品，仅凭设计专利分红，你这辈子就衣食无忧了。”

　　杨杰现在并不缺钱，就算研发出那个自动液压吊车系统，他也没想着用来牟利，不过龚老的好意，他自然得心领，“谢谢老师的关爱！我一定会努力，争取尽快拿出设计成果来。”

　　“很好！有信心是好事，但是不能盲目的自大，踏踏实实一步一个脚印，夯实基础之后，以后做什么都容易，相反想要好高骛远，走都没学会就想飞的话，非得栽跟头不可！不仅在学术科研界是这样，你在体制内也是如此。

　　切记做人要低调，谦虚谨慎，不要妄自尊大，也不要小瞧了自己。这些年来，老师教导出来的一些学生，在国内不少领域都发展的不错，今后你有需要。也可以找这些师兄师姐们帮忙。大家团结一致。努力奋斗，不要让外人看扁了，明白吗？”。龚善行一番谆谆教诲，让杨杰感受到了龚老对他的无私关怀，心中顿时感觉到一股久违的暖流淌过。

　　虽然龚老不在体制内，但是到了他那个年纪，什么事情都看明白领悟透了，说出来的话。自然非常发人深省，杨杰一脸恭敬的点了点头，“老师的教诲杨杰都记下了，今后一定会高调做事，低调做人，夯实基础厚积薄发，绝不给老师丢人，更不让老师失望。”

　　“什么叫不给老师丢人，不让老师失望？你的人生是你自己的，路都在你自己脚下。你要记住，不要让自己丢人。更不要让自己失望，明白吗！”龚善行闻言脸色一正，很是严肃的提醒杨杰说道。

　　“学生记住了！”杨杰闻言心中一凛，点头表示明白后，龚善行这才缓和了脸色，重新和颜悦色的说道：“你是在职读研，不用像全日制学生那样，每天来学院上课，不过我希望你有时间的话，还是能来学院跟教授和研究生们多交流一下，一些学习当中不懂的东西，也可以请教一下学院的老师。

　　我会给你安排一个小实验室，你设计那套自动液压吊臂系统，需要做实物出来验证你的设计的话，需要什么器材和材料，可以通过苏明向学院申请，如果有需要求助的地方，可以向我或者今天你见过的那三位教授请教。

　　苏明给你准备了一些专业书籍，你可以带回去认真学习，遇到不明白的地方，随时可以来向我请教。时间也不早了，你今天第一次来学院，作为你的老师，今天我请你吃顿饭，等以后你师母从东海回来了，再请你到家里尝尝你师母的手艺。”

　　“老师！本来约好了上周过来报到，因为单位有情况，所以学生食言了，今天无论如何都应该是学生请您才对！”杨杰听龚善行竟然要请他吃饭，急忙表示反对。

　　看着一脸真挚的杨杰，龚善行笑着说：“今天老师高兴，等会我把老王、老张和老陈他们都叫上，也不去什么高档地方，就在学校附近的毛家饭店吃顿便饭，你可别跟我客气，真要说起来，你捐给学院五十万，学院还没感激你呢！难道你还怕老师付不了这顿饭的账？”

　　杨杰听龚老这么说，只能遂了他的意愿，见杨杰不反对后，龚老这才拿起桌子上的电话机，给王才林、张海和陈叔文三人去了电话，跟他们约好在楼下集合，一起去吃顿便饭后，龚老这才笑呵呵的带着杨杰出了办公室。

　　从苏明那里领了十几本机械工程专业的书籍，杨杰把书全部放进桑塔纳的后尾箱后，询问苏明买这些书该出多少钱，却从苏明那得知，这些书都是龚老送给他的，书钱龚老已经付过了。

　　看着不远处正在跟三位老教授聊着天的龚老，杨杰心中感激，却没有说什么，谢过苏明后，这才请四老坐上他的桑塔纳，在龚老的指引下，杨杰驾车出了航大，到航大附近的毛家饭店，吃了一顿简单却温馨的便饭。

　　送四老回了航大，跟龚老说好有空就来学院后，杨杰从姚旭航那里拿回了自己的证件，带着姚旭航为他加急办理好的研究生学生证，航大车辆通行证，直接返回了驻省办。

　　开着车进入浯河宾馆后院的停车坪，杨杰把车停在驻省办专用停车位后，下车从后尾箱中提出两袋书，关上车门后直接朝驻省办走去，刚走了几步，却见驻省办门前不远处，停着一辆奔驰S300，厚重的黑色，把这辆进口豪车凸显的十分高贵。

　　江A08888的车牌，也从侧面衬托出这辆车的拥有者那不凡的身份，杨杰带着猜疑，提着两袋书走进驻省办的大厅，还没等他上楼，在保卫处值班室值班的高志云就急忙叫住了他。

　　“杨主任，有投资商来驻省办指名道姓的找你，说是想到浯河县去投资，特意来驻省办了解我们浯河县的相关政策，以及县里的情况，刘菲现在正在一楼接待室招待她们，你赶紧过去看看吧！”高志云这话说出来，让杨杰感觉有些云里雾里不知所云。

　　杨杰来浯河县驻省办才不到一个月。认识的人相当有限。身边结识的有钱人。也只有庞政一个，庞政如果要来了解情况的话，直接找他就行了，没必要大张旗鼓的来驻省办。况且庞政的车是V6，也就是奥迪100，并不是奔驰S300。

　　“老高，找我的是什么人？他们什么时候来的？”杨杰说着把手中两袋书放进值班室，准备先去接待室见见投资商。看看到底是什么人指名道姓的找他。

　　“两个千娇百媚的大美女，还有两名看上去不像一般人的保镖，来的时候那气派，比起港岛的电影都有过之而无不及。他们是上班的时候才过来的，主任和雷书记上午出去就没回来，现在只有刘菲和任慧玲在接待他们，你赶紧过去看看吧！”高志云见杨杰问起，笑着把情况大概的说了一下。

　　听了高志云的话后，杨杰更是有些纳闷了，不过现在客人在接待室等着。他不知道也就算了，既然知道了。那么肯定要第一时间过去打个照面，毕竟这是最起码的礼貌问题，人家过来也不是来寻仇的，而是想到浯河县投资的，他杨杰恰巧负责的就是招商引资。

　　大步走向接待室，驻省办的接待室杨杰还只是前来报到的时候进去看过一眼，接待室装修的十分豪华大气，在某种程度来说，接待室的档次比周德全的办公室还高，十分适合让来驻省办视察工作的上级领导，以及国内外投资商在里面休息谈话。

　　接待室门外，一左一右站着两名穿着西服戴着墨镜的大汉，仅从两人身上的危险气质，以及面部肤色来判断，杨杰就知道他们肯定是久经训练的退伍军人，等到杨杰走近之后，这才发现，眼前两个竟然是熟人。

　　“是你们？难道里面是你们老板？”

　　杨杰惊讶的看着眼前的两名保镖，一周之前，杨杰在蓝梦KTV的四楼包厢，跟他们交过手，杨杰记得左边这个瘦一点的男人，当时还让另外三个人放水试他的身手，这个人的搏击水平非常高，如果杨杰不靠侦查辅助系统的话，估计还不是他的对手。

　　“杨先生，小姐在里面等你，请进！”李冲见杨杰一脸惊讶的表情，嘴角掠起一丝笑意，点了点头后，主动上前打开接待室的门，让杨杰进入。

　　要让优秀的退伍特种兵尊重一个人，唯一的办法就是你比他更强，杨杰在敌众我寡的情况下，以一对四，不仅完胜他们，而且还表现的游刃有余，这样的实力无法不让这些心高气傲的退伍特种兵们敬佩。

　　心中带着疑惑，走进接待室，看着穿了一身米白色漂亮小礼服，恬静的坐在接待室沙发上的李沐雪，以及穿着一身职业套裙，面带微笑坐在李沐雪身侧沙发上，正跟刘菲说着话的罗小倩，杨杰就不由微微蹙眉，他想不明白，以李沐雪蓝梦老板的身份，怎么会突然光临浯河县这个小驻省办，还说要去浯河县投资，这也太扯蛋了吧！

　　“杨主任，你总算回来了，这位李小姐说认识你，她想到浯河县投资，专程过我们驻省办了解相关情况的，已经等了你一会儿了！”任慧玲见杨杰回来了，急忙上前把情况跟杨杰说了一下。

　　“行了，我知道了，你先回办公室吧！有什么需要，我会让刘菲上去找你帮忙！”杨杰闻言点了点头，示意任慧玲可以回办公室后，这才微笑着上前，看着李沐雪和罗小倩说道：“李总，罗经理，两位贵客大驾光临，真是令我们驻省办蓬荜生辉啊！因为有事出去了半天，让两位久等了，真是不好意思！”

　　“没关系！我们也才到你们浯河县驻省办不久，刘小姐工作能力非常强，杨主任有刘小姐这样的好下属协助工作，想必处理工作肯定会更加的得心应手吧？”罗小倩跟杨杰打了几个照面，彼此也不算陌生，见杨杰这么说后，笑眯眯的盯着杨杰，若有所指的问道。

　　“罗经理你过誉了，实际上我是学舞蹈出身的，半路才做起了招商工作，我还在想，要不要辞职下海算了。”刘菲岂会听不出罗小倩话里有话，心中不知道杨杰跟坐在沙发上，半天也不说一句话的李沐雪有什么关系，因此自嘲的表示自己想要辞职了。

　　罗小倩闻言一愣，看着身前的刘菲不像是在说假话，笑着说道：“辞职下海好啊！说实话以刘小姐的能力，在体制内确实是屈才了，不知道刘小姐辞职后想从事什么行业？如果暂时还没有企业聘请你的话，刘小姐可以考虑一下到我们蓝梦来工作，蓝梦的企业文化是‘心有多大，舞台就有多大，’相信在蓝梦，一定会有让刘小姐发挥自身才能的舞台。”

　　刘菲没想到她只是随口提了这么一句，罗小倩竟然就当着杨杰的面挖人了，尴尬的笑了笑之后，刘菲这才说道：“罗经理，我只是有这个想法，目前还没有决定，如果今后真有机会的话，刘菲也愿意跟罗经理共事。”


第八十四章 同是天涯沦落人

　　“罗经理，当着我的面挖人，这也太不给面子了吧！”杨杰神情淡然的瞥了一眼坐在上首的李沐雪，见她没什么表情后，这才盯着跟他打过几次照面的罗小倩，面无表情的说道。

　　罗小倩闻言不以为意的一笑，“杨主任，刚才可是刘小姐自己说想辞职的，我不过是欣赏她的能力，想为我们蓝梦未来的发展，招募储备人才而已。

　　再说在体制内工作有什么好？工资低不说，待遇也不好，来了私营企业，你有多大能力，就拿多少工资奖金，完全按劳分酬，不用巴结讨好上级，也无需为了头顶上那一顶乌纱帽，而去做一些违心的工作。”

　　杨杰听罗小倩说完后，不置可否的微微一哂，转头看向刘菲，柔声说道：“你先回办公室去准备一些浯河县招商政策资料，以及我们浯河县的基本情况介绍，等会拿下来给李总。”

　　刘菲闻言点了点头，脸上保持着微笑，对李沐雪和罗小倩说了句‘请稍等’后，这才踱步走出了接待室。

　　杨杰跟刘菲直接无视罗小倩刚才说的那翻话，不仅不与置评，甚至连基本的反应都欠奉，让罗小倩很是尴尬。

　　等到接待室中只剩下杨杰、李沐雪和罗小倩三人后，杨杰看着上首的李沐雪，笑着走上前在她旁边的沙发上坐下。“李总。蓝梦在省城如日中天。每天赚的钱，比常人一辈子辛勤劳动赚的还要多，怎么会想到去浯河县投资？”

　　“杨主任，人家招商是巴不得投资商上门，怎么到你这里，你还质疑投资商了？难道你怀疑我们的诚意？”罗小倩听杨杰这么问李沐雪，当即忍不住扬起秀眉，颇有些不悦的对杨杰反问道。

　　“罗经理。我相信李总有她自己的考量和打算，如果你不能代她做主的话，能不能请你暂时不要代替她说话。

　　不错，我们浯河县是要招商引资，但是却不能不问投资缘由和项目，就随意把可能危害到浯河县自然生态环境，以及危及到老百姓身体健康的投资招进浯河县。”杨杰对罗小倩的连番插嘴，感觉有些不爽了。

　　李沐雪坐在那里半天没说话，什么话都是由罗小倩说的，这叫什么事。

　　在杨杰看来。李沐雪和罗小倩的到来，挑衅生事大过投资。毕竟蓝梦从事的是娱乐服务行业，杨杰想不明白，蓝梦能到浯河县去投资什么项目。以浯河县的消费水平，如果在浯河县也开一家蓝梦的话，只怕一个月的盈利，都不如蓉城蓝梦一天的收入。

　　“小倩，你先出去一下，我想单独跟杨杰聊聊！”李沐雪见杨杰跟罗小倩快谈崩了，这才轻启红唇，淡然而又不容拒绝的对罗小倩命令道。

　　“小姐！”

　　罗小倩闻言脸色陡然一变，看着坐在上首的李沐雪脸色坚决，根本就不容她反对，只能讪讪的起身，警告意味十足的瞪了杨杰一眼，似乎是要提醒杨杰小心一点后，这才起身朝着接待室外走去。

　　“杨杰，请你相信我想去你们浯河县投资的诚意！”李沐雪等罗小倩离开后，这才转头看向身侧的杨杰，深邃的眼眸中闪过一道异彩，“如果你要问我，为什么要去浯河县投资，那么我会告诉你，我看好的不是浯河县的投资环境，而是看好杨杰你这个人。”

　　杨杰闻言眉头一挑，他想不明白，他跟李沐雪只不过打过两次照面，一次是他不小心撞到了李沐雪，第二次则是李沐雪设局让他入瓮，对于李沐雪的想法，他完全搞不清楚，不明白以她的身份地位，怎么会一直揪住他不放。

　　“李总，严格说起来，我们这是第三次见面，我不清楚，你为什么会说看好我这个人！”

　　杨杰这句话问出来后，李沐雪那千年不变的冷艳表情，总算有了一丝溶解的迹象，看着在她面前沉稳镇定，盯着她的双眸中没有丝毫亵渎和邪念，仅凭杨杰这份人品，李沐雪就非常欣赏。

　　况且经过这段时间持续的对杨杰调查了解，李沐雪知道杨杰是个绝对的天才。不仅懂经济管理，而且还会机械工程，甚至就连计算机的造诣水平也不低，更让李沐雪惊讶的是杨杰还有一身鬼神莫测的医术，同时杨杰的搏击水平也非一般特种兵可比。

　　所有这一切如果分散在不同的人身上，或许还不会如此令人惊艳，但是所有这一切，全都集中在杨杰一个人身上，那就显得他极为不平凡了。

　　“你身上环绕着无数的谜团，我越是了解你，就越看不透你。我知道你从小在你舅舅家长大，读书的时候品学兼优，高三甚至直接被学校保送进入燕大经济管理系。你是燕大学生会体育部的副部长，精通搏击格斗，大学第二年入党，毕业之后，还没等分配具体工作就为浯河县招商引资立下大功。

　　我知道你卓越不凡所谋甚大，五洋酒业和兴王药业的三种产品，正在欧洲进行临床试验，你甚至还跟庞政达成了协议，准备引他到浯河县去投资。

　　如果我猜的不错的话，你准备让富丰公司为两家企业配套生产产品包装，把庞政绑在浯河县这艘即将启航的商业旗舰上，是想借助庞政的背景身份，来为五洋酒业和兴王药业保驾护航。”李沐雪这番信手拈来的话说出来后，杨杰那镇定锐利的眼神，不由爆射出一道精芒。

　　“李总，没想到你竟然安排人调查我！”

　　杨杰的基本情况以及最近的布局，被李沐雪一语道破之后，心中诡异的竟然没有生出恼羞成怒的愤慨。而是脸上洋溢出淡定的微笑。目光如锥的看着李沐雪。“既然李总对我的情况了如指掌了，那么请问李总，你想到浯河县投资什么项目？”

　　李沐雪见杨杰在得悉自己知道他的这些隐私情况后，竟然脸色都没变，反而风轻云淡的询问她准备到浯河县去投资什么项目，仅凭这份心性和沉着，就足以让她感到满意了，“我目前可调用的资金不少。但是浯河县有什么项目好做，我还真不知道，要不你给我介绍几个项目？”

　　杨杰见李沐雪又把皮球踢到他这边来了，当即苦笑了一下，看着一脸淡笑的李沐雪，“李总，浯河县可做的项目有不少，我知道你的背景深不可测，关系网更是非庞政可比，但是我不知道你感兴趣的是什么项目。又或者说你想在浯河县获得什么？”

　　李沐雪听杨杰意有所指，轻笑着说道：“我对五洋酒业和兴王药业没有兴趣。这次来找你，也不是想染指你家的企业，只是单纯的看好你这个人，想投资到你们浯河县，跟着你赚钱而已，就这么单纯。

　　当然，比起投资来说，我更想交你这个朋友，我的情况跟你有些相似，从小就不在父母身边，是跟着爷爷长大的，身边没有什么知心朋友，做什么事情都只能靠自己努力奋斗。”

　　“你从小不在父母身边？”

　　杨杰听了李沐雪的话后，镇定自如的表情终于有了些许变化，他怎么都没想到，眼前这个看上去气质高贵，身材相貌比刘菲还强上三分的李沐雪，蓉城蓝梦KTV的老板，竟然从小跟他一样，没有在父母身边长大。

　　“是的！我妈生我的时候，因为难产大出血过世了，我父亲后来又娶了一个，我从小是跟着爷爷长大的。小时候别人都笑我是没爸没妈的孩子，为了争一口气，证明自己比别人强，我只能靠自己去努力去奋斗。”

　　李沐雪竟然会把她的隐私告诉杨杰，这让他很意外，看着眼眸中露出坚强孤寂眼神的李沐雪，杨杰心领神会的能感受到李沐雪此时的心境。

　　哪个孩子不想在父母身边，得到父母的宠爱和关怀。杨杰从小在刘大兴家长大，虽然刘大兴跟王月娥对他视如己出，吃穿用什么都没亏待过他，但是对小时候的杨杰来说，难免还是会有寄人篱下的感觉。

　　特别是在读书的时候，同班同学知道杨杰的情况后，没少嘲笑他是没爹没娘的孩子，为此他没少跟阜新钨矿子弟学校的学生打架。

　　正因为如此，杨杰才会努力自强，认真学习以优异的成绩，来证明自己。

　　证明自己不比那些有父母疼爱的孩子差，甚至比他们还要强，这个信念一直支撑着杨杰努力学习，从小学到初中，从初中到高中，杨杰都是以第一名的成绩傲视全县所有同年级学生。

　　等到杨新华退伍回来之后，杨杰已经读高中了，高中他是寄宿，再说那个时候的他也已经习惯了父母不在身边，所以仍旧跟父母聚少离多。这么多年下来，他在父母身边呆的时间屈指可数，跟李沐雪的境遇十分相似，所以他才能体会到李沐雪的倔强与孤寂。

　　“同是天涯沦落人啊！”杨杰感慨万千的一句话，引得李沐雪翩然一笑。

　　看着身边的杨杰，李沐雪说道：“现在你不会怀疑我投资浯河县的诚意了吧？你有项目，我有资金和关系，我们的合作堪称是天作之合。”

　　“天作之合？”杨杰听李沐雪说出这个暧昧意味十足的词后，脸上露出一丝不自然的尴尬。

　　“行！既然李总都这么说了，我再怀疑你的诚意，那就是我这人有问题了。我确实有一些计划，目前也正在为我心中的计划努力着，不知道李总能抽出多少钱来投资，期望的投资盈利比是多少？”

　　“杨杰，如果你当我是朋友的话，就别再李总李总的叫了，难道你叫庞政也是叫庞总？”李沐雪见跟杨杰总算有了一个较为顺利愉快的开始，脸上露出的开心微笑，那一抹令人为之惊艳的笑容，让杨杰都心动不已。

　　“既然李总这么说了，那以后我就叫你沐雪吧！这样会不会有些唐突？”杨杰闻言想了想，这才对李沐雪问了一句。

　　见李沐雪欣然摇头表示不会唐突，明显是同意他那么称呼她后，杨杰笑着说道：“那好！沐雪，不知道你能抽出多少资金投资，期望的投资盈利比是多少？”

　　“我短时间内能抽调出一个亿进行投资，如果需要的话，三个月之内，还能筹集出一个亿。至于投资盈利比的话，只要比银行利率高就行了，我相信你的投资眼光，也相信你这个人，我知道你不会让我做亏本的生意。”

　　李沐雪的年纪跟杨杰差不多，最多只是大一两岁，凭着她自己的努力，打拼出蓝梦这份价值不菲的家当不说，而且还能抽调出两个亿的现金出来进行投资，这份能力和实力，确实非一般人可比，如果杨杰不是意外得到了小五，跟李沐雪还真无法比。


第八十五章 携手合作

　　“我的计划是把浯河县新规划的经济开发区，打造成华夏首屈一指的医药产业集群。

　　五洋酒业和兴王药业不过是这个计划中的第一步。随后会拓展到西药、中成药领域，等到产业集群效应产生之后，上下游企业渐渐增多的时候。

　　再引进有实力的企业，涉足疫苗研发生产、特效药研发生产和医疗器械研发生产等等。

　　我们华夏不缺少科研人才，只是缺乏让他们发挥所长，健康茁壮成长的土壤，我相信只要奔着这个目标前行，总有一天，我的计划会成功，我有这个信心。”杨杰声音有些低沉，但却铿锵有力的把自己的计划目标简单的阐述了出来。

　　还是杨杰第一次向别人袒露他和小五的设计蓝图，雄心万丈的杨杰，在述说这个计划的时候，身上的气势暴涨，那份从容和自信，深深吸引住了李沐雪。

　　医药生物是朝阳行业，因为其特殊性，没有背景关系的人，在国内根本就进入不了这个圈子。

　　目前的五洋酒业也好，兴王药业也罢，都是以生产销售保健品的形式，打擦边球靠近这个行业。

　　想要真正踏足医药生物行业，那么就必须要跟庞政或者李沐雪这样关系背景深的人合作，杨杰之所以邀请庞政跟他一起做维C泡腾片的项目，就是想用泡腾片带来的丰厚利润，引起庞政的兴趣，到时候再循序渐进的拉拢庞政进入正式的医药生物行业。

　　“你的想法是很好！但是进入医药生物行业在国内本就不容易，况且研发新药周期长不说。而且还需要长时间的临床试验。测试药品的药效和副作用。所需要的资金，都不是一般的企业能负担得起的。

　　况且高端有经验的研发人才，也是制约国内医药生物企业发展的掣肘，你现在只是进入了保健品行业，想涉足医药生物行业，任重而道远啊！”李沐雪并非毫无见识的大家闺秀，她能空手创下偌大的家当，自然见识广博经验丰富。

　　杨杰有小五提供帮助。又开启了医疗辅助系统，自然不怕没有后世的药方支持。

　　不过这个事情李沐雪并不清楚，所以才会担心药品研发的难度，会制约杨杰的计划，看着面色严峻的李沐雪，杨杰笑着说道：“我有这个计划，当然有相应的准备，我自己目前就有数十个独家药方可以用来生产中成药。

　　中成药是以中草药为原料，经制剂加工制成各种不同剂型的中药制品，包括丸、散、膏、丹各种剂型。中成药是我国历代医药学家经过千百年医疗实践创造、总结的有效方剂的精华。中成药较比西药来说，具有良好的安全性。且毒副作用较小，在国内易于推广。

　　如果你有兴趣投资浯河县，那么我们可以合作，在浯河县经济开发区，建一家新的大型药厂，你出资金，我以独家药方入股，生产经营的事情由你负责，我只负责提供各种药方给你，不知道这样的合作方式，你有没有兴趣？”

　　李沐雪闻言一双美瞳盯着杨杰眼都不眨，半响之后，这才展颜一笑，点头说道：“好！就按你说的方法来办，我相信你不会坑我，跟你合作我有信心。药厂的相关批文我会负责办好，你给我的药方，我会在申请专利之后，马上进行新药临床研究，并负责跟进新药的申请与审批等工作。

　　至于药厂的资金投入以及股份分配，我以两亿现金和我的人脉资源，占药厂百分之五十一的股份，你以药方入股，占药厂百分之四十九的股份，我希望你给药厂提供的药方，最少要有针对多种不同类型疾病的方子，而且这些药方的药效要有显著效果。

　　我不反对你跟其他更多的人合作，但是在等同条件下，我希望你能优先考虑把其他药方出售给我们的药厂，价格上面我不会出的比别人少。作为回报，我会尽全力帮助你完成你的计划，同意吗？”

　　“合作愉快！”杨杰没有半分犹豫，等李沐雪说完股份分配方案后，直接伸出自己的右手，等到李沐雪犹豫间伸出纤手来，跟他握上之后，杨杰这才又说：“相信我！跟我合作不会让你后悔，而且我深信，随着我们的合作深入，你会赚取到让你难以想象的财富。”

　　“我期待那一天的到来！”

　　李沐雪闻言轻轻一笑，见杨杰握住她的小手一直没有松开，心中没有丝毫的不快，看着眼前沉着镇定，深邃的眼眸中充满信心和豪情的杨杰，李沐雪那冰封已久的心房不由一颤，一种异样的感觉从心底升起。

　　李沐雪柔若无骨的纤手肌肤娇嫩顺滑，杨杰只是跟她这么一握手，心中就生出不想放手的想法，好在经过小五的特训，以及推倒刘菲之后，杨杰对女性的自控能力有了极大的提升，看着身前有些不自然的李沐雪，杨杰及时松开了手中握住的小手。

　　“沐雪，生产经营虽然由你全权负责，你占有的股份也比我高，但是我希望药品出厂价格不要定的太高，最好设定一个全国统一售价，以保证不会有医院或者药房故意抬高我们的药品价格，让急需这些药物的患者，必须花高价才能购买到我们的产品。

　　我认为经营企业，必须要有社会责任感，我们生产药品的最根本目的是为了治病救人，如果无限制的抬高药品价格，虽然短期内我们会获利不菲，但是却会给我们药厂带来极大的不良影响，影响我们药厂的声誉。

　　做良心企业，生产可靠的产品，是我的愿望，希望你能支持我这个意愿！”杨杰目不转睛的看着李沐雪，把自己的期盼说出来后，李沐雪眼中顿时闪过一道异彩。

　　见李沐雪没有答应。杨杰又说道：“我对未来浯河县经济开发区各医药企业的经营设想就是。内销低价以更好的推广我们的药品。让更多的患者受益，避免因为药品价格太高，造成患者没钱买药治病的情况发生。

　　而出口的话，我们可以设定高价，以赚取可观的利润，维持药厂的经营和发展，只要我们的药品治疗效果显著，我相信不愁卖不出去。”

　　“你的意思是今后入驻浯河县经济开发区的医药企业。都只能靠外销盈利，来支持低价内销？这么做的话，也太理想化了一点，就算药厂产品出厂不赚钱，只收生产成本费，但是你产品的推广费用，中间代理商的利润，以及终端销售者的利润从哪里来？

　　况且医药生物行业，本就是一个高投入，高风险。高回报，高利润的行业。企业只有持续获得可观的收入，才能不断投入资金来改良和研发新药。

　　再说出口药品的话，想进入西方发达国家的市场，需要经过的检验非常多，而且临床试验时间非常漫长，所需要的资金也不是一个小数字，短时间内根本难以从国外市场获利，如此又怎么靠外销来维持内销的低价？”李沐雪经商日久，对各行各业都有自己的一翻见解，她明白杨杰的设想初衷是好的，但是执行起来却有很多掣肘和不可测的因素。

　　况且商人本就逐利，只做好事不求回报，这样的人，世间少见。

　　药厂也不可能永远只靠杨杰给的药方生存，必须得建立起药厂自己的研发团队，研发改良药厂生产的药品，开发新的药品投入市场，而这一切都需要大量的资金来支持，不盈利这一切从何谈起。

　　杨杰闻言轻轻一笑，胸有成竹的对李沐雪说道：“我拿给药厂生产的药品，已经委托律师申请了国际专利，目前正在由国际第三方检测机构SGS，进行药物的检验、鉴定和测试，用不了多久就会开始进行临床试验。

　　只要第三方检测机构出具了检测认证报告，临床试验也没有问题的话，不难找到国际大代理商代理销售我们的药品。

　　因此当我们的药厂建立起来，正式生产出药品后，应该能在西方一些国家进行销售了，况且第三世界国家也很多，这些国家跟我国关系普遍都不错，我们的药品进入这些国家，障碍比进入欧美国家要小很多，获利这一块我并不担心。

　　至于你说的国内销售，我并非说药厂出售的药品不能赚钱，只是在赚取合理的利润之后，不要放任中间商以及医院肆意的提高药品价格，我们通过限定全国统一零售价的方式，更好的约束规范我们的国内市场。

　　尽可能的减少中间环节，必要的时候，我们将来可以联合浯河县经济开发区的所有医药企业，组成一个自己的医药代理销售公司，组建自己的销售渠道，来保证我们的药品价格不被有心人炒高。

　　低价可以让我们迅速占领市场，增强企业的行业影响力，提高我们品牌在消费者心目中的可信度以及正面形象。福特当初销售汽车，靠的就是低廉的价格，虽然一辆车赚取的利润少了，但是你的销售量提升了，获取的利润也不会小。

　　至于药品改良和研发，这个方面你也不用担心，我们可以循序渐进的来进行，不要想着一口气吃成一个大胖子，只要我们的药厂有了影响力和名气，将来招收研发人员还困难吗？对自己有信心，对我更要有信心，今后我们的药厂，将会成为世界级的大企业，到那个时候，你再回想今天我们谈过的话，你会发现，信我没有错！”

　　李沐雪没想到年轻轻的杨杰考虑问题竟然这么周全，而且行事极为老道，竟然早就把那些药，送到国际第三方检测机构去检测鉴定去了，难怪杨杰敢说要出口盈利。

　　有了SGS的鉴定检测报告，再有一些西方发达国家的临床试验数据报告，只要药品没有大问题的话，那么确实不难找到有实力的药品销售代理商。

　　况且正如杨杰所说，第三世界国家也不在少数，华夏生产的药品经过SGS的检测和鉴定，又有西方发达国家出具的临床试验报告，想要进入这些国家确实不困难，至少李沐雪就能通过一些关系，让这些药品成功出售到一些第三世界国家去。

　　“看把你能的！对自己这么有信心？”李沐雪见杨杰差点就没说信杰哥得永生了，笑着打趣说道。

　　“那当然，对自己都没信心，又怎么能干出一翻事业来呢？”杨杰闻言洒然的一笑，看着身前跟他聊的越来越投机的李沐雪，“如果我之前说的你觉得没问题了的话，那么这个事情就这么说定了？”

　　“一言为定！”

　　李沐雪答的很爽快，虽然还不清楚杨杰拿出的药方是什么药方，能治疗什么病，但是她就是对杨杰有一种莫名的信任，相信杨杰不会让她失望，更不会让她血本无归。


第八十六章 两女第一次见面

　　“你目前在体制内，党员干部不能经商，药厂的股份你准备怎么办？是放在你爸妈名下，还是你小舅名下？”

　　“这个不用担心，我会找朋友在开曼群岛注册一些离岸公司，通过交叉控股的形式，保证药厂的股份我能控制住。而且这样的话，我们的药厂也算是合资企业了，国家给合资企业的政策待遇比私营企业要好很多，出口的话也更方便一些。”

　　杨杰想着等刘菲移民出去后，这些东西都交给她去处理，因此不打算把股份放在父母或者小舅名下。

　　吉米投资浯河县，杨新华和刘大兴都跟吉米有合作，那次招商引资，真正的嬴家可以说就是杨杰家。正因为如此，浯河县乃至常洋市有很多干部，虎视眈眈的盯着他和周大龙，想从那两笔投资中，找出一些蛛丝马迹来。

　　如果李沐雪到浯河县投资，再跟杨杰家扯上什么关系的话，那么浯河县新规划的经济开发区，岂不是全成杨杰一家人的自留地了，这样的情况不仅浯河县和常洋市的领导不想看到，就连杨杰自己都不想看到。

　　木秀于林风必摧之，这个道理杨杰清楚，正因为如此，他才会想让刘大兴一家和刘菲移民出国，这样的话，一些风言风语才会偃旗息鼓。

　　况且庞政也准备到浯河县去投资，印刷包装厂是庞政独资，但是药材公司的话，刘大兴和杨新华都会占有股份，说起来也算是跟杨杰一家扯上了关系，这个事情杨杰也得妥善处理，尽可能的不给自己带来什么麻烦。

　　招商引资就是这样，没有好处的事情，投资商不会到你这里来投资。

　　浯河县拿得出手的项目不多，吉米之所以入股五洋酒业和兴王药业，那完全是看好杨杰手中掌握的配方，而不是看好浯河县的投资环境。在内地各县市，投资环境和政策其实相差不大，你这个市可以给的政策，换其他市，说不定给的更多。

　　因此到了最后，就得拼项目，拼配套支持，拼你能给投资商带来多大的利润。比如免减多少年的税，比如三通一平、五通一平和七通一平，比如政府担保为企业贷款等等。

　　吉米看好杨杰的配方，敢赌这么一把，所以才会在投资了石材项目之后，再出巨资入股与杨新华和刘大兴合资办企业。这个情况知道的人不多，很多人只看到杨杰家一夜暴富，都羡慕嫉妒杨新华和刘大兴，可完全没有意识到，人家投资商为什么会投这么多钱给杨杰家。

　　谁的钱都不是大风刮来的，吉米这样的国际富商更是老奸巨猾，没有好处，没有暴利的投资，他又怎么会赌这么一把？

　　同样庞政投资浯河县，也是奔着利益去的，印刷包装厂是如此，药材公司也是如此，没有可观的利益，他又怎么会到浯河去投资。

　　正因为如此，一些不明就里的人，以为招商引资是一件很容易的事情，在他们眼里，招商引资就是拿着财政给的钱，陪客户大吃大喝，认为陪客户高兴满意了，人家就会投资过来了。

　　有着这样幼稚想法的人，都是一些自以为是的家伙，只会眼红别人取得的成绩，真轮到他们自己去做事了，吃喝玩乐一项不落，但是能办成的事，却根本没有，完全是挥霍当地财政那本就不多的招商经费。

　　一些领导的家属，扎堆的往招商办钻，为的是什么？还不是为了招商办那诱人的待遇，以及丰厚的奖金提成。更有甚者，自己做不成事不以为耻，反而还看不得别人能办事，诸如此类的恶心事情，数不胜数。

　　杨杰虽然才负责招商引资的工作，浯河县也还没有正式成立招商办，当时他已经感受到了一些外部的压力，心中已经有了警觉，不想再给别人留下什么攻击他的把柄，因此这才会接受小五的建议，让刘菲和刘大兴一家移民出去。

　　“咚咚咚……”

　　清脆的敲门声从接待室大门处传来，杨杰听到后回头扬声说道：“请进！”

　　刘菲一手抱着一份资料，一手打开接待室的大门，看着坐在接待室中的杨杰和李沐雪，两人那郎才女貌佳偶天成的完美画面，让刘菲心中没来由的一酸，眼中闪过一道弱不可查的黯然，摆正心态，对杨杰说道：“杨主任，这是我们浯河县的投资优惠政策文件，以及浯河县风土人情地理的相关介绍资料。”

　　“麻烦你了！”杨杰笑着接过刘菲递过来的资料后，这才转头看向李沐雪，“沐雪，这是我们县的相关资料，你可以先拿回去看看，了解一下我们浯河县和常洋市的相关情况。

　　我已经跟庞政约好了，过段时间就会去浯河县考察，届时我会提前跟你联系，你如果有空的话，可以跟我们一起去浯河县考察一下，看看我们县的投资环境，见见我们县的领导。”

　　李沐雪闻言欣然笑道：“没问题！这是我的名片，上面有我的私人电话，去浯河县考察之前，你先打电话提前通知我，我好把蓉城的事情安排一下。”

　　接过杨杰递过去的资料后，李沐雪从随身的小包中，拿出一个别致的名片夹，抽出一张制作精美，带着一股淡雅幽香的名片递给杨杰。

　　名片精美却简单大方，淡雅的香气直扑鼻端，看着手中的名片，见上面只印有李沐雪三个字，没有添加蓝梦总经理等相关的职务介绍，名字下方留了两个电话号码，一个是大哥大的号码，另外一个则是蓉城的座机号，估计是李沐雪办公室的电话。

　　刘菲见杨杰亲昵的称呼李沐雪为沐雪，又见两人谈话极为随意，仿佛像认识了很多年的老朋友一样，心中那股酸味，不由再次增多了几分，脸上也表现的有些不自然了。

　　李沐雪一直在留意站在杨杰身边的刘菲，见她给了杨杰名片后，刘菲脸色微变，看向她的目光，也带着一丝说不明道不清的意思后，心中微微一动，隐约猜出，杨杰跟刘菲肯定有什么特殊的关系，笑眯眯的直视刘菲，眼眸中带着一丝玩味。

　　郑重的把名片收好的杨杰，并没有留意到接待室中两女的变化，看着身前的李沐雪，杨杰笑着说道：“沐雪，既然已经来了我们驻省办，那么索性晚饭就在我们浯河宾馆吃吧！

　　尝尝我们浯河县的特色菜，刚好我们浯河县主管经济工业工作的县委常委、县委副书记雷树平，也来了驻省办，晚上大家见个面，以后去了浯河县，彼此也能更好的沟通。”

　　“那好！既然杨杰你盛情邀请，我就不客气了！”李沐雪闻言爽快的点头答应下来，看着站在杨杰身边的刘菲，说道：“刘小姐，刚才杨杰已经向我介绍了浯河县的投资项目，我想再了解一下你们浯河县的基本情况，你能跟我讲一下吗？”

　　“刘菲，你先向李总介绍一下浯河县的情况，我回办公室打电话通知雷书记，看他晚上能不能早点回来，再去宾馆那边安排一下晚上的菜肴。”杨杰见李沐雪指名道姓的要求刘菲为她讲解后，笑着起身拍了拍刘菲的肩膀，这才回头对李沐雪说道：“沐雪，我去宾馆餐厅那边安排包厢，你有没有忌口的菜？”

　　“只要不是肥肉，我都没问题，你看着安排吧！”李沐雪闻言轻笑着回了一句，等杨杰离开接待室关上大门后，这才示意刘菲坐到她旁边去。

　　“你喜欢杨杰？”李沐雪看着在自己身边坐下来的刘菲，突然问出一句让刘菲万分意外的话来。

　　看着一脸愕然表情，仿佛没想到她会这么问的刘菲，李沐雪轻轻一笑，说道：“我觉得以后我们会成为好朋友！先自我介绍一下，我叫李沐雪，蓉城蓝梦KTV的总经理。”

　　“刘菲，浯河县县委办外事侨务办科员。”刘菲似乎一点都不适应李沐雪的谈话模式，看着李沐雪伸过来的手，犹豫片刻后，伸手跟她握上，自我介绍了一句。

　　“我知道你叫刘菲，祖籍闽南，精通粤语和闽南语，舞蹈专业毕业，以前是浯河县文工团的领舞，而且还知道你父母目前在闽南，你跟杨杰的关系并不是普通的上下级关系，你们在一起多久了？”李沐雪从不打无把握的战，来见杨杰之前，早就调查过杨杰和刘菲，因此才能如此清楚刘菲的事情。

　　听了李沐雪的问话，刘菲脸色大变，眼眸中原本戒备的眼神，此时充满了紧张和慌乱，她没想到眼前这个女人，竟然会知道她跟杨杰的事情。看着李沐雪那双能洞察她内心的眼眸，刘菲心中没来由的感觉到，眼前这个女人，是不是对杨杰也有什么想法。

　　接待室中的情况，杨杰并不清楚，回到办公室后，他给雷树平的大哥大打了个电话，接电话的是雷树平，杨杰问了一下交通厅的事情是否顺利后，这才把驻省办来了大投资商的事情，跟雷树平说了一下。

　　听闻是蓝梦KTV的老板亲临浯河县驻省办，有心想到浯河县去投资，雷树平自然极为兴奋。

　　自从去过蓝梦会员区后，雷树平就从那些知情的党校同学口中，侧面了解了蓝梦的情况，知道蓝梦是蓉城乃至南江省，达官贵人们都想入会的高端隐秘会所，而且也知道蓝梦的老板，关系背景深不可测，据说跟京城李家有着千丝万缕的关系。

　　正因为如此，雷树平听闻蓝梦的老板来了浯河县驻省办，并想到浯河县去投资后，才会如此的兴奋，想都没想，一口答应会尽快赶回驻省办见李沐雪。

　　杨杰通知了雷树平后，亲自来到浯河宾馆的餐厅，找到餐厅中的郑小航，让他给安排一个包厢，并准备一些浯河县的特色菜，务必要做到令宾客满意。

　　郑小航认识杨杰也有一段时间了，很少见到杨杰如此慎重其事，听完杨杰的叮嘱后，正色的保证道：“请杨主任放心，我一定亲自督促厨房，为莅临我们驻省办的投资商，准备一顿带有浯河特色，又色香味俱全的宴席，保证不给我们驻省办丢人。”

　　“用心去做就行了！作出我们浯河的特色来，晚上雷书记也会过来陪投资商吃饭，就餐人数你先按照十人来准备，现在是下午四点钟，六点准时入席，六点半之前上菜，没问题吧？”杨杰看了看手表，对郑小航问道。

　　“没有问题！保证完成任务！”郑小航闻言脸色一正，斩钉截铁的保证道。


第八十七章 吃亏就是占便宜

　　雷树平和周德全赶回驻省办的时候，时间已经到了下午的五四十。

　　杨杰迎着从车上下来的两人走过去，看着满面红光的周德全，杨杰心知今天雷书记去交通厅肯定诸事顺利，否则周德全也不会喜形于色了。

　　“雷书记，周主任，今天到交通厅办事还顺利吧？看周主任满面红光，估计专项资金的事情已经有眉目了？”杨杰笑着上前，看着嘴角边挂着淡淡笑意的雷树平和一脸喜色的周德全问道。

　　“托小杨的福，今天到交通厅非常顺利，上午魏处长就把我们的申请报告送到催厅长那里去了，中午由魏处长出面，请催厅长出来吃了一顿便饭，他表示我们的申请报告没有问题，他会尽快批复申请，争取这下周就帮我们把专项资金落实下去。”雷树平笑眯眯的看着眼前的杨杰，眼中满是欣赏之色。

　　周德全更是笑着说道：“杨主任，今天魏处长对我们的态度热情了不少，催厅长也抽空接见了我们，他还向雷书记问起你来了，问你怎么没去交通厅，他可是对你赞誉又加。”

　　“我也是沾了秦梅的光，雷书记、周主任，蓝梦KTV的李总正在接待室，你们要不要先过去跟她打个照面？”杨杰解释了一句催厅长之所以会特别对待他们后，这才提醒雷树平，李沐雪此时正在接待室等着。

　　雷树平闻言脸色一正。点头赞许的说道：“小杨你很不错。来了驻省办才不久。就接连立下大功，你为浯河县作出的贡献，组织上不会忘记。走吧，一起去见见李总，她可是蓉城上层圈子中神龙见首不见尾的人物，这次能来驻省办，说起来我也很意外啊！”

　　“雷书记，李总计划在浯河县经济开发区投资两个亿。建一家药厂，我已经跟她达成了初步的投资意向，她表示愿意到浯河县去实地考察，我准备安排她到时候跟庞总一起去浯河。”杨杰大概的向雷树平介绍了一下基本情况。

　　“两个亿可不少，以往我们浯河县三年招商引资的总额，也没有两个亿，果然不愧为蓝梦的老板，手笔确实不小！”雷树平闻言李沐雪要投资两个亿到浯河县，不由驻足讶然的看着杨杰，确信自己没听错后。这才感慨的笑道。

　　“蓝梦能成为蓉城达官贵人争相前往消费的高档场所，作为蓝梦的老板。手笔怎么能小，如果庞总和李总的投资能落地，那我们浯河县今年招商引资的总额，只怕比常洋地区其他县区加起来的总和还要多了。”

　　周德全咂舌于李沐雪的大手笔，这年头人均工资一个月才四五百块钱左右，两个亿在九五年，确实是一笔超大的投资。

　　加上吉米在浯河县投资的九亿六千万，浯河县等于一年之内就招商引资了十几个亿，这份耀眼的成绩，就算在整个南江省都少见，更别说此时才八月中旬，还有几个月的时间可以招商，按照杨杰的招商速度，等到年底到底还会有多少资金落地，就连周德全都很期待。

　　“今年常洋地区的招商计划是引资十五个亿落地，目前我们浯河县就完成了一大半，这份成绩确实瞩目。小杨，庞总和李总这边你跟紧一点，争取把他们的资金引到浯河去，需要什么帮助的话，尽管提，我们会全力支持你的工作！”雷树平岂能不知道常洋地区今年的招商计划，正是因为知道，所以他才会异常重视李沐雪的到来。

　　“我明白，请雷书记放心，我一定会跟进！”杨杰点头表示自己清楚后，这才又说：“雷书记，您看等专项资金落实到位后，要不要向书记汇报一下庞总和李总的事情？如果书记能抽空来蓉城一趟，届时可以由书记和雷书记一起陪庞总和李总回浯河县。”

　　雷树平闻言若有所思的瞥了杨杰一眼，眼中露出满意至极的欣赏目光，重重的拍了拍杨杰的肩膀后，点头说道：“行！你先做好庞总和李总的工作，等专项资金落实之后，我会向书记汇报省城的工作，看书记有没有空，能不能来蓉城一趟，届时你也跟我们一起回浯河县。”

　　周德全虽然做一把手没什么魄力，但是政治眼光和从政的悟性却不低，他听了杨杰的话后，心中不由对杨杰竖起了大拇指，这是实实在在的给罗远程和雷树平送政绩啊！

　　罗远程亲自来蓉城接雷树平，既能凸显出重视雷树平为浯河县发展作出的贡献，而且等到两位书记把投资商请回浯河县去后，更能获得那份招商引资带来的骄人政绩，从而一举奠定罗远程这位新上任的县委书记的权威，用实实在在的政绩，来证明他这个县委书记是称职的。

　　像杨杰这样事事为领导着想的年轻干部，哪个做领导的不喜欢，而且像杨杰这样，把自己到手的政绩送给领导，今后遇到类似提拔这样的事情，做领导的会忘记杨杰吗？

　　看杨杰的表现，简直像在官场磨练多年的老手，对体制内的这一套厚黑学，简直了如指掌，而且运用自如，就连周德全这样在官场侵淫多年的老人，都不得不对杨杰刮目相看，心中不敢再有任何小窥杨杰的想法。

　　三人走进驻省办，径直来到接待室门口，雷树平看到立身站在接待室门口的两名保镖后，心中不由的一凛，看来蓉城传扬的关于蓝梦老板是京城李家的小道消息不是空穴来风，仅凭门口的这两名保镖，就不是一般老板能请的动的。

　　李冲对跟着杨杰来的雷树平和周德全并没有在意，待到三人来到门口后，李冲敲了敲门。提醒里面的人。外面有人来了。

　　“李总。我来介绍一下，这位是我们浯河县县委常委，雷树平副书记。这位是我们驻省办周德全主任。”杨杰打开门，见罗小倩和刘菲都在接待室中陪着李沐雪，笑着上前，为李沐雪介绍了一下雷树平和周德全。

　　李沐雪十分给面子的站起身来，对雷树平和周德全点了点头，“雷书记。周主任，我是蓝梦ktv的总经理李沐雪，很高兴认识两位领导。”

　　雷树平之前从杨杰口中得知蓝梦的老板是个女人，可是却没想到李沐雪竟然如此年轻，而且长的还如此倾国倾城，因此进门之后，他确实有些失态，等到李沐雪举止大方的跟他打招呼时，这才浑身一震，急忙收敛心神。脸上露出一丝尴尬，笑着热情说道：“欢迎李总到我们浯河投资考察。真是闻名不如见面，没想到蓝梦的李总竟然如此年轻。”

　　“李总，雷书记，包厢已经准备好了，请大家移步餐厅，大家坐下边吃边聊吧！”时间也不早了，杨杰等雷树平跟李沐雪打过照面后，笑着对在场的人提议道。

　　饭局中李沐雪十分安静，一个人静静的吃着东西，并不跟雷树平和周德全他们聊天，倒是罗小倩表现的十分得体，在酒桌上跟雷树平和周德全碰杯喝酒不落下风，因此包厢中倒也充满了欢声笑语，气氛十分融洽。

　　酒饱饭足之后，杨杰当着雷树平等人的面，隆重邀请李沐雪去浯河县考察，李沐雪肯定的给了浯河县方面一个答复，答应可以跟雷树平等人一起前往浯河县考察，不过去浯河县之前，要提前电话通知她，她好安排蓉城的工作。

　　目送李沐雪的奔驰S300开出驻省办，杨杰没有跟着周德全去雷树平的套房，而是直接返回了办公室。

　　看着神情有些不对的刘菲，一个人静静的坐在办公桌前发呆，杨杰诧异的问道：“怎么了？吃饭的时候就感觉你不对劲，出什么事情了吗？”

　　刘菲闻言轻轻摇了摇头，“没什么事情，只是觉得有些累，这次带投资商回浯河县，我也跟你们一起回去吧！顺便把辞职的事情给办了，浯河县的老房子，我也想租出去。”

　　“没问题，过几天等专项资金的事情落实之后，罗书记可能也会来蓉城，到时候我们一起回浯河县去。”杨杰见刘菲想尽快辞职后，也没多想，笑着上前答应道。

　　“以后你会到港岛去看我吗？”刘菲见杨杰走了过来，抱住站在身边的杨杰后，轻声问道。

　　“当然会去！只要有机会，我就会去港岛看你。再说你也不是一直要呆在港岛，而是经常要回内地来，今天我已经跟李沐雪谈好了一项合作，她投资两个亿到浯河县办一家药厂，她出资金占百分之五十一的股份，我出药方占百分之四十九的股份。

　　等你去了港岛后，我会拜托朋友请律师，在开曼群岛和英属维尔京群岛注册一些离岸公司，通过交叉控股的方式，把我名下的企业，全部放在你的名下，由你做这些企业的实际控制人，下次等你回国，你就是海外投资商的身份了。”杨杰伸手轻轻托起刘菲的下巴，看着一脸心事重重模样的刘菲，郑重的说道。

　　“你的意思是你跟李沐雪一起开的药厂，股份也放在我名下？”刘菲闻言心中一动，脸上露出一丝莫名的兴奋潮红，含情脉脉的看着身边的杨杰，非常认真的问道。

　　“当然，不仅是这个药厂，今后只要是我的产业，都会交给你掌管，你就是我的财务总监，掌管着我的财政大权！”杨杰笑着这么一比喻，顿时逗笑了愁眉不展的刘菲，见刘菲总算是笑了，杨杰也不由的松了一口气。

　　“听你这么说，感觉自己就像是大内总管一样，你就是我的皇上，不仅得帮你管钱，以后还得帮你管女人吧？”刘菲媚态十足的瞟了杨杰一眼，没好气的说道。

　　“那当然，你不帮我管，难道还让别人帮我管？”杨杰理所当然的这么一说，然后认真的看着刘菲，“菲菲，要不我们结婚吧！大不了领养一个孩子。”

　　刘菲听杨杰这么说，心中仅剩的一丝担忧也消失了，有了杨杰这句话，她还有什么放不下的，又有什么不能为杨杰做的，内心充满了对杨杰的无限爱意，“杨家三代单传，绝不能在我身上断了传承，我不能做杨家的罪人，这个事情你以后不要再提了。

　　再说你以后想在体制内发展，那么就必须找一个能在事业上对你有所帮助你的女人，对我来说，只要你心里有我，比什么都重要。”

　　“菲菲，让你受委屈了！”杨杰本就是一个重情义的人，刘菲能不要名分这么默默的跟着他，一切为他着想，能拥有这样的女人，夫复何求。

　　“有什么委屈的，相比起那些结婚后，过着不幸婚姻生活的女人们来说，我能拥有一个真心爱我的男人，比她们强太多了！等我掌管了你的财政大权后，你要是敢对我不好，我就断了你的零花钱。”刘菲这毫无杀伤力的威胁，顿时惹来杨杰的一翻开怀大笑。


第八十八章 会哭的孩子有奶喝

　　蓉城常洋大厦，808豪华商务套房中。

　　廖凡伍脸色阴沉的坐在套房沙发上，默默的抽着烟，阴霾的表情，让站在一旁的邓资湘都感觉一阵心惊胆战。

　　刘晓琴微微蹙着眉头，瞥了一眼坐在对面，一直抽着烟的廖凡伍，不悦的说道：“姐夫，你就不能少抽一点烟？现在事情发展到这个地步，抽烟也解决不了问题啊！”

　　刘晓琴说完后，瞟了一眼不远处的邓资湘，阴测测的讥讽道：“本来事情都有眉目了，催厅长和晓娜也出来见了邓县长，谁知道他们竟然会整出那么个幺蛾子出来，自己丢脸不说，害得我也跟着丢人，现在我出面约晓娜，她都找借口不出来见我了，你说这叫办的什么事。”

　　“现在说这些还有什么用，听说综合规划处的魏强，已经把雷树平送交上去的申请，递交到催厅长那边去了，如果我们再不争取，只怕专项资金就会落到雷树平他们手中了。”廖凡伍见小姨子反感他抽烟，想了想后，把手中的香烟给按灭在烟灰缸中。

　　“我现在是没办法了，这几次给晓娜打电话，她都阳奉阴违找着借口不出来见我，你让我亲自去交通厅找她，我可放不下这个脸。”

　　刘晓琴是蓉城日报的记者，不是常洋市的干部，她能帮忙完全是因为廖凡伍是她亲姐夫，否则她才不会趟这个浑水。

　　“听说雷书记他们这两天跑交通厅比较勤，估计催厅长那边肯定还压着他们的申请没有批复，否则他们也不会如此殷勤的跑交通厅了，只要专项资金一天没有下拨，那么我们就还有机会。

　　刘记者，之前的事情，千错万错都是我们的错，现在廖部长专程为了这个事情，从常洋市来了蓉城，如果最终专项资金还是被雷书记他们跑下来了，您说廖部长的面子要往哪搁？您总不会看着廖部长回去被人笑话吧？”邓资湘面容恳切的看着刘晓琴，他知道，只要刘晓琴愿意出面，事情可能还有一线转机。

　　廖凡伍听了邓资湘的话后，心中虽然不满，可此时箭在弦上不得不发，否则让他堂堂常洋市市委常委的面子往哪放？

　　“姐夫，这个事情真的这么重要？”刘晓琴听邓资湘说的严重，转头看着对面一脸阴霾的廖凡伍，正色的问道。

　　“这个事情关系到常洋市未来的政治格局，如果不重要的话，我又怎么会亲自从常洋市来蓉城。”廖凡伍闻言点了点头，慎重其事的回道。

　　“那好吧！我明天上午去交通厅找晓娜，姐夫你也跟着我一起去吧！看能不能中午请晓娜和催厅长一起出来吃个饭，谈谈这个事情，你是常洋市市委常委，级别不比催厅长低，相信他多少会给点面子。

　　邓县长的话就不用过去了，我怕晓娜他们见到你之后，再想到上次那件事，你在这边等消息吧！”刘晓琴见廖凡伍说的郑重，犹豫片刻终于作出了决定，无论如何都要再帮廖凡伍一次。

　　目送刘晓琴离开房间后，廖凡伍一脸怒色的盯着身边的邓资湘，厉声喝斥道：“看看你干的好事！事情办砸了还得让我来给你擦屁股，你这个副县长比副省长的面子还大！

　　我来蓉城，是来看看事情还没有挽回的可能，不是专程为你擦屁股的，如果这次专项资金没有跑下来，你要负全责！”

　　邓资湘被廖凡伍这么一翻喝斥，脸上露出诚惶诚恐的表情来，点头哈腰的连声说道：“廖部长请息怒，这个事情我一定会一力承当。”

　　“你先回去吧！事情有眉目了我会安排人通知你。”廖凡伍发泄完心头的怒火后，总算是平静了下来，看着身前大气都不敢出的邓资湘，挥挥手让他离开。

　　华灯初上，夜色降临。

　　蓉城再次被夜幕笼罩的时候，一辆桑塔纳风驰电骋的开进了浯河宾馆。

　　浯河县驻省办主任办公室，雷树平和周德全表情严肃的坐在办公室中，接到电话后匆匆赶来的杨杰，看着办公室中气氛十分压抑，微微皱了皱眉，“雷书记，周主任，出什么事了？”

　　“今天廖部长去了交通厅，中午还约了催厅长和罗科长吃饭，我们的申请到现在还没批复，只怕这个事情又会起波折啊！”雷树平语气很沉重，他万万没想到，廖凡伍这个市委常委竟然会代替邓资湘，亲自帮县长他们跑资金，这也太欺负人了。

　　杨杰闻言不动声色的走上前，在沙发上坐下后，这才淡笑着说道：“只不过吃顿饭而已，廖部长好歹也是常洋市市委常委，他出面请催厅长，催厅长多少得卖个面子。

　　况且争专项资金，本来就是我们浯河县内部之争，廖部长贸然插手，于情于理都说不过去，既然他趟了这趟浑水，那么就别想全身而退，雷书记您可以把这个情况，向书记和周副市长反应一下嘛。

　　至于说专项资金的事情，我有信心，最后一定会落在我们头上，催厅长位高权重，轻易不会答应什么，但是答应了就会尽量去办，如果他出尔反尔的话，如何能服众。”

　　周德全听了杨杰的分析后，严肃的表情也稍稍一缓，看着身边默不作声的雷树平，建议道：“雷书记，我看小杨的提议不错，谁也不是没妈的孩子，邓资湘有靠山，难道我们就没有？

　　况且争专项资金这件事的本身，关联到常洋市未来政治格局的变化，也关系到我们浯河县政治格局的变化，市委李书记也知道这个情况后，也不会坐视不理，任凭廖部长给我们添乱。”

　　雷树平听了杨杰和周德全的话后，终于下定了决心，正准备起身给县里打电话，却见杨杰又说：“雷书记，会哭的孩子有奶喝，廖部长突然插手我们县里的事情，这个事情一定要汇报回去，至于请求上级领导支持，我个人觉得没有必要。

　　催厅长那边之所以没有批复，估计是因为我们申请的资金较大，他还得跟厅党委相关成员沟通，以及汇报交通厅厅长，因此我们稍等两天，估计就有消息过来了。

　　您想想，廖部长颐指气使的到驻省办来找麻烦，又横加插手我们县的工作，如果在跑专项资金这件事上，还输给我们的话，这个脸丢的可不小。”

　　“我早就看不惯廖部长的做法了，仗着自己是市委领导，到驻省办来指手画脚，能借着这个事情打他的脸，我也高兴！”雷树平闻言眼中爆射出一道精芒，对杨杰点了点头后，这才走到办公桌前打电话去了。

　　“主任，这两天你们该干嘛还干嘛，不要受到廖部长的影响，邓县长那边情况怎么样了？”杨杰看着身前正在烧水泡茶的周德全，叮嘱一句后，问起邓资湘来。

　　“邓县长没住在驻省办了，从廖部长到蓉城之后，他就住到常洋大厦那边去了。今天廖部长去交通厅，我们没见到邓县长的身影，倒是听郑梅说，有一个叫刘晓琴的蓉城日报记者，跟着廖部长一起去的综合规划处，好像那个记者跟罗科长关系不错。”

　　“蓉城日报记者？”杨杰闻言回想了一下上回小六窃听到的廖凡伍和张达先的通话，心中顿时明白过来，只怕那个刘晓琴，就是廖凡伍的小姨子。

　　“周主任，我回办公室去打个电话，很快回来。”杨杰知道跟着廖凡伍一起去交通厅的是什么人后，站起身来，看了一眼正在打电话的雷树平，跟周德全解释了一下，直接回到了外联组的办公室。

　　本来杨杰正式代理驻省办的副主任后，周德全就表示，让杨杰到原来朱江信的办公室办公。朱江信的副主任办公室就在主任办公室隔壁，面积虽然不如主任办公室，但是装潢配置方面却丝毫不逊色于主任办公室。

　　可杨杰不想跟刘菲分开，因此借口现在他还只是代理副主任，还没转正就搬过去，影响不太好，希望等他正式成为驻省办的副主任后，再搬到副主任办公室去，所以杨杰目前仍旧在外联组办公。

　　杨杰的电话是打给刘大兴的，问的自然是壮阳酒和解酒药的事情，得悉玻璃酒瓶已经生产出了五十个，目前正在进行消毒处理，印刷包装厂方面也按照要求设计生产出了一批产品包装。

　　刘大兴按照杨杰教他的方法，在钨矿子弟中学的化学实验室中，努力了两天才做出了五十盒十粒装的兴王金樽，以及五十多斤五洋精元酒，恰好能满足杨杰这边的第一批需求。

　　得知杨杰这边要得急后，刘大兴表示，明天就可以安排小赖子开车把东西送到蓉城来，一共八件五百毫升六瓶装的壮阳酒，以及五十盒十粒装的解酒药。

　　从刘大兴那边得到肯定答复后，杨杰这才挂断了电话，一脸从容的回到主任办公室，看着已经打完了电话，正坐在沙发上喝茶的雷树平，杨杰笑着说道：“雷书记，我让小舅临时赶制了一些保健品送过来，明天他就会安排司机把东西送到蓉城来，我相信，有那些东西开路，专项资金一定能很快落实。”

　　雷树平闻言笑着指了指杨杰，说：“小杨你可费心了，你这也算是提前为我们浯河县的企业打广告了吧？”

　　“雷书记你可冤枉我了，我这不是本着送礼送健康，把我们浯河县的健康，送给省城的领导们吗！”杨杰笑眯眯的对雷树平的打趣不以为意，反而义正言辞的反驳道。

　　“好一个送礼送健康！说的好！”雷树平闻言高兴的一击掌，赞许的说道：“我们浯河一直缺少拳头名牌产品，兴王药业和五洋酒业的诞生，将会彻底改变我们浯河县，缺乏特产名片的窘状，以后送东西再也不怕没有拿得出手的产品了。”

　　“雷书记说的对，浯河县虽然是全国百强产煤大县，境内更有阜新钨矿这样的国有企业，经济在常洋地区五县两区中，也算数一数二强县，可我们县能拿得出手的名优产品，却根本没有。

　　往日一些投资商来我县考察，兄弟县市到我们县来交流学习，上级领导来我们县视察工作，我们根本就拿不出能代表我们浯河县的特色礼物送给他们，只能采购常洋地区著名的特产礼品相送，说起来就让我们遗憾啊！

　　现在有了五洋酒业和兴王药业，两家企业生产的保健产品功效显著，既能保健养生，送出去也有面子，还能作为我们浯河县的特产，给人留下深刻的印象，一举多得啊！”周德全是县委办副主任，负责接待方面的工作多年，对浯河县没有本地特产这个遗憾，自然感触良多。


第八十九章 深夜拜访

　　周三晚上七点多钟，杨杰才接到小赖子打来的传呼。

　　第一时间给他回了电话，问清楚他目前所处的位置后，杨杰让他在原地等着，然后迅速驾车赶往小赖子目前所在的地方。

　　半个多小时后，杨杰总算在国道旁的一个小卖部，找到了蹲在路边等着他的小赖子。

　　看着风尘仆仆一脸疲惫的小赖子，杨杰下车后笑着说道：“国道不好走吧？辛苦了，先跟我回浯河县驻省办，好好吃个饭洗个热水澡。”

　　“杰少，东西都在车上，要不要先看看？”

　　小赖子见杨杰总算是来了，心里顿时松了一口气，他还怕天太晚了，杨杰来蓉城又不久，估计对蓉城的街道不熟悉，可能找不到他所在的地方。

　　“先回驻省办，反正东西也不会少，走吧！”杨杰说着示意小赖子驾车跟在他车后，两人上车之后，一前一后迅速朝着浯河县驻省办的方向开去。

　　等到两人回到驻省办之后，已经快到九点钟了。

　　杨杰让郑小航带小赖子去餐厅吃饭，自己则从小赖子的车上，把八件印着‘五洋精元酒’字样的纸箱搬下来，随手打开一件酒，抽出一瓶盒装的五洋精元酒，看了看酒盒设计。

　　酒盒外印着五龙腾飞闹海的吉祥图案，整体色调是金黄色，酒盒大小适中，一手拿着不会觉得累，开盖的一面甚至还印着一段黄帝内经的养生经文，看上去非常的高档美观。

　　五个一气呵成用毛笔书写的‘五洋精元酒’，龙飞凤舞看上去气势不凡，与酒盒中的五龙腾飞闹海图交相辉映，看上去高档又不失雅致，应该是刘大兴请阜新钨矿的书法高手，写成之后拓印出来弄上包装的，仅凭这一点就可以看出，刘大兴多么重视杨杰的事情。

　　打开酒盒的盖子，拿出里面的玻璃酒瓶，只见玻璃制成的椭圆柱形酒瓶，晶莹剔透十分有档次，瓶内淡黄色的酒液，在驻省办大门前白炽路灯的照耀下，散发出妖异的金黄光芒。

　　因为时间紧，酒瓶并没有配套相应的瓶盖，好在瓶口的尺寸跟浯河粮液一样，玻璃厂就直接把以前为浯河粮液配套做的塑料密封盖和酒瓶盖给用上了，幸好浯河粮液的酒瓶盖上没有印商标名，否则瓶盖还真是个问题。

　　雷树平听到楼下传来车响，走出周德全的办公室，站在走廊上看了看楼下，见杨杰站在停车场后，快步走下了楼，“小杨，这就是你小舅赶制送过来的礼品？看上去很不错啊！”

　　杨杰见雷树平来了，笑着说道：“是，这些都是刚才我小舅的司机送到省城来的，这酒就是五洋酒业今后要生产的壮阳酒，也就是詹姆森当初在浯河县喝的那种酒。”

　　雷树平闻言随手从杨杰拆开的酒箱中拿起一瓶酒，看了看印刷精美的酒盒，第一印象就非常好，点头说道：“这酒盒包装设计的不错，印刷也很精细，能在这么短的时间里面，做到这个程度，在整个浯河县，只怕也唯有阜新钨矿的印刷包装厂才有这个实力。”

　　“是啊！浯河县工厂企业不多，阜新钨矿的机械厂、玻璃厂和印刷包装厂，在整个浯河县的行业内，都是数一数二的领头羊。如果不是阜新钨矿有玻璃厂和印刷包装厂，我小舅也不能在这么短的时间里面，把这些弄的如此完美。”杨杰用完美来形容刘大兴的工作，可见他对小舅办事能力极为佩服。

　　“这酒瓶看上去也很高档啊！椭圆柱的造型，适合用手拿握，玻璃晶莹剔透，酒瓶底部加厚了不少，看上去更加厚重，这酒瓶盖看上去倒是有些眼熟，好像是浯河粮液的盖子吧？”雷树平在浯河县的时候也经常喝浯河粮液，因此很快就认出，酒瓶盖是浯河粮液的酒盖。

　　“雷书记好眼力，确实是浯河粮液的盖子。”杨杰笑着奉承了一句后，解释道：“时间太紧了，酒瓶能加急做出来，但是配套的盖子，玻璃厂做不出来，因此只能先用浯河粮液的酒盖应急了。”

　　“这兴王金樽就是解酒药？天蓝色的哑光包装看上去档次不凡，上面还印制了适宜人群、用法用量、规格、注意事项等等，看上去很正规嘛！而且商标名旁边还标注了是非卖品，你小舅办事还真是考虑的面面俱到啊！”雷树平又看了看兴王金樽，满意的点评起来。

　　“雷书记，我现在就给魏处长打电话，争取今晚就把东西送到交通厅家属大院去，以免拖久了夜长梦多。”

　　“行，你赶紧去吧！”雷树平闻言笑着点头说道。

　　杨杰把一箱五洋精元酒和两盒兴王金樽放进桑塔纳后尾箱后，到驻省办大厅保卫处值班室，叫高志云他们把剩下的酒和药搬到外联组办公室去，自己则迅速上楼，先一步回到外联组，给魏强去了个电话。

　　这个点时间不算早了，杨杰电话拨通后，等了近一分钟，电话才通，接电话的是个女人，杨杰说明自己的身份，说要找魏强后，等了一会，魏强的声音才出现在话筒中。

　　“小杨，这么晚了，有什么事情吗？”魏强的语气很和蔼，并没有因为杨杰这么晚打电话到他家，而有什么不满的情绪。

　　“魏处长，我小舅已经安排人把解酒药送到蓉城来了，而且还带了一些适合催厅长喝的保健酒，我想着白天送东西去交通厅影响不太好，就想请示一下魏处长，看看要不要现在给你们送过去。”杨杰没有催长松家的电话，因此只能通过魏强联系催长松了。

　　魏强本以为出了什么事情，听杨杰说是想送上次跟他提过的解酒药给他后，脸上不由露出了一丝微笑，亲热的说道：“催厅长家距离我这里不远，我先给他打个电话问一下，看现在放不方便，如果他那边方便的话，就麻烦小杨你晚上来一趟交通厅家属院了。”

　　“没问题，我五分钟后再给您打过去，麻烦魏处长了。”杨杰说完后，等到魏强那边挂断了电话，自己这才轻轻放下话筒。

　　“杨主任，这些东西放在什么地方？”高志云带着两名保卫处的保安，一人搬着两件酒，从办公室门口走了进来，看着打完电话的杨杰问道。

　　“就放在档案柜旁边吧，辛苦几位了！”杨杰说着上前，指着一个地方，让高志云他们把东西放下后，另外两名保安转身下楼，搬剩下的酒和兴王金樽去了。

　　“老高，我一个朋友刚从浯河县给我送这些东西过来，他现在正在宾馆那边吃饭，你等会过去让老郑给他安排一个房间休息，我等会要出去一趟，你帮着解释一下。”

　　“没问题，我等会就过去看看。”

　　高志云闻言笑着点了点头，掏出一包红塔山向杨杰示意了一下，见杨杰表示不抽后，自己抽出一根烟点上，等两名保安把剩下的酒和兴王金樽搬上来，他才带着保安告辞离开。

　　等了一会，杨杰掐着点给魏强打了过去，电话很快就接通了。

　　“小杨，我刚才给催厅长打了电话，他说晚上有空，说还想请你到他家里去坐坐。”魏强笑着转述了催长松的邀请后，又说：“这样，你先来淮海路的交通厅家属院，我给门卫室打个电话，你到了报我的名字就行了。我住在2号家属楼一单元202，你到了之后直接上我这来，然后我在送你到催厅长家去。”

　　“好的，我马上过去。”杨杰记下魏强说的地址后，这才匆匆走出办公室，驾车出了驻省办，疾驰着朝淮海路赶去。

　　交通厅家属院正式小区名称是交通名宛，距离交通厅有十几个站的距离，算是隔的较远，杨杰驾车来到淮海路后，很快来到交通厅家属院。

　　家属院门口有不少小超市，其中一些还没关门，杨杰把车停在路边，下车到小超市中买了一些水果，让老板分两个袋子装上后，这才重新回到车里，驾车开到家属院门前。

　　向小区大门岗亭的保安说了魏强的名字后，保安也没多问，直接打开铁门让杨杰开车进了小区。

　　小区的绿化做的非常好，可以用绿树成荫曲径通幽来形容，环境十分幽美，就连里面的空气也比外面要清新一些。

　　好在小区内的住宅楼都按照顺序而建，杨杰驾车经过第一栋楼后，很快就看到2号家属楼的标牌，把车停在一单元门口，杨杰拿着一盒兴王金樽和一袋水果下车，上楼来到202门前，轻轻敲了敲门。

　　“小杨，这么快就过来了，还担心怕你找不到地方，会来的比较晚。”魏强打开房门，看着杨杰笑着说道。

　　“这里距离交通厅也不远，有地图很容易找过来。”杨杰笑着跟魏强走进屋，站在玄关处，把手中的水果随手放在地上，“魏处长，第一次上您家来，来的匆忙，也没买什么礼物，一点水果不成敬意，希望您别嫌弃。”

　　“什么嫌弃不嫌弃的，倒是让你破费了，你手中拿着的就是解酒药？”魏强笑眯眯看了一眼杨杰手中拿着的兴王金樽，好奇的问道。

　　“不错，这就是我小舅药厂出的解酒药，名字叫兴王金樽，已经通过了SGS的严格检测，目前已经开始在欧洲几个国家进行临床试验了，效果非常好，一些好酒的人，每天都得离不开它了。”

　　杨杰说着把手中的兴王金樽递给魏强，看着高档的天蓝色哑光包装盒，兴王金樽四个字飘逸有力，旁边还印着非卖品的字样，另外一面则是英文产品名，包装盒侧面有一般保健品标注的用法用量等等信息，看上去非常正规。


第九十章 送礼送健康

　　“这东西真能解酒，而且对身体没有任何危害？”

　　魏强见包装盒上面没有批准文号和卫生许可证号，心知这肯定是测试产品，对于这样没有大规模上市的产品，魏强心中还真有点担心。

　　“魏处长请放心，兴王金樽是我家祖传秘方所制，这么多年下来，从没有人吃了出问题，况且这兴王金樽还通过了国际第三方检测机构的检测。如果有问题的话，意国商人怎么愿意出三千万美金投资生产这个。”杨杰见魏强有些担心，笑着安抚起来。

　　“你是说喝酒之前就先吃一颗，然后喝酒的话就不会醉，对肝和胃也不会造成负担？”魏强见杨杰说得肯定，这才拆开兴王金樽的包装盒，看着里面用小塑料瓶装着的解酒药问道。

　　“不错，这东西我爸和我小舅几乎每天都吃，不然整天应酬身体怎么受得了。”杨杰知道兴王金樽目前根本没名气，因此想让人相信它的功效，相信它对身体无害，还比较困难。

　　魏强闻言脸上突然露出一丝若有所思的笑容，看着杨杰，说：“听你们周主任说，你在浯河县可有酒仙之称，陪外商一口气连喝十几瓶白酒都不在话下，不会是也事前吃了这个兴王金樽吧？你这个小杨可真会作弊啊！”

　　杨杰知道这两天雷树平和周德全跑交通厅比较勤，可没想到周德全竟然把他陪外商喝酒这事也跟魏强说了，不过这样也好，否则以后他还真不好解释，为什么他这么能喝了。

　　讪讪的一笑，看着魏强小声说：“周主任他们只听说过这兴王金樽，还没见过实物呢！魏处长您可得为我保密，浯河县的领导们侧面也讨要过，不过都被我小舅给糊弄过去了。

　　现管的父母官都讨要不到的东西，您反而先用上了，如果被外人知道了，我非得得罪浯河县一大帮子领导不可。”

　　魏强听杨杰这么说，理解的点了点头，对杨杰能投桃报李，先把这有钱都买不到的东西送给他，确实让他很领情。况且杨杰的医术他也见识过了，心知如果兴王金樽有问题的话，只怕杨杰也不敢这么推荐给他了。

　　“你放心，这事情只要你不说出去，我是肯定不会外传的，只是这一盒里面才一瓶十颗，真要用的话，五天都用不到……”魏强说着看向杨杰，似乎想等杨杰接话。

　　“魏处长，您目前在喝药，身体还在恢复期，因此一个月戒酒是免不了的，一个月之后，根据您的身体恢复情况，可以在吃了兴王金樽后，适当的喝一些酒。

　　至于兴王金樽的话，您先用着，如果感觉确实不错的话，我到时候再想办法，看能不能从发往欧洲的试用品中，弄一些送给您，只是产品没有批量生产的话，我也无法保证每时每刻都有货，这个请魏处长您见谅。”杨杰说的诚恳，处处为魏强的身体考虑，让魏强心中很受用。

　　“那真是谢谢小杨你了！”

　　魏强虽然没有从杨杰那里得到肯定的答复，但是杨杰说的是实情，因此他也能理解杨杰的难处，而且杨杰已经说了会尽量保证他的量，因此魏强也比较满意。

　　“魏处长您太客气了，说实话这产品还没有在国内上市，在国外虽然通过了检测，可也没有大规模上市，您能信任我，应该是我谢谢您才对。”杨杰很客气，说话也很贴心，让魏强闻言不由轻笑出声，心中对杨杰的欣赏是越来越盛了。

　　“小杨你懂医术，而且医术还很高明，那些中医开的处方，有多少是经过权威机构检测药效毒性的？基本都没有嘛！”魏强笑着替兴王金樽辩解了一句后，这才看了看墙上的钟，“时间不早了，催厅长还在家里等着我们，我们先去他那边，免得他等急了。”

　　杨杰闻言笑着点头，等魏强把自己带来的水果放进客厅后，两人这才出门下了楼，上了杨杰的车，魏强一路指引着杨杰，把车开到大院里端两栋复式楼前。

　　“这两栋复式楼住的都是交通厅的党组成员，催厅长就住在一号楼101室。”魏强说着等杨杰把车停好后，这才打开副驾驶的门，走下车看着催长松家的灯还亮着，这才示意杨杰跟他进去。

　　匆匆从车尾箱上拿出一箱五洋精元酒和一盒兴王金樽，杨杰跟在魏强身后，走到一号楼101室门口，魏强按了一下门铃后，对杨杰小声说道：“对面原来是厅长家，不过上任厅长退下来搬走后，现任厅长一直住在省政府大院，不住这边，所以就空置了下来。”

　　杨杰了然的点了点头，目前住房私有制改革还没有全面施行，因此催长松和魏强住的房子，都属于交通厅所有，什么级别住什么样规格的房子。调离或者退下来了，这样厅党委成员才能住的复式楼，就必须得让出来了。

　　况且像催长松他们这样的厅局级干部，流动性相对较大。今年可能在省厅，明年说不定就下放到地级市做副市长或者副书记去了，积累基层工作领导经验，完善从政履历，为未来进一步高升奠定坚实的基础。

　　罗晓娜打开大门，见到站在门外的魏强和杨杰后，脸上露出了热情的微笑，没等她开口，魏强就急忙抱歉说道：“嫂子，真不好意思，这么晚了还上门打扰您跟催厅长休息。”

　　“都不是外人，说这些客套话干嘛！快请进吧！小杨，辛苦你了，这么晚还跑一趟。”

　　“嫂子，我就不进去了，爱人在医院值班，家里孩子刚睡着，我怕他睡觉不老实，得回去看着他。”魏强知道杨杰过来，肯定会谈论催长松的病情，这些领导不希望他知道的东西，他自然得识趣的回避。

　　罗晓娜闻言果然没有挽留，笑着说：“那行，现在的孩子都是小皇帝，不得不盯着，要不麻烦小杨送你一下。”

　　杨杰把五洋精元酒放进玄关后，闻言转身对魏强说：“魏处长，我送您回去吧！”

　　“不用不用！小区才多大，我走回去也就几分钟的事情。嫂子，我先回去了，代我向催厅长问好！”魏强闻言急忙反对，笑着示意杨杰留步后，这才告辞离开了催长松家，朝着自己家的方向走去。

　　“小杨，让他去吧！老催在书房等你，我们进屋！”罗晓娜目送魏强走出楼道后，这才关门拿出一双客人穿的拖鞋让杨杰换上。

　　“催厅长，打扰您休息了。”杨杰从玄关地板上抱起那箱酒，刚跟着罗晓娜走进客厅，就见催长松从书房中走了出来。

　　“小杨，辛苦了啊！”催长松示意杨杰把酒放在客厅大理石茶几上，这才笑着说：“这就是你说的那种酒？”

　　“是的，催厅长，这就是我父亲跟外商合资成立的酒厂，今后要生产销售到国外去的精元酒。”杨杰闻言笑着解释了一句，见罗晓娜亲自给他倒了一杯水送过来，急忙接过道谢后，轻轻喝了一口才放在茶几上。

　　罗晓娜看着茶几上的那箱酒，眼中精芒四射，脸上露出一丝喜色，“小杨，快请坐，有什么话坐下说。”

　　催长松笑着打开酒箱，从里面拿出一瓶酒，看了看后，满意的点头说：“这酒盒设计的高档大方，看上去很有档次，不知道还真不知道它是保健酒，这酒的用量是怎么样的？有没有副作用？”

　　杨杰等催长松坐下后，他才轻轻坐在沙发上，抬头挺胸坐的笔直，双手自然的放在双膝上，不卑不亢的说道：“基本的用量是每天晚上睡觉前半个小时，喝上二两酒，如果情况特殊，可以喝上四两到半斤，一天的最大用量不能超过一瓶。

　　这酒经过第三方检测机构的严格检验，对人体绝对没有毒副作用，催厅长您大可放心，另外这里还有我小舅药厂出产的兴王金樽，这是一种非常好的解酒药，适合应酬饭局多的人使用。”

　　催长松听杨杰把五洋精元酒和兴王金樽的用法用量，仔细清楚的说了一遍之后，这才满意的谢过杨杰。之后两人也没再提精元酒的事情，而是随意聊了几句后，杨杰识趣的起身告辞离开了催长松家。

　　等到杨杰离开之后，罗晓娜这才好奇的打开一瓶精元酒，凑到鼻端闻了一下，感觉一股淡淡的中药味扑鼻而来后，点头说道：“确实是药酒，就是包装稍微简单了一点，没有高档保健品的那种贵气。”

　　催长松闻言瞥了罗晓娜一眼，“人家这个还是样品，目前在国内都没有销售，能给你准备这么一套过得去的包装，已经很不错了，相信小杨搞这个东西，没少费功夫。”

　　“这个小杨医术不错，人也看着精神，在家里虽然言行客气，但是骨子里那不卑不亢的气度，一般年轻人还真没有。给你开的那些药，就连省中医院的老专家都连声称赞，你喝药这两天，手脚明显没有那么凉了。

　　小伙子人不错，浯河县那个申请，你还是尽快催办一下，早点落实下去，毕竟人家帮了你，我们不能不还小杨这个人情，以后说不定还要找他帮忙，现在帮了他，以后也好说话不是？”罗晓娜把酒瓶递给催长松后，主动替杨杰说了一句话。

　　“流程不是已经在走了吗？他们申请的专项资金大，厅长那边都有些微词，我不也没松口吗？这事情我会跟进，你放心吧！”催长松何尝不知道认识一个医术高明的朋友，对自己和家人的好处，就冲着杨杰那一身医术，浯河县的申请他也得尽心。

　　“我觉得这药酒不会有问题，要不我们今天晚上就试试？”催长松闻了一下精元酒后，脸上露出一丝别有深意的笑容，看着身前成熟丰腴的罗晓娜，另有所指的提议道。

　　“试试就试试，我去拿酒杯。”

　　罗晓娜闻言脸上露出一丝春情，不用催长松催促，自己快步走到酒柜前，取出一个白酒杯，看着催长松把酒瓶中淡黄色的药酒倒出来后，眼神中带着一丝期盼，亲眼目睹催长松喝下两杯二两的药酒。

　　“有反应没有？”

　　“哪有那么快，要不我们一起去洗个澡看看，说不定过一会就行了！”

　　“看你这猴急的样子，走吧！”

　　一个小时之后，一阵阵若有若无的呻吟声和喘息声，从催长松的卧室中传出来，许久之后，声响才平息下来。

　　“好久没这么有激情了！天哪，又起来了！”

　　一夜折腾，数度春风，直到临近黎明的时候，卧室中的声响才平息了下来，取而代之的是一阵阵震耳欲聋的呼噜声。


第九十一章 上了后备干部名单

　　“小杨，好消息！好消息！交通厅的审批总算是过了，专项资金最迟下周就会转到浯河县的财政专项资金帐户中去，我们终于把这个专项资金跑下来了。”雷树平从交通厅一回来，就兴冲冲的来到外联组的办公室，一脸兴奋的对杨杰大声说道。

　　正在看机械工程书籍的杨杰，听到雷树平说的喜讯后，脸上露出一丝淡然的微笑，荣辱不惊的起身说道：“恭喜雷书记，在您的领导下，我们总算是成功申请到这笔专项资金了。您还没向书记汇报这个喜讯吧？”

　　雷树平听杨杰这么一问，笑着说道：“正准备打电话回去汇报，你们准备一下，晚上驻省办所有人，一起到餐厅美夜阁聚餐庆祝。”

　　杨杰和刘菲笑着点头答应下来后，雷树平这才离开了外联组的办公室。

　　“看来我们回浯河县的日子近了，说真的，我真舍不得离开驻省办。辞职之后，再想像现在这样，每天跟你一起上下班，只怕永远都没可能了。”刘菲眼眸中露出一丝不舍，看着坐在对面的杨杰，感慨的说道。

　　“一起上下班有什么好，只能看不能吃，你不在体制内了，以后我们见面的日子也不会少，放心吧！”杨杰闻言轻轻一笑，安慰了刘菲一句后，又说：“我去主任那看看情况，如果书记确定过来的时间后。那么就得提前通知庞政和李沐雪。好让他们安排好现在手头上的工作。”

　　来到周德全的办公室。见雷树平正在给县里打电话汇报情况，笑着与周德全一起坐在沙发上等着雷树平。

　　“今天是周五，书记下周一坐火车过来，他想亲自请催厅长和魏处长吃顿饭，我们下周四之前，要回浯河。小杨，你打电话跟庞总和李总联系沟通一下，通知他们尽量下周四跟我们一起回浯河。”雷树平打完电话走过来后。眼角带着笑意，和颜悦色的对杨杰说道。

　　“好的！我马上给庞总和李总打电话！”

　　杨杰说着也不客气，直接用周德全办公室的电话，分别给庞政和李沐雪打了个电话，把下周浯河县县委书记会来蓉城，想请他们一起跟着书记回蓉城考察的事情说了一下后，庞政和李沐雪都表示没有问题。

　　跟庞政和李沐雪确定好下周四去浯河后，杨杰挂断电话对雷树平说道：“庞总和李总都答应了，下周四跟我们一起回浯河考察。”

　　雷树平闻言欣喜的点了点头，“这下我们总算是扬眉吐气了！廖部长亲自出面。都没有把专项资金跑下来，反而被我们给拿了下来。这一记耳光，只怕够他受的了！”

　　“这个教训告诉我们，一着错满盘皆输，邓县长和朱江信如果不是错信了那两个骗子，这场专项资金之争，只怕胜负还难定啊！”周德全对此事也非常感慨，跑专项资金的整个过程，他都参与了，正因为知道邓县长和朱江信输在哪里，所以才唏嘘不已。

　　“老周你就别感慨了，这个资金能跑下来，多亏了人家小杨，如果不是靠他，我们怎么可能反败为胜？你去通知一下驻省办的其他人，晚上大家一起在美夜阁聚餐庆祝。”雷树平闻言对周德全的话不置可否，找了个借口支开了周德全。

　　“小杨，你在这次跑专项资金过程中所做出的贡献，我会亲自向书记汇报说明。刚才书记也说了，你这个驻省办的代理副主任迟早要转正，他让你认真工作，还说你未来的前途不可限量！

　　县里发工资了，你上个月招商引资的奖金也发了，这次如果庞总和李总都在浯河县投资的话，你一年拿的奖金，可比得上我七八年的工资了。”雷树平看着眼前的杨杰，心中多少有那么一点羡慕。

　　倒不是羡慕杨杰刚参加工作就赚了这么多钱，也不是羡慕杨杰一家人都一夜暴发，而是羡慕杨杰的结交积累人脉关系的运气。

　　吉米也好，庞政和秦梅也罢，又或者是李沐雪，每一个人都不简单，而他们却都能跟杨杰成为朋友，这里面除开杨杰本身有能力外，其中也不乏他那过人的运气。

　　否则那么多有能力的人，怎么就无法轻易结识这些人呢？

　　而且这些人都愿意跟杨杰结交，愿意跟他做朋友，甚至还愿意为了杨杰，到浯河县去投资，这样的本事和能力，才是雷树平羡慕杨杰的地方。

　　“雷书记我也只是做了自己的本职工作而已，至于奖金的话，什么时候拿都不迟，反正在驻省办需要用钱的地方也不多。”杨杰闻言轻轻一笑，到没有在意奖金的事情。

　　“长久呆在驻省办也不利于你今后的发展，有机会的话，还是回县里去，干一任乡镇一把手，积累基层工作经验，以后的路才好走。

　　当然，你现在留在驻省办，倒是可以方便在职读研，等拿到研究生文凭之后，再回县里也不迟。毕竟中央正在提倡干部年轻化，要求地方上多提拔培养有学历、有能力的优秀年轻干部，以干部梯队建设的形式，为党和人民储备后备干部。

　　上次跟周副市长通电话，他也说起了你，说你已经上了市委组织部重点考察的后备干部名单，因此只要你戒骄戒躁，踏实认真工作，组织上是不会忘记你的。”雷树平说的这个事情，杨杰还真不清楚。

　　“雷书记，我现在只是股级干部，严格说起来，股级根本就没有级别，市委组织部怎么会把我列为重点考察的后备干部？”杨杰知道能上组织部考察后备干部名单，有着多么重要的意义。

　　组织部需要提拔干部的话，首先会考虑后备干部名单上的人。也就是说。成为市委组织部考察后备干部。就比其他同级别干部多了优先权。而且在组织部后备干部名单上的人，只要有政绩，那么获得破格提拔也比一般干部要容易一些。

　　“你是燕大经济管理系的高材生，加上才参加工作，就为浯河县招商引资工作作出了极大的贡献，省委领导知道浯河县招商引资的情况后，还当众点名表扬过你，说像你这样的优秀年轻人。就应该作为党的后备梯队干部来培养。

　　正因为如此，在市委李书记的亲自过问下，市委组织部才把你列为了重点考察的后备干部。”雷树平把这背后的前因后果一说，杨杰才明白过来，原来他上了市委组织部的考察名单，除开市委李军书记的重点关照外，还跟省委领导有一定的关系。

　　晚上驻省办在浯河宾馆餐厅美夜阁包厢，提前举行了庆祝，庆祝成功申请到了修路的专项资金。

　　夜深人静的时候，一道身影迅速来到刘菲宿舍门口。轻轻推开没有锁的大门，如鬼魅一般钻进去。顺手把房门给轻轻关上。

　　看着穿了一身薄沙睡衣，妩媚的侧身躺在床上，左手撑住脑袋，俏脸绯红春情荡漾，水汪汪的眼眸中，露出无边的柔情，一副任凭采撷的样子，在床头灯的照耀下，显得妖艳而又性感。

　　薄沙中曲线诱人的娇躯，在灯光的照耀下若隐若现，引人遐想。

　　一双修长笔直的美腿，几乎全露在睡衣外，小巧的秀足，十根脚趾指甲上，均匀的涂抹着黑色的指甲油，把肌肤雪白的小脚，点缀的性感无比。

　　“这么久才过来，我等着都快睡着了！”刘菲说着伸出纤手，食指对着杨杰轻轻一勾，贝齿咬住下唇瓣，小琼鼻发出的轻哼声，诱人无比。

　　“小妖精！你这秀色可餐的模样，天底下所有男人看了，都会忍不住拜倒在你的石榴裙下！”

　　杨杰目不转睛的盯着躺在床上的刘菲，走到床边后，侧身坐在床沿上，伸手抓住刘菲的秀足，勘可一握的秀足肌肤白皙幼嫩，脚趾晶莹剔透诱人无比。

　　脸上带着爱怜的微笑，把刘菲的秀足放在自己大腿上，一边把玩着刘菲的秀足，一手沿着她那笔直光滑的美腿，缓缓抚摸上去，穿过那薄纱睡衣的衣襟边，探入到她那如深山幽谷的大腿深处。

　　“你好坏哦！”

　　刘菲轻笑着带着无边风情，看着温柔把玩着她秀足，一副爱不释手的杨杰，轻轻抓住那只快要攻入她要害的大手，翻身坐起来后，依靠在杨杰肩膀处，挺拔丰腴的丰胸，紧紧抵住杨杰的肩膀，灵巧的纤手，自然而然的探向杨杰那已经有了感觉的部位。

　　“大了哦！好硬！”

　　刘菲隔着裤子，主动大胆的轻轻抓了一下杨杰的家伙后，俏脸飘起一片红霞，媚笑着红唇凑近杨杰的耳傍，轻声说了这么一句后，挑逗着还探出丁香小舌，轻轻在杨杰的耳坠上舔了一下。

　　“你今天怎么了？竟然这么主动大胆？”

　　杨杰还是第一次感受到刘菲如此主动大胆，以前她握住把玩他的家伙，那都是在黑夜的被子中，伸手不见五指的情况下，才会用纤手抚摸撸动，没想到今天晚上，刘菲竟然一下子胆子大了这么多。

　　“马上要回浯河了，以后再没有机会，像这样每天晚上期待着你溜到我宿舍来了。不让你用心记住我的好，我怎么能放心！”刘菲轻笑着说出她主动大胆的原因后，杨杰顿时捉狭的笑出声来。

　　“既然如此，那我就好好感受一下你的好了！”杨杰说着抱住刘菲，吻住她之后，两人缓缓在床上躺下，压在刘菲身上的杨杰，感受到身下那具弹性十足，火热性感的娇躯，正在不断摩擦刺激着他。

　　受到撩拨的杨杰，此时哪还会犹豫，三两下脱掉衣服，解开刘菲的睡衣，看着灯光下，性感娇媚的美人，脸上露出一丝坏笑，抓起刘菲两只秀足，直接分开修长的美腿，看着那粉红色的诱人鲍鱼，熟练的拔枪插刺，开始大力的折腾起刘菲来。

　　一夜春情，呻吟不断。

　　年轻就是两人最大的本钱，纵使荒堂一夜，第二天仍旧精神抖擞。

　　随着要回浯河的日子一天天临近，刘菲也表现的更加伤感不舍，更加的黏杨杰了。

　　每天晚上早早回了宿舍，洗澡更衣准备好之后，等着杨杰到她卧室去幽会，两人都有感分别在即，因此格外珍惜这样难得的独处机会。

　　刘菲也拿出浑身解数，在床上努力配合杨杰折腾。

　　甚至一些羞人的姿势，她也完全配合杨杰，因此这几天，杨杰和刘菲的床上技巧，在两人互相学习摸索过程中，有了突飞猛进的增长，再不复之前两人那青涩古板的状况，只会一两个姿势折腾了。


第九十二章 罗远程的暗喻

　　周一晚上八点半。

　　浯河县县委书记罗远程，被雷树平和周德全在蓉城火车站接到后，直接返回了驻省办。

　　杨杰带领驻省办众人，等候在驻省办门前，迎接罗远程的到来。

　　两辆桑塔纳一前一后开进驻省办停车场，杨杰见状上前几步迎上去。

　　打开第一辆桑塔纳后排左侧车门，等罗远程从车上下来后，看着意气风发的罗远程，杨杰笑着说：“书记，欢迎您来驻省办指导检查工作！一路辛苦了！”

　　罗远程见到杨杰后，脸上露出亲切的笑容，伸手跟杨杰握上后，说道：“杨主任，你们驻省办为县里的经济发展建设，作出了卓越的贡献。我这次来蓉城驻省办，就是代表县委县政府，来嘉奖感谢你们这些功臣们的，大家都辛苦了！”

　　罗远程最后一句话是对着杨杰身后其他驻省办工作人员说的，在场的人听了罗远程的话后，兴奋的鼓起掌来。

　　雷树平和周德全从车上下来后，见罗远程正亲切的跟驻省办工作人员一一握手，笑着上前。

　　“书记，您远道而来，一路辛苦了。火车上的膳食不好，餐厅那边为您准备了晚餐，请您移步，先到餐厅吃点东西。”见罗远程跟驻省办众人全都握过手后，周德全这才恭声说道。

　　“杨主任，时间不早了。安排同志们休息去吧！有什么事情。明天再说。”罗远程闻言微微点了点头。沉声对杨杰吩咐一句后，在雷树平和周德全的陪同下，朝着宾馆方向而去。

　　郑小航见状，不用杨杰吩咐，主动跟上去，见到几人离开后，杨杰这才看着何东山等人，“书记一路辛苦了。饭后肯定还要跟雷书记谈工作，大家都回去休息吧！”

　　等到众人都返身上楼之后，杨杰犹豫片刻，没有直接回宿舍，而是上了二楼，来到外联组的办公室。

　　罗远程来了蓉城，没有第一时间让杨杰陪他就餐询问情况，估计是想单独听雷树平的汇报，心中倒也没多想。

　　等了一个小时左右，办公室的电话终于响了。杨杰放下手中的书，等到电话响了三声之后。这才不慌不忙的拿起话筒，“你好！浯河县驻省办！”

　　“小杨，书记在宾馆501号套房等你，快过来吧！”周德全的声音从话筒中传出，他说完这句话后，直接挂断了电话。

　　浯河宾馆501号套房是整个宾馆最豪华的套房之一，是驻省办专门为县委书记预留的套房，从不对外开放。

　　整个宾馆中，502套房跟501套房档次一样，是为县长来蓉城准备的。至于人大和政协的一把手，又或者是县委常委们来了驻省办，住的套房都稍逊于这两间套房。

　　杨杰来到501套房外，不慌不忙的整理了一下衣着，这才伸手按了一下门铃。

　　等了一会，周德全亲自打开了套房的大门，见是杨杰后，周德全笑着说道：“快进来吧！书记正在里面等你。”

　　走进501套房，杨杰随意的看着套房中的布局装潢，虽然早就听闻过这个书记专用套房，但是杨杰还真没进来过。

　　套房非常大，两室一厅的格局布置，里面有独立卧室和工作室，客厅也不小，一组会客沙发摆放在客厅中，对面的电视柜上放着一台大电视，窗边立着一台大空调，房间中绿意凛然，摆放的全是新鲜盆栽，应该是郑小航今天才安排人放进套房的。

　　罗远程和雷树平都坐在会客沙发上，见杨杰进来了，罗远程笑着说道：“老周，你有事就先忙去吧！我和雷书记找杨杰了解一些情况。”

　　周德全本想跟着杨杰进屋，听罗远程这么说后，连忙笑着点头称是，毫不拖泥带水，直接返身走出了套房。

　　“小杨，这里都没有外人，过来坐下说话吧！”罗远程笑着指了指他右手边的单座沙发。

　　杨杰上前不敢坐实了，竖直身子目不斜视，双手自然放在双膝上，脸上没有丝毫局促的表情，自然而又坦然。

　　“小杨，你在这次申请专项资金中所作出的贡献，我已经如实向书记汇报了。”雷书记面带和蔼的微笑，看着坐在对面的杨杰，开门见山的说道。

　　“小杨，雷书记已经把情况向我详细的汇报了一遍，你在这次申请专项资金的过程中，所作出的努力，党委和组织上都看在眼里，记在心里。

　　而且你才来了驻省办不到一个月，又为浯河县引来两位大投资商，在我看来，你这个驻省办的副主任做的不仅合格，而且还绰绰有余。

　　希望你以后继续保持塌实肯干的作风，戒骄戒躁，努力为浯河县的经济发展建设添砖加瓦，组织上是不会忘记你们这些努力做事的优秀干部的。”罗远程说的话中意思很多，杨杰也听出了其中的一些意思。

　　罗远程第一句话是表示他已经知道了杨杰为专项资金作出的贡献，表示不会忘记杨杰的功劳，他只提到了党委和组织上，没有说县委县政府，这说明罗远程把他当自己人看待。

　　第二句话则提到了投资商，招商引资是当前华夏国内各地政府最热衷于做的事情，也是最容易出政绩的一种工作。杨杰提议请罗远程来蓉城，回去的时候带两位有意投资浯河的投资商，这等于就是直接送政绩给罗远程。

　　正因为如此，罗远程才会说他做驻省办的副主任绰绰有余，结合第三句话的意思，就不难理解了。罗远程这是在提前以阴晦的形式告诉他。他杨杰即将要升官了。

　　看着一脸威严的罗远程。杨杰正色的说道：“请书记放心，杨杰一定戒骄戒躁，努力工作，紧密的团结在党委身边，争取为浯河县的经济发展建设，再立新功。”

　　“好！果然不愧为周副市长看重的人才！”罗远程见杨杰明白自己的意思了，满意的点了点头，转头对雷树平说道：“雷书记。交通厅方面的情况怎么样？资金什么时候可以下拨？”

　　雷树平脸上挂着淡淡的笑意，闻言说道：“今天我又去了一趟交通厅，目前正在走流程，估计最迟后天，专项资金就可以下拨到我们浯河县财政局的专项资金帐户中。”

　　“这样的话，我们周四早晨回浯河县。”罗远程听交通厅那边能在他预订返回浯河的时间前，拨款到位，满意的决定了回浯河的时间后，看向杨杰，“小杨。投资商那边你联系好了没有？他们能不能周四跟我们一起回浯河？”

　　“书记，我上周已经跟他们提前沟通过了。他们表示没有问题。我明天再跟他们确认一下，争取做到万无一失！”杨杰点点头，把自己这边的情况汇报了一下。

　　“做工作要细致，你明天跟他们约一下，我想晚上请他们吃顿便饭。”罗远程已经从雷树平那里得知庞政和李沐雪拥有的强大背景，心中自然抱着结交之心。

　　“好的！我明天上午就跟庞总和李总联系。”杨杰闻言了然的点了点头，提前约见投资商，可能罗远程也是抱着跟他们拉近关系的心理，估计雷树平已经把庞政的身份告诉罗远程了。

　　“老雷，我明天跟你到交通厅去拜访一下魏处长和催厅长，看能不能邀请他们明天中午一起吃顿饭，后天专项资金下拨到位后，再好好感谢他们一下。”罗远程说着转头又看向雷树平。

　　“魏处长那边估计没什么问题，催厅长那边的话就不好说了，明天我们去了交通厅先看看情况吧！”雷树平闻言想了想后，这才对罗远程回道。

　　罗远程是浯河县县委书记，在浯河县自然是一言九鼎的一把手，但是来了省城，情况却不同了，如果不是杨杰的关系，别说魏强了，只怕秦乐都敢给罗远程脸色看。

　　罗远程见雷树平这么说，若有所思的点了点头，虽然他没跑过专项资金，但是多少也听过其中的难度。况且交通厅的魏处长跟他平级，目前是你浯河县求人家帮忙，人家能出面跟他吃顿饭，已经算是给面子了，至于催厅长会不会出来见他，这还真不是雷树平能决定的。

　　“小杨，詹姆森已经带着外方设计人员抵达了浯河，目前正在测量洪山乡采石场和县里新规划的经济开发区，准备设计规划厂房图纸。听开发区党工委的柯书记说，詹姆森经常问起你，周四我们一起回去，你也去见见詹姆森。”罗远程不再提请催厅长吃饭的事情，跟杨杰说了这么一句后，抬手看了看时间。

　　杨杰和雷树平见状识趣的起身告辞，离开了501套房。

　　回到四楼宿舍，洗了个澡之后，杨杰躺在床上看了一个多钟头的书，等到时间到了十一点之后，这才悄然把电话线拔下来，然后悄无声息的溜出自己的宿舍，钻进没有打反锁的刘菲宿舍。

　　“回去的时间确定了，这周四！”杨杰看着靠坐在席梦思床头，正在看书的刘菲说道。

　　“这么快？岂不是只有三个晚上了？”刘菲放下手中的书，看着只是穿着一身睡衣的杨杰问道。

　　“这几个晚上你还真是乐此不疲了！还没被我折腾够？”杨杰闻言嘴角掠起一道弧线，笑着坐在床沿边，看着人比花娇的刘菲，伸手抬起她的下巴，看着含情脉脉的佳人问道。

　　“不够！一辈子都不够！”刘菲红唇微张，坚定不移的认真回答道。

　　杨杰闻言轻轻一笑，俯身压在她身上，大手自然的攀上那高耸的乳峰，淫笑着说道：“那下辈子，下下辈子，让我继续折腾你吧！”

　　还没来得及回话的刘菲，红唇刚一张开，顿时被压过来的杨杰给吻住了，心中顿时一荡，什么话也不说了，双手反抱住杨杰，热情而又主动的配合起杨杰来。

　　“今晚要不要试试别的方式？”杨杰把刘菲剥光之后，看着台灯照耀下，肌肤隐隐散发出荧光的刘菲，那高耸挺拔的峰峦傲然挺立，白皙雪白的巅峰之上，两颗红梅诱人无比。

　　刘菲轻轻喘息着，看着一脸坏笑的杨杰，娇声问道：“你又有什么坏主意了？”

　　杨杰闻言爬下身子，整个人压在刘菲身上，感受着她那肉感十足的娇躯，嘴巴贴在刘菲的耳傍，轻声说道：“要不今晚你用嘴试试？”

　　“坏家伙！你坏透了！”

　　刘菲闻言俏脸虽然涨得通红，不过却没有反对，见杨杰一直盯着她看，这才稍稍挣扎了一下，待到杨杰翻身正面躺在床上后，慢慢贴着杨杰的身子，一边用红唇亲吻着一边往下，待到杨杰感到自己的宝贝，突然被一个炙热的腔道，紧紧包裹住之后，这才惬意的轻轻呼出一口气来。


第九十三章 看到了不该看的景色

　　周二上午，一上班杨杰就给庞政打了个电话。

　　跟他说了一下罗远程晚上想请他吃饭的事情，庞政听是浯河县县委书记请吃饭，想到以后去浯河县投资，得跟地方上搞好关系，以后说不定还有什么事情麻烦罗远程，因此爽快的答应了下来。

　　李沐雪那边的电话一直没人接，杨杰又试着打李沐雪名片上的座机号码，打了几遍，仍旧没有人接后，杨杰想了想，决定亲自到蓝梦去看看情况。

　　蓝梦KTV距离浯河县驻省办并不远，开车的话只要十分钟左右。

　　杨杰跟刘菲打了个招呼，让她有事就给他打寻呼后，这才出门驾车去了蓝梦KTV。

　　白天的蓝梦，跟晚上的蓝梦，有着天壤之别。

　　晚上的蓝梦ktv在霓虹灯的点缀下就像是一个不夜城，门前车水马龙人来人往好不热闹。

　　但是白天还没有营业的蓝梦，却异常的冷清安静，完全看不出一丝半点晚上那个蓉城著名高档娱乐场所的气派来。

　　桑塔纳开进蓝梦的入口，杨杰来到会员停车场入口，见岗亭中只有一名保安值班，拿出会员卡递过去，“我来蓝梦是找你们总经理李沐雪的，能不能帮我问问，看李总在不在。”

　　保安接过杨杰的会员卡看了看，确认是蓝梦的会员卡后，这才打开停车场前的拦路栏杆。“对不起。我只是停车场的保安。不负责替客人联系李总，你要找李总的话，可以亲自上7楼去问问。”

　　杨杰闻言道了一声谢后，接过自己的会员卡，把车开进停车场。

　　见停车场中这个时候竟然也停了不少高档车，这才反应过来，蓝梦的会员区，并非只有KTV。里面桑拿按摩、娱乐休闲和中西餐厅都有，一些谈事情的会员，自然不会等到晚上才过来。

　　找了个树荫位把车停好后，走小道直接来到蓝梦大门前，见KTV大门紧闭，反而通往会员区的小门开着，杨杰微微一笑，走进小门，直接乘坐电梯上了七楼。

　　“杨先生，你是来找李总的？”李冲得到楼下保安的通知。来到七楼电梯口，见到从电梯中出来的杨杰后。上前一步问道。

　　“不错！请问李总在不在？我找她有点事。”杨杰一眼就认出了眼前的李冲，知道他是李沐雪的保镖，既然他在这里，那么李沐雪应该也在。

　　“李总正在休息，不过李总之前吩咐过了，如果是杨先生来找她，可以直接进她的办公室。”李冲脸上带着墨镜，神情不变的对杨杰作出一个请的手势，“杨先生，这边请！”

　　杨杰闻言虽然感觉有些意外，不过也没多想。

　　跟着李冲走进通往李沐雪办公室的专道，在专道中，杨杰还看到了另外三名李沐雪的保镖，他跟这些人交过手，知道他们的实力，因此见面之后，双方都友好的微微点了点头，算是打了招呼。

　　杨杰走进李沐雪的办公室后，李冲没有跟着进来，而是随手关上了办公室的门。

　　看着空旷的大办公室，整间办公室起码有一百多两百平米大，办公室的中间，有一个六扇古朴的实木屏风，简单的把办公室一分为二。

　　办公区域中，只有一张大班台，一张真皮大班椅，一组真皮沙发，一张大理石茶几和一个书架，简单到难以让杨杰相信。这就是蓝梦总经理的办公室，这样的条件，甚至还不如庞政的办公室。

　　大班台上的电话机，电话线已经被拔了出来，难怪刚才杨杰打了几个电话过来，始终都没有人接，原来是电话线被拔出来了。

　　“沐雪，你在里面吗？”

　　杨杰见李沐雪没在办公区后，沉声对着屏风那头问了一句，见没有人应答，这才慢慢走过去，走到屏风边后，杨杰再次大声对着里面问了一句，见还是没人回话，他这才走到屏风边，看向里面。

　　里面的布局仍旧简单的不像话，一张一米八的乳白色席梦思摆在房屋中间，不远处则是沐浴区，一个白色大浴缸就那么简单的立在那，完全没有任何东西遮挡，附近墙边还有一个大莲蓬头，是淋浴时用的。

　　一组衣柜紧紧贴着屏风摆放，衣柜旁边是一个一米高的鞋柜，里面放了不少各式各样的鞋子。

　　此时李沐雪正反趴在席梦思床上，头朝墙壁那一侧，恬静的睡在床上，一动不动。一头秀发散落在洁白的枕头上，黑白相间，看上去就像乍然绽放的花朵。

　　薄薄的蚕丝被只是盖住了她的下半身，露出了她那肤如凝脂、温婉如玉的香肩美背，光滑带有诱人曲线的背脊，完美而又性感，没有任何遮挡物的遮挡，杨杰能清楚的看到那一片诱人的风情。

　　杨杰甚至可以很清楚的看到，反趴在床上，双手插入枕头中睡着的李沐雪，身侧露出的那硕大浑圆，尺寸惊人，因为身体的重压，而鼓胀出身侧来，真没想到自己竟然会意外看到李沐雪这么恬静而又性感的一幕。

　　让站在屏风旁边的杨杰，一时之间浮想连连，都忘记自己来这里的初衷了。

　　“杰哥哥，你好坏哦！竟然偷看人家睡觉。”

　　小五这个时候突然冒出来，在他脑海中一说话，差点没把杨杰惊得叫出声来。

　　看着掩嘴一脸偷笑表情的小五，杨杰顿时一阵郁闷，讪讪的转身走到屏风后，心中朝着小五比划了一个中指，这才扬声唤道：“沐雪，沐雪！我是杨杰，你在里面吗？”

　　大声呼唤了几句后，杨杰总算听到里面传来了李沐雪的声音。“不好意思。睡的太沉了。不知道你过来了，请稍等一下，我洗个澡就出来。”

　　杨杰闻言顿时想到屏风后面的情景，屏风内整个房间完全是敞开式设计，淋浴的莲蓬头处和浴缸都没有任何遮挡，也就是说如果此时杨杰只要有心，就能偷窥到李沐雪沐浴。

　　遐想着李沐雪那倾国倾城的绝色容颜，幻想着她那曲线诱人的窈窕身材。凹凸有致的丰腴娇躯，想到刚才那仅仅只是露出冰山一角的丰胸，竟然就有那么大的尺寸。

　　杨杰此时还真有那么一点冲动，想要看看李沐雪赤身沐浴时，那性感妖娆的模样。

　　站在屏风后正在天人交战的杨杰，这个时候突然听到里面传来沐浴的声音，仅听声音杨杰就知道，肯定是李沐雪正在淋浴。

　　水花溅落的声音，就像一道道诱惑无比的呻吟声，催促着杨杰靠近屏风边。看一看里面的无边风情。

　　“啪！”

　　就在小五都差点忍不住，想要再次跳出来制止杨杰冲动想法的时候。杨杰自己给了自己一巴掌，打醒自己后，杨杰这才长长舒了一口气，头也不回的朝着办公区沙发处走去。

　　十几分钟之后，李沐雪随意的穿了一件白色睡裙，从屏风后走了出来。

　　看着如出水芙蓉一般的李沐雪，那妖魅的俏脸上，露出一丝沐浴过后的诱人红潮，满头青丝被一块毛巾包裹住盘在头上，露出了修长白皙的粉颈，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握。

　　一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。

　　沐浴后睡裙遮体的装束，无疑是极其艳冶的，但这艳冶与李沐雪的神态相比，似乎逊色了许多。

　　她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

　　看着她，就像看着一片春光无限的诱人风景，迷人却又不失雅致，长期的冷艳，拒人于千里之外的性格，让李沐雪带着一种诱人的另类气质，高贵、冷艳却又妖媚诱人。她就像一个矛盾的综合体，像迷一样，吸引着所有男人，就连杨杰也不例外。

　　“杨杰，今天怎么来蓝梦来了？不是说周四才去浯河县吗？”李沐雪没有介意杨杰不请自来，事实上她早就对李冲他们吩咐过了，如果杨杰来找她，不用请示，直接带他进来就行。

　　见李沐雪在自己对面坐下，双脚踢掉拖鞋后，一双美腿自然的抬起来曲卷放在沙发上，秀美小巧的芊芊玉足，指甲带着粉色的透明光泽，十根脚趾均匀漂亮，脚型完美而又性感，比起经常练舞的刘菲，李沐雪的秀足更是美上了三分，让人忍不住想好好握在手中把玩一翻。

　　不动声色的收回自己的目光，杨杰看着李沐雪那吹弹可破的俏脸，微笑着说道：“是这么回事，我们浯河县县委书记来了浯河，他想请你跟庞政晚上一起吃顿饭。庞政那边我打电话已经说好了，可是给你这边打电话，却始终没人接听。”

　　李沐雪闻言恬静的一笑，“我平日里睡的晚，第二天一般要睡到中午才会起来，为了不让人打扰，所以才会把电话线给拔了。行动电话也放在这边，音量调到了最低，所以我没听到声音，真是不好意思，还让你专程跑了一趟。”

　　“沐雪你太客气了，该抱歉的应该是我才对。为了这个事情，还打扰到你休息了，如果早知道的话，我就晚一些再给你打电话了。”杨杰闻言感到有些不好意思了，如果他不那么心急，晚一点再打电话过来，也就不用专程跑这么一趟了。

　　“没事！蓝梦的经营已经上了轨道，我的工作比较清闲，随时都可以休息。”李沐雪说着突然想到了什么，一双美瞳看着对面的杨杰，“刚才我睡觉的样子，没吓到你吧？”

　　杨杰闻言顿时一窘，他没想到李沐雪竟然会这么问，尴尬的笑了笑后，说道：“没有，你这么漂亮，又不是聊斋中画皮的妖怪，睡觉怎么会吓到人。”

　　李沐雪见对面杨杰的表情有些不自然，嘴角微微一翘，露出一丝淡淡的谐趣微笑，“好在是你来了，换别人看到我睡觉的糗样，那我真是没脸见人了！”

　　杨杰听李沐雪这么说，不由翻了一下白眼。

　　尼玛！门口一条专道上守着四位训练有素的精锐退伍特种兵。

　　蓝梦还不知道有多少退伍军人守护着，在这样的情况下，除开李沐雪允许的人外，谁能进到她房间来。

　　不过好像李沐雪说的话有那么一点不对！什么叫好在是他杨杰来了，他跟李沐雪见面的次数，拢共加起来一只手也能数过来，李沐雪为什么会对他杨杰另眼相看。

　　论身份地位，杨杰远远不如李沐雪。

　　论身材长相，杨杰虽然长的阳光帅气，但是华夏比他优秀的人多了去了，以李沐雪的自身条件，自然不会看他英俊帅气而另眼相待。

　　李沐雪那双仿佛会说话的眼眸，看着杨杰那略带疑惑的表情，目光中露出一丝弱不可查的笑意，“在想什么呢？难道你没吃早餐，饿了？”

　　“没想什么！”杨杰被李沐雪的问话惊醒后，看着对面脸上露出淡淡笑容的李沐雪，说道：“不说还真忘记了，你起来没吃早餐吧！要不要先吃个早餐？”

　　“没事，我习惯直接吃中饭了！”李沐雪闻言回了一句，这才看着杨杰问：“你上班可以外出吗？过我这边来了，领导会不会说？”

　　“蓝梦距离我们驻省办不远，开车也就十分钟的事情，有事他们会给我打寻呼。况且我们驻省办的工作比较随意，并不是要每天坐在办公室中，再说你也是我招商引资的客户嘛！没事来你这里拜访一下，联络一下感情，也是工作需要，没人会说我。”杨杰听李沐雪这么问，笑着解释道。

　　“没事就好，晚上吃饭是在你们驻省办吗？要不来我们蓝梦吧！七楼的中西餐厅聚集了国内外的名厨，国内八大菜系的特级厨师都有，想吃西餐也有国外大厨打理，比在你们那边要方便。”

　　李沐雪对于跟罗远程吃饭是没什么意见，毕竟不看僧面看佛面，冲着杨杰的面子，她也会赏脸。不过让她去浯河县驻省办吃饭，她却不想，相对来说，她更愿意请罗远程来蓝梦吃饭。


第九十四章 拉钩上吊一百年不许变

　　杨杰闻言想了想，觉得确实来蓝梦吃饭比在浯河县驻省办要好。

　　不为什么，只因为蓝梦是目前蓉城达官贵人争先捧场的顶尖隐秘会所。

　　雷树平这段时间，从他那些党校同学口中，没少听蓝梦的事情，正因为雷树平初抵蓉城，就请一帮老同学到蓝梦会员区休闲，让雷树平在他那帮同学，很是威风了一把。

　　所以这段时间，雷树平在一群老同学当中，地位有了新的变化，大家对他的态度也有了明显的变化。这变化不是因为他雷树平是浯河县县委常委、县委副书记，而是因为他能请人上蓝梦的会员区。

　　蓝梦七楼的中西餐厅，杨杰虽然没进去过，但是凭着蓝梦这块招牌，以及刚才李沐雪信心十足的那翻话，杨杰就相信，里面的软硬件绝对不会让人失望。

　　“要不我先打个电话，向书记请示一下。”杨杰沉吟片刻，抬头对李沐雪说道。

　　“请便！”

　　李沐雪示意电话机就在大班台上后，杨杰起身走到电话机旁，把拔出来的水晶头重新插入电话机中，直接拨打了雷树平带着的那台大哥大。

　　“雷书记，我是杨杰！有个事情想向您汇报一下……”杨杰说着把李沐雪晚上想请罗远程和他到蓝梦就餐的事情，说了一下后，雷树平表示马上请示一下罗书记，然后再答复。

　　等了不到一分钟的时间，雷树平询问过罗远程后，这才答复杨杰，说没问题，晚上到蓝梦就餐。

　　挂断雷树平的电话后，杨杰又给庞政去了个电话，把晚上就餐地点改在蓝梦七楼中西餐厅的事情，告诉他之后，庞政也爽快的表示没问题。

　　放下手中的话筒，走回沙发前，却见李沐雪一脸淡笑的看着他，美眸中充满了一种说不清道不明的意味。

　　“怎么？我脸上有花吗？”杨杰见李沐雪这么盯着他看，有些疑惑的伸手摸了摸脸颊，不解的看着李沐雪问。

　　“是啊！而且还是一朵鲜艳无比的大红花！”

　　李沐雪见杨杰难得表现出这样的傻样来，顿时忍俊不住，纤手掩嘴轻笑出声，轻灵的笑声响彻在空旷的办公室中，欢快的回声不断荡漾着，如黄莺一般悦耳动听。

　　看着李沐雪那娇艳动人的无边风情，杨杰心中仿佛有一根弦被拨动了一般，整个人傻愣愣的站在原地，目光直勾勾的盯着坐在沙发上，掩嘴轻笑中的李沐雪，浑然没有发觉，自己此时的举措是那么的失礼。

　　“我美吗？”李沐雪那如黄莺一般清脆的声音，突然传来，把杨杰从发愣中惊醒过来。

　　“美！”杨杰点点头，斩钉截铁的肯定道。

　　“那你愿意娶我吗？”李沐雪这句话问出来，就如同一道晴天霹雳，突然在杨杰耳傍炸响，惊得他一下子都懵了。

　　小五此时也颇为意外的从杨杰脑海中钻出来，透过杨杰的眼眸，仔细打量着坐在对面，一脸认真模样的李沐雪。即使小五的运算速度堪称逆天，也分析不透，以李沐雪的条件，怎么会青睐杨杰。

　　“沐雪，你这个玩笑真有意思！”杨杰表情僵硬，扪心自问如果他有李沐雪这样的条件，肯定不会看上自己这样的人。

　　“我没有开玩笑！你愿意娶我吗？”

　　李沐雪的表情难得变得如此认真，认真起来的李沐雪，俏脸恢复了长久以往的冷艳，一双眼眸中露出来的倔强和孤寂与疲倦，让杨杰看了心中莫名其妙的隐隐生痛。

　　“厄……，沐雪，没有记错的话，我们才见了不到五次面吧？你就这么相信我？愿意嫁给我这样身份地位远不如你的乡下小子？”杨杰犹豫片刻，不知道该怎么回答，看着一本正经的李沐雪，头痛的问道。

　　“见面次数少，不等于我不了解你！我上次就说过了，我们小时候的生活经历以及要强的性格，有着惊人的相似，在这一点上，我们有着其他人所没有的共同点。我需要的是理解和包容，而你恰恰能理解我，因此我觉得，你比其他男人更适合我。”李沐雪举止大方的一番话，完全袒露了她的想法。

　　杨杰闻言揣着明白装糊涂，笑着推诿道：“沐雪，你说的太突然了一点，我一点心理准备都没有。再说包容理解这个东西，都太虚无缥缈了，你又怎么能确定，以后我会理解你？今天你这个玩笑开的有点大了。

　　可能是我打扰你休息了，你没有休息好，所以才会胡思乱想，时间也不早了，我先回驻省办，晚上的时候，再过来。”

　　看着说着起身离开的杨杰，李沐雪淡淡的说道：“如果你不娶我，那么很快我就要嫁给一个我根本不认识，甚至不知道他长什么样子，秉性人品完全不了解的陌生人。

　　你真忍心见我，嫁给那样一个陌生人？让我一辈子都生活在孤单与痛苦之中？你就这么狠心？甚至连一点同情心都没有？”

　　迈出的脚步，因为李沐雪这番震人心魄的话给止住了，看着一脸悲切，眼中露出万念俱灰神情的李沐雪，杨杰真的再也迈不出离开的脚步了。

　　“你是认真的？”杨杰这句话一说出来，心中顿时一阵后悔，心软了！又心软了！看来他在美女面前，特别是绝色美女面前，还真没什么抵抗力。

　　小五听到杨杰说出这句话后，很干脆的直接翻了白眼，“杰哥哥，李沐雪的身份背景，绝对超过你的想象，她为什么不能自主自己的婚姻？寻找她自己的幸福？那是因为她家里不同寻常人家啊！

　　你这么冒冒然同意娶她的话，不仅会得罪李沐雪的长辈，更是会得罪即将要娶李沐雪的那家人，你没想过这其中蕴含的危险和后果吗？我真服了你了。”

　　李沐雪听杨杰那么问，眼中顿时一亮，抬头看着杨杰，信誓旦旦的说道：“当然！”

　　“这个……，那个，沐雪，你都马上要去我们浯河县投资了，如果你现在嫁给我的话，影响好像不太好。

　　再说你也没见过我父母和家人，我也没见过你的家人，就这么冒冒然谈婚论嫁，是不是太不尊重长辈了？要不先缓缓？等我见过你的家人，看看情况再说？”杨杰被小五说的心中有些愤愤不平，牛脾气一上来，哪还管要跟李沐雪结婚的人有什么背景身份。

　　“我们可以先订婚，结婚的话过几年也没问题，如果到那个时候，你还没有下定决心跟我结婚，我也不会再勉强你。现在，就当你帮我一个忙，不要让我父亲，逼着我嫁给一个我不喜欢的人，行吗？”李沐雪闻言轻轻一笑，只要杨杰没有断然拒绝，那么事情就好办了，她就不相信，凭借她的条件，以后还不能捕获杨杰的心。

　　“至于见我家人的话，下个月我爷爷过生日，到时候我带你到京城去见他！他最近身体不太好，你医术这么好，刚好可以为他看看病。”李沐雪语不惊人死不休，一连两句话说出来，让杨杰目瞪口呆，傻看着李沐雪，不知道该如何回话了。

　　“沐雪，会不会太草率了？冲动是魔鬼啊！”杨杰倒不是介意李沐雪有拿他当挡箭牌的心思，毕竟李沐雪长的这么漂亮，说的又这么无助凄苦，能对朋友两肋插刀的杨杰，又怎么会忍心看着李沐雪深入虎穴，而不伸手拉上一把。

　　何况他内心深处，对李沐雪本就有好感，是个男人就无法不对像李沐雪这样的绝色美女，想入非非，只是他觉得两人才认识不久，就这么订婚去燕京见家长，确实太草率了一些。

　　“我今天跟你说的这些，都是经过深思熟虑，仔细考虑过思量过的，难道你以为我李沐雪会愿意随便找个人嫁了？”李沐雪闻言柳眉一扬，看着身前有些犹豫，似乎心中在挣扎的杨杰。

　　“难道我李沐雪配不上你？难道我长的很丑，连刘菲都不如？你杨杰还是不是个大老爷们？能不能痛快一点，愿意还是不愿意，一句话！”李沐雪腾的一下子从沙发上跃下来，赤足站在地板上，看着身前的杨杰连声问道。

　　看着眼前娇艳动人的李沐雪，因为急促的发问，胸前的小白兔起伏颤巍着，俏脸因为激动，露出了粉色的红潮，这样的绝色美女，愿意委身下嫁杨杰这样的小子，让杨杰感觉眼前的这一切就在梦中一样，那么的不现实。

　　李沐雪的明亮眼眸，因为杨杰久久未曾回话，而渐渐黯淡了下来，那一抹失望和伤感，让杨杰再也忍不住，内心深处那一股遗传自杨新华的豪迈，战胜了他仅有的一丝顾虑。

　　“愿意！能娶你这样的大美女，是我杨杰的福气！”杨杰肯定的话语一说出来，李沐雪的眼中顿时闪过一道惊喜，俏脸上露出的笑容，瞬间击溃了杨杰仅有的一点理智。

　　“真的？不后悔？”

　　“真的！不后悔！”

　　杨杰认真的点了点头，再一次坚定了他之前的决定。

　　杨杰不是一个涉世太深的老油条，他因为从小生长环境与旁人不同，所以他才比一般孩子要懂事的早，考虑问题也比他这个年龄段的年轻人要深远。

　　李沐雪抛开身世背景那一些不说，仅凭她自身的外在条件，就是万里挑一，倾国倾城的绝色美女。加上她以如此年轻，就独自创办了蓝梦，挣下这份偌大的家业，足可见她的优秀，相貌、身材、气质、学识、能力等等，皆非寻常女子可比，这样的佳偶良伴，杨杰如果真错过了，那今后肯定会后悔。

　　况且李沐雪本就对杨杰有着一种魂牵梦萦的吸引力，那种吸引力从他第一次遇到她的时候，就已经有了，只是因为刘菲的关系，杨杰一直没有意识到罢了，现在被李沐雪这么一逼，顿时让他醒悟过来。

　　性格要强的杨杰，从小就养成了言出必行的习惯，做不到的事情，他绝对不承诺，只要承诺了的事情，那么就一定会想方设法完成。

　　男子汉大丈夫，言必行，行必果！纵使粉身碎骨，亦然不悔！

　　这就是杨新华灌输给杨杰的做人理念，也是深深融入杨杰血液中的信念。

　　“拉钩！”

　　李沐雪看着眼前，气势惊人锋芒毕露的杨杰，那如刀削一般的坚毅英俊面容，那睥睨天下的桀然眼神，只是那么自然的盯着她，就让她感觉到自己心跳加快，整个人都酥麻麻的再也保持不住，那份倔强的女强人形象。

　　杨杰看着李沐雪伸出来的小手指，一副孩童模样的她，看起来是那么的认真，脸上露出的甜美笑容，完全不复以往那冷若冰霜的模样。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”见杨杰把自己的小拇指跟自己的小拇指勾在一起后，李沐雪柔声的宣读着，这看似儿戏，却又异常郑重的誓言。


第九十五章 终南捷径

　　晕乎乎的从蓝梦回到驻省办。

　　杨杰此时还有些难以置信，去了一趟蓝梦，竟然莫名其妙多了一个千娇百媚的未婚妻。

　　虽然两人还只是口头承诺，都还没有见家长，但是杨杰仍旧有如在梦中的感觉。

　　之前爽快的答应李沐雪，除开杨杰本身对李沐雪有一定的好感外，另外还有小五的建议，如果不是小五突然让杨杰答应，只怕杨杰也不会那么草率，就跟李沐雪私定终身。

　　回到驻省办已经到中午了，杨杰在餐厅吃过饭后，直接回了宿舍，躺在宿舍的床上，看着小五，疑惑的问道：“小五，你之前不是还劝我不要答应她吗？怎么后来又改变注意了？”

　　小五闻言俏脸一红，有些不好意思的说道：“一个美女向你求婚，如果你不答应下来，岂不是太让她下不来台了？”

　　杨杰闻言一愣，呆了半响之后，这才无语的看着小五，叹了口气，“就因为这个？你就建议我答应她的提议？你没发烧吧？”

　　“当然不是！人家跟你开个玩笑也不行了啊？”小五见杨杰那如丧考妣的模样，顿时委屈的回了一句后，又抱怨着说道：“之前我反对的时候，你答应的不是也很爽快？李沐雪长的那么漂亮，人又有本事，你难道真想她嫁给别人？”

　　“我现在感觉整个人还有些晕乎乎的。本来过去只是拜访投资商。怎么一下子就谈出一个未婚妻出来了！”杨杰说着闭上双眼。头痛着要怎么跟刘菲解释，又该如何向他父母解释。

　　“杰哥哥，你记得上次你跟我说过的你的人生理想抱负吗？想要完成你的理想抱负，那么就算有我的帮助，仅凭你自己一个人，没有深厚的背景，以及强有力的支持，根本无法做到。

　　我能帮你获得富可敌国的财富。让你成为世界上首屈一指的大富豪，让你成为世界上最顶尖的企业家和科学家，但是这一切，却不足以让你去影响一个国家，改变一个拥有十几亿公民的巍巍大国。

　　为官一任造福一方，手画蓝图指江山，这是商人和企业家永远无法做到的事情。你有远大的抱负，有强国富民的想法，这证明你是一个胸怀宽广，有着远大人生目标的人。

　　如果你娶了李沐雪。有了李沐雪以及她家人的帮助，那么要完成你的目标和抱负。无疑会容易很多。这对你来说是一个千载难逢的机会，再说你也不想眼睁睁看着李沐雪嫁给别人吧？”小五的金玉良言让杨杰幡然醒悟，难怪小五会让他答应下来，原来是看中李沐雪那神秘莫测的背景。

　　“这样会不会太功利了一？况且我们对沐雪家里的情况，也不了解啊！”杨杰听小五说完后，愣愣的看着小五，皱着眉头问道。

　　“功利？难道你对李沐雪没有好感吗？你扪心自问，你在知道她愿意嫁给你的情况下，舍得看她成为别人的老婆吗？”小五闻言不由一撇嘴，说出来的话让杨杰无法反驳。

　　“至于李沐雪家的情况，这个只能等见了她爷爷之后，才能清楚了。”经过小五的分析判断，李沐雪的家世不凡，不过到底强大到什么地步，唯有去了燕京见过她家人才知道。

　　“不要把你自己看的太轻了！你好歹也是未来的互联网经济帝国的幕后拥有人，你身怀绝技，医术比现在任何一个名医都要来的厉害，去了燕京，还说不定谁看不起谁呢！

　　更何况你是我小五的主人，谁敢蔑视你，我就会让他知道，狗眼看人低的下场有多么悲惨！”小五信心十足的一番话，确实让杨杰心中豪气顿生。

　　可以开启侦探辅助系统和医疗辅助系统的杨杰，加上有小五的帮助，确实具备常人所不具备的强大能力。况且小五布局的经济帝国已经有了雏形，用小五的话来说，十年之后，世界因他而动，他杨杰跺跺脚，全世界的互联网企业都要抖三抖。

　　心中有了决断的杨杰，重新恢复了以往的自信和沉着，决定以不变应万变，反正李沐雪也说了，可以先订婚后结婚，大不了先把婚订了，过几年如果跟李沐雪不合适，到时候再把事情说开也就是了。

　　下午的工作很清闲，杨杰在办公室教刘菲用电脑上网，记得以前帮她申请了一个HIHI号，登陆之后发现HIHI竟然要求升级了，升级之后，HIHI的版本升到了1.1。

　　看着集合了收发电子邮件功能，以及可以发一些小图标的HIHI，从软件界面和实用性来看，目前的HIHI确实比之前的1.0版本要好上不少。收发邮件也不用开启专门的邮件网址了，直接在HIHI软件界面上点击邮件图标，马上就能进入绑定HIHI号的专属邮箱地址。

　　如果有新邮件，用户也能第一时间从HIHI软件界面中得到提示，十分的方便，极大的满足了一些已经习惯发电子邮件联系的网络用户。

　　刘菲学东西不慢，况且她也通过梦幻输入法自带的打字练习小程序，掌握了拼音输入法打字的技巧，虽然一分钟打字的速度有限，但是已经能够通过HIHI跟别人聊天了。

　　“以后我们可以通过HIHI聊天，就算我不在线，也可以发离线消息，我一上HIHI就能看到你的留言。而且随着网速的不断提高，以后还可以通过电脑视频通话，完全不会有距离感，比打电话还方便。”杨杰见刘菲正在用一指禅神功。用力的戳在键盘上。跟秦梅聊着天。当即笑着说道。

　　“等到那一天，还不知道要多久！”刘菲闻言按下回车键，把消息给秦梅发过去后，转头看向身侧的杨杰。

　　“放心吧！用不了多久的，我保证！”杨杰轻轻一笑，伸手在她那光滑的俏脸上轻轻摩擦了一下后，这才说道：“晚上我陪书记他们出去见投资商，已经约好去蓝梦吃饭了。晚上我回来了，就去找你。”

　　“恩！”刘菲刚应了一句，两人就听到门外传来阵阵敲门声。

　　杨杰返身走到门边，打开门后，却见敲门的是任慧玲，“杨主任，富丰公司的庞总来了。”

　　“哦？现在他在哪？”杨杰听是庞政来了，脸上顿时露出了一丝笑容，估计庞政闲着无事，所以才提前过驻省办来了。反正这边离蓝梦也近。

　　“正在楼下的接待室。”

　　“那好！我先下去招呼庞总，你打电话通知一下雷书记他们。看他们什么时候能回来。”杨杰说着走出办公室的门，对任慧玲吩咐道。

　　走进接待室的大门，看着正坐在沙发上，翻看着杂志的庞政。以及恭敬坐在一侧，穿着一身黑色职业套裙，露出一双黑丝美腿的美女。

　　“政哥，我还以为是你一个人过来了！没想到还带着一位美女。”杨杰笑着对抬起头的庞政打了个招呼后，看着身前这个上次到富丰公司见过的美女秘书。

　　“上次你去富丰，王薇没有对你自我介绍吗？她是富丰公司总经理秘书，跟了我三年多了，能力相当强，这次去浯河，她也会跟我一起过去，那边的企业，我准备让她负责。”庞政见杨杰不认识王薇，这才介绍了一下。

　　“王小姐你好！我是杨杰！”杨杰说着上前，主动伸手过去，王薇知道杨杰跟庞政关系很好，当下不敢怠慢，优雅的起身，面带职业性的微笑，握住杨杰的手后，说道：“杨先生您好！以后请多多关照！”

　　“杨杰，王薇可是复大金融系的高材生，能力相当强，虽然是我的秘书，可我一直把她当成副总来用，以后她在浯河县，你可得多关照。”庞政这话说出来，杨杰不由心中一凛，没想到眼前这个气质美女，竟然是复大金融系的高材生。

　　复大的综合实力在华夏各高等学府中，足以名列前十，金融和经济管理，都是全国十强专业学科，王薇能被庞政授予重任，负责浯河县方面的项目，足可见她的工作能力。

　　“幸会幸会！政哥不说，我还真不知道王薇你竟然是复大毕业的才女。”杨杰看着俏生生站在自己身前，在职业套取包裹下，窈窕有致的王薇，那股知性美女的气质悠然而出，让人过目不忘。

　　“杨先生是燕大经济管理系的高材生，王薇哪比得上杨先生，以后还请多多关照！”王薇见杨杰握住她的手一直没放开，眉角不由抽搐了一下，不动声色的把手抽出来后，眼中闪过一丝厌恶。

　　杨杰刚才是惊讶王薇毕业于复大，一时之间忘记自己还抓着王薇的手，见她眼中露出一丝厌恶，倒也不以为意，轻轻一笑后，说道：“王小姐客气了，大家互相关照吧！请坐！”

　　待到王薇坐下后，杨杰这才在一旁坐下，看着一脸笑意，盯着自己看的庞政，“政哥，你笑的那么猥琐干嘛？”

　　“你小子行啊！竟然连蓝梦的老板都勾搭上了，还把人家忽悠到你们浯河县去投资，厉害！厉害！”庞政由衷的竖起大拇指，表扬起杨杰来。

　　“政哥，可不带这么打脸的啊！李总有心去浯河县投资，我总不能拦着吧？况且她去浯河也是准备投建药厂，我们的药材公司不是又多了一个潜在的大客户了吗？”杨杰闻言轻轻一笑，看着庞政提醒着说道。

　　“果然没信错你小子！现在我对那个药材公司的兴趣，越来越大了！”

　　庞政闻言眼中闪过一道精芒，杨杰说的不错，五洋酒业和兴王药业都需要大量的药材供应，这也是庞政当初决定跟杨杰合作开药材公司的主要原因。

　　没想到药材公司还没开起来，杨杰又跟蓝梦的老板达成了协议，准备引进李沐雪的资金，在浯河县经济开发区，新建一家正规的药厂。这无疑又给还没成立的药材公司，带来一个新的潜在大客户，对于药材公司未来的前景，庞政是越来越有信心了。

　　“政哥，如果维C泡腾片也放在浯河县生产，那么几家大型药厂和保健品厂落户浯河，一定能带动相关的上下游企业蓬勃发展。届时浯河县经济开发区，将会成为常洋地区，乃至南江省首屈一指的医药生产基地，到那个时候，你还担心药材公司和印刷包装厂会没生意？

　　投资浯河县，只是一个开始，你就等着大发其财吧！”杨杰信心十足的一番话，庞政听了高兴的点了点头。

　　“是啊！正是因为如此，我才会决定派王薇去浯河县，负责富丰公司在那边的投资。”庞政再次提起王薇，可见他对王薇的倚重，“这次过去考察，首先把印刷包装厂和药材公司的仓储用地买下来。

　　至于维C泡腾片的场地，这次也一起买了，反正现在工业区才开始搞，地皮也便宜，现在买了不吃亏。”


第九十六章 步步紧逼

　　罗远程和雷树平回来的比想象中的快。

　　看着朗笑着走进接待室的两人，杨杰起身介绍道：“政哥，这位是我们浯河县县委书记罗远程，旁边这位雷书记你见过了，我就不介绍了。”

　　“书记，这位就是蓉城富丰有限责任公司的总经理庞政。”

　　“庞总，幸会幸会，久仰富丰公司的大名，欢迎你们到浯河县去考察投资！”罗远程知道庞政的身份背景，也没有拿大，见庞政站起身来后，主动伸出了手。

　　“罗书记，你们浯河县招商工作做的好啊！杨老弟盛情相邀，雷书记也详细的向我介绍了浯河县的投资环境，说的我是心动不已。这次罗书记更是亲自上蓉城邀请我们去浯河县考察，庞某深感荣幸。”庞政很给面子，夸奖了杨杰，也没忘记雷树平和罗远程，八面玲珑面面俱到。

　　果不其然，罗远程和雷树平听庞政这么说后，脸上都露出了开怀的笑容，心中对庞政的评价无形中又高了一筹。

　　几人坐下后，罗远程亲自向庞政介绍了一下目前浯河县的基本情况，包括地理位置、交通、投资优惠政策和目前正在进行的大型项目等等。

　　这些东西罗远程经常要在开会时提起，因此说起来头头是道，既生动却又不失严肃，谈话在愉快的气氛中进行，庞政也郑重的向罗远程和雷树平介绍了王薇，表示如果考察顺利，富丰公司要在浯河县投资的话，那么王薇就是富丰公司驻浯河的代表。

　　杨杰见大家通过交流，都已经相互熟悉后，看了看墙壁上的挂钟，时针已经到下午六点了，笑着提议道：“书记，时间不早了，我们是不是先去蓝梦见李总？”

　　罗远程闻言看了一下手表，点头对庞政说道：“庞总，本来晚上想请你们在驻省办吃顿便饭，李总却说想请我们到蓝梦去吃，现在时间不早了，我们先去李总那边吧！免得让李总久等。”

　　庞政知道李沐雪在京城的关系深不可测，在知道李沐雪要去浯河县投资后，他起先也大吃了一惊。能攀上李沐雪这条线，对他也好，或者对他父亲也好，都有着非同一般的意义。

　　“行！别让李总久等了，我们走吧！”庞政说着起身，大家一起说笑着走出接待室，直接到驻省办停车场，驾车往蓝梦开去。

　　这次的饭局，不是简单的招商饭局，罗远程和雷树平并没有让周德全参与，两人也没叫秘书和司机，而是都上了杨杰的桑塔纳，跟在庞政的奥迪车后，径直朝着沿江大道开去。

　　“老雷，蓝梦真有你说的那么特别？”

　　罗远程能做到浯河县县委书记，人脉关系自然不比雷树平浅，在省城也有自己的关系网，不过蓝梦才开业几个月，他这段时间没来省城，自然不清楚蓝梦的情况。

　　“书记，等您去了蓝梦，就明白我说的是不是属实了！如果不是小杨，以我们的级别，就连办会员卡的资格都没有！”雷树平闻言不由苦笑了一声，县处级干部，在蓉城这样的省会城市，确实没什么值得炫耀的，如果去了京城，只怕厅局级干部，也就那么回事。

　　杨杰听雷树平那么说，马上解释道：“雷书记，我的会员卡也是政哥帮着办的，以我的本事，想办蓝梦的会员卡，只怕再奋斗二十年也没希望啊！”

　　罗远程听杨杰这么说，笑着说：“小杨，你也不要妄自菲薄了，你的能力和水平我们清楚，只要你不犯错，二十年的时间，别说厅局级，只怕省部级你也有一拼之力，以后是你们年轻人的天下咯。”

　　杨杰闻言轻轻一笑，也不答话，跟在庞政的车后，缓缓开到蓝梦会员停车坪，众人下车后，雷树平想到上次在这里，邓资湘闹出的笑话，不由低声跟罗远程说了一下，顿时惹来罗远程一阵朗笑声。

　　一行五人，在庞政和罗远程的领路下，一起走小门来到蓝梦会员电梯口，庞政出示会员卡之后，说明要去的楼层后，五人这才上了电梯，直接朝着七楼而去。

　　罗远程去过燕京不少次，也进过一些高级会所，蓝梦以KTV做幌子掩护，上面却是大型的私人会所，这在蓉城还真少见，毕竟KTV这样的公众娱乐场所，大家下意识的不会跟会所联想到一起。

　　电梯门打开之后，众人见到一名穿着精美黑色套装制服的小姐，手持对讲机，站在电梯门前，恭敬的等着众人。

　　制服美女五官清丽，气质高雅，身材前凸后翘看上去不像是餐厅的服务小姐，反而更像是大公司的女白领。

　　“欢迎五位贵宾到中西餐厅就餐，里面请！”小姐彬彬有礼的微微鞠躬后，纤手一伸，作出一个请的手势，准备引五人进餐厅。

　　杨杰闻言笑着说道：“我们跟你们李总约好了，请问李总在不在？”

　　“请问您是杨杰先生吗？李总已经吩咐了，请五位跟我来！”小姐闻言询问了一句，确认是杨杰一行人后，这才恭敬的带着五人走进中西餐厅，直接朝着里面包厢的方向而去。

　　中西餐厅分为中餐部和西餐部，西餐部主要是在大厅，这里的装潢气氛跟欧洲的西餐厅类似，小桌烛台，小提琴手和钢琴手轮番在餐厅中演奏，带有绅士风度的侍者穿着欧洲风情的制服，其中不乏真正的洋人侍者，在餐厅服务。

　　罗远程等人都吃过西餐，见宽广的大厅中，优美的小提琴声贯穿全场，数十张分隔较远的桌子上，其中一些靠窗的位置，三三两两坐了一些人在就餐。

　　众人衣着正式，低声细语，十分的有风度，一些金发碧眼的侍应，手托银亮的金属盘，为这些人送上一道道制作精美的菜肴。不知道的人来了这里，只怕还会以为自己是置身于欧洲的餐厅之中。

　　穿过西餐厅，来到中餐部，这边全是由一个个包厢组成，包厢布局经过精心设计，曲径通幽互不干涉，墙面上挂了一些名人字画，走廊转角处，也放置了一些青花瓷器点缀，看上去高档贵气。

　　跟着领路小姐，大家来到一个挂着江南风雨牌子的包厢门口，还没等大家进去，却见一行人从附近的走廊中过来，杨杰看清带头的那个人后，瞳孔不由一缩，眼中顿时闪过一道厉芒。

　　罗远程和雷树平见到来人后，也愣了一下，看到对面的人抬头看过来后，也不好装作没看到了，“廖部长，邓县长，你们也来蓝梦吃饭来了。”

　　廖凡伍见是罗远程和雷树平、杨杰等人，眼中顿时闪过一丝厌恶之色，他想不明白，罗远程和雷树平怎么能上蓝梦的会员区来就餐，本想回一句就走的他，突然看到站在杨杰身边的庞政，脸色顿时一变。

　　“罗书记，什么时候上蓉城来的？”廖凡伍冷冷的点了点头，对罗远程问了一句后，也不等他答话，而是转头看向庞政，脸上顿时露出如沐春风的微笑，热情的说道：“庞总，有一段时间没见了吧！最近生意还好吧？”

　　罗远程正想答话，却见廖凡伍直接把他给甩到一旁，理也不理，显然没把他放在眼里，脸色陡然一黑，转头看向跟在廖凡伍身后的邓资湘，不满的说道：“邓县长，专项资金的事情已经落实下来了，你不回浯河县，一直呆在蓉城做什么？”

　　跟庞政交谈了两句的廖凡伍，闻言不悦的回过头，看着罗远程，说道：“罗书记，你为了专项资金，不惜跑到蓉城来，难道邓县长为了浯河县的招商引资工作，不能在蓉城多留两天吗？”

　　罗远程闻言一愣，看向站在邓资湘旁边的另外三个大腹便便，穿着华贵，看起来一副企业家模样的人，顿时明白过来，原来他们在这里就餐，是为了招待投资商。

　　看来张达先一系竞争专项资金失败后，转而开始把脑筋动到招商引资上了，试图想要通过招商引资，来削弱在跑专项资金这件事情上的失利局面。

　　庞政在蓉城人脉广，认识的人多，看到邓资湘身边的三人后，笑着说道：“张总，曹总，郑总，好久不见了，要不要进来一起喝一杯？”

　　“庞总还是这么爽气，今天还有点事，喝酒就不必了，下回吧！下回我们三个请你喝酒，希望庞总你能赏脸。”张桦闻言笑着上前跟庞政握了握手后，歉意的抱歉说道。

　　“那好！下次再约！”庞政也没跟他们多聊，大家互相打了个招呼后，这才分开来。

　　走进包厢，大家在包厢休息区的沙发上坐下后，雷树平这才好奇的对庞政问道：“庞总，刚才那三位是什么人？”

　　“他们三个都是蓉城颇有实力的老板。张总名叫张桦，是辉华酒店集团的总经理，辉华酒店集团在蓉城和珠塘市有两座四星级大酒店。曹总名叫曹德云，是康辉高尔夫球俱乐部的董事长。

　　曹德云和张桦，还有江南建筑有限责任公司的总经理郑文松三人，出资在蓉城市郊，建了一个十八洞的高尔夫球场，三人关系密切，在蓉城也算人脉广泛的老板。”庞政闻言随意的介绍了一下三人。

　　张桦、曹德云和郑文松三人，庞政当初也是在富丰公司承接了高尔夫球场的宣传广告之后，才认识了这三人，平日里并没有什么交情，只是点头之交，因此对他们的实际情况，并不太清楚。

　　“刚才听廖部长的意思，这三人可能会去浯河投资，不知道他们准备投资什么项目。”罗远程此时也有些郁闷，本来申请到专项资金后，再趁势引两位投资商回浯河县投资，如此可以让他向全县干部群众，证明他这个书记的能力，提高他的威信。

　　却没想到张达先他们这些人，申请专项资金失利后，迅速调整战略目标，直接进行招商引资。这样的话，如果由他亲自出面，招商引资的投资规模，不比邓资湘引去浯河县的那三人的话，将会降低他作为书记的威信。

　　王薇闻言不屑的一笑，说道：“他们三人的经济实力，在蓉城只能算是中等偏上，目前高尔夫球场还没进入盈利阶段，每个月都会亏损数十万之多，再说江南建筑有限责任公司还有几个工程款没有结算，能拿出来投资的钱相当有限。

　　如果我没猜错的话，他们去浯河，估计也会做老本行，要么是建一家星级酒店，要么就是进军房地产开发。”

　　杨杰听了王薇的分析后，点点头说道：“王薇分析的不错，目前浯河房地产行业还没有兴起，城镇居民数量有限，从经济实力来看，城关镇甚至还不如阜新镇，因此开发地产项目我觉得不太可能，反而建一家星级酒店，十分有可能。”


第九十七章 实实在在的政绩

　　罗远程和雷树平闻言互相对视了一眼。

　　“目前浯河县确实没有一家高档酒店，最好的浯河宾馆，虽然硬件达到了三星级标准，但是软件服务就连二星都不如。一个县城确实需要一家上档次的酒店，张达先和邓资湘他们这一次没选错项目。”雷树平虽然不愿意承认，可还是公道的说了一句。

　　罗远程此时想了想，也觉得目前在浯河，投资酒店是张达先他们最好的选择，一家三星级酒店，或者四星级酒店，出资规模并不大，在浯河那样的县城，地价便宜，顶天也就几千万左右。

　　庞政背景硬实，身份超然，自然不会理浯河县内部的矛盾，对他来说，去浯河县投资，就是为了赚钱。地方上的派系争斗，跟他没有任何关系，因此见罗远程和雷树平脸色有些凝重，也没在意。

　　“不好意思！让几位久等了！”

　　李沐雪走进包厢，看着坐在沙发上的几人，淡然的出声说道。

　　穿着一身黑色纯手工订制小礼服的李沐雪，气质高贵落落大方，合身的剪裁，把她那玲珑有致的腰臀曲线，勾勒的淋漓尽致。

　　乌黑的长发披散着，裸露在外的雪白的肩膀和莲藕一般的玉臂自然垂放，两条修长的美腿并立而站，圆圆的屁股翘起一个诱人的弧线，黑色极薄的真丝裤袜把她的美腿修饰的更加修长，小腿上缠绕着黑色的皮凉鞋带，黑色的尖头高跟凉鞋踏在灰色的地毯上，更显得迷人性感。

　　庞政只见过李沐雪一次，此时再见，眼前顿时一亮，就连见多识广的他，心中也不由暗赞李沐雪风华绝代。

　　李沐雪那出尘脱俗的气质，以及倾国倾城的容颜，妖娆窈窕的身姿，恍若集合了东方女性美于一身，众人看上去，感觉尽善尽美，仿佛从李沐雪的身上，再找不出一丝缺点。

　　看着发愣的众人，杨杰心中不由一笑，看来绝色美女的气场果然强大，李沐雪只是一出场，就震慑住了在场的所有人，甚至包括同样身为女性的王薇，以及见过李沐雪的庞政和雷树平。

　　“书记，这位就是蓝梦的总经理李沐雪，李总！”杨杰见李沐雪瞥向众人的目光中带着一些戏谑，当即出声打破包厢中仿若静止的尴尬气氛。

　　罗远程听杨杰说眼前的绝色佳人，竟然是蓝梦的李总，脸上闪过一丝讶然，显然他没想到，被雷树平如此夸耀的蓝梦，它的老板竟然是一个这么年轻的大美女。

　　“李总你好！我是浯河县县委书记罗远程，很高兴认识你。”罗远程起身习惯性的想伸手，却见李沐雪只是静静的站在包厢中，并没有过来的意思，当即尴尬的一笑，不动声色的把微微抬起的手收了回去。

　　“罗书记你好，欢迎光临蓝梦！”李沐雪微微额首算是打了招呼后，又看向同样站起身来的庞政，“庞总，你可是我们蓝梦的常客，谢谢你对我们蓝梦的支持！”

　　“李总太客气了！蓝梦的服务在蓉城那是有口皆碑的好，在这里宴请朋友也有面子，不来这里难道还去别的地方？”庞政闻言轻轻一笑，回了李沐雪一句后，又说：“李总，有幸能跟你一起去浯河县考察，以后还请多多关照啊！”

　　李沐雪闻言不置可否的淡然一笑，也不答话，而是看向罗远程和雷树平，说道：“罗书记，雷书记，我们蓝梦中西餐厅有精通华夏八大菜系的特级大厨，也有来自欧洲的名厨打理西餐，你们喜欢吃什么，都可以点。”

　　罗远程闻言后不由有些咂舌，华夏八大菜系的特级大厨，坐镇蓝梦会所的一个餐厅还不够，还有来自欧洲的名厨坐镇，难怪雷树平说蓝梦的会员区不凡了，仅从这一点看，就不是一般的会所可比。

　　李沐雪说着优雅的举起柔荑，轻拍两下后，包厢门外走进来四名穿着制服的女侍应，她们把几本制作精美的菜单递给众人后，两人上前为众人拉开旁边圆桌边的实木座椅，两人则手持点菜本，准备记录点菜。

　　罗远程本还想请李沐雪和庞政吃饭，却没想到来了蓝梦，却主客异位，沦为李沐雪请他们吃饭了。心中苦笑了片刻，倒也没什么意见，打开身前厚厚的一本菜单，翻到湘菜名录后，随意点了两道菜。

　　雷树平见罗远程点的是湘菜，也随即把菜单翻到湘菜那一区，点了一道菜。

　　庞政是这里的常客，也没看菜单，随意点了两道菜，杨杰和王薇也分别点了一道，李沐雪见众人都点好之后，随口点了一个汤，凑成七菜一汤后，才示意女侍应出去。

　　众人分宾主在圆桌上坐下后，李沐雪看着罗远程说道：“罗书记，这次应杨杰邀请，我们蓝梦准备到浯河县去考察一下你们新规划的经济开发区。如果你们浯河县的优惠政策能让我满意，那么我准备在浯河县投建一家大型药厂，第一期投入的资金为两亿人民币。

　　后期我们会根据药厂的发展，进行扩大，增设其他的分厂，以二期和三期扩建的形式进行增投，而且我们的合资股东是外商，因此我希望，你们浯河县方面，给予我们的政策优惠，要比一般民营企业大。”

　　罗远程和雷树平闻言后正色的点了点头，罗远程说道：“请李总放心，我们浯河县十分有诚意，欢迎李总和庞总到我们浯河县考察投资，相关的优惠政策，我们会参照地方最高标准，给予两位在浯河县的企业。

　　考虑到你们未来企业扩建厂房的实际需求，我们县委也会给予两位的企业，在购地上的一个特殊优惠照顾，配套设施方面，我们开发区也会按照五通一平的标准，为两位选定的建厂区域进行配套。

　　希望两位在考察过程中，有什么建议和要求，及时与我们协商洽谈，我们会尽最大的能力，满足两位的要求，同时也期望，两位的投资能早日落户我们浯河。”

　　李沐雪闻言点了点头，看了一眼庞政，说道：“庞总，你有什么意见没有？”

　　庞政闻言轻轻一笑，说道：“李总，你的投资才是大手笔，我目前的现金流只有这么多，最多只能投资五千万在浯河县，跟你没法比。况且我相信罗书记和雷书记不会让我们失望，一切等去了浯河再说吧！”

　　罗远程听庞政要投资五千万在浯河县后，眼前顿时一亮，加上李沐雪的两个亿投资，等于说这一次的招商引资，能一下子给浯河县带去两亿五千万之多。

　　这么大的投资额度，在今年常洋地区的招商引资项目中，除开吉米在浯河县的几笔投资外，当属第一。然而这笔投资最重要的作用，就是能一举奠定他在浯河县的威信，这才是最关键的地方。

　　而且两亿五千万的投资落地，能给浯河县带去数千个工作岗位，能给数千个家庭带去可观的收入，能极大的刺激城关镇的经济消费水平，增加浯河县的流动人口，从而进一步提高浯河县的GDP。

　　杨杰送的大礼，是实实在在的政绩，当头一脑袋砸在他跟雷树平身上，看着身边面带沉稳微笑，默不作声只是听着他们谈话，一副荣辱不惊模样的杨杰，罗远程心中顿时作出一个决定。

　　只要李沐雪和罗远程的投资落地，那么他就在常委会上破格提拔杨杰，让他成为实实在在的驻省办副主任，去掉他头上的代字，一个副科级，也算是罗远程给杨杰的回报了。

　　众人谈话间，女侍应们排成一列长龙，整齐划一的走进包厢，把一道道色香味俱全的菜肴，放置在圆桌上的大理石转盘上，等到上菜的女侍应们离开后，包厢外再次走进来六名穿着另外一种蓝色制服的女侍应。

　　她们分别来到每一位坐着的人身边，伸出戴着一次性手套的手，帮在座的人摆放好精美的餐具，然后为几人倒上红酒，待到一切完成之后，这才后退一步，站在众人身后。

　　细致周到的服务，是蓝梦的追求。

　　罗远程等人都见过世面，倒也没表现出异常来，大家在李沐雪的带头下，站起身来，举起手中的高脚杯，轻轻碰了一下杯之后，这才各自喝了一口坐下。

　　晚宴的气氛十分好，因为有女侍应在，大家也没谈投资考察这些事情，而是在聊着一些风土人情，说着一些无伤大雅的小笑话。

　　王薇有能力，同时也是一个有野心的女人，她在酒桌上，不断向罗远程和雷树平敬酒，很快就跟两位书记拉近了关系，一顿饭吃下来后，枉然就像认识多年的朋友一般，只差没称兄道妹了。

　　罗远程明晚想宴请催长松和魏强等人，等到酒饱饭足之后，这才对李沐雪问了一下，能不能请朋友来这里吃饭。

　　李沐雪闻言轻轻一笑，点头说道：“罗书记，雷书记，我为两位准备了两张会员卡，两位以后来了蓉城，都可以到蓝梦的会员区来休闲娱乐。”

　　庞政闻言脸上虽然不动声色，但是心中却已经掀起了滔天巨浪。

　　蓝梦的会员卡难办是出了名的，你没有副厅以上的级别，不是手握实权的副厅级领导，没有一个省部级的直系亲属，没有上亿的身价，根本就别想拿到蓝梦的会员卡。

　　当初庞政为杨杰办的会员卡是蓝梦最低级别的会员卡，他假称杨杰是富丰公司的股东，缴纳了一笔不菲的会员费后，才给杨杰办上的，不然也别想送杨杰一张会员卡。

　　罗远程和雷树平显然没有想太多，他们不清楚蓝梦会员卡的金贵，笑着称谢后，等了一会，杨杰才见李冲拿着两张银质的会员卡从包厢外走进来。

　　卡片制作精美，上面有单独的会员号，背面印有蓝梦的服务电话，会员号跟每一位会员的名字是绑定的，除开本人来，其他人无法凭着卡片进入。

　　众人约好周四上午，到浯河县驻省办碰头后，这才各自分开。

　　庞政和王薇出了蓝梦，直接跟杨杰打了个招呼后，迅速驾车离开了蓝梦。

　　回到驻省办后，时间刚刚到九点，罗远程和雷树平被王薇连番敬酒，着实喝了不少，坐在车上的时候，就快睡着了，等回了驻省办，直接回宾馆休息去了。

　　看着夜深人静的驻省办，杨杰想到此时正在宿舍，等着他的刘菲，脚下就加快了步伐，上到四楼后，匆匆洗了个澡，驾轻就熟的溜进了隔壁刘菲的宿舍。

　　一夜春情，梅开几度。

　　折腾够了的杨杰，在半夜的时候，才神不知鬼不觉的悄然回了自己的宿舍休息。


第九十八章 再次分离

　　“杰哥哥，系统能量已经超过百分之五十了，已经达到可以分离出第二个分支子系统的能量需求，要不要把小七分离出来？”

　　一大清早，杨杰刚醒过来，就见小五穿着一身女仆装，出现在他眼前。

　　那白色渔网长袜，把她那双修长浑圆的美腿衬托的诱惑无比，丰翘的美臀，在小短裙包裹下，十分妖娆，看着引人入胜。低胸设计的特殊服装，更是把她那高耸硕大的峰峦，给挤迫出一条深不见底的沟堑，弯腰行礼间，让杨杰能看到里面一片诱人的雪白。

　　“我说小五，你能不能正经一点，大清早就搞这么火辣，没见哥们正一柱擎天吗？”杨杰年纪轻，正是索求无度的时候，昨晚折腾刘菲数个来回，隔了几个小时，下面那玩意竟然还能晨勃。

　　小五闻言一脸无辜的说道：“杰哥哥，人家只是好意提醒你嘛！你这段时间都没注意系统能量变化吗？已经超过百分之五十了。”

　　杨杰这段时间一直在忙专项资金的事情，还真没注意过小五的变化，加上每天晚上都跟刘菲缠绵，小五也没有提醒，一时之间还真忘记去看系统能量了。

　　此时听小五这么一说，杨杰这才看向眼角上方，那个水晶能量柱，只见上面的数值竟然升到了0631，比他上一次注意的数值，一下子涨了百分之五十多，也就是说这些突然增多的能量，都是这段时间他跟刘菲努力奋斗的结果。

　　“现在有一个小六，不是已经够用了吗？分离出小七来准备让他负责什么？”杨杰见能量已经积存的不少了，按照系统每天正常消耗千分之一来计算，这么多能量够小五用一年多了，放在那里也是浪费，确实可以拿出来另作他图。

　　“小六负责互联网方面的工作，小七的话可以负责设计研究方面的工作，只要有网络互联，他们可以运算资源互补，在某一个运算峰值达到顶峰后，另外一个可以分担运算，增强彼此的工作效率。

　　况且进入21世纪后，科技的发展日新月异，现在不开始进行准备，设计研究出未来影响重大的产品和技术注册专利，只怕等到你掌握一定权力之后，就算想发展，也会处处受制于人。

　　如果现在把小七分离出来的话，她不仅可以与小六一起，完善互联网方面的工作，而且还能承担起相关的设计工作，比如IT数码设备、通讯设备、生物医药、机械设备、航空宇材、汽车飞机、发动机和特种合金……等等。”小五的说明让杨杰心中很是一动。

　　小六的能力，杨杰此时已经是见识过了，如果再分离出一个小七来，无疑会极大的增强他们的工作效率。况且正如小五所说，分离出小七来，能通过她设计研究各种产品，配合小五系统自带的中央数据存储单元，足以把后世的一些新兴高科技产品，还原出来进行专利注册。

　　“分离出小七需要多少系统能量？”杨杰想明白分离出小七只有好处，没有任何坏处后，看着小五问道。

　　“需要百分之五十的系统能量！如果今后需要分离出小八，那么就需要百分之九十九的能量。”小五的话音刚落，杨杰就说道：“那行！能量暂时来说够用了，你分离出小七来吧！”

　　“系统提示，是否同意扣除百分之五十的系统能量，分离出联邦A级物质型智能光脑子模块？”

　　“同意！”

　　“分离开始，十分钟后模块分离完毕……”

　　杨杰闻言要十分钟才能分离出来，当即起身，来到洗漱间进行洗漱，把个人卫生处理了一下，换上一套干净衣服后，回到床边坐下，在小五的指示下，把右手放在床头柜上，眼睁睁看着一片指甲大小的薄水晶，从他手掌心中缓缓钻出来。

　　水晶晶莹剔透，在窗外朝阳的照射下，散发出如同钻石一般的耀眼光芒来，十分的美丽。

　　手掌心分出水晶来，杨杰感觉不到丝毫的疼痛感觉，这个情况杨杰之前遇到过，不过上次是手指处冒出水晶尖刺，刺入电话线进行联网。

　　一分钟之后，水晶薄片完全从杨杰掌心中钻出，看着手中薄薄的那么一片，跟在浯河县邮政局家属院中宿舍见到的完全一样，杨杰对小五问道：“是不是把她放进电话线接口中？”

　　“是的！像在浯河县一样，把小七放入你宿舍电话线接线口中就行了，小七会自动通过电话线路，与小六进行联系，这样不会耗费系统能量。”小五闻言脑袋如小鸡啄米一般连连点头，满脸兴奋的看着杨杰把小七插入电话线接口中。

　　“小七可是跟人家一样，都是漂亮的小女生哦！下次你见了她就知道了。在分离的时候，我给她下达了一些指令，小七会根据目前科技发展的情况，进行优先设计符合这个时代的产品。

　　小六已经通过罗伦，在开曼群岛和维尔京群岛注册了四家国际专利企业，分别是世纪时代，三维国际，新纪元和银河，加上你之前委托罗伦注册的神龙国际专利公司，我们已经有了五家离岸国际专利公司。

　　未来一些关键的专利技术，我会让小七进行研究并注册，按照不同种类，分别由这五家专利公司提交国际专利申请。以后可以逐步授权华夏的企业，生产小七研发出来的专利产品，这样就可以确保我们在专利研究上，不落后于人。”小五的规划很有前瞻性，杨杰闻言后满意的点了点头。

　　“这些事情你安排布置就行了，时间不早了，我去餐厅吃早餐了！”杨杰看了看寻呼机上的时间，已经到早上七点五十了，没在跟小五多说，起身走出宿舍，朝着宾馆餐厅走去。

　　周三整整一天，罗远程和雷树平都在交通厅，直到确认浯河县申请的专项资金，已经下拨到浯河县财政局的专项资金帐户后，才兴高采烈的回到了浯河县驻省办。

　　浯河县提交的专项资金申请，由浯河县城关镇通往洪山乡的三级柏油马路建设项目，所需资金共计9715万余元。

　　按照中央财政对南江省的相关专项配套资金比例要求，中央对于乡村交通建设专项资金，中央财政拨付的比例相对较高，与地方配套资金达到6:4，因此仅仅是中央财政专项资金的出资，就达到了5829万。

　　根据南江省的关于中央专款地方配套比例的规定，对于乡村交通建设专项资金的地方配套资金比例，是按照南江省对项目县配套百分之六十，项目县配套百分之二十，地区、市本级对项目县配套百分之二十来划分。

　　也就是说南江省财政也需要出2331万配套资金，拨付给浯河县方面，中央和南江省两级专项资金拨款，总额达到8160万之多。

　　当然，类似这样的专项资金，很少有完全下拨的例子，8160万的专项资金虽然没有如数下拨，可也给浯河县方面实际转账拨付了7500万，也就是说只是扣拨了六百六十万，对于申请如此大一笔专项资金的项目来说，省财政和交通厅只是截留了六百六十万，已经十分难得了。

　　罗远程和雷树平回到驻省办后，叫上杨杰直奔蓝梦，准备宴请催长松和魏强。

　　这次的专项资金申请，如果没有魏强和催长松的大力支持，程序不会走的这么快，实际拨付到位的专项资金，也不会这么高。

　　罗远程和雷树平多少遇到过截留专项资金的情况，交通厅和省财政只是截留了六百六十万，却把其他资金一次性转账到浯河县的财政帐户，而不是转账到常洋市财政的帐户，再由常洋市财政下拨到浯河县财政，这等于为浯河县避免了常洋市财政的截留，人情卖的相当大了。

　　杨杰坐在车上，听罗远程和雷树平聊扣拨截留专项资金的时候，确实涨了不少见识，各级扣拨专项资金，截留专项资金用作他图的事情，在体制内并不罕见，可以说已经成为了一种常态和潜规则。

　　杨杰以前完全没听说过扣拨截留，他以为申请多少专项资金，只要申请通过了，财政方面就会如数拨付，现在实际参与操作了一回专项资金申请，才明白这里面有不少的弯弯道道。

　　县市的配套资金已经到位了，加上中央和省里的7500万，总额也到了9100万，距离申请时的总造价相差不大，这笔钱浯河县方面完全可以自己承担。况且工程造价预算，也只是往宽松的来算，说不定实际建设过程中，还用不了9100万。

　　催长松和魏强下班后没有回家，而是直接来了蓝梦，随行而来的还有综合规划处二科科长秦乐，杨杰跟他们关系都很熟了。大家在蓝梦门前愉快的闲聊几句后，就上了蓝梦的七楼中西餐厅。

　　晚宴的气氛十分融洽，因为魏强的身体不适，所以他没有喝酒，倒是提前吃了兴王金樽的催长松和秦乐，两人就像喝不到的酒仙，连连向罗远程和雷树平举杯，搞得酒量只能说是一般的两人，没多久就面红耳赤钻桌子底下去了。

　　如果是一般人向两人这样连番敬酒，知道杨杰酒量逆天的他们，自然会让杨杰代替他们喝。但是今天向他们敬酒的是催长松和秦乐，对于才帮过浯河县，催长松级别又比他们高的情况下，他们怎么好意思让杨杰上来挡酒，因此菜过五味酒过三巡之后，他们就倒在酒桌上了。

　　催长松和秦乐喝酒前都吃了一颗兴王金樽，因此喝酒如喝水一般，他们见身为浯河县县委书记的罗远程和副书记雷树平，都没有兴王金樽，自然对杨杰能把这样的酒桌利器私下里送给他们，感到十分的满意和感激。

　　坐在一旁观战的魏强，对催长松和秦乐都很了解，知道他们的酒量到什么地步，今天见他们大发神勇，竟然轻松的把罗远程和雷树平喝倒了，自然也明白是因为什么，心里头对兴王金樽的期待也更强了几分。

　　酒宴并没有因为罗远程和雷树平的倒下而结束。

　　杨杰一直在陪着催长松和秦乐喝酒，有小五在身的他，又怎么会惧怕只是吃了兴王金樽的两人，最后三人接连喝了八瓶五粮液后，这才停止了这场毫无意义的拼酒。

　　酒饱饭足之后，罗远程和雷树平两人也稍稍清醒了一些，对于自己闹出了笑话，两人也很不好意思，走路都趔趄不稳的两人，最后还是在蓝梦保安的帮助下，才一路出了蓝梦，跟乘兴而来满意而归的催长松等人告别后，上车返回了驻省办。


第九十九章 重返浯河

　　清晨祥和宁静的蓉城，与晚上那个喧闹五彩斑斓的蓉城，有着天壤之别。

　　今天是返回浯河县的日子，趁着还有时间，李沐雪和庞政都还没来驻省办，杨杰起了个大早，帮着刘菲收拾行礼。

　　这次刘菲回浯河县之后，就准备辞职了，因此在驻省办的这些东西，也没有继续留下来的必要。

　　来的时候只是一个大行李箱，但是准备离开的时候，却发现仅仅在蓉城新买的那些东西，就已经把她的大行李箱给装满了。

　　看着宿舍中还有一堆东西没有收拾，刘菲颇有些郁闷，“怎么办？还有这么多东西，都没东西装了！”

　　杨杰看了看刘菲以前的那些衣服裤子，皱了皱眉头，说道：“以前这些东西就不要了吧！反正也不缺钱，以后去了港岛，难道你还穿这些低档衣服？都扔掉吧！”

　　刘菲闻言有些不舍，这些衣服裤子，都是她当初在常洋市精挑细选购买到的，她自己非常喜欢，虽然都不是什么大牌子，可习惯节俭的她，仍旧不想扔掉。

　　“要不这样，这些东西先放到你宿舍，以后我回浯河的话，就给你带回去。”杨杰见刘菲不舍，这才提出一个折中的办法。

　　“只能这样了！”刘菲说着留恋的看了看这个她只是住了一个月的宿舍。

　　在这里她把她的第一次，交给了杨杰，这间房子中，充满了两人甜蜜而又激情四射的回忆。临到离别的时候，刘菲抚摸着已经整理好的床，环首看着宿舍中的一切，似乎想要把宿舍的模样，永远记在心中一般。

　　眼眶已经红润的刘菲，听到楼下传来阵阵车响后，站起身来，伸手轻轻擦拭了一下已经到了眼角边的泪水，与杨杰一起，提着行礼走出了宿舍。

　　昨天的时候，杨杰就跟周德全提过刘菲要辞职的事情，周德全是驻省办的主任，刘菲虽然只是借调到驻省办来的，但是要离开的话，也要提前给他通个气。

　　因此当周德全见杨杰帮刘菲提着大行李箱从楼上下来，也没觉得奇怪。倒是站在停车场边的罗远程和雷树平，疑惑的看了一眼刘菲。

　　李沐雪和庞政的车，如同提前约好了一般，一前一后开进驻省办的停车坪，罗远程和雷树平等两辆车停稳之后，上前两步迎上去，笑着跟下车的李沐雪和庞政打了个招呼。

　　“李总，庞总，火车还有一个小时发车，我们就不耽误时间了，直接去火车站吧？”罗远程看了看手表，拿出几张软卧车票，递给李沐雪和庞政等人。

　　前天在蓝梦吃饭，雷树平就提前询问过两人，跟他们前往浯河县考察的有多少人，因此买车票也是根据他们说的人数购买。

　　庞政去浯河县只带了王薇一个人，倒是李沐雪，身边始终跟着李冲等四名保镖。

　　不过即使如此，此次前去浯河县考察的人也只有七人，加上罗远程和他的秘书，雷树平、杨杰、刘菲等等，乘坐火车返回浯河县的总共也就十二人。

　　雷树平的司机小张将会驾车走国道回浯河县，因此刘菲的行礼，可以放在雷树平的车上带回去。

　　张伟买的车票是蓉城最早的一趟南下的省内专线，蓉城是起始站，终点站是新阳车站，浯河车站是这趟列车沿途停靠车站中的倒数第二个站。

　　因为是省内专线，蓉城又是起始站，所以座位相对宽松，况且张伟以前在联络处多年，在火车站也有一点关系，因此走关系买到十二张软卧车票。

　　庞政在蓉城关系广，众人坐车来到蓉城车站后，他直接给车站的朋友打了个电话，很快蓉城车站站前派出所的两名干警就找了过来。

　　站前派出所虽然不是铁路系统的，但是跟蓉城铁路公安处多少有些业务联系，因此众人在他们的带领下，也没排队进站检票上车，而是直接走内部特殊通道进了火车站，提前上了火车。

　　软卧车厢一个房间四个人使用，众人的车票刚好占了三个房间，蓉城到浯河县只有六个小时左右的车程，时间倒是过的很快，上午七点四十二发车，到中午两点钟的时候，火车就抵达了浯河车站。

　　众人回浯河县，提前就通知了县委办，出站后杨杰一眼就看到站在出站口处等着的陈圆等人。

　　“书记，雷书记，一路辛苦了！”陈圆见罗远程等人出来后，脸上露出热情的微笑，上前几步迎上。

　　“陈主任，麻烦你们了！”罗远程笑着瞥了一眼数名穿着警服的干警，分布在四周警戒，心中很是满意陈圆的安排。

　　李沐雪和庞政都不是一般的投资商，他们的安全需要百分之百保证，虽然李沐雪有四名保镖保护，但是他们现在来了浯河县，就是浯河县的客人。安全方面的问题，自然由浯河县方面来负责，否则浯河县连投资商都保护不了，又怎么能保护投资商在浯河县的投资。

　　“李总，庞总，这位是浯河县县委办主任陈圆，两位在浯河县考察期间，她会负责两位的住行等相关事宜。你们私人有什么要求，也可以向陈主任提出来。”罗远程笑着介绍了一下双方后，对李沐雪和庞政说道。

　　“李总，庞总，欢迎两位来浯河县投资考察，两位在考察期间有任何需求，都可以跟我说，我会尽全力满足两位。”陈圆这些年没少接待过投资商，应对投资商自然很有经验，说话也很得体。

　　“谢谢陈主任！有需要我们一定会向你提出来！”庞政见李沐雪没有答话的意思，笑着跟陈圆握了握手后，回了一句。

　　陈圆八面玲珑的跟庞政和王薇聊了两句后，这才请众人上了旅游中巴，旅游中巴在两辆警车开道，两辆县委办桑塔纳和一辆警车押尾的保护下，一路呼啸着往浯河宾馆开去。

　　李沐雪默默的坐在旅游中巴上，透过车窗看着浯河县城，庞政和王薇也都注视着窗外的县城，试图通过街道附近的建筑物，以及路上跑的车辆，来了解这座陌生的小县城。

　　破旧的县城跟繁华的蓉城根本没有可比性，但是县城的整体规划相当有远见，房屋排列有序，不像一些县城的楼房，建设的杂乱无序，十分的影响市容。

　　主干道的设计是双向八车道，一般的道路也是双向六车道，即使是一些城内的繁华道路，也是双向四车道，车道两旁有绿色隔离带，隔离带里面还有非机动车道，看上去十分的大气。

　　从这一点来看，浯河县之前的领导们就十分具有前瞻性，以后随着经济发展的加快，老百姓收入的增多，私人车辆的增加，不会有道路方面的制约，这对于见证了蓉城发展历程的庞政来说，是深有感触。

　　浯河县地处南江省南部，紧邻粤东省，境内有137国道沟通南北，有位于京广线上的二等火车站，从交通和地理位置等方面来说，浯河县确实十分有优势。

　　车队很快来到浯河宾馆，旅游中巴刚刚在宾馆后院停车坪停稳，以张达先为代表的浯河县班子成员们，就面带微笑迎了上来。

　　此次罗远程和雷树平不仅跑下了交通厅的专项资金，而且还请来了两位大投资商，这对于浯河县来说，无异于双喜临门。

　　不管张达先乐意不乐意，心中如何想，他作为政府一把手，他都必须顾全大局，因此亲自带着班子成员们，在宾馆迎接罗远程一行人。

　　张达先、张彪、李兵、赵宇、郭新、孙佳云、王孟等几位县委常委，以及分管工业的副县长区正青，政府办主任马良玉，县委办副主任张云，县经济开发区党工委书记兼管委会主任柯华国，县公安局局长杨华等等领导，排成一行来到中巴车门前。

　　张彪和王孟看着满脸威严，带头从中巴车上下来的罗远程，以及一脸淡笑，跟着罗远程下车的雷树平，眼中不约而同的闪过一道精芒。

　　他们也没想到，罗远程和雷树平不仅把专项资金申请下来了，而且还请来了两位大投资商。

　　根据罗远程打电话回来通报的情况，这两个来自省城的投资商，计划在浯河县经济开发区投资两亿五千万左右，建设药厂和印刷包装厂，这个意外的惊喜确实震住了他们。

　　随着李沐雪和庞政等人下车后，陈圆一一向他们介绍了浯河县诸位县委常委，以及站在常委们身后的其他浯河县干部。

　　众人见过李沐雪和庞政后，心中不无羡慕他们如此年轻，就有了那么大的身价。

　　特别是众人在见到李沐雪后，对她那闭月羞花、沉鱼落雁的绝色容颜，不无为之一震，这样的大美女，竟然要在浯河县投资两个亿建药厂，这确实超乎了众人的想象。

　　庞政和李沐雪都如此年轻，气度却十分不凡，而且身价不菲，绝非一般人。

　　众人见过两人之后，心中都在猜测，这两个人到底有着什么样的背景关系，为什么会突然想要来浯河县投资。

　　杨杰和刘菲走在最后面，等到李沐雪、庞政、王薇他们被簇拥着走进宾馆后，他才对着落后几步，等着他的杨华说道：“老哥，一个月没见，你这精神头都好了许多了，代理转正之后，你在县局总算是扬眉吐气了吧？”

　　杨华闻言淡笑着瞥了跟在杨杰身后的刘菲，说道：“老弟你就别调侃我了！你去了驻省办之后，不也风生水起。书记可是在常委会上为你代理驻省办副主任的事情据理力争，可见书记对你的爱护和器重，不亚于老书记啊！”

　　“是啊！周书记和罗书记，他们都对我照顾有加，我现在也唯有努力工作，为浯河县的经济发展贡献出自己的一份力量，来报答他们对我的知遇之恩！”杨杰脸上露出感激的神情，心中确实对周大龙十分的感激。

　　如果不是周大龙，他也不会火线上岗，得到接待吉米的宝贵机会，可以说没有周大龙，就没有他杨杰的今天，正是因为他的慧眼识珠，才有了他杨杰发挥才能的机会。

　　官场上就是这样，机遇远远大于能力，有领导提拔远远强于自己奋斗。

　　有能力没有机遇，遇不到赏识你的领导，哪怕你再努力，能力再高，也难有出头之日。

　　正因为如此，才有在体制内混迹一辈子的老同志感叹，有时候跟对人，比会做事更重要。

　　杨杰就是因为他父亲杨新华的关系，一参加工作就跟对了人，加上自己能力出众，从而能迅速出头上位，这份际遇确实一般人比不了。


第一百章 大涨士气

　　“老弟，听说这次县里的专项资金之所以能下来，你可居功至伟。”杨华说着凑近杨杰，低声说道：“县里的小道消息都在传，你用不了多久就会升副科，转正了！”

　　杨杰闻言笑着摇头说道：“老哥，这些小道消息你也相信？八字还没有一撇呢！”

　　“这个老弟你就不知道了，小道消息代表着民意和官意，如果没有这回事，怎么会有小道消息传出来？”杨华见杨杰表情沉稳，听了他说会升副科后，也没表现出异常，心中顿时了然于胸。

　　只怕杨杰早就知道自己会被提拔了，联想到罗远程和雷树平这段时间都在蓉城，杨华哪还会猜不到，肯定是两位书记跟杨杰私下里说过了。否则他怎么可能听到这个喜讯后，仍旧保持镇定。

　　杨杰才参加工作两个月，接连为县里招商引资工作立下大功，这次县里能申请下来专项修路资金，杨杰也居功至伟。加上他是上了市委组织部考察后备干部名单的梯队干部，破格提拔副科，并不违反常洋市的相关规定。

　　两人说着话走进浯河宾馆，刘菲一个人默默的跟在后面，还没等进入餐厅，却见柯华国落后于众人，慢慢的等着杨杰和杨华他们。

　　“前面的是经济开发区党工委书记兼管委会主任柯华国，他是老书记一手提拔起来的干部。以前是城关镇党委书记。因为开发区新成立。需要一位老成持重，又熟悉城关镇的领导坐镇。

　　所以老书记才把他调到了开发区，负责经济开发区的全面工作，他年纪不小了，再干一届就要退二线了，因此也想在主持开发区工作的这几年，作出一些成绩出来，好光荣退休。”杨华知道杨杰参加工作不久。对县里的一些干部并不熟悉，低声介绍了一下等在前面的柯华国。

　　“柯书记，杨主任你还是第一次见吧？”杨华走到柯华国身前，笑着对他介绍了一下杨杰。

　　“杨主任，我代表经济开发区党工委和管委会，感谢你为我们开发区招来两家大企业啊！”柯华国很热情，脸上洋溢着愉快的笑容，上前跟杨杰握住手之后，用力的摇了摇说道。

　　“柯书记，能请来两位大投资商。书记和雷书记才是真正的功臣，您感谢我。我可愧不敢当啊！”杨杰看着眼前这位五十岁上下，两鬓已经花白的开发区党工委书记，感受到他双手的力度后，微笑着解释了一句。

　　“杨主任你就别谦虚了，大家也不是外人，心照不宣而已！”柯华国说着对杨杰眨了眨眼，一副心照不宣的模样，让杨杰和杨华都不由苦笑了出来。

　　这个柯华国，还真是说话肆无忌惮，当着杨杰和杨华的面，竟然直接否定了罗远程和雷树平的功劳，看来在官场上资历老，也确实是一种资本。换成是杨华，他就算知道，也绝不会这么直白的对人说出来。

　　“柯书记，事情还真不是你想的那样，你也知道我去了驻省办才一个月，以前也从未去过蓉城，怎么可能会认识两个大投资商，你误会了！”杨杰矢口否认柯华国的话，脸上那严肃的表情，让柯华国也不由一愣。

　　讪讪的笑了笑后，老脸又恢复了之前的风轻云淡，仿佛之前的事情从没发生过一般，看着杨杰说道：“杨主任，五洋酒业和兴王药业已经在开发区选了两块地，目前土地平整工作正在紧张有序的进行当中。

　　罗家庙村和虹桥村的征地补偿款已经发放到了村民们手中，征地过程中没有遗留下任何隐患，可以说开发区的相关工作进程，大大领先于县委县政府对管委会提出的限期要求。

　　外商代表詹姆森，这些天一直在开发区带领一帮外国工程师测量地形，为第一批落户开发区的两家企业规划设计厂区图。詹姆森到管委会问过几次你什么时候回浯河，他想见见你，你看什么时候有空，到开发区去一趟？”

　　“詹姆森没有住在浯河宾馆吗？”杨杰闻言诧异的看着柯华国问道。

　　“这帮洋人非常敬业，他们在开发区那边搭了帐篷，这段时间一直在测量地形，规划设计厂区图，吃住都在那边。我们浯河县规划局的工作人员，这段时间跟着他们学到了不少先进的工厂园区规划设计理念。

　　现在我们整个开发区的规划设计，经过詹姆森他们与规划局的工程师联合规划设计之后，比以前的规划布局合理了很多。”柯华国说起开发区的情况，口中滔滔不绝，一想要停顿的意思都没有。

　　杨杰知道柯华国的脾性，笑着不等他多说，打断说道：“柯书记，书记和投资商他们都已经进了餐厅，我们还是先进去吧！”

　　柯华国闻言当即一笑，头转身，一路走着跟杨杰说着开发区的情况，直到走进餐厅大包厢后，他才结束了这一番讲说，脸色恢复了严肃，直接到马良玉他们那一桌坐下了。

　　中午的接风宴隆重却不奢华，菜肴也没什么山珍海味，而只是上了一些浯河县的特色菜，这样务实的做法，确实赢得了李沐雪和庞政的好感。

　　什么地方投资都好，如果当地政府奢华无度，只讲究排场，讲究面子，那么吏治也肯定不会太好，说不定投资在那个地方，一不小心钱就打水漂了。

　　因此浯河县内部虽然有着这样或者那样的问题，但是却给李沐雪和庞政，展现出了一个务实不奢侈的班子形象。让他们对投资浯河。心中有了不少的信心。

　　王薇作为以后要常驻浯河的负责人。眼中更是异彩连连，她没少陪庞政到各地去考察，一些地方为了招待投资商，山珍海味也就算了，甚至不少国家保护动物，都被堂而皇之的摆上了酒桌，那样漠视法纪的地方，能引去的正规投资相当有限。

　　餐后李沐雪和庞政并没有去开发区考察。而是直接跟着浯河县的众多领导，去了政府大院，在政府大院的大会议室中，听副县长区正青详细介绍浯河县的相关情况。

　　杨杰知道浯河县接待投资商考察的相关流程，先是介绍本地基本情况，然后带投资商参观本地一些大型企业，比如国有企业和市属县属企业，对于一些时间相对宽裕的投资商，还会安排他们到县内的文化旅游景点参观旅游。

　　开发区目前还是大工地，下午正是动工平整土地的时候。灰尘太大了。

　　这个时候带李沐雪和庞政他们去工地考察，显然不太合适。因此对开发区的基本情况介绍，只能通过开发区的规划示意图，由区正青和柯华国在政府大院讲解。

　　杨杰没有跟着去县政府大院，而是直接和刘菲回了县委大院，再次回到外事侨务办的感觉，确实有一种游子返家的亲切感觉。

　　郭子强早上上班的时候就听到了消息，知道杨杰和刘菲今天会回来，因此下午他早早就烧好了一壶开水，提前为两人泡好了茶，等到两人进入办公室后，急忙上前嘘寒问暖客气万分。

　　今时今日杨杰的地位，已经跟最开始来外事侨务办的时候完全不同了。

　　他现在已经是驻省办代理副主任，而且郭子强听了县委办流传的小道消息，知道杨杰可能很快就将摘掉脑袋上代理两个字，正式成为副科级干部，实实在在的驻省办副主任。

　　看着热情无比的郭子强，杨杰自然很满意他的殷勤态度，见刘菲仍旧有些闷闷不乐后，这才一收脸上的笑容，仔细询问了郭子强，这段时间县里的情况。

　　去了驻省办后，杨杰对县里的情况几乎是两眼一抹黑，虽然每周都会跟陈应龙和杨华他们通电话，但是一些情况，他们也不会跟他说的太仔细，因此回来之后，杨杰第一时间就是找郭子强了解情况。

　　县委办本就是消息极其灵通的地方，郭子强又是从县政府办过来的老人，一些消息渠道，自然不是杨杰能比的，一些县里的情况，他花了两个小时的时间，才大概的讲完，杨杰听他说完之后，也对县里此时的情况，有了一个全面的了解。

　　根据郭子强所说，自从周书记高升到市里做副市长之后，浯河县的情况就复杂了起来。

　　罗远程虽然以前是党群副书记，是班子中排名第三的县委领导，但是他面对亲姐夫是市委常委的张达先，仍旧有些底气不足。

　　毕竟常洋市的政治格局不同于其他地级市，整个常洋市班子成员，在市长何文青没有空降下来之前，泾渭分明的分成了两派，一派是以市委书记李军为首，一派则是以张达先的姐夫，市委党群副书记李武劲为首。

　　浯河县的政治格局，完全秉承了常洋市的政治格局，泾渭分明的分成了书记和县长两大派，周大龙资历深，在张达先没有来浯河县之前，就已经是县委书记了，加上是军人出身，十分受市委书记李军的器重，因此周大龙才能在浯河县力压张达先。

　　但是罗远程却不是市委书记李军的嫡系，他跟市委组织部部长周春宁走的很近，成为浯河县县委常委，也是因为周春宁的支持。因为周春宁是李军一系的常委，所以在浯河县，罗远程也十分支持周大龙的工作。

　　等到他接任浯河县县委书记之后，面对咄咄逼人的张达先，以及浯河县更为复杂的政治格局，罗远程的表现确实不尽人意，完全没有以前周大龙那种大刀阔斧，一言九鼎的一把手气势。

　　这次争取专项资金，关系十分重大，不仅影响到浯河县未来政治格局的走势，更是牵连到常洋市政治格局的变化，可谓牵一发而动全身，这也是为什么罗远程安排雷树平亲赴蓉城负责这个事情的原因。

　　雷树平在蓉城的两个礼拜，浯河县常委会的情况因为朱江信的问题，而发生了微妙的变化。

　　空降到浯河县的张彪和王孟，第一次在常委会上公开支持罗远程，弄得张达先等人措手不及，最后不得不放弃朱江信这个政府办的副主任。

　　经过那一次常委会后，罗远程在浯河县干部们心目中的威望无形中上升了不少。

　　此次专项资金申请成功，罗远程又挟跟张达先竞争胜利的威势，请来李沐雪和庞政这两个来自省城的投资商，与他一起回浯河县进行投资考察，颇有得胜班师回朝的感觉。

　　这无疑进一步向浯河县广大干部群众展示了他罗远程的能力，证明他作为浯河县县委书记是合格的，极大的巩固并扩大了他在浯河县的个人威信。

　　接连的大动作，就像一组漂亮的组合拳，打的张达先等人昏头昏脑目不暇接，大涨了跟随罗远程的那些干部们的士气。


第一百零一章 辞职报告

　　铃铃铃……

　　临到下班前，一阵电话铃声在外事侨务办响起。

　　坐在办公桌前的刘菲随手就拿起了电话，过了一会应了一声后，这才挂断了电话。

　　“杨主任，张副主任请你去他办公室一趟！”刘菲看着正坐在一旁，跟郭子强有一句没一句聊着天的杨杰，说完这么一句后，把桌子上写好的辞职申请报告，对杨杰扬了扬。

　　杨杰听是张云找他，起身就准备离开，却见刘菲扬了扬一封报告，当即走上前，见是刘菲写的是辞职申请报告后，当即在科室意见上写上自己的名字。

　　“我等会把这个报告送到张主任那边去。”杨杰签完字后，见郭子强一脸震惊的站在旁边，显然他也看到了刘菲写的辞职报告。

　　刘菲辞职反正已成定局，组织部门就算不批复，直接离职也就这样了，因此杨杰和刘菲也没想过要隐瞒谁。

　　“刘菲，你要辞职？”郭子强见去了驻省办的刘菲，竟然要放弃福利待遇那么好的工作辞职，委实想不明白。

　　“恩，我有一个亲戚在港岛，我可能会移民去港岛那边，所以只能辞职了！”刘菲祖籍是闽南，那边是著名的侨乡，有亲戚在海外并不稀奇。

　　郭子强闻言这才恍然大悟，感情刘菲是要移民了，所以才会选择辞职。

　　难怪了，如果不是要出国，或者远嫁他方，以刘菲目前在驻省办的待遇，上头又有杨杰这个副主任照顾，就这么辞职，还真是让人想不通。

　　“行了！老郭，刘菲移民的事情不要外传，别到时候以讹传讹之下，别人还以为她去傍大款去了！”杨杰笑着叮嘱了郭子强一句后，开了一句无伤大雅的玩笑，走出了办公室。

　　轻轻敲了敲张云办公室的门，听到里面传来一声‘进’后，杨杰打开门走进了办公室，看着正在办公桌前写着什么的张云，“张主任，您找我？”

　　“先坐一下，我马上就好了！”张云头也没抬，说了这么一句后，继续在写着东西。

　　杨杰闻言也没真到旁边的椅子上坐下，而是站在原地，眼观鼻鼻观心的静等张云写完。

　　等了几分钟之后，张云才把手头上的事情做完，收拾一下桌面，抬头看向不卑不亢站在办公室中的杨杰，笑着说道：“让你坐下就坐嘛！快坐下！”

　　杨杰听张云这么说，笑着上前，在办公桌前的椅子上坐下，面带微笑，双眼目不斜视的看着张云，“张主任，是不是有什么工作要安排？”

　　张云闻言摆摆手，笑着说道：“你现在最大的工作就是招待好从蓉城来的那两位投资商，县里的事情有其他人去做。

　　叫你过来，是这么个事，意国红枫石材集团的投资款已经落地了，根据《浯河县县委县政府关于招商工作的奖惩规定》，你引来六亿七千万人民币的投资，个人的现金奖励有六万七千块钱，目前这笔钱财政局已经转到了我们县委办的帐户。

　　本来说你没回来的话，就把钱转到驻省办去，现在你回来了，我就想问问，这钱是现在给你，还是转到驻省办去，你从驻省办那边走账领取？”

　　杨杰听是这么个事，笑着说道：“真是麻烦张主任了，走账去驻省办太麻烦了，我就在县里领了吧！免得多走一些流程麻烦人。”

　　张云见杨杰要自己领取，笑着从抽屉中拿出一本准备好的工资奖金领取单，“你七月的工资加补助是531.43元，虽然你月底就去了驻省办，我们还是给你算了全勤工资。

　　加上你的现金奖励，一共是元，你看看有没有问题，没问题的话就在这里签个字。”

　　杨杰闻言笑着接过张云递过来的工资奖金领取单，看也没看直接在领取人那一栏上签上了自己的名字，然后交给张云，张云看了看，确定没问题后，这才把一本建设银行的存折交给杨杰。

　　“钱都已经给你存在建行了，密码是六个六，你可以直接在县政府大院门口的建设银行取出来。”张云说完后，杨杰道了一声谢，把存折放进衬衣口袋中。

　　“张主任，我们外事侨务办的刘菲同志向我提交的辞职报告，科室意见我已经签署同意了，这是她的报告。”杨杰说着把刘菲的辞职申请报告拿出来，放到张云的办公桌上。

　　张云闻言不由皱了皱眉头，诧异的问道：“刘菲不是已经借调到驻省办去了吗？驻省办的待遇条件难道不好吗？她怎么会想辞职？”

　　拿起桌子上的辞职报告，一目十行的看了一下，见辞职原因是个人问题后，这才若有所思的看了杨杰一眼，“小刘来我们县委办也有一年多了，怎么一去驻省办就申请辞职，不会是你小子做了什么坏事吧？”

　　杨杰闻言苦笑着说道：“张主任，刘菲那么漂亮，我也想对她做点什么坏事啊！可是人家辞职真不关我的事，听她说好像是要移民出国，所以才辞职。”

　　“移民出国？”张云愣了愣，随即想到刘菲的祖籍在闽南，那边的华人华侨非常多，说不定刘菲家有什么亲戚在国外混的不错，所以才会帮刘菲移民。

　　评心而论，换成张云，如果他有个亲戚在国外混的不错，要帮助他移民出去，享受西方发达国家的富裕生活，他也宁愿不当这个县委副主任了，将心比心之下，张云也理解刘菲辞职了。

　　“人往高处走，水往低处流，这也是没有办法的事情。相比起国外的小康生活，留在浯河县确实远远不如。”张云感慨的说了这么一句后，笑着对杨杰说道：“这个报告暂时先放在我这，等主任回来之后，我交给她签字，然后由人事局那边处理。”

　　“张主任，没什么事情的话，我就先回去了。”杨杰见报告已经交给张云了，他也没其他事情要说，笑着起身告辞离开了张云的办公室。

　　刚从张云办公室出来，杨杰就遇到综合科科长谷中益，谷中益见了杨杰，眼前顿时一亮，“杨主任，回了县委办也不到我们综合科去坐一下，难道成领导了，就忘记我们综合科的同志们了？”

　　“谷科长，你这是唱的哪一出啊？我什么时候成领导了？”杨杰见谷中益一副打趣的模样，苦笑着跟他握了握手。

　　“县里早就有传闻了，说你代理驻省办副主任之后，很快就会转正。对了，听说邓县长明天也要回来了，好像他也请了三位投资商回来，来者不善啊！”谷中益若有所指的跟杨杰说了这么一句后，还想再言，却见张云从办公室走了出来。

　　“什么来者不善？你们这些人就会乱嚼舌根，一个大男人跟个妇道人家一样，整天造谣生事！杨杰，你先回去，不要听谷中益乱说！”张云言辞犀利的呵斥了谷中益一翻后，让杨杰先走。

　　对谷中益投过去一个爱莫能助的眼神后，杨杰面带微笑走回了外事侨务办。

　　傍晚的时候，小张才开着车回到了浯河县，杨杰收到传呼后，在办公室中给他回了一个电话，告诉他自己和刘菲都还在办公室后，小张表示马上开车来县委办，然后帮刘菲把行礼送回家去。

　　此时早就过了下班的点，大院里也没什么人走动，杨杰跟刘菲出了县委大院，站在大院门口等了一会，就见小张开着雷树平的专车，一路风尘仆仆的过来。

　　“杨主任，刘同志，先上车吧！”小张放下驾驶位的窗户，一脸疲倦的对站在路边的杨杰和刘菲说道。

　　奔行了数百公里，国道上车来车往灰尘很大，早上还是黝黑发亮的桑塔纳，此时已经灰蒙蒙的，就连开门的拉手处，也满是灰尘。

　　杨杰和刘菲上了车后，小张在刘菲的指引下，一路朝着宣传部的老家属院开去。

　　刘菲的父亲退休前是浯河县宣传部的干事，在浯河县工作了一辈子，一直是从事宣传工作，刘菲的母亲退休前也在县文工团工作，是文工团老一辈的舞蹈队成员之一，后来一直在文工团负责编排舞蹈等工作。

　　可以说刘菲学习舞蹈，后来加入了县文工团，其中不无受到她母亲的影响。

　　宣传部的老家属院距离县委大院不远，是一个独立的小院子，宣传部搬到新址去了之后，这里就只留下了两栋家属楼，里面住着数十户宣传部的老职工家属。

　　刘菲家住在小院后排那栋五层老楼中的一单元四楼，小张把车开进院子，直接停在楼前，下车帮刘菲把行李箱拿出来之后，想要帮刘菲提上楼。

　　杨杰见状急忙说道：“小张，你开了一天的车，辛苦了！我帮着送上去就行了。”

　　小张闻言笑着说：“那行！杨主任你待会是回宿舍，还是去浯河宾馆？要不要我在这里等你？”

　　“我等会回宿舍去！你今天累坏了，早点回去休息吧！我自己坐摩的回去就行了！”杨杰接过小张递过来的大行李箱后，见刘菲把车尾箱中的包囊都拿起后，笑着说道。

　　“我都来了，还坐什么摩的，就在这等你吧！待会送你回去之后，我再回机关事务管理局交车！”小张的态度很坚决，杨杰见状只能无奈的说：“那真是麻烦小张你了，我送刘菲上去就马上下来，稍等一下。”

　　杨杰提着大行李箱，跟在刘菲身后，一路上到四楼，把东西放进她家后，这才郁闷的说道：“还想晚上在你这混一顿，结果那个二楞子非得等我，真拿他没办法！你也有一个月没回来了，先收拾收拾，家里没菜的话就到外面吃，有事就给我打寻呼。”

　　刘菲闻言轻笑着点了点头，轻轻在杨杰嘴唇上吻了一下后，这才把杨杰送出家门。

　　下午在办公室的时候，杨杰就打电话把寻呼给漫游回常洋市了，因此也不怕收不到寻呼。走下楼来到车前，见小张正坐在车内听着歌，直接上车坐上副驾驶后，突然感觉到腰间一阵震动。

　　“小张，送我去浯河宾馆吧！陈主任让我去宾馆招待投资商！”杨杰拿起寻呼看了一下，见是陈圆打来的后，笑着让刚刚开车出了院子的小张送他去浯河宾馆。

　　浯河宾馆是目前浯河县最高档的宾馆，宾馆外墙上挂着一串串霓虹灯，傍晚看起来十分的耀眼夺目，顶楼的巨大发光招牌，在县城内各处都能看到，算是浯河县城内的一个大坐标。

　　走进宾馆前门，看着前门处的迎宾小姐，杨杰就不由想到了邓小月，也不知道她去了阜新钨矿后，过的怎么样。


第一百零二章 印象不错

　　“主任，你们这么晚了还没吃饭？”杨杰走进浯河宾馆餐厅中最大的包厢后，走到陈圆身边，轻声问了一句，提醒她自己已经来了。

　　陈圆正在向宾馆经理吩咐事情，见杨杰来了之后，挥手让宾馆经理去做事之后，把杨杰叫到一旁，皱眉说道：“那个李总到底什么来头，谱儿也太大了吧！来了浯河县后，就没见她笑过，好像谁都欠她钱一样。刚才她还指明要让你过来，让书记都尴尬了。”

　　杨杰闻言看向远处坐在包厢酒桌上席中的李沐雪，那冷若冰霜的模样，确实让人看了心中发怵，“主任，李总的来头我还真不清楚，只知道她的背景很深，好像是京城那边的关系。倒是庞总的背景我知道，他父亲是省委常委、组织部部长庞波。”

　　李沐雪和庞政的关系背景，罗远程和雷树平都没有对浯河县这边说，他们不说自然有他们的考虑，陈圆是县委办的主任，是杨杰的顶头上司，平日里对杨杰也非常照顾，因此杨杰好心的提醒了一句。

　　陈圆听了杨杰的话后，不由的倒吸了一口凉气，表情有些僵硬，心中万分庆幸，幸好提前问了杨杰，“这个情况书记和雷书记他们知道吗？”

　　“书记他们都知道，庞总对李总都敬畏三分，可见李总的背景肯定比他要强。你再看看李总身边那四名保镖，全是特种兵退伍的军中精锐，一般商人哪里能请到。”杨杰小声答了陈圆一句后，陈圆心中一凛，心中那点抱怨和不满，瞬间烟消云散，脸上重新洋溢出如沐春风的笑意。

　　“小杨，这个情况书记他们不说，自然有他们的考虑，不要再对其他人提起了。快过去吧！李总和书记他们都在等你！”陈圆满意的拍了拍杨杰的肩膀，眼中露出一丝感激。

　　杨杰笑着对陈圆点了点头，朝着李沐雪和庞政坐的地方走过去。

　　正有些无聊的庞政，见杨杰来了，笑着扬了扬手，爽朗的笑着说道：“老弟，过来坐！你小子一个下午都不见人影，一点待客之道都不懂，把我们扔在会议室听报告，自己却出去潇洒，太不够意思了！”

　　坐在旁边的罗远程和雷树平闻言，脸上依旧保持着淡然的微笑，一点也不介意庞政叫杨杰跟他们坐在一桌。倒是旁边的张达先，脸上就露出了一丝异样，心中有些腻歪杨杰，但是人家投资商点名要杨杰过来，他也不好说什么，只能捏着鼻子让杨杰在他身边坐下。

　　“我是借调到驻省办去的，回了县里，当然要到县委办去报到。怎么样，对我们浯河县的印象还行吗？”杨杰一一向在座的县委领导问好之后，才在庞政身边坐下，也不理会身边张达先看向他的厌恶眼神，视若无睹的跟庞政聊着天。

　　“第一印象还不错吧！听陈主任说，明天上午安排我们到经济开发区的工地上去看看，然后再去阜新钨矿参观一下，你明天会跟我们一起去吧？”庞政笑眯眯的看着身边的杨杰，当着在场的浯河县县委领导们的面，对杨杰问道。

　　罗远程没等杨杰回话，笑着肯定说道：“庞总，小杨就是专门负责招商工作的干部，当然会陪你们考察参观。明天由雷书记、陈主任、区县长、经济开发区的党工委书记柯华国，开发区负责招商合作的副主任石国生，加上小杨，一起陪你们到阜新钨矿去参观。”

　　庞政闻言满意的点了点头，他也是听闻阜新钨矿有常洋地区数一数二的机械厂，有浯河县境内最好的玻璃厂和印刷包装厂，所以才有兴趣去阜新钨矿参观。

　　李沐雪则是知道杨杰从小在阜新钨矿长大，他小舅一家都在阜新钨矿，所以才想去阜新钨矿看看，顺便有机会的话再见见杨杰的小舅，因此对县里的安排也没有反对。

　　晚宴有了杨杰的加入，庞政自然多了一个聊天的人，王薇则继续发挥她善于交际的优点，不断跟罗远程和张达先等浯河县领导聊天，等到酒饱饭足之后，杨杰才在庞政的邀请下，上了宾馆的客房。

　　“老弟，今天下午听你们区县长详细介绍了浯河县的相关情况，我们也看了经济开发区的规划示意图，不得不说浯河县的开发区规划的十分好，县里在开发区的相关配套也很到位。

　　医院、学校、车站、商场、公园、集市、农贸市场等等一应俱全，就算今后开发区扩大规模，也完全可以适用，从整体实用性来看，不亚于一些我看过的国家级经济开发区。

　　在经济开发区投建印刷包装厂，我已经跟区县长表明了态度，只要明天实地考察过开发区，没什么问题的话，就可以直接在开发区选地建厂了。”庞政来浯河县投资印刷包装厂本来就是想包揽五洋酒业和兴王药业的包装印刷业务。

　　来浯河县考察说到底不过是走一个过场，他背景强硬，在南江省境内，只要是合法的投资，没有谁敢跟他玩花样，因此很快就跟浯河县方面交了底，决定先投资三千万人民币，在经济开发区建一家大型印刷包装厂。

　　剩下的两千万，庞政准备拿五百万，在开发区购买未来维C泡腾片厂房的建设用地，再拿五百万在开发区购买一块地，建一个大型药材仓储中心，为即将成立的药材公司提前做准备。

　　计划总投资三千万的药材公司，庞政占了百分之五十的股份，因此他拿出五百万买地建仓储中心后，还要再出一千万现金。

　　另外百分之五十由刘大兴和杨新华分，一千五百万对现在的他们来说并不算多。加上李沐雪知道杨杰要跟庞政合作建一家药材公司后，表示也要出资入股。

　　因此杨杰又让给李沐雪百分之二十的股份，等于刘大兴和杨新华每人只占有药材公司百分之十五的股份，一人只需出四百五十万，甚至都不需要贷款，他们就能拿出这笔钱。

　　“药材公司的股份你让出百分之二十给李沐雪，这个我没意见，不过药材公司注册地是放在浯河县，还是放在罗桑县？你得考虑清楚，还有，你得尽快跟罗桑县那边联系。”庞政听杨杰说让出药材公司百分之二十的股份给李沐雪后，没有什么异议，提醒杨杰要尽快跟罗桑县联系。

　　药材公司的成立，主要是为浯河县经济开发区的药厂和保健品厂提供药材供应，罗桑县有大量的中药资源，是药材公司最好的药材采购基地，因此必须要取得罗桑县方面的支持和配合。

　　杨杰闻言点了点头，想了想后说道：“药材公司将来需要采购的药材量十分巨大，况且也不仅仅只是中药材，注册在罗桑县不合适！那边交通不便利，运输很麻烦，因此注册在浯河县比较好！

　　我们可以以药材公司的名义，与罗桑县政府合资成立一家药材种植收购公司，专门引导罗桑县方面，种植药厂和保健品厂所需的各种中草药。有了政府的加入，也能增加公司的可信度，让罗桑县的老百姓扫除顾虑，种植我们需要的各种药材。”

　　王薇听了杨杰的想法后，点头赞同道：“杨先生说的不错，浯河县交通便利，拥有铁路和公路优势，加上未来药材公司的主要客户，就是经济开发区内的药厂和保健品厂，因此药材公司注册在浯河县，更能获得浯河县方面的支持。

　　至于罗桑县那边，投资注册一家药材收购和合作种植的企业就行了，现有的药材，我们可以进行收购，就算浯河县方面不要的药材，我们也可以出售给其他药厂获利。

　　然后指导罗桑县的老百姓，种植浯河县这边需要的中药材，这样的话也可以避免药材公司将来业务单一的问题，规避了部分潜在的风险。”

　　罗桑县产的药材很多，并非全部都适用于浯河县的药厂和保健品厂，那些浯河县不需要的药材，药材公司完全可以大规模收购出售给需要的药企，这并不耽误药材公司给浯河县方面采购药材。

　　庞政和杨杰闻言同时点头称好，之前两人想的没那么远，最开始成立药材公司就是为浯河县方面供货，不过既然要正规化运作，当然不会只发展浯河县这么一个客户，这不利于企业的发展。

　　王薇是复大金融系的才女，跟着庞政走南闯北见了不少世面，加上浯河县这边的投资，庞政都准备交给她负责，她管理的企业业绩越好，证明她的能力越强，得到的奖金分红也就越高。

　　因此她自然不会把自己管理的企业，定性于只是为其他企业配套的附属企业，而是想实实在在的作出一番成绩出来，她不甘寂寞的要强性格，也是庞政最欣赏她的地方，有野心有能力，而且忠心。

　　肖涯松上次来浯河县交流学习招商经验，给杨杰留了他家里和办公室的座机电话，这个点上肖涯松肯定回家了，杨杰拿起客房中的电话机，拨通了罗桑县副县长肖涯松家里的电话。

　　“肖县长，我是浯河县县委办的杨杰，没打扰您看电视吧？”杨杰听到话筒中传来肖涯松的声音后，还听到那边有新闻联播的声音，笑着问了一句。

　　正在家里看新闻的肖涯松，没想到杨杰竟然会打电话过来，当即脸上露出了笑容，让他爱人把电视机的音量关小之后，才笑呵呵的说：“没打扰没打扰！小杨你不是调到驻省办去了吗？怎么回浯河县了？”

　　“是啊！肖县长，今天才带着省城的投资商回浯河县，恰好有个投资商想在浯河县投资一家药材贸易有限公司，我向他极力推荐罗桑县中药材的优势，他很有兴趣。”杨杰这么说，倒是惹来旁边庞政和王薇的一阵轻笑声。

　　不过电话那头的肖涯松听闻这个喜讯后，兴奋的感激道：“哎呀！小杨，真是太感谢你了！为浯河县招商引资的同时，也不忘照顾我们贫困兄弟县。

　　你小舅不是也有意到我们罗桑县来考察吗？你看看放不方便把那位投资商的电话告诉我，我好跟他主动联系一下，介绍介绍我们罗桑县的药材资源优势。”

　　杨杰闻言笑着说道：“这位投资商正是要跟我小舅合资开药材公司，明天我会带他去见我小舅，把浯河县这边的事情谈妥之后，可能他们会到罗桑县去实地考察，不知道罗桑县那边换不欢迎。”

　　“欢迎！热烈欢迎啊！只要小杨你确定他们会来罗桑县考察，我马上就向县长汇报，争取亲自去浯河县迎接他们来我们罗桑县。”肖涯松乐不可支的急忙表态，好像生怕说慢了，投资商就会跑掉一般。

　　可见罗桑县方面，对投资商的渴望，已经到了闻音则喜的地步。


第一百零三章 工地视察

　　浯河县的夜生活很单调，街头的夜宵摊都屈指可数。

　　庞政让杨杰就在浯河宾馆开房休息了，杨杰没有答应，而是独自走出了浯河宾馆。

　　呼吸着深夜家乡的气息，感觉浯河的空气确实比蓉城要清新一些，蓉城附近国营大工厂林立，虽然还没有形成雾霾天气，但是空气质量明显没有浯河这小县城好。

　　回到邮政局宿舍，杨杰掏出钥匙想要开门，却发现怎么开也开不了，估计是里面打了反锁，无奈之下，杨杰只能大力敲门。

　　“谁啊！再敲我就报警了啊！”敲了半响后，谢燕那略带紧张的声音从宿舍中传出。

　　杨杰听到谢燕的声音后，总算是松了一口气，轻声说道：“燕子，我是杨杰，怎么宿舍门打反锁了？”

　　谢燕听是杨杰，紧张的脸上这才松懈了下来，正想上前开门，却见自己只是穿着一件长T恤，里面内衣没穿不说，而且下身也只是套着一条粉色的蕾丝小内裤，露出了一双白皙修长的美腿。

　　这样开门，岂不是被杨杰那家伙看完了！

　　“你稍等一下！”谢燕说完匆匆又跑回卧室，套上睡裤，拿起一件薄外套套在身上后，这才又匆匆忙从宿舍跑出来，打开宿舍门上的栓子，掰开门锁上的反锁。

　　“怎么又是你一个人？”

　　杨杰带着一身酒气，从门口走进来，看着大热天穿着T恤，套着外套的谢燕。眼中闪过一道诧异。不过看到谢燕双手紧拉着外套。心中顿时明白。这小丫头一个人在家，估计又没穿内衣。

　　“小梦到市里学习去了，明天才能回来。”谢燕解释一句后，随手把宿舍门给关上，自然的把反锁给打上。

　　“这么晚了，你去休息吧！我洗个澡就睡觉了，明天还得陪投资商考察。”杨杰说着轻轻对谢燕一笑，拿钥匙打开自己卧室的门。到里面找了一条五分篮球裤，走到浴室洗浴去了。

　　第二天一大早，杨杰一醒来，就闻到外面传来的油条豆浆香味，肚子里的馋虫一下子就被勾引了出来。

　　听到肚子里传来阵阵肠鸣声，杨杰翻身下了床，换上一套干净的衣服后，对着卧室中的镜子，整理了一下仪表，走出卧室对正在厨房中忙碌的谢燕打了个招呼。

　　“我到外面买了豆浆油条。家里有米粉和面条，你想吃什么就告诉我。我马上给你做。”谢燕正在下面条，见杨杰起来了，俏脸上露出亲切的微笑，系着可爱的天蓝色围裙，一手拿着大筷子，一手拿着锅盖说道。

　　杨杰听谢燕这么一说，倒还真想吃谢燕做的面条了，“去了蓉城一个月，还真怀念你做的面条，给我做面条吧！面条少放一点，待会我可以把豆浆油条也消灭掉。”

　　谢燕闻言笑着应诺了一声后，从冰箱中拿出一块早上她去市场买的新鲜瘦肉，切下来一点后，在案板上用刀剁碎后，又从冰箱中拿出一个鸡蛋以及一些空心菜，开始哼着小曲做起面来。

　　洗漱之后回到餐厅，看着桌子上已经放了两碗面，自己那一碗面上面不仅盖着一个荷包蛋，而且旁边还有瘦肉和青菜，看上去色香味俱全，让人食指大动。

　　谢燕自己则简单的做了一碗面，正哧溜哧溜的吃的畅快，见杨杰来了，指了指对面的椅子，示意杨杰坐下。

　　“你自己这早餐也太节俭了吧？给我又是荷包蛋又是瘦肉，你自己就只放一点萝卜干，看上去感觉好像我在虐待你一样。”杨杰坐下来后，打趣了谢燕一句后，也不客气，直接拿起筷子吃起来。

　　不得不说，谢燕做的面条十分的好吃，杨杰在蓉城浯河宾馆吃的早餐，也没她做的好吃，三两下把谢燕做的面条吃完，再把她买回来的豆浆油条消灭了大半，吃饱了的杨杰，看着对面笑眯眯盯着他看的谢燕。

　　“蓉城浯河宾馆大厨做的早餐，都没你做的好吃！”杨杰说完后看了看墙上的时钟，已经快到八点了，急忙站起身来，说道：“快八点了，我还要赶到浯河宾馆去，有什么事情晚上回来再说，辛苦你了！”

　　“你快去吧！这里我来收拾！”谢燕每次看杨杰大口吃着她做的早餐，那种满足感和成就感，让她心中很是开心，觉得自己一大清早作出的努力没有白费。

　　杨杰跟谢燕道别后，匆匆走出了宿舍。

　　此时正是快上班的时候，家属楼中一些赶时间上班的人，这个时候都出门了，杨杰刚出门，就碰到几个从楼上下来的年轻人，他们见杨杰竟然大清早从谢燕和曹梦的宿舍出来，眼中都不由带着一丝猜疑，脸上不由自主的露出一丝别有深意的笑意。

　　以前杨杰在宿舍出来的比较早，因此很少碰到住在楼上的人，今天出门比较晚，竟然跟上班的大部队迎头撞上了。

　　等到他穿过二十几个外单位住在邮政局家属院的单身青年，走出家属院，直接拦下一辆摩的赶往浯河宾馆的时候，之前那几个看到他从谢燕和曹梦宿舍出来的年轻人，开始跟这些一起上班的单身青年们说起这个事情来。

　　几个知道情况的人，见那几人说的不堪入目，当众也没为杨杰辩解，毕竟大家都是不同单位的，他们跟杨杰也不熟悉，只是上下楼的时候碰到过几次，打过几次招呼而已，自然不会为杨杰解释，他是住在那个宿舍的人。

　　浯河宾馆门口停着两辆警车，两辆桑塔纳和昨天那辆到火车站接人的旅游中巴。

　　雷树平、陈圆、区正青、柯华国、石国生等浯河县领导，都在宾馆前门跟王薇聊着天，杨杰过来之后。雷树平招手让杨杰上前后。微笑着说道：“李总和庞总正在吃早餐。马上就好了，你怎么这么晚才过来？吃早餐了没有？”

　　“谢谢雷书记的关心，我吃过早餐了，昨天坐车有点累，今天早上起的晚了一点。”杨杰见雷树平和颜悦色的当众表达出对他的关心，心中自然感激，笑着恭敬回答道。

　　正说着话，李沐雪和庞政就一前一后从宾馆中走了出来。李冲等四名保镖紧随在李沐雪身边，见人已经来了，陈圆笑着请众人上车后，车队在警车开道下，朝着浯河县新规划的经济开发区开去。

　　经济开发区位于浯河县城东边，距离县城大约五公里左右，那里地势平坦，沿途有省道相连，距离浯河火车货运站也只有三公里的距离，交通十分的便利。同时县城通往经济开发区的省道，也正是去阜新钨矿方向的主干道。

　　浯河县地处岭南山脉附近。境内南部多山脉，东部虽然也有不少高山，但是县城附近十余公里，却只有一些小山丘，因此非常容易进行土地平整。

　　车队开出浯河县城，越是靠近经济开发区的建设工地，天空中的灰尘也就越多，笔直的柏油马路上面，也全被灰尘覆盖，看不到那黝黑的路面。

　　一辆辆渣土车疾驰在路面上，衬托出了经济开发区建设工地的繁忙，热闹的工地上，发动机的轰鸣声震天动地，数十辆挖土机和推土车正在工地上有条不紊的作业，大型压路机在工地上，压平道路。

　　浯河县的经济在常洋地区排名较前，这次能招商引资近十亿元人民币落地，市里也非常重视，支持力度也很大，专门调配了市建公司的工程机器和施工队，参与浯河县经济开发区的相关建设。

　　“李总，庞总，我们浯河县经济开发区，第一期规划，从罗家庙村和虹桥村划拨了三千亩的土地，用于开发区的建设。如果工业区入户的企业增多，我们还可以从旁边的张家洞村和溪水村，划拨五千亩的土地进入工业区。

　　目前开发区正在为五洋酒业和兴王药业的厂区平整土地，其余开发区工业用地，将会按照开发区的规划图，进行三通一平进行施工，估计在一年之内就能完成。

　　对面的几座小山丘，我们也会推平用作规划建设开发区的配套设施，如开发区管委会、开发区完小，开发区医院，开发区公交车站，开发区农贸市场和商场……等等。”经济开发区负责招商合作的副主任石国生，站在中巴车的过道中，指着窗外的大工地，向李沐雪和庞政声情并茂的介绍起来。

　　众人虽然起来的早，但是工地上的施工人员，起来的更早，为了追赶工期，很多都是清晨五点左右就开始作业了。

　　杨杰注意到开发区对面的一座数十米高的小山丘上，立着三个大帐篷，不出意外的话，应该是詹姆森他们休息工作的地方。

　　车队缓缓开进开发区，到了一处地势较高的地方停了下来，众人连襟下车，站在小山丘上，看着热闹的施工现场，庞政和李沐雪眼中都异彩连连。

　　经济开发区的选址非常好，附近大多是一望无际的平地，就算有些小山丘，也不过是一些数十米高的小土包，十分容易进行平整作业。两个村距离这里也较远，因此不会干扰到村民的正常生活，这也就减少了以后跟本地村民起冲突的可能。

　　开发区不远处有一条十余米宽的小河淌过，放眼望去河水清澈，根据规划，未来那条溪水河，将会纳入开发区范围内，河堤用水泥加固加高，两旁栽种柳树，为经济开发区增添一条带有原生态气息的沿河风景带。

　　工地之外有着大量的农田和果林，应该是附近两个村的农作物，开发区党工委书记是前城关镇镇党委书记，柯华国在城关镇工作多年，对城关镇各个村的情况都了如指掌，因此征地补偿这些工作，都是在他的手下完成，到没有引起什么矛盾冲突。

　　“杨主任，詹姆森他们过来了！”柯华国说着指了指远处疾驰而来的一辆三菱越野车，对身边的杨杰说道。

　　詹姆森他们来浯河县有小半个月了，这段时间他们一直在设计规划两个厂的厂区图，顺带还帮着浯河县规划局，重新把经济开发区的规划图给完善改良了一下，因此这段时间，他们一直没闲着。

　　杨杰见三菱越野车开到了近前，与柯华国一起走下小山丘迎上前去，看到风尘仆仆从车上下来的詹姆森，杨杰笑着用英语说道：“詹姆森，我的老朋友，一个多月没见，你瘦多了。”

　　詹姆森见到杨杰后，脸上也露出了欣喜的笑容，上前亲切的跟杨杰拥抱过后，说道：“杰，见到你真是太好了，我这次来华夏，算是准备常驻了，我的爱人和孩子，在工厂建设好之后，也会到华夏来生活。

　　吉米和罗伦让我代他们向你问好，等到工厂土地平整完成之后，破土动工建设厂区的时候，他们会再来浯河，希望届时你能来参加奠基仪式。”


第一百零四章 实名举报

　　“詹姆森，经济开发区将来会规划学校和医院，附近也有公园和商场，相信你家人来了浯河，一定会很快适应华夏的生活，并迅速融入进来！

　　这次我回来，又为开发区引来了两位投资商，他们准备在开发区投建一家大型药厂，以及一家印刷包装厂，另外我小舅还准备跟他们成立一家药材公司，专门为我们采购各类所需的药材。”杨杰笑着对詹姆森简单的说明了一下自己回来的原因。

　　詹姆森是代表吉米经负责营浯河县几家企业的职业经理人，五洋酒业和兴王药业全由他负责具体管理，因此印刷包装厂和药材公司，必须要向他通报一下，争取他的同意。

　　“杰，真是太好了，我正在发愁，相关的上下游企业到哪去联系，没想到你提前就做了准备，上游原材料供应商，以及产品印刷包装厂，都跟我们的生产息息相关，有了他们的入驻，相信能为我们节省大量的精力以及运输费用。”

　　詹姆森每天都会跟吉米上网联系，通报工作进度，同时也从吉米那里了解到，五洋酒业和兴王药业的三种产品，在欧洲数个国家进行临床试验的试用者们，对产品的信息反馈十分好。

　　不仅没有任何副作用，而且效果十分显著。特别是壮阳酒和降压酒。深受欧洲人的喜欢。解酒药在东欧一些好酒的国家，受欢迎的程度甚至超过了吉米的预期，一些好酒的长途车司机，对解酒药更是万分喜爱。

　　正因为三种产品的效果和市场好评率高于预期，加上杨杰又有意先开拓国际市场，放缓华夏国内市场的销售，早就跟杨杰有过海外销售代理协议的吉米，自然迫不及待的催促詹姆森。尽快完成厂区设计，加班加点的建设厂房，争取早日建成投产盈利。

　　因此詹姆森对于杨杰私下决定药材供应商和印刷包装厂的事情，不仅没有生气，反而觉得杨杰帮了他的忙。毕竟收购药材和包装印刷都有企业负责后，五洋酒业和兴王药业今后就可以全力生产，把产品出口销往欧洲就行了。

　　不用考虑华夏本地的销售团队建设，以及渠道运输等方面的事情，这样一来可以省去很多功夫，也能给詹姆森更宽裕的时间。来了解华夏国内市场，进行更精准的市场营销运作。

　　看着从小山丘上下来的李沐雪和庞政。杨杰笑着对詹姆森介绍道：“詹姆森，我来介绍一下，这位是李沐雪小姐，她准备在开发区投资一家大型综合药厂。这位是庞政先生，他准备在开发区新建一家印刷包装厂，为我们的产品进行配套生产印刷包装和广告印刷品。

　　同时为开发区提供药材供应的公司，也由李小姐和庞先生他们合资成立，相信你以后在浯河县，会经常跟他们打交道。”

　　杨杰一口流利的英语，确实让庞政很意外，对于仔细调查过杨杰的李沐雪来说，她早就知道杨杰精通英语这个事情了。

　　没让杨杰翻译，李沐雪用地道的英式英语对詹姆森说道：“詹姆森先生，很高兴认识你！”

　　詹姆森同样没想到，眼前这个看起来美艳绝伦，堪比他心目中埃及艳后那样的大美女，竟然能说得出一口流利的英式英语，脸上浮现出绅士般的微笑，亲切的点头说道：“李小姐你好，很庆幸自己在有生之年，看到你这样的美女。你真是太美了，请原谅我言语中有冒犯的地方。”

　　李沐雪闻言举止大方的轻轻一笑，并没有伸手跟詹姆森握手，见李沐雪没有伸手，詹姆森也没有违反国际礼仪，去主动握一位女士的手。

　　王薇英语不错，她知道庞政英语不行，因此一直站在庞政身边轻声翻译着，见詹姆森把目光看向庞政和她后，她这才笑着主动说道：“詹姆森先生您好，我是庞总的秘书王薇，以后我会负责浯河方面的工作，希望以后大家能多交流，并进行深入广泛的合作。”

　　庞政站在一旁，脸上露出微笑，见王薇先跟詹姆森打招呼握手，倒也没什么不满，等到王薇向詹姆森介绍了庞政后，庞政这才在王薇的提醒下，跟詹姆森握了握手。

　　这个时候，雷树平等浯河县领导们也从小山丘上走了下来，看着相谈甚欢的众人，陈圆不得不打断他们的聊天，“李总，庞总，时间已经不早了，我们还要去阜新钨矿考察，要不晚上回浯河县之后，再请詹姆森先生一起到浯河宾馆就餐，届时你们再详聊如何？”

　　李沐雪和庞政自然没什么意见，站在工地上灰尘太大，加上头顶上烈日正浓，站在空旷的工地上，确实不太好受。

　　因此众人跟詹姆森约好，晚上回来的时候，一起去浯河宾馆吃饭后，这才一一上了车，在警车的开道下，出了开发区，一路走省道朝着阜新钨矿的方向而去。

　　阜新钨矿位于浯河县最东边，距离浯河县城有三个小时左右的车程，车队从开发区出来不过上午九点出头，但是车队抵达阜新钨矿之后，时间已经到了十二点，正是阜新钨矿职工们下班的时候。

　　陈圆昨天就跟阜新钨矿矿办通过电话，与阜新钨矿办公室主任牛健通报了带投资商来考察的事情，因此车队到了阜新钨矿之后，在等候在路边的矿办专车引路下，直接来到了阜新钨矿的招待所。

　　阜新钨矿副矿长曾红华，矿办主任牛健带着几名矿办的干事，在招待所等着车队的到来。等到车队抵达招待所之后。他们才走出餐厅迎上前。

　　“雷书记。陈主任，区县长，欢迎几位县领导来钨矿指导工作啊！”曾红华是阜新钨矿的副矿长，也是副处级的干部，雷树平他们来钨矿，由他和牛健出面招待也算是对等接待。

　　阜新钨矿是省直属国营企业，跟地方上没什么关系，平日里也没什么要求到浯河县的地方。反倒是浯河县，经常需要求阜新钨矿帮忙。

　　因此曾红华和牛健等人，对待县里来的干部，态度都比较超然，一副不卑不亢平等相处的模样，不像那些由县里管的乡镇干部那么热情巴结。

　　“曾矿长，牛主任，又来造访你们了，给你们添麻烦了！”雷树平上前跟两人握了握手后，亲切的说道。

　　这时刘大兴也从餐厅中走了出来。看到人群中的杨杰后，眼前顿时一亮。笑着上前叫了杨杰一声。

　　“小舅，见到我意外吧？”杨杰之前没打电话告诉刘大兴他回来了，见刘大兴一脸惊喜的上前，笑呵呵的说道。

　　“你小子还搞突然袭击啊！这次又是带投资商来考察？”刘大兴轻轻在杨杰肩膀上拍了一下，看着从中巴车上下来的李沐雪和庞政等人，眼中闪过一道惊艳的目光。

　　“是啊！他们都是我的朋友，都准备在经济开发区投资，我给你介绍一下！”杨杰说着带刘大兴来到李沐雪和庞政身前，郑重的向他们介绍了一下刘大兴。

　　庞政听眼前的人就是杨杰的亲小舅刘大兴，脸上顿时露出亲切的微笑，跟刘大兴握手后，学着杨杰叫刘大兴为小舅。

　　李沐雪此时也破天荒的伸手跟刘大兴握了握后，十分让人意外的学庞政，也是称呼刘大兴为小舅，惹得庞政连连把猜疑的目光，扫向一旁的杨杰。

　　王月娥听到外面刘大兴的爽朗大笑声，走出招待所餐厅，见到人群中的杨杰后，眼前露出一丝喜意，大步上前，“杨杰，你这个臭小子，要回来也不提前打个电话，你眼里还有没有我这个舅妈了？太不懂事了！”

　　庞政和李沐雪见到王月娥这么说，哪还不知道眼前的中年美妇是杨杰的舅妈，也不用杨杰介绍，直接上前问好，倒是弄得没有准备的王月娥一下子有点懵了。

　　午餐在阜新钨矿招待所中进行，刘大兴也被庞政和李沐雪邀请，加入了投资商坐的酒席，杨杰陪坐在一旁，轻声向刘大兴详细介绍了庞政和李沐雪要在浯河县投资的企业。

　　刘大兴是生意人，自然不会跟钱过不去，况且李沐雪和庞政都十分给面子的叫他小舅，因此在酒桌上，刘大兴也跟两人相谈甚欢，对庞政和李沐雪的第一印象都十分不错。

　　然而与此同时，浯河县内正在聚集起一股针对杨杰的风暴。

　　就在杨杰陪同投资商去了阜新钨矿之后，一封实名举报信，分别被送到了常洋市纪委和浯河县纪委。

　　举报信中罗列了杨杰数项违法违纪行为，其中包括作风问题和经济问题，以及打人伤人漠视法律等严重违法问题。举报信中有多名证人证词，信中还牵连到了副市长周大龙，因此第一时间就引起了市纪委的重视。

　　常洋市纪委书记刘光华虽然在常委会上支持李军，被外人看做是李军书记一系的常委，但是他为人正值，刚正不阿，加上大舅子是省纪委书记郑北民，因此在处理违纪干部的问题上，历来是雷厉风行，不会顾虑到谁的面子。

　　浯河县纪委书记李兵，前年由市纪委空降到浯河县，因为刘光华在常委会上支持李军书记，因此李兵自然而然的也向党委靠拢，在浯河县一直是支持书记一系，现在突然收到针对杨杰和周大龙的举报信，确实让他感觉到有些啼笑皆非。

　　跟周大龙共事过的李兵知道周大龙的为人，作为军官退役回地方的干部，周大龙懂经济，有魄力，而且为官清廉公正。

　　在浯河县任职期间，带领浯河县走出了适合浯河县的经济发展道路，大力发展特色农业和工矿企业，因此浯河县在他的领导下，经济有了较大的起色，人均收入也提高了一大截，几年间着实为浯河县的老百姓们做了不少实事，解决了很多前任遗留下来的问题。

　　从一个干部的角度来看，周大龙有能力有魄力，政治素养极高，大局观强。

　　从一个浯河县老百姓的角度来看，周大龙亲民爱民，能亲自下田地去跟农民聊天，能深入深山了解并解决贫困地区出行难，孩子就学难的问题。能让浯河县的老百姓在短短几年内，人均收入翻番，这无疑就是一个求都求不来的好官。

　　这样一个深得干部群众爱戴的干部，竟然会被人用莫须有的问题举报，如何不让李兵啼笑皆非。

　　再说杨杰的事情，杨杰参加工作至今，在县里以及蓉城的各项工作，李兵也多有了解，而且李兵之前去蓉城，也跟杨杰有过一段时间的接触，对杨杰的人品秉性也有一个认识，因此完全不相信举报信上的东西。


第一百零五章 市纪委的重视

　　“铃铃铃……”

　　桌子上的红色电话机突然响起，让正在想着问题的李兵浑身一震。

　　红色电话机是保密电话，只有领导才会拨打这个电话，李兵不慌不忙的等电话响了三声之后，轻轻拿起话筒，市纪委书记刘光华低沉而又有力的声音，从话筒中传了出来。

　　“李兵吗？我是刘光华！”

　　“刘书记好！我是李兵！”

　　李兵听到刘光华的声音后，习惯性的站起身来。

　　“你们浯河县收到举报杨杰和周大龙的实名举报信没有？”

　　“刘书记，我们县纪委也收到了关于举报浯河县县委办外事侨务办主任杨杰的实名举报信，里面罗列的一些问题，完全是歪曲事实，关于反映周副市长的问题，更是无中生有，无稽之谈。

　　我觉得纪委没必要，因为这样的举报信，而去调查两位勤勤恳恳为浯河县做了不少贡献的党员干部！”李兵闻言心中一沉，他知道那个写举报信的人，给市纪委也送了一份实名举报信，而且刘书记还相当重视这个事情。

　　刘光华闻言不悦的沉声说道：“李兵，你要知道你是浯河县纪委书记，代表着党组织和浯河县数十万老百姓，负责纪检监察浯河县的大小干部，纠正不正之风。查处渎职违法违纪的党员干部。

　　对待被举报的干部。不能感情用事。更不能主观的从表面去判断一个干部是否违法违纪，要知道很多蛀虫，就隐藏在体制内，他们外表道貌岸然，一副自奉节俭一心为公的模样，实则私底下却干着一些见不得人的恶心勾当。

　　根据中纪委的指示精神，实名举报是要优先办理，及时回复的。县市两级纪委都收到了实名举报信。不调查一下，也说不过去。周大龙的问题，可以先放放，你们浯河县纪委先立案从杨杰身上着手调查。

　　本着惩前毖后治病救人的基本原则，查清楚举报信上举报杨杰的相关问题，如果情况属实，那么从严从快进行处理，如果经查证明是诬告，那么也要追究相关人员的责任。”

　　李兵见刘光华已经作出了指示，只能点头应诺道：“请刘书记放心。我们浯河县纪委，一定会认真完成市纪委的指示要求。仔细调查举报信中所罗列的相关问题。”

　　“杨杰是你们县委办的干部，这个事情你先向你们罗书记汇报一下，然后跟他说一下我的意见，总之我们纪委不能冤枉一个好人，但是也不能放过一个坏人。

　　有必要的话，可以对杨杰采取双规措施，需要市纪委方面配合的话，你可以直接给我打电话。”刘光华说完后，这才挂断了电话。

　　杨杰在浯河县招商引资工作中作出的贡献，刘光华也有所耳闻，他知道吉米投资在浯河县的企业，有两家跟杨杰的直系亲属有关系，可以说吉米投资浯河，杨杰一家是最大的利益获得者。

　　虽然杨新华和刘大兴都到县纪委做出了解释，但是这其中到底跟周大龙有没有关系，里面有没有其他金钱交易，刘光华暂时只能持保守态度。

　　市里一直有针对周大龙和杨杰，在招商过程中违反规定的传言，刘光华也不无趁着这个调查杨杰的机会，为周大龙和杨杰正名的想法。

　　清者自清浊者自浊，一时的委屈，能换来一世的清名，这在刘光华看来，是值得的，也是必要的。

　　李兵挂断电话后，犹豫片刻，这才给罗远程办公室去了一个电话，等到电话接通后，李兵直接汇报了纪委收到实名举报杨杰的举报信，并把刘光华的意见告诉了罗远程。

　　罗远程听李兵说完后，出人意料的没有勃然大怒，而是整个人陷入了沉思当中。

　　真是风雨欲来花满楼，罗远程在蓝梦遇到廖凡伍和邓资湘的那一刻，就明白当他回到浯河县之后，肯定会遇到张达先一系的强烈反击，这也是他没有对人透露庞政和李沐雪有通天深厚背景的主要原因，为的就是等张达先等人忍不住跳出来。

　　只是没想到，张达先他们针对的对象，竟然会是才参加工作不久的杨杰，想到都是因为杨杰，张达先一系才处处受制，因此对付杨杰，也可谓是杀鸡儆猴，这即在意料之外，却又在情理之中。

　　不过张达先他们没想到，庞政和李沐雪之所以来浯河县投资，完全是冲着杨杰的面子，他们眼下还在浯河县，张达先他们就按耐不住向杨杰下手，这岂不是一下子得罪了两个背景极深的投资商。

　　只怕等到张达先他们在杨杰身上撞得头破血流之后，才会明白过来，此时的杨杰，已经不是一个月之前，只能依靠周大龙庇护的杨杰了。

　　半响之后，罗远程这才风轻云淡的对李兵回复，让李兵按照市纪委刘书记的指示，立案调查杨杰的相关问题，作出不能平白冤枉了一心为公的好干部，必须要同时调查实名举报人的指示。

　　李兵挂断电话后，委实有些想不明白，为什么在这件事情上，罗远程表现的如此冷静，要知道杨杰为县里作出的贡献不可谓不大，他跟周大龙的关系又十分的特殊，作为继承了周大龙在浯河县政治势力的接班人，罗远程怎么会坐视杨杰被双规调查。

　　隐约间，李兵感觉到一股即将掀动整个浯河政治格局的大风暴，会随着纪委对杨杰的立案调查，而席卷整个浯河县，届时影响有多大。牵连有多广。就连李兵都看不透了。

　　既然罗远程已经同意了调查杨杰。那么李兵也就不想那么多了。

　　当即在纪委召集了精干力量，成立了专案调查组，专门负责调查实名举报信中的相关检举杨杰所犯的问题，并安排人调查杨杰的行踪，准备对杨杰采取双规措施。

　　……

　　阜新钨矿玻璃厂，雷树平、李沐雪和庞政等一行人，在阜新钨矿副矿长曾红华，矿办公室主任牛健的陪同下。正在厂内参观。

　　杨杰与刘大兴两人走在人群最尾端，一边聊着天，一边讨论着药材公司的事情。

　　刘大兴见杨杰说着说着突然一愣，整个人呆站在原地，似乎在思索着什么，轻轻推了推杨杰，关心的问道：“小杰，想什么呢？没事吧？”

　　刚从小五那里得悉，有人到县市两级纪委实名举报他，县纪委准备立案调查他的事情。完全没有心理准备的杨杰，整个人都不由呆住了。直到身边的刘大兴叫他。才把他从深思中唤醒过来。

　　不动声色的看着身边一脸关心的刘大兴，杨杰不以为意的笑了笑，说道：“没事，刚才想到点事情，有点走神了。”

　　刘大兴闻言轻轻一笑，摇着脑袋说：“你小子整天不知道在想些什么东西，脑袋瓜子那么灵活，用老一辈人的话来说，那就是都成精了。”

　　杨杰听刘大兴这么说，当即笑着说道：“成精不也是跟你们学的？小舅，移民的事情你跟舅妈谈的怎么样了？这个事情要抓紧办，我有个朋友也要移民去港岛，以后我的一些事情，都会交给她来办，到时候你可得多关照一下。”

　　“你的一个朋友？男的女的？”刘大兴闻言脸上露出一丝戏谑的笑容，一副好奇的样子，然后脸色一正，又说：“你小子说的不是那个邓小月吧？她虽然长的小家碧玉，但是太小了一点，跟你不太合适。”

　　“小舅，你说什么呢！跟小月没什么关系，我说的是另外一个！”杨杰这话一说出来，刘大兴顿时作出恍然大悟的模样，嬉笑着说道：“看来小杰也长大了，知道金屋藏娇了啊！我这里放一个邓小月还不够，还得藏一个到港岛去，你小子蔫坏蔫坏的，跟谁学的呢？”

　　“还能跟谁？还不是跟你，我爸会像你这样为老不尊吗？家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，你就不怕舅妈发现你在外面胡来？”杨杰闻言一窘，当即把话题扯到刘大兴身上去。

　　刘大兴闻言一脸得色的说道：“聪明的女人，从不过问男人在外面的事情，就算知道，也会装作不知道，只要她男人记得回家，记得她就行了！闹的话，只会把男人逼走，你觉得你舅妈聪明吗？”

　　杨杰闻言一愣，不可思议的看着刘大兴，惊讶的问道：“舅妈早就知道你在外面鬼混的事情了？那她一点醋意都没有？记得以前她可是很剽悍的啊！”

　　“小杰！永远不要被女人表现出来的假象所迷惑，越是精明能干的女人，表现出来的素养就越高。你舅妈精明能干，能拧得清轻重，只要我不把人往家里带，只要不被她亲眼看到，她永远都会装作不知道。

　　以后你找老婆，就得找像你舅妈那样，识大体顾大局的聪明女人，不能去找那些愚不可及，为了一点芝麻绿豆的小事情，就到处去闹，到处去说的蠢女人，明白吗？”刘大兴这番话说的颇有见地，倒不是为他自己开脱，而是实事求是的说这个问题。

　　男人有钱就变坏，这句话说的并非绝对，但是却有一定的道理。

　　有钱之后整天在外面应酬，难免遇到一两个红颜知己贴心人，一些不方便对老婆说的话，很自然的就会找这些女人倾诉，一些老婆不配合的床上动作，这些女人也能满足，因此很多男人有钱有权之后，变坏出轨倒也在情理之中。

　　毕竟谁也不是圣人，都有七情六欲，女人有钱之后变坏的也不在少数，因此在男男女女这些事情上，说不上谁对谁错，只能说一个愿打一个愿挨而已。

　　“你让那个女人移民去港岛，把你跟李总合股成立的药厂股份放在她名下，这你放心吗？”刘大兴没再继续跟杨杰说那些事情，而是郑重的问起杨杰来。

　　“放心，我相信她！以后不仅那家药厂，其他一些产业，我也会交给她来管理。”杨杰说的斩钉截铁，刘大兴见杨杰说的这么坚定，倒也对杨杰口中所说的女人有了一丝好奇。

　　“反正你书读的多，想问题看事情比较远，多余的话我也不说了，你只要记住一点，人心叵测，在利益面前，父子都能成仇，小心一点总是好！”刘大兴提醒杨杰一句后，见前面视察的人，都已经走出车间后，这才跟杨杰快步追了上去。

　　阜新钨矿的参观主要围绕机械厂，玻璃窗和印刷包装厂进行，庞政是做印刷包装起家的，对阜新钨矿的印刷包装厂自然兴趣不大，只是稍微看了一下设备，就大概清楚，阜新钨矿的印刷包装厂水平到什么程度了。


第一百零六章 双规杨杰

　　下午还是烈日高照，热浪逼人。

　　临到傍晚的时候，却乌云盖顶，哗啦啦的下起了暴雨。

　　疾驰在省道上的车队，警灯闪烁开道，车队保持着队形，朝着浯河县城的方向开去。

　　刘大兴要跟庞政和李沐雪协商药材公司的相关事宜，而且还要到罗桑县去考察，因此他也跟着考察团一起来了浯河县。

　　杨杰坐在中巴车上，看着窗外天空中电光闪耀，雷声轰鸣震耳欲聋，心中已经做好了应对狂风暴雨来袭的准备。

　　车队进城之后，迅速回到浯河宾馆，众人刚从车上下来，还没等进宾馆，却见两名穿着白衬衫黑西裤，表情异常严肃的男人，手持工作证件对着人群中的杨杰走来。

　　“杨杰同志，我们是浯河县县纪委的，今天县市两级纪委，都收到了关于你的实名举报信，根据《华夏共党纪律检查机关案件检查工作条例》中第二十八条第三款，请你在规定的时间、地点就举报信上所涉及的问题作出说明。请跟我们走吧！”

　　两名纪委工作人员说完之后上前，也不等杨杰辩解，更不理会旁边站着的一群领导和投资商，一左一右夹着杨杰朝宾馆大门边的一辆桑塔纳走去。

　　雷树平和陈圆见状急忙上前，沉声对那两名纪委工作人员说道：“乱弹琴！谁同意双规杨杰的？你们李兵书记不知道杨杰正在接待投资商吗？有什么事情等投资商离开了再说，先把人放了。”

　　“雷书记，正是李书记下的命令，双规手续由市纪委签署，罗书记同意的，请您不要干涉我们纪委办案！”一名年纪较大的纪委干部，对雷树平解释了一句后，迅速带着杨杰上车离开了浯河宾馆。

　　刘大兴阴沉着脸，阴测测的对雷树平很不客气的说道：“雷书记，你们浯河县就是这么对待为浯河县立过功的干部？也不调查一下，就凭一封实名举报信，就把人带走双规了，这叫什么事？比土匪还不讲理！

　　如果这个事情不给我们一个满意的答复，我们五洋酒业和兴王药业，决定从浯河县撤资。”

　　李沐雪和庞政此时也是一脸的阴霾之色，目光不善的看着雷树平等浯河县干部。

　　刚才他们也听到了，双规杨杰是罗远程点头同意的，他们不是没见过世面的人，哪还不清楚，当着他们投资商的面双规杨杰，肯定涉及到了浯河县内部的政治斗争，知道他们背景的罗远程，不无把他们当枪使的意思。

　　李沐雪和庞政对视一眼，两人从对方眼中，都看出了一丝怒意，“雷书记，今天我们坐车也累了，晚餐就由我们自己解决吧！不劳烦你们招待了，庞总，小舅，我们先回客房吧！”

　　庞政听李沐雪这么说，当即点头同意，刘大兴在阜新钨矿跟杨杰聊天的时候，从杨杰口中得悉了庞政的显赫身份，以及李沐雪那如迷雾一般的背景。知道他们跟杨杰关系很好，肯定不会对这个事情坐视不理，见他们有了决断，点头看也不看一脸铁青的雷树平和陈圆等人，直接朝着宾馆走去。

　　“嘀嘀……”

　　一阵喇叭声此时从宾馆门口传来，同样是由警车开道的小车队，在雨中疾驰着来到浯河宾馆门口。

　　听到动静的李沐雪等人站在宾馆门口，看着一脸笑意，从车上下来的张达先、邓资湘，以及庞政和雷树平在蓝梦七楼中西餐厅包厢门口遇到过的张桦、曹德云、郑文松三人，朝着宾馆的方向走来。

　　“庞总，没想到你也来了浯河，早知道就跟你一起来了。”张桦走到宾馆门口，熟络的跟庞政打招呼。

　　“张总，我也不知道你们会来浯河啊！怎么三位省城大老板，看中浯河这块宝地了，准备在这边投资？”庞政见李沐雪驻足片刻就率先带着刘大兴走了，他被张桦叫住，倒也不好装作没看到，只能带着王薇留下来跟他们应付两句。

　　“是啊！在蓉城的时候，廖部长和邓县长极力向我们推荐浯河县，说这边经济增速快，经济实力在常洋市县区排名中数一数二。但是这边却没有一家像样的酒店，最高档的宾馆也就是现在这一家浯河宾馆。

　　你也知道我是干哪一行的，看到有发展潜力的地方，自然要来看看，合适的话，就准备跟曹总和郑总一起，在这里投资一家酒店。而且听说浯河县城边有天然温泉，搞一家高档温泉度假酒店，其实也不错，庞总有没有兴趣来一股？”张桦笑嘻嘻的毫不遮掩的对庞政说起他们的项目。

　　张桦知道庞政做的是广告和印刷包装，并没有涉足酒店和建筑行业，因此根本不怕庞政会抢他们的项目。况且这年头只要有钱，有的是人求他们去投资，根本就不缺项目，庞政真有兴趣，大不了让他入一股罢了，这样还能借此跟庞政拉上关系。

　　庞政闻言苦笑着说道：“张总，你也知道富丰公司只做广告和印刷包装，搞酒店这样的项目来钱慢，而且太麻烦了，我还是赚我的快钱吧！

　　我还有两个朋友在等，就不跟张总多聊了，找机会一起坐坐，我们先走了！”

　　张桦闻言笑着跟庞政握了握手后，这才目送庞政和王薇一起离开，微眯的双眼，盯着王薇那走路时摇摆的丰臀，很是咽下了一口唾液，目光中不由生出了一丝淫亵的神情来。

　　雷树平、陈圆见张达先和邓资湘带了投资商过来，眼中有些不自然。

　　就算用脚趾头想，他们也清楚，举报杨杰的实名举报信，肯定是张达先他们一手操办的，只要拿下了杨杰，那么之前在浯河县投资的吉米，以及杨新华和刘大兴等人，都不会坐视不理。

　　刚才刘大兴撤资的那句话，此时还历历在目，李沐雪和庞政那看向他们的阴冷目光，更是让雷树平和陈圆两人心中发寒。

　　如果因为双规杨杰，而导致吉米等人撤资，那这个责任谁都承担不了，罗远程这书记的位置，肯定会毫无悬念的被撸掉，到头来得利的自然是张达先他们了。

　　事情如果真发展到那个地步，政治倾轧之下，雷树平和陈圆等人，又岂能独善其身，两人也直到此时才明白过来，杨杰对他们的重要性。

　　张达先等人一石数鸟之计，直接打在了他们的七寸之上，双规杨杰，不仅惹怒了庞政和李沐雪等投资商，更是会给浯河县好不容易招商引资来的项目，带来灭顶之灾。

　　“雷书记，陈主任，你们今天不是到阜新钨矿考察参观去了吗？情况怎么样？都好顺利吗？”张达先一马当先走到雷树平等人身前，和蔼的面带微笑，一副热情关切的模样。

　　“谢谢县长的关心，考察十分顺利，您和邓县长有投资商要接待，我们就不打扰你们了，先回县委向书记汇报今天的考察情况。”雷树平皮笑肉不笑的对张达先说了这么一句后，见庞政和王薇已经离开，这才对邓资湘点了点头，带头上了不远处的车。

　　看着坐车远去的雷树平和陈圆，张达先不以为意的一笑，看着区正青和柯华国等人，说道：“区县长，你酒量不错，一起留下来吃饭。”

　　张达先说完后看也不看柯华国，直接与邓资湘走向了张桦等三位投资商，几人谈笑生风的朝宾馆餐厅的方向走去。

　　浯河宾馆六楼豪华套房中，李沐雪和庞政、刘大兴、王薇几人，坐在套房客厅的沙发上，看着脸色铁青，义愤填膺的刘大兴，李沐雪镇定的劝说道：“小舅，杨杰被双规，这是浯河县县委书记同意的，我推测肯定跟浯河县目前的政治斗争有关。

　　所以我们不能心急，心急的话，就会做错事情，如果我们出错了的话，那么对杨杰更是不利，希望你能保持克制。”

　　庞政此时也是点头劝说道：“小舅，李总说的不错！实名举报杨杰的事情，幕后肯定有黑手，否则也不可能引起市纪委的关注。而且罗远程的目的也单纯，他放任县纪委双规杨杰，只怕也是想借刀杀人，借我们的手，去对付针对杨杰的幕后黑手。

　　我们想不被人当枪使的话，那么就得首先冷静下来，在给浯河县方面压力的同时，仔细了解调查这个事情的始末，帮助杨杰洗清相关的罪名，挖出幕后的黑手，这样才能一劳永逸的解决杨杰面临的问题。”

　　刘大兴一连听了两个晚辈的劝说，倒是渐渐冷静了下来，他对浯河县的政治局势也多少有些了解，当下把他知道的情况，详细的对李沐雪和庞政说了出来。

　　包括杨杰父亲跟周大龙的特殊关系，詹姆森喝了壮阳酒之后被抓的事情，以及邓小月事件中，杨杰扳倒廖国金的事情等等，事无巨细，只要刘大兴知道的都说了出来。

　　李沐雪和庞政两人听刘大兴说完杨杰的事情后，两人心中都不由一阵苦笑，还真是人不可貌相，看起来成熟稳重的杨杰，竟然在参加工作的短短一个月，就在浯河县惹出这么多事情来，逼得周大龙不得不在离任前，把杨杰给发配到驻省办去。

　　“小舅，既然杨杰这么能折腾，那么这一次肯定也不会出什么事情，您就放心吧！如果真有人敢无中生有的用莫须有的罪名陷害杨杰，我们也不会放过他们！”庞政看着身前关心则乱的刘大兴，再次劝说保证道。

　　“小舅，你之前说杨杰的事情，无非就是几个方面，其一是詹姆森招嫖被抓事件，其二是杨杰跟吉米协商成立兴王药业和五洋酒业的事情，其三就是邓小月事件。

　　这三件事情，我们分开来分析，詹姆森的事情，虽然没有上浯河县常委会，但是知情人不再少数，杨杰只是服从命令行事，跟他关系不大。这个可以找公安局的知情人士了解一下。

　　其二是五洋酒业和兴王药业，这个事情你们到县纪委备了案，向政府作出了说明，就算对方揪住不放，最多也就是干扰一下纪委的视线，还不能借此来对付杨杰或者周大龙。

　　倒是第三件事情比较麻烦，杨杰打伤人这个事情，很可能是事实，而且跟邓小月有密切的关系。虽然当初邓小月为杨杰作证，证明杨杰没有动手，但是如果摆在明面上来说，如果不是廖凯在城关派出所想对邓小月动手，恰好又被周大龙等几位县委常委当场抓住。

　　只怕廖凯等人也不会那么被动，那件事情上廖凯他们有错，但是杨杰也处理的太过偏激，如果他们从这件事情上打开突破口，不无翻供的可能，因此我觉得最大的麻烦，就出在邓小月这件事情上，一定要小心对付。”李沐雪一番话，听的庞政和刘大兴连连点头，非常赞同李沐雪的分析。


第一百零七章 如意算盘

　　“现在邓小月一家人就在阜新钨矿，邓小月在阜新钨矿招待所做会计，她父母在我承包的矿上做事。我跟她们一家人接触过，邓小月一家人都是懂得感恩的人，我相信她们不会背后捅刀子。”刘大兴把这个情况说出来后，庞政和李沐雪的脸色都不由的一变。

　　庞政苦笑着说道：“小舅，对方正是因为知道邓小月一家在阜新钨矿，受到你们的保护，所以更加会从邓小月的事情上入手。你说如果邓小月没有包庇杨杰的话，杨杰为什么要这么照顾她们一家人？

　　我看用不了多久，纪委的人就会去阜新钨矿，把邓小月从阜新钨矿带回来调查，纪委审问人的手段，我也有所耳闻，只要有心要对付某个人，一连几天几夜的盘问，不让人睡觉，一般人几天就崩溃了，问什么说什么。”

　　刘大兴闻言脸色顿时一寒，大手一拍桌子，怒声说道：“如果纪委真的这么往死里对付杨杰，那么我们做什么都没用了。等会詹姆森会过来，我直接跟他谈撤资的事情，我看看浯河县和市纪委，敢不敢拿近十个亿的投资当儿戏！”

　　李沐雪见刘大兴一副玉石俱焚的态度，不由瞥了庞政一眼，责怪他把事情说的太严重了。

　　这个事情不出意外的话，不过就是县长张达先跟罗远程不对付，加上罗远程为县里申请到了专项资金，又请来了大投资商，让张达先很是眼红而已。

　　没见张达先刚才陪投资商来了浯河宾馆，这书记县长间针锋相对的态度很明显。

　　如果因为举报杨杰，而导致此次罗远程招商引资的计划破产，那么张达先也就达到了打击罗远程威信的目的。至于能不能借此拿下杨杰，对张达先来说都不重要，目前的杨杰在张达先眼中，不过就是一枚被周大龙和罗远程利用的小棋子而已，他的存活无关大局轻重。

　　或许张达先正是因为不清楚杨杰此时有了庞政和李沐雪这样，有着深厚背景的朋友，所以才会拿最近两个月，在浯河县掀起不少风浪的杨杰下手。

　　罗远程的态度十分值得推敲，他去过蓉城，知道庞政的背景，也知道她李沐雪的背景深不可测，他为什么会同意纪委双规杨杰，而且还是在他们刚从阜新钨矿考察参观回来的时候，当众双规杨杰。

　　只怕在这件事情上，罗远程不无推波助澜的想法，他想要借助庞政和她李沐雪的手，来对付举报杨杰这件事情上真正的幕后黑手张达先。

　　政治果然是一个腹黑的东西，哪怕是自己一方的人，在关系到自身利益的时候，依然会毫不留情的利用出卖。

　　“我认识公安局的局长杨华，我现在就去找他，把这个事情跟他说一下，詹姆森事件和邓小月事件，他都是当事人之一，如果杨杰出事，他也逃脱不了干系，我相信在这件事情上，他的利益跟杨杰是一致的！”刘大兴想着想着，想到了公安局局长杨华，当即站起身来，准备外出。

　　“不用去了，刚才县里又来了投资商，公安局的一把手肯定会过来见见投资商，安排人保护投资商在浯河县考察期间的安全，此时杨华应该在浯河宾馆中。”庞政闻言急忙拦住刘大兴说道。

　　“那我就下去找他！你们在这里等詹姆森，他来了的话，让他等我。”刘大兴说着直接走出了套房，雷厉风行的性格，让庞政和李沐雪都很是无奈。

　　浯河县县委大院，县委书记罗远程的办公室中，气氛十分的凝重。

　　雷树平、陈圆、孙佳云三人坐在会客沙发上，看着正坐在办公桌后打电话的罗远程，心中各自在想着心事。

　　等到罗远程打完电话后，雷树平这才站起身来，看着踱步走过来的罗远程，“书记，县纪委双规杨杰，是您同意的？这个事情是不是有什么误会？毕竟小杨的为人我们也清楚，说他有时候做事鲁莽冲动，这个没有错，但是说他违纪违法，这绝对是危言耸听！”

　　罗远程见雷树平有些激动，沉着脸压了压手，示意雷树平坐下后，他走到会客沙发上首位置坐下，看着在场的几位常委，用低沉但是有力的声音说道：“双规杨杰，是市纪委刘书记作出的指示，他都表态了，既然有人实名举报了杨杰，那么纪委不调查一下，说不过去。

　　况且县里也好，市里也罢，在上次吉米投资浯河这件事情上，多少都有微词，很多人都认为杨杰代表周副市长，跟吉米有什么内幕交易。

　　因此，借着此次有人举报杨杰的机会，把事情调查一下，还杨杰和周副市长一个公道，身正不怕影子斜，难道你们担心杨杰和周书记真有问题？都不敢接受纪委的调查？”

　　雷树平和陈圆听罗远程这么说后，脸上的不岔也平静了下来，两人思索着罗远程说的话，虽然觉得用双规这样的方式，来为杨杰和周大龙正名不妥，可一时之间也找不出什么理由来反对。

　　毕竟这个事情是市纪委刘书记亲自作出指示的，罗远程最后那两句反问的话，也让他们不好再为杨杰争辩了。

　　“书记，刚才在浯河宾馆的时候，刘大兴当众直言要撤资，庞总和李总表现的也很不悦，看他们的样子，如果不尽快给杨杰正名，不给他们一个交代，他们的投资没着落不说，说不定还会对我们产生不好的印象。”陈圆经过杨杰的提点，知道庞政和李沐雪的背景深不可测，因此提醒罗远程，如果县委方面不摆正态度，支持杨杰，只怕到时候会得不偿失。

　　大家都不是傻子，罗远程有什么想法，雷树平和陈圆多少能猜到一些，正是因为能猜到罗远程想要借助庞政和李沐雪的手来对付张达先，他们才会心中担忧，怕罗远程弄巧成拙。

　　罗远程听了陈圆的话后，微微一笑，说道：“双规杨杰，并非故意针对杨杰，更不是说明杨杰就是一个违法违纪的干部，相反是县委和纪委对杨杰的一种特殊保护。

　　把杨杰分隔开来，不与外界接触，能让专案组更好的调查举报杨杰的相关问题，而且双规杨杰后，说不定还能引出一些隐藏在内部，没有暴露出来对杨杰有敌意的人。

　　我会找时间，亲自向李总、庞总和刘总解释这个事情，县委在这件事情上，也不会坐视不理，举报我们县委的干部，那么首先他们自身要硬，要禁得起公安部门和纪委的调查。

　　我已经向李书记表明了县委的态度，调查杨杰的同时，必须要调查举报人，不能让人平白诬陷我们县委的优秀年轻干部，更不能滋长这种不正之风。”

　　孙佳云闻言点头说道：“书记高瞻远瞩，想要借杨杰这件事情，把那些隐藏在暗处的人，全给引出来，一劳永逸的解决他们。”

　　雷树平和陈圆听了罗远程的解释后，脸色也恢复了平静，既然罗远程已经有了决断，而且也作出了相应的布置，那么他们就静观其变吧。

　　……

　　浯河县八一招待所，杨杰一个人坐在简单的双人房中，看着电视上的新闻。

　　房间外站着的两名纪委干部，看着走廊外的大雨，默不作声的抽着烟，等到一根烟抽完之后，两人才走进了房间。

　　“杨杰同志，请你配合我们的工作，交代清楚你所犯下的事情。”年纪较大的纪检干部坐下来后，示意身边的年轻干部拿出记录本，准备记录杨杰说的话。

　　“我身正不怕影子斜，你们如果觉得我违纪违法了的话，去调查好了，拿出证据来，我就认罪！”杨杰瞥了一眼两人，这两个人一直阴沉着脸，虽然说话不算难听，可言里言外，还是把杨杰当成犯了错误的党员干部来看待。

　　“杨杰！如果我们没有调查，就不会把你请到这里来了！关于你的问题，我们已经初步掌握了相关证据，如果你能坦白交代自己的问题，我们纪委本着惩前毖后治病救人的原则，可以对你从轻处理。”手拿钢笔，准备记录的那名年轻干部，见杨杰这么不配合，当即一拍桌子，厉声呵斥道。

　　“既然你们已经调查清楚了，那么还问我干嘛？直接上交检察机关，对我提出公诉就行了！我没什么好说的，是非曲直我们交给法院来定！”杨杰说着躺在床上，闭上双眼，懒得看眼前的两个纪委干部。

　　“杨杰，我们现在是代表纪委，要求你交代清楚你自己的问题。请你配合我们的工作，不要让我们为难！”年纪较大一点的那个干部见杨杰一副不配合的样子，微微皱眉，沉声对杨杰说道。

　　“我哪里不配合你的工作？你们让我来这里，我二话没说就来了吧？但是你们让我交代问题，我根本就没问题，怎么交代，总不可能自己胡编乱造的乱说吧！”杨杰闻言睁开双眼，眼中闪过一道精芒，戏谑的说道。

　　“你在驻省办工作期间，利用职务之便，威胁外联组科员刘菲，胁迫她跟你发生性关系，并且经常晚上偷偷摸到她宿舍去，有没有这个事情？”纪委干部的问话，让杨杰都不由大吃一惊。

　　杨杰一直以为，张达先他们就算要对付他，可能也会从浯河县这边的事情入手，比如招商引资或者廖凯的事情上，却没想到，他们竟然会从刘菲身上入手，这确实让杨杰十分意外。

　　而且他自信跟刘菲在驻省办的时候，两人的关系表现的十分正常，并没有露出什么破绽出来，况且他晚上溜到刘菲宿舍去，也是仔细看过周围环境，确定没人才过去，没想到竟然有人知道了这个情况，而且还向纪委举报他。

　　“同志，饭可以乱吃，话可不能乱说！首先，我没有利用职务之便，威胁刘菲跟我发生关系。况且说句题外话，我未婚她未嫁，就算我们有什么亲密举动，也不算什么作风问题吧？

　　再者说了，驻省办的宿舍是由单位安排，总不能因为我的宿舍在刘菲隔壁，就活该被人冤枉误会吧？这还让不让人做事了？难道工作的时候，也要跟小学生那样，跟异性同志画条三八线，彼此保持绝对距离？”杨杰这番话说得理直气壮，问的两名纪委干部，一时之间也哑口无言了。

　　反应杨杰的作风问题，确实让纪委方面有些头痛，举报信中的几个女性，都是未婚女青年，杨杰又没结婚，难道人家年轻人就不能谈恋爱了？难道纪委连党员干部谈对象都要管？


第一百零八章 颠倒黑白

　　“杨杰，根据多名举报人的证词，证明你跟刘菲、前浯河宾馆临时工邓小月，邮政局家属楼同宿舍的谢燕、曹梦，都有不同寻常的关系。

　　身为党员干部，同时与四名年轻女性保持暧昧关系，说的好听就是谈朋友，说的不好听就是耍流氓，仅凭这一点就足以证明你这个人思想堕落腐败，私生活不检点，生活作风很有问题。”

　　杨杰看着义正言辞喝问指责自己的纪委干部，不由翻了个白眼，心中已经开始骂娘了。

　　尼玛！之前小六窃听到了罗远程跟李兵的电话，以及李兵向纪检人员下达的命令，没让人这么问自己啊！

　　这么问岂不是直接把他杨杰当成违纪干部来审问了，明显违反了罗远程跟李兵的指示，这两个人不问青红皂白，直接往他杨杰脑袋上扣屎盆子，看来他们很不简单，应该有人向他们授意了什么。

　　“我们已经到县拖拉机站家属院，宣传部老家属院，以及邮政局家属院去了解了情况，很多目击证人可以证明，你跟上述四女，都有着超乎寻常的亲密关系。

　　你才参加工作不久，就为了浯河宾馆临时工邓小月，殴打社会青年范少征，致使他鼻梁粉碎性骨折，造成他鼻子失去嗅觉，致人伤残，还诬陷对方，借前县委书记等数名常委对你的信任，为你正名，你果然好手段。

　　不过天网恢恢疏而不漏，你怎么都没想到，县局刑警大队，还有一心为公，不畏强权的好警察，他们第一时间就到浯河宾馆后面的那条小巷，勘探了现场，提取了脚印，并在一条阴沟中，找到了一块与打人现场完全相同的砖。

　　根据廖凯和郑源证明，你就是拿着那块砖，打的范少征。事后你怕走漏风声，更是不惜把邓小月一家，送到阜新钨矿你小舅家进行监视，怕的就是邓小月向公安机关和纪委检举你的违法违纪行为吧！”年老一点纪委干部，这一番出人意料的话说出来后，杨杰是彻底陷入了震惊当中。

　　廖国金退二线，廖凯被拘役，范少征和郑源都因为各种违法行为，受到了法律的严惩，这个事情按说已经算是尘埃落地了。杨杰没想到，竟然树欲静而风不止，这帮人竟然又把打人那件事给翻了出来。

　　记得当初小六监听全县电话，有个叫黄志强的刑警大队副大队长，是政法委书记郭新的人，看来到打人现场提取脚印，以及寻找到那块他丢弃的砖的，就是这个黄志强副大队长。

　　难怪这封实名举报信会引起市纪委的重视，原来不仅有多名证人的证词，而且还有县局刑警大队副大队长的勘探现场报告等等，事实清楚证据确凿，从情况来看，确实对杨杰十分不利。

　　“根据县局前治安大队副大队长王彪的反映，他在带队执法过程中，意外抓到了正在招小姐的外商詹姆森，这本是正当的执法行为，但是你们为了招商政绩，却无故摸黑掩盖事实真相，打击正当执法的公安干警。

　　抓捕詹姆森当晚，你在前书记周大龙的指示下，连夜从浯河乡赶赴县城，受命前往治安大队，把违反我国治安管理处罚条例的詹姆森给带出了治安大队。

　　事后你又领命赶赴治安大队，授意现浯河县公安局副局长，前治安大队大队长陈应龙，严刑拷打王彪，迫使他作出违心的口供，这些事情，都是事实吧！”年轻的那个做笔录的纪检干部，又说出一翻完全扭曲了事实的情况。

　　杨杰听着他们的话，一言不发，只是阴沉着个脸，此时小六已经完全监听了常洋市的所有电话，包括寻呼和网络，都在监控当中，甚至蓉城的小七，此时也在全力收集张达先、廖凡伍等人违法违纪证据。

　　既然要玩，那么索性就玩大一点！只在浯河县玩，还太不刺激了，这把火既然要烧起来，那么不烧到常洋市去，杨杰怎么能出的了这口气。

　　“怎么？没话说了吗？”看着躺在床上，一言不发的杨杰，年老的那个纪委干部眼中闪过一道厉芒，讥讽着问道。

　　“我们已经跟前城关派出所所长文鹏，以及城关派出所民警张立业谈过了，他们说在审讯室中，他们并没有逼迫凌辱邓小月，反而是你与陈应龙等人，用枪控制住他们之后，伪造了现场，逼迫邓小月作出假口供。

　　骗取了周大龙书记等五名常委的信任，导致县委作出了错误的决定，事后你去了驻省办，而陈应龙担心事情败露，亲自驾车送邓小月一家去了阜新钨矿，如果不是做贼心虚，你跟陈应龙，为什么要把邓小月一家软禁起来？”完全颠倒黑白的话，让杨杰是彻底的恼怒了。

　　“我要见李兵书记，在他没有来之前，我不会回答你们任何问题！”杨杰瞥了坐在旁边，一脸严肃的两人，说完之后，闭上了双眼，再也不看两人。

　　“告诉你，杨杰！我们是市纪委的，你的问题十分严重，刘书记已经作出了重要指示，一定要认真全面调查你的所有违纪违法问题。你不要抱有侥幸心理，这一次，你逃脱不了党纪国法的制裁了！”两人见杨杰不配合，当即怒喝出声，朝着躺在床上的杨杰厉声呵斥道。

　　“小五，从现在开始全面收集廖凡伍、张达先、邓资湘、郭新的违法违纪证据，另外监听常洋地区所有电话的同时，重点关注廖国金、张立业、黄志强、王彪等人的通话以及寻呼。

　　安排小七监听驻省办的所有电话，既然有人说我晚上进出刘菲的宿舍，那么肯定是驻省办有人告密，朱江信一早就被抓了，只怕另外有人躲在背后搞小动作。”杨杰对着脑中的小五，下达了命令。

　　“杰哥哥，你放心吧！既然他们敢冤枉你，那么就要承担小五的怒火！”小五脸上难得露出如此严肃的表情，看着杨杰点了点头后，开始迅速通过无线信号，与小六和小七联系起来。

　　杨杰被当众双规，这件事情迅速传遍了整个浯河县官场，一时之间谣言四起。

　　前一天县里还在传言，杨杰这次引来投资商，只要投资落地，那么提升副科指日可待，没想到只是过去一晚上的时间，情况就急转直下，杨杰竟然被市纪委书记亲自下令给双规了。

　　这不得不说是一个极其讽刺的事情，更有人传言，纪委双规杨杰的时候，杨杰的小舅刘大兴，甚至威胁要撤资，与罗远程和雷树平一起来浯河县考察的两位投资商，也当众拒绝与浯河县招商干部吃饭。

　　从种种迹象表明，双规杨杰，可能引起一连串的连锁反应。

　　外商代表詹姆森，已经向浯河县县委和纪委提出了抗议，要求纪委方面尽快调查清楚杨杰的问题，还无辜者一个公道，否则意国红枫石材集团，将要从浯河县全面撤资。

　　各种传言通过不同的渠道，传遍了浯河县，甚至还传到了常洋市很多干部耳中。

　　幸灾乐祸的人不计其数，同时为杨杰打抱不平的也有不少，兔死狐悲义愤填膺的也不是没有，县公安局局长杨华和副局长陈应龙就是其中之一。

　　“他妈的！一心为公，还被小人诬告，这他妈的叫什么事！难道还真是狡兔死走狗烹，周书记刚走不久，杨杰刚为县里立下大功，罗书记就迫不及待的想要削弱周书记在浯河县的影响了吗？”陈应龙在县局杨华的办公室中，破口大骂起来，一点都没有顾忌影响，看来他是真气急了。

　　杨华阴沉着脸，看着义愤填膺，正在破口大骂的陈应龙，沉声喝道：“你骂两句，纪委就会放人了？现在事情已经很清楚了，有人在背后搞串联，搞小动作，想要整杨杰和周书记。

　　其中还不乏我们公安部门的人，我从纪委一位朋友那得悉，检举信上还反应了我跟你，以及周书记，如果杨杰的罪名坐实了，那么我们也脱不了干系。

　　现在为今之计，就是尽可能的根据对方举报杨杰的问题，来寻找收集铁的证据，证明杨杰是无辜的，不能让对方牵着鼻子走，更不能坐以待毙。”

　　陈应龙闻言想了想后，阴测测的说道：“记得以前杨老弟跟我提过，刑警大队副大队长黄志强是郭新的人，黄志强为人谨慎，办案十分有一套，他既然敢站出来，那么肯定收集到了不少对杨杰不利的证据。

　　而且我怀疑，相关的证据，已经送到了纪委手中，想要为杨杰正名，那么就必须完全掌握了解举报信上的所有内容，以及相关的证据，不然我们毫无针对性，只能用大炮打蚊子，费力不讨好。”

　　“听纪委那边的人说，带走杨杰的虽然是县纪委的人，但是审问杨杰的却是市纪委的干部，市纪委已经插手了调查，说不定我们也是被调查的对象，想要有所动作，有点困难啊！

　　今天晚上刘大兴已经说了，如果三天之内纪委不给一个明确的调查结果，那么五洋酒业和兴王药业就要从浯河县撤资，詹姆森也已经请示了吉米，吉米也同意刘大兴的提议，赞同撤资。

　　这个事情越闹越大了，说不定市委领导很快就会作出指示，你先了解一下黄志强这段时间跟什么人接触的较多，安排信得过的人，去调查张立业，同时到看守所盯住文鹏和王彪，他们可以说都是因为杨杰才下马的，对付杨杰的事情，他们肯定不会放过。”杨华说完之后，陈应龙点着脑袋，大步走出了局长办公室。

　　詹姆森和刘大兴共同表示要撤资，这个事情影响太大了。吉米投资近十个亿在浯河县，创下了浯河县招商引资的记录，就连省领导都点名表扬过周大龙和杨杰等人，在招商引资工作中取得的成绩。

　　如果现在因为双规杨杰，而导致外商撤资，这个黑锅，只怕罗远程背不起。

　　一脸阴霾的罗远程，深夜还在办公室中，一个人默默的抽着烟，心烦气躁的在办公室中踱步。

　　他知道庞政与杨杰的私交极好，现在杨杰被双规了，为什么庞政和李沐雪竟然都不出手，如果他们不出手的话，那么岂不是他自己枉做小人了。

　　现在县里谣言四起，说外商要撤资，新来的投资商也不准备继续在浯河县投资了。

　　加上张达先和邓资湘，从蓉城请来了三位投资商，此消彼长之下，罗远程的威信受到了前所未有的打击。

　　县里不少干部，甚至对罗远程在杨杰双规这件事情上，不作为的默许态度而感到齿寒，毕竟杨杰才为县里立下大功，再说杨杰是书记一系中的嫡系干部，又是周大龙临走前提拔起来的十分有能力的年轻干部。

　　这样的干部，罗远程都不维护，都不为杨杰争辩，那么如果换成其他干部，罗远程岂不是更加不会去保护了？因此罗远程的做法，极大的削弱了书记一系干部们的士气，众人都在静观其变，看事态的最终走势。

　　……

　　“光华书记，仅凭一封实名举报信就双规杨杰，是不是太草率了一点？现在外商都已经表示，如果三天之内不能证明杨杰有违法违纪的行为，不给出一个让他们满意的交代，他们就要撤资了。”李军拨通了刘光华的电话后，有些不悦的说道。

　　“书记，清者自清，如果杨杰没有违法违纪行为，那么自然不怕被调查。况且维护党纪国法的尊严，是我们作为党员干部的责任和义务，如果外商仅仅因为我们双规了杨杰，就要撤资，这样的威胁，如果我们妥协了一次，那么以后是不是每一位干部，都能借此脱罪？”刘光华淡然的语气，让李军很是无奈。

　　刘光华这顶高帽子戴的太高了，可说的又不是没道理，但是现在问题是检举杨杰的人，完全是无中生有胡编乱造，罗织了一些莫须有的罪名，强自按在杨杰脑袋上。

　　什么作风问题，杨杰都没有结婚，跟未婚女青年关系近一点，难道就有生活作风问题了？刘菲和邓小月也就罢了，甚至连杨杰同宿舍的两个女室友，都被有心人利用，捕风捉影的说她们跟杨杰有着不可告人的亲密关系。

　　不说杨杰的宿舍是单位分的，事前也征询了两位女同志的意见，而且三人也不是同住一个屋，只不过是同在一个屋檐下，共进一个门罢了。

　　因为这样就是犯了生活作风问题，那么当年那些下放的知识青年，当年那些支边支教的同志，当年那些为了革命事业流血流汗的先烈前辈们，曾经住在一个屋檐下生活、战斗过的不在少数。

　　甚至他李军当年就跟女同志一起住在老乡家大半年，难道他们都犯下了生活作风问题？这不是瞎扯淡嘛！

　　再说詹姆森的问题，这个事情已经有了定论，王彪的所谓正常执法，完全是有针对性的行动，而且当时詹姆森也接受了治安管理处罚条例的处罚，向治安大队缴纳了治安罚款，县里只是免除了对他治安拘留而已。

　　这件事情，杨杰也是奉命行事，浯河县委从大局出发，选择低调处理詹姆森招嫖一事，事情的本身，并没有什么值得好指责的，浯河县县委对这件事情的处理，也没有违反相关规定，甚至还要求治安大队按照治安处罚的最高标准，处罚了詹姆森。

　　“光华书记，投资商以撤资威胁，自然不能让我们为此罔顾党纪国法，我们也绝不会妥协滋长这样的事情发生。但是如果因为一些莫须有的指责，而导致我们作出了错误的决定，引起外商撤资，这就太得不偿失了。

　　我的意见是市纪委成立专案调查组，即刻赶赴浯河，调查举报信中关于反映杨杰的问题，另外我建议，为了保护举报人的安全，可以暂时把他们控制起来，把他们双方都隔离开来之后，纪委以公正严明的态度，来调查这个事情。

　　而且必须在三天之内，完成对杨杰的调查工作，市纪委要给杨杰以及举报人一个客观而公正的答复。”李军不好干涉纪委的正常工作，再说刘光华都已经表明了态度，他也不好以书记的身份，去强行让刘光华服从命令。

　　“是！请书记放心，我会亲自带领调查组赶赴浯河，三天之内，查清事实真相。”刘光华应诺下来之后，李军才挂断了电话。

　　杨杰躺在床上，听着小六窃听到的电话。

　　这一个晚上下来，常洋市关于谈论他杨杰的电话，还真不在少数，仅仅市委书记李军，就为了他杨杰的事情，打了十几个电话，言语间都透露出对他杨杰的关怀爱护。

　　相反周大龙却异常的沉默，仿佛他对杨杰十分有信心，都没有给浯河县方面打一个电话，更没有给杨新华打电话劝慰一句。

　　廖凡伍、张达先和邓资湘等人，电话也比较频繁，他们不仅聊了他杨杰的事情，更是聊了张桦等三名投资商的事情，言语中幸灾乐祸的意思非常强烈，不过他们非常谨慎，在电话中并没有谈及此次举报杨杰的事情是谁的主意。


第一百零九章 坏事传千里

　　“杰哥哥，我刚才从廖凡伍的电脑中，找到了一些有意思的东西！”小五等杨杰听完电话录音后，突然兴冲冲的从杨杰脑海中钻出来，一脸兴奋的说道。

　　杨杰听跟廖凡伍有关，精神不由一振，看着小五问道：“什么有意思的东西？难道是他行贿受贿的记录？”

　　“行贿受贿的记录倒是没有，这个老小子很小心，电脑中除开一些常洋市的报告资料外，没有其他文档，不过我却从他办公室的电脑中，找到了不少他跟其他女人的艳照！”小五说着，纤手一挥，一道虚拟显示屏出现在杨杰脑海中。

　　一张张香艳而又恶心的相片，出现在虚拟显示屏中，里面的亲密照很多，不仅有穿衣照的相片，也有赤裸相拥在一起的相片，更有廖凡伍折腾女人时的自拍照。

　　相片通过扫描仪而储存在电脑中，廖凡伍是宣传部部长，仅从这些相片看，他的摄影水平就相当不错，从他的摄影水平来看，廖凡伍肯定会自己洗照片。

　　这些照片洗出来后，无疑有被第三者看到的风险，毁掉这些他精心拍摄的相片，估计廖凡伍又舍不得，因此他才会通过扫描仪，把相片扫描存储在他办公室的电脑中。

　　这样在他自己能随时欣赏这些相片的同时，也不怕相片被其他人发现。

　　在这个年代来说，廖凡伍的做法，无疑相当高明安全，不过他却没想到，会遇到小五这样的来自未来的智能光脑，会入侵他的电脑，窃取他电脑中不可告人的相片。

　　相片有数百张之多，女主角有不少位，但是男主角却只有一个，那就是谢顶了的廖凡伍，杨杰看着这些相片，心中兴奋不已，有了这些照片，廖凡伍就等于已经掌握在手中了，不怕他能翻上天。

　　“小五，以前小六不也入侵过廖凡伍的电脑，怎么上次没有发现这样的好东西？”杨杰让小五关掉虚拟显示屏后，略有些激动的对小五问道。

　　“说起来也还真是幸运，廖凡伍办公室的电脑基本都不会上网，小六之前入侵的电脑，是廖凡伍家里的，所以没发现到这些东西。

　　今天不知道廖凡伍怎么想的，竟然把办公室的电脑联网了，而且还下载了一个HIHI即时聊天软件，跟一个女网友聊天，所以他的底就被我们给揭了。”小五一脸笑意的对杨杰解释了一句后，杨杰不可思议的看着小五，似乎不相信廖凡伍竟然也会聊HIHI。

　　“这些相片先存储起来，目前还不是公开他们的时候，现在也不是对付廖凡伍的最佳时机。继续搜寻张达先和邓资湘的违法违纪资料，一有消息马上告诉我！”杨杰沉思片刻后，这才作出了决定。

　　“杰哥哥，张达先和邓资湘、郭新都基本不用电脑，可能他们习惯用手写记录，因此通过网络找到他们的违法违纪证据的可能性不大。

　　从电话监控的情况分析，张达先和邓资湘对投资商的事情比较重视，好像他们的精力，没有太多的放在你身上，感觉举报你的事情，不像是他们所为。”

　　“倒是郭新和廖国金，他们这段时间电话比较频繁，虽然没说什么关键性的东西，不过都是相互约定，在什么地方碰头见面。期间张达先和邓资湘，都跟他们有过联系，不排除张达先和邓资湘，知道或者直接参与对付你的阴谋当中。”小五的话倒是提醒了杨杰。

　　郭新是政法委书记，懂法不说，而且在公检法司系统中，肯定都有亲信，收集他杨杰打人的证据也好，或者与看守所中的文鹏、王彪、廖凯、范少征以及郑源联系统一口供，他都有这个能力。

　　而且郭新跟廖国金关系莫逆，他能收廖凯为干儿子，就可见两人的关系非同寻常。

　　现在廖国金退了二线，周大龙也离开了浯河，新书记还没坐稳位置，正是对付杨杰的最好时机。

　　况且张达先这段时间跟罗远程竞争，彼此之间的关系十分恶劣，郭新对付杨杰就是对付罗远程，因此张达先就算知道他们的计划，也不会阻止，说不定还会暗中给予支持。

　　“小五，你这么说还真是提醒了我！我看这个事情，十有八九是郭新和廖国金策划的，张达先和邓资湘也可能隐藏在后面，起到了推波助澜的作用。

　　既然他们已经出手了，我们也别闲着，直接把事情挑明了来弄，让小六放出消息，说对付我的幕后黑手，就是张达先和邓资湘，把水给搅乱了。

　　然后通知廖凡伍，把我们掌握了他不可告人的隐私的事情，告诉他，让他想尽一切办法，把我给弄出去，提醒他，如果我真被人诬陷了，那么他也就完了。”杨杰眼中闪着厉芒，对小五吩咐道。

　　小六能入侵电话网络，自然能模仿人说话的声音，因此要把水搞混很容易，只要模仿一些县里的干部，给其他人打电话，通报一些小道消息就行了，到时候谁也弄不清消息到底是从谁那里传出来的了。

　　至于通知廖凡伍，更是简单不过了，小六早就掌握了廖凡伍家里、办公室和行动电话号码，随时都可以联系上他，他就算想躲都不行。

　　“是！我这就通知小六！”

　　小五眼中精光四射，显然对杨杰的命令很是振奋，不管张达先他们是不是知情，先把黑手这顶帽子戴在他们脑袋上，到时候麻烦大了，他们想甩脱干系，自然会把真正的幕后黑手给咬出来。

　　逼迫廖凡伍，这不过是杨杰埋伏的一个暗棋，想要控制廖凡伍，以他目前掌握的东西，足够了。

　　杨杰想让廖凡伍乖乖听话，就得不断的给他施加压力，通过一些事情来测试他，届时等到刘菲辞职移民去港岛之前，还真能让廖凡伍当众跳舞给她看，也算是完成了杨杰对她的其中一个承诺。

　　“杰哥哥，刚才李沐雪给燕京方面去了一个电话，好像在说她跟你的关系，看来她是准备插手了。庞政也给省里打了电话，秦梅通过曹梦，也知道了你被双规的消息，现在他们都在打电话，估计省里的电话，很快就会打到常洋市。”小五通知完小六执行的任务后，又从小六那得悉李沐雪和庞政他们的动作，当即第一时间告诉了杨杰。

　　杨杰闻言心中一暖，看来在关键时刻，李沐雪和庞政、秦梅等人，都没有对他的事情坐视不理，而是各自在想办法帮他。

　　“行了！我知道了，市里的调查组应该快来了，我先休息一下，有情况及时告诉我！”杨杰看外面的天色已经大亮了，昨晚大雨下了一夜，上午的空气仍旧带着一丝潮湿的气息。

　　等了半个小时，杨杰肚子已经饿得咕咕叫的时候，昨天那两名市纪委的干部，才一脸青黑的端着一碗米粉，走进了房间，对着和衣躺在床上的杨杰说道：“吃早餐了，刘书记马上就到浯河了，你准备一下，刘书记要亲自见你！”

　　刘光华年纪在四十五岁左右，这个年纪的副厅级实权干部，也算是年富力强，有机会的话，将来再进一步的可能性极大。

　　杨杰看着眼前一脸严肃，眼神极有震慑力的常洋市市委常委、市纪委书记刘光华，见他只是那么静静的站在房间中，一言不发，可整个房间的气氛，都仿佛刹那间变得凝重了几分。

　　沉着而又冷静，深邃的目光中平静如水，即使此刻已经被纪委双规，杨杰也没表现出任何的惊慌失措，见到他之后，更没有喊冤抱屈，杨杰给刘光华的第一印象，非常好。

　　默默的看着见到他后恭敬站起来的杨杰，态度不卑不亢，之所以起身，不过是作为下级对上级领导最基本的礼貌行为。

　　“杨杰，你很不错！”刘光华挥手让身边的人员都出去后，这才眼中带着一丝欣赏的说道。

　　“谢谢刘书记的褒奖！”杨杰闻言淡然的一笑，根本没把刘光华的话当成一回事。

　　尼玛！不错还被你下令双规，如果很好，岂不是要被你从头调查到脚，连带在纪委小招，喝上几个月的咖啡？

　　“你知道昨天你被双规之后，有多少人打电话到我这里来求情吗？”刘光华随和的话语态度，倒是让杨杰很意外。

　　“不知道，在这里根本没办法跟外界联系。不过我相信，如果我真的违法违纪了，不管有多少人打电话给您求情，您也不会网开一面。”杨杰这么说，让刘光华的眼中欣赏的意味更浓了。

　　“你很沉着，难道就不怕纪委真查出你的问题来？”刘光华走到一张实木椅前，好整以暇的坐下之后，示意杨杰坐下说话。

　　杨杰坐在床沿边后，看着近在咫尺的刘光华，说：“我相信清者自清，浊者自浊，我杨杰行得正坐得端，任何时候都不怕有人查。”

　　“难道你就敢保证，你没做过一件违纪的事情？包括你打范少征，然后和邓小月串通，说没遇到过范少征等人，你可要想清楚了再回答。”刘光华其他的所有事情都不提，只是提了这个问题，可见在这个问题上，纪委应该掌握了相关的证据。

　　“刘书记，我可以用党性保证，我杨杰入党之后，从没有做过一件违纪的事情！您说我打范少征，那么我想问一下，我之前从未见过范少征，跟他更是往日无怨近日无仇，我为什么要打他？

　　况且说句不客气的话，以我的搏击水平，真要对付他的话，需要用砖头吗？”杨杰正色的看着刘光华，心中补充道，打范少征确实是我，但是打他是为了救人，不算违纪。

　　刘光华闻言脸上露出一丝戏谑，盯着杨杰那镇定的眼眸，问道：“既然你没有打范少征，那么为什么出事现场有你的脚印，而且还有住在那条巷子中的人，说见到你进入那条岔道之后，廖凯等三人很快就跑了出来，然后你才带着邓小月匆匆离开，走的时候，手中还拿着一块板砖。

　　杨杰，你要知道一点，天网恢恢疏而不漏，如果不是有人看到了你们，警方又怎么会找到你扔在阴沟中的砖头？打了人就打了人，为了救人而自卫出手，没有人会指责你，可你为什么不敢承认呢？”

　　杨杰见刘光华说的认真，言语间似乎并没有气恼他说谎的意思，当下笑着说道：“刘书记，首先我要说明两点，其一，所谓的目击证人，写举报信举报我的人，随时都可以安排人编造谎言，而且有专业人员指导，保证说的天衣无缝。

　　其二，您说我的脚印出现在出事现场，那么我想知道，谁对比过我的脚印，单凭一个脚印，就断定是我，这人也太神了吧！

　　另外我再补充一点，既然打人的板砖在阴沟中发现，那么指纹和血迹都没有了吧！警方又如何断定，那块板砖是打人的凶器？”

　　刘光华看着沉着自辩的杨杰，分析起问题来头头是道，条理清晰明确，直接指出了诸多不合理之处，倒是让刘光华十分意外，他没想到，杨杰这个才从大学校园出社会，参加工作不到两个月的年轻人，竟然有如此成熟稳重，处变不惊的心性。

　　“你这个小杨，真是不到黄河心不死，你就不怕邓小月把实情说出来？”刘光华微眯着双眼，直勾勾的盯着坦然自若的杨杰，淡淡的说了这么一句。

　　“刘书记，请问市民抓到小偷后，当场打了那个小偷，这事情按说也算是触犯了治安管理处罚条例吧？那么为什么公安机关很少处罚打小偷的市民呢？

　　纪委的工作，是监督检查党员的违纪行为，而不是代替公安机关，来调查某些人自导自演的闹剧，况且这个事情早有定论，廖凯等人干的丧天害理的事情，数不胜数，难道刘书记也觉得是冤枉了他们？”杨杰的质问，让刘光华眼中厉芒一闪，他没想到杨杰竟然在双规的情况下，还敢跟他这个纪委书记如此说话。

　　“按照你这么说，举报信上举报你的所有问题，都是跟你有旧怨的人，胡编乱造，歪曲事实，捏造出的各种罪名，强自放到你身上？

　　难道到了现在，你还不懂得为什么他们要针对你？不举报别人，偏偏是你这个才参加工作的年轻干部？木秀于林风必摧之啊！我的小杨同志！”刘光华说着站起身来，看着紧跟着他站起身来的杨杰，沉声说道：“举报你的那些人，我已经安排人控制起来了，他们反应的问题，我们会尽快查清楚，无论是否属实，都会给你一个答复，同时我也希望你，以后谨慎做事，吸取教训。”

　　“谢谢刘书记的信任！杨杰记住了！”杨杰听刘光华这么说，哪还不明白，纪委方面肯定也不是偏听偏信，而且刘光华最后那句话，算是给了杨杰一个很明确的表态。

　　刘光华闻言不置可否的瞥了杨杰一眼，不得不承认，在见过杨杰之后，刘光华对杨杰的第一印象非常好，他是老纪检了，看过无数大小贪官和违纪干部，那些人见了他，就像老鼠见了猫一样，倒是杨杰，见了他就像见了一个普通上级领导，完全没有畏惧害怕的心理。

　　仅凭这份心性，以及从纪委这一天来调查的情况来分析，刘光华就已经能判断出，杨杰违纪的可能性不大，至少不会在作风问题上有什么问题，至于打范少征的事情，正如杨杰所言，那是警方的事情，跟纪委没什么关系。

　　“好好反省一下，年轻人太沉稳内敛，没有一点冲劲，也不好！”刘光华说着大步走出了房间，留下一脸笑意的杨杰。

　　市纪委书记刘光华亲自带领调查组，赶赴浯河县调查杨杰的问题，消息传出，全县哗然。

　　一个小小的股级干部，因为一封举报信，不仅惹得全县干部关注，就连市委常委，市纪委书记都亲自带队下来调查，这份与众不同的超规格待遇，比起一些违纪的正处级实权干部还来的丰厚，可见杨杰的事情，已经引起了市委的重视。

　　离开浯河县一个月之后，杨杰再次扬名整个浯河，上一次他是因为招商有功，而引起全县关注，这一次却是因为被纪委双规，而引起全县关注。

　　有时候事情就是那么滑稽，上一次杨杰立功，县里还有很多人没听说过杨杰，但是此次杨杰被双规，而且引来市纪委书记亲自下浯河调查，却在一夜之间传遍了浯河县。

　　就算一些平日里不问世事的乡镇办事人员，也都兴致勃勃的在不断讨论杨杰的事情，可见关于杨杰的话题，此时在浯河县有多火，相信经过此时之后，杨杰在浯河县的名气，可以直追县委诸位常委领导。

　　罗远程和张达先得悉刘光华来了浯河，第一时间就来县纪委拜会，却不曾想都吃了闭门羹，这个常洋市著名的黑面神，就连市委常委的面子都不给的狠人，又岂会搭理两个县处级干部。

　　“刘书记，县里有小道消息传出来，说举报杨杰的幕后黑手，是县长和邓县长，他们因为招商引资的事情，跟书记竞争，所以才会出手对付杨杰。”李兵作为浯河县纪委书记，消息自然灵通，很快就得悉了目前在县里传的沸沸扬扬的小道消息。


第一百一十章 省委书记的震怒

　　刘光华闻言眼中厉芒一闪，说道：“看来还真是树欲静而风不止，传出这样消息的人，居心叵测啊！”

　　李兵之前也怀疑，对付杨杰的是张达先和邓资湘，不过此时听刘光华这么说，到有些疑惑了，看着若有所思的刘光华，李兵轻声问道：“刘书记，整到杨杰，对县长他们最有利，难道不是他们主使的？”

　　“杨杰一家跟外商的特殊关系，张达先怎么可能不清楚？他是县长，浯河县经济的好坏，跟他有直接关系，难道他会跟自己过不去？就算他张达先没有这个大局观，难道李书记会坐看他犯这样的错？这个事情越来越复杂了，文鹏和王彪那边，有什么进展？”刘光华微皱着眉头，低声对李兵问道。

　　心中一凛的李兵，看着刘光华汇报道：“他们两人都一口咬定自己举报的材料属实，而且范少征他们也都咬定杨杰无故伤人的事实，另外驻省办那边，举报杨杰跟刘菲有特殊关系的人，也拿出了新的证据，他详细的记录了杨杰每一次晚上溜到刘菲宿舍的时间，以及返回自己宿舍的时间。”

　　“邓小月那边接触了没有？”刘光华闻言不置可否的点了点头后，看着李兵问道。

　　“昨晚双规杨杰之后，就已经安排人去了阜新钨矿，不过邓小月一口咬定，她跟杨杰走小巷并没有遇到廖凯一行人，而且她跟杨杰的关系也是清白的，还说可以到医院去验她是否还是完璧。

　　邓小月的父母我们也询问过了，他们说廖凯对邓小月有非分之想，廖凯被拘役之后，不断有人威胁他们，因为出于无奈，才会通过陈应龙与杨杰联系，杨杰后来出于好心，才把他们安排到阜新钨矿，刘大兴处工作。

　　这个事情，我们也到他们当初开修车摊的地方了解过，廖凯出事后，确实经常有一帮混混，到他们的摊子上捣乱，有一次还打伤了邓小月的母亲，城关派出所的报警记录也能查到。”李兵说起邓小月的事情来，心中也很是同情她。

　　当初杨杰被抓到派出所，李兵也跟着周大龙一起去了派出所，亲眼见过邓小月，知道廖凯等人在文鹏的默许支持下，竟然在审讯室中，欲要对那个小姑娘做禽兽不如的事情时，他也是义愤填膺的恨不得毙了廖凯。

　　浯河县公安局。

　　“局长，市纪委的人已经把廖凯他们全部从看守所带走了，文鹏和王彪也在其中，我们想从他们身上找突破口已经行不通了。”陈应龙走进杨华的办公室，见刘大兴坐在办公室中，也没避讳，直接汇报道。

　　“刘书记亲自带队下浯河来，没有一点成绩，怎么好意思回市里去。”杨华说着淡淡的一笑，对陈应龙说道：“刚才我又接到了一个匿名电话，还是上次那个人，他说郭书记跟廖国金，这几天都会去天翔茶楼，你马上安排几个信得过的人，穿便装到天翔茶楼去。

　　黄志强是刑警出身，反侦察能力非常强，你安排的人一定要注意，另外那个人还告诉我一个地址，在工农兵街15号，他说那房子中有重要线索，你亲自过去一趟。”

　　杨华说的那个人，自然就是小六了。

　　上次之所以能逼廖国金退居二线，全是因为小六窃听到廖国金跟郭新为廖凯善后，而打的那些电话，这才掌握了详细的证据，直接导致廖国金他们掩盖证据的计划破产。

　　正因为那一次事情出的蹊跷，杨华接到匿名电话的事情，县局也有人传出消息，所以现在廖国金跟廖凯谈话，都不在电话中说了，而是约出来之后，见面之后再说。

　　陈应龙闻言精神一振，记下杨华的吩咐，对刘大兴点了点头后，大步走出了办公室。

　　市委宣传部，正在听市广播局局长汇报工作的廖凡伍，面带和蔼的微笑，不时点着脑袋，表示对市广播局各项工作的满意。

　　桌子上的红色电话机响起，廖凡伍见状，表情恢复严肃，轻哼一声后，待到铃声响了三声之后，这才轻轻拿起话筒。

　　“廖凡伍是吗？”一阵怪异的机械声从话筒中传出，让廖凡伍的表情微微一变。

　　红色电话是保密电话，能打电话过来的，一般都是市委常委，以及上级领导。很显然，现在电话那头说话的人，不是这些人。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你面前的电脑中，储存的那317张精彩绝伦的相片。”

　　廖凡伍闻言之后，脸上勃然色变，看着坐在不远处的广播局局长，挥挥手示意他先离开，待到办公室中只剩下他一个人后，廖凡伍这才紧张的说道：“你到底是谁？你想要什么？”

　　“我已经把你存在D盘的那些女人的相片，存储到我电脑中了，如果你不想这些相片，出现在省纪委的话，那么就乖乖听我的话！”

　　本来还有些侥幸心理的廖凡伍，听对方不仅把他电脑中相片的总数量说的全对，而且还指明相片存在D盘，这也就说明，对方确实掌握了他费劲心思，才偷偷保存下来的相片。

　　“你到底想干什么？要钱的话你直管说。”廖凡伍此时确实是心慌了，那些相片如果流传出去，他市委常委的位置肯定不保。

　　“杨杰被双规，你知道吧？我想让你保他出来，如果他出事，那么你也完蛋！”

　　廖凡伍听对方竟然提及杨杰，顿时脸色又是一变，他怎么都没想到，偷他电脑中相片的人，竟然认识杨杰，而且很可能，是因为杨杰才偷他电脑中的相片。

　　如果不是他已经知道杨杰被双规了，肯定会以为，打电话来的人是杨杰。

　　“杨杰的案子，现在由市纪委刘书记亲自调查，我就算想帮忙，也插不上手啊！”廖凡伍很无奈，“要不这样，我出钱买下你手中的相片，你要多少钱，开个价？”

　　“一张相片一万块，你拿得出317万出来吗？”小六戏谑的话，就像一盆冰水，瞬间凉透了廖凡伍的心。

　　317万，这边一大笔钱，就算他廖凡伍能拿得出，也不敢拿出来啊！谁能保证对方收钱之后，不会再把相片给备份，进而再次要挟他。

　　“这么多钱，我确实拿不出来！能少一点吗？或者用其他条件来换？”

　　“你以为这是农贸市场，还带讲价还价的？明着告诉你，我是杨杰的朋友，你的相片也是你们宣传部的人弄出来的，知道这个事情的人，加上你跟杨杰，有四个人知道，所以，我奉劝你别动歪脑筋了。

　　乖乖听话的话，你市委常委还能照常做下去，如果不听话的话，你就准备撤职吧！好像你那个老婆，不是什么省油灯，真想看看，她知道你跟其他女人鬼混之后，还拍照留念后，会有什么举措！”小六的这句威胁，就像抓住了廖凡伍的七寸之处，让他再也不敢起什么心思了。

　　如果对方只有一个人，还能通过收买谈判的方式，把相片给弄回来。

　　但是现在知道这个事情的有三个人，其中还包括已经被双规的杨杰，如果杨杰把这个事情，对刘光华说出来，那杨杰算是立功了，可他廖凡伍却无疑会倒大霉。

　　作风问题虽然不像经济问题那么严重，但是情节严重的话，撤职查办双开是避免不了的，一旦他廖凡伍被撤职双开了，奋斗了几十年取得的成绩，岂不是沦为了泡影。

　　况且他老婆娘家也不是什么省油灯，在南江省宣传系统的关系十分硬，如果这事情真被他老婆和小姨子知道了，他廖凡伍仕途走到尽头不说，只怕还会妻离子散，事后说不定还会被刘家人落井下石。

　　“你怎么能保证，如果我按照你们的话做了，你们不会到纪委去举报！”廖凡伍沉思片刻之后，这才犹豫着问道。

　　“我什么都不能保证！如果你听我们的话，那么你就还有利用的价值，我们自然不会看你倒霉。可如果你不听我们的话，那么自然对我们没什么用处，对于没有利用价值的人，我们为什么要留着？”小六的话很现实，可正因为现实，才让廖凡伍生出了一股求生的期望。

　　奋斗数十年才坐上今天这个位置，廖凡伍的心性和性格，绝非普通人可比。再说是人就有求生的心理，现在摆在他面前的只有两条路走，一是不听对方的命令，然后他廖凡伍身败名裂。二是听对方的命令，那么他还能继续做他的市委常委，市委宣传部长。

　　“那好！我听你的，杨杰的事情，我会想办法，不过希望你说到做到。”

　　“很好！只要你配合，那么我们自然不会看你倒台，你放心，一般的事情，我们不会麻烦你，但是今后在涉及到杨杰的事情上，你必须尽力维护，不然他倒霉，你也别想好过。”小六也不想逼狗入穷巷，安抚一句之后，很果断的挂断了电话。

　　神情惊恐不定，颤抖着把话筒放下的廖凡伍，满头冷汗，目光中带着一丝惧意和悔意，现在事已至此，再多想也是无益。

　　情绪渐渐稳定下来的廖凡伍，突然想到对方之前说的话，相片是由宣传部的人弄出去的，岂不是说在他身边，就有对方的人，正在监视他的一举一动。

　　想到那个把他相片偷出去的人，廖凡伍就不由恨得牙根直咬，恨不得把他抓住了扒皮抽筋，但是想到自己的把柄在对方手中，他又投鼠忌器了。

　　坐在办公桌后的廖凡伍，不断分析着到底什么人，能进入他的办公室，想了半天，感觉怀疑的对象越来越多，感觉谁都有嫌疑，直到想的他脑袋发痛，都想不出，那个隐藏在宣传部的人到底是谁。

　　“杨杰！又是杨杰！怎么每次遇到跟杨杰有关的事情，我就会倒霉！娘的，真是流年不利，撞小人了！”廖凡伍想不出到底是谁进他办公室偷相片后，看着桌子上的电话机，懊恼的低声嘟囔道。

　　拿起座机，直接按下邓资湘的电话，等了半响，待到电话拨通之后，廖凡伍沉声说道：“我是廖凡伍，杨杰的事情，进展怎么样了？”

　　廖凡伍正在陪同张桦他们考察城郊的温泉，接到廖凡伍的电话后，脸上顿时露出了献媚的微笑，对张桦等人打了个招呼，自己拿着大哥大走到一旁，“廖部长，杨杰的事情，市纪委刘书记已经接手调查了，现在廖凯他们已经被纪委的人领出了看守所，具体情况，目前还不清楚。”

　　“杨杰的事情，是你们张县长一手推动的吗？”

　　廖凡伍这个问题问的突然，不过邓资湘也没有怀疑什么，毕竟廖凡伍在市委是跟李武劲站在同一阵线的，昨晚他还幸灾乐祸的说杨杰倒霉了，因此邓资湘没有什么戒心的说道：“这事情跟县长没关系，是郭书记他们一手策划的，不过县长事前也得到了消息。

　　上午刘书记来了浯河，县长闻讯后还说，杨杰的事情很快就会有一个定论，估计郭新他们这一次是白费功夫了。”

　　“郭新他们自做孽不可活，刘书记是个眼睛里面揉不得沙子的人，杨杰的事情，市里非常重视，这次如果查不出杨杰的问题，那么势必要拿其他人开刀，以杀住这股胡攀乱咬的不正之风。

　　你跟张县长说一下，必要的时候，可以把郭新他们推出来，他跟廖国金本就是烂泥扶不上墙，不要因为他们惹火烧身。至于杨杰，上面有人保他，他身边的朋友背景深不可测，你们以后也不要跟他交恶，明白吗？”廖凡伍这番话说出来，让邓资湘很是意外。

　　刘光华亲自带队来浯河县，调查杨杰的问题，这个事情足以说明市委对杨杰一事的重视。不过廖凡伍不是私底下很恨杨杰的吗？怎么突然转性子了，不仅不想着要对付杨杰了，反而话里话外还要邓资湘帮杨杰一把。

　　“廖部长，是不是上面有人跟您打了招呼？”邓资湘不清楚廖凡伍被人威胁的事情，想到廖凡伍说的杨杰身边的朋友，他心中便是一凛，小心翼翼的问道。

　　“你知道就好！电话是从燕京打下来的，你知道事情的严重性了？这个事情你不要外传了，小心一点处理跟杨杰的关系，必要的时候，宁愿自己吃点亏，也总比被人一撸到底要强！”廖凡伍这番警告的话，让邓资湘很是心惊。

　　“廖部长，我知道该如何做了，请您放心，这个事情我会尽快向县长汇报，以后在涉及到杨杰的事情上，我会记住您的叮嘱！”邓资湘说完，等到廖凡伍挂断电话之后，这才拿着电话沉思起来。

　　他无论如何都没想到，杨杰的关系，竟然已经拓展到燕京去了，能打电话来警告廖凡伍的，自然不是什么小人物。

　　如果这么说的话，杨杰的背景岂不是通天了。

　　而廖凡伍同样也没想到，他扯着虎皮当大旗的一番话，竟然一语成真，此时此刻，燕京方面确实打了个电话到南江省。

　　南江省省委书记王守林，作为南江省的一把手，真正的封疆大吏，一举一动关联到全省数千万人命运的政界大佬，能让他真正动容的事情，已经不多了。

　　可来自燕京的那个电话，却让他脸色微微一变，风轻云淡的脸上，也不由露出一丝愠怒，让小心翼翼站在一旁的秘书赛晓宇，心中都不由的一凛，不清楚王书记因为什么而生气。

　　“打电话到蓝梦去，问一下李沐雪是不是出了什么状况。”王守林抬眸看向站在一旁的赛晓宇，沉声吩咐道。

　　赛晓宇闻言后这才恍然大悟，王书记当年跟他一样，同样是秘书出身，只不过当初他服务的领导，是党内赫赫有名的李老，跟着老爷子鞍前马后十几年，深受老爷子的器重，加上他本人能力极高，所以才一路走到了今天。

　　李老的嫡亲孙女在蓉城，这个事情知道的人极少，而赛晓宇却是其中之一。

　　明白过来之后，赛晓宇快步走出办公室，很快给蓝梦去了一个电话，得悉李沐雪到常洋市浯河县去考察之后，赛晓宇马上又给常洋市去了个电话，询问浯河县最近发生的事情。

　　掌握到李沐雪的近况后，赛晓宇敲门走进王守林的办公室，恭敬的汇报道：“书记，李总前天到常洋市浯河县考察去了，同去的还有庞部长的长子庞政，他们是在浯河县驻省办杨杰同志的邀请陪同下去的浯河。

　　不过杨杰同志，昨天因为一封实名举报信，被市纪委双规了，目前常洋市市纪委书记刘光华，亲自在浯河县坐镇，调查举报信中举报的关于杨杰同志的违法违纪行为。”

　　王守林闻言后浓眉一扬，看着赛晓宇问道：“这个杨杰是什么人？他在浯河县担当什么职务？”

　　“杨杰是今年燕大新毕业的大学生，参加工作才两个月，在浯河县县委办外事侨务办任主任，现借调到浯河县驻省办任代理副主任。”赛晓宇这话说出来后，王守林顿时重重的一拍办公桌，疾言厉色的说道：“乱弹琴，一个才毕业的大学生，会有什么违法违纪行为，还需要一市纪委书记亲自调查。”


第一百一十一章 廉政风暴

　　见王守林发怒了，赛晓宇不动声色的站在原地。

　　这个事情，跟李沐雪有关，而且还透露出诡异，他作为王书记的秘书，自然不会胡乱插嘴，什么该说，什么不该说，他心中有数。

　　王守林的自控能力极强，怒气发出之后，很快就平静了下来，微微皱起的浓眉，证明他此刻的心情，仍旧处在震怒之中。

　　想着刚才老领导两句质问他的话，“南江省还是不是党领导下的南江省？你王守林是不是南江省的一把手？”

　　这两句话说的确实比较重，也很笼统，虽然李老没有点明什么问题，但是揣摩上意本就是体制内干部的必修课，他王守林跟在李老身边十几年，对李老的脾气秉性那是太清楚了。

　　李老虽然是军人出身，但是却难得的极有涵养，喜怒不形于色，全国解放后李老选择退军从政，凭着他过人的能力和脾气秉性，在诸多高层领导那里，得到了不菲的赞誉。

　　正因为如此，王守林才知道，刚才打电话来的李老，确实是发怒了，否则不会指名道姓的责问他王守林。

　　王守林当年跟在李老身边做秘书十几年，对李老一家都极其熟悉，李沐雪的身世，他十分的清楚，知道李沐雪从小跟着李老长大，性子较冷不说，而且还跟李老当年一样，极其要强，吃苦受累也不会吭一声。

　　正因为如此，李老面对诸多后辈，才分独宠李沐雪。

　　知道李沐雪跟她父亲关系紧张，在李沐雪的父亲从地方调回中央任职后，主动让李沐雪到南江省来生活，其目的自然是希望王守林这个南江省的一把手，平日里能帮他看着李沐雪。

　　现在李沐雪没事，但是李老却打电话来，言辞中透露出对他的不满，看来李老真实的目的，应该是为了那个被双规的杨杰。

　　杨杰是燕大毕业的学生，年纪跟李沐雪相仿，目前又在浯河县驻省办工作，这次李沐雪和庞政去浯河县考察，也是受他的邀请，看来杨杰跟李沐雪的关系很不一般，否则李老也不会为他打这个电话了。

　　南江省的政治格局很复杂，派系众多，十二位省委常委，竟然分成了四派，王守林虽然是南江省的一把手，可并非什么事情都是他说了算。

　　庞政的父亲庞波，跟王守林就不是一派，而是跟省委党群副书记秦涛关系莫逆，两人在常委会上政见历来是保持一致，加上蓉城市委书记周延华，他们三人可谓是南江省委常委会上的铁三角，关系牢不可催。

　　此次李沐雪和庞政一起去浯河县考察，可见这个杨杰跟庞政私交不错。

　　这么看的话，今后倒是可以通过杨杰与庞政的关系，建立起一座合作的桥梁，而加强他跟庞波、秦涛、周延华的联系。

　　如果在常委会上，多了秦涛、庞波和周延华的支持，那么王守林在常委会上的掌控力，无疑会提高一大截，特别是在人事任命，以及举手表决方面，无异于如虎添翼。

　　政治人物做事情和决定，都不会简单轻易的草率行事，而是会分析利弊，然后选择对自己最有利的一面去执行，合纵连横在体制内屡见不鲜。

　　挥手让赛晓宇离开后，王守林拿起电话，给省委常委，组织部部长庞波打了过去。

　　“庞部长，我是王守林！听说你们家老大到浯河去了？”

　　庞波接到王守林的电话，本以为是有什么重要事情，却没想到王守林竟然提起庞政。

　　“没想到我们家那个不争气的小子，竟然引起书记您的关注了，不会是他在那边闯祸了，常洋市方面告状到您那去了吧？”庞波反应很快，他前一刻才接到庞政的电话，说朋友被常洋市纪委以莫须有的罪名双规了，还没等他了解情况，王守林的电话就打了过来。

　　“小庞做事稳妥，办的公司生意蒸蒸日上，他怎么会闯祸。我听说小庞这次去浯河，是跟朋友过去考察的，情况怎么样？”王守林这家长里短的话，确实让庞波很不习惯，毕竟两家人的关系，还没到那个地步。

　　不过王守林作为省委书记，工作十分忙碌，用日理万机来形容也不为过，他绝不会无缘无故打电话跟他说这些无关紧要的事情，难道王守林也是因为那个被双规的杨杰。

　　“情况不容乐观啊！好像听庞政说，他那个朋友带他们到浯河县之后，就被市纪委给双规了，依据不过是一份实名举报信，而且负责查案的竟然是常洋市市委常委，市纪委书记。

　　常洋市方面为了一个才参加工作的年轻干部，竟然如此兴师动众，好像还涉及到了外商投资，真不知道是不是某些人太急功近利了一点。”庞波这句话说出来，不无试探王守林的意思。

　　王守林闻言后说道：“老庞，你们家小政没告诉你，跟他一起去浯河县考察的还有谁？”

　　庞波闻言一愣，说道：“这个他还真没说！”

　　“小政是跟李沐雪一起，在杨杰的邀请下去浯河县投资考察的！老庞，看来以后在小辈们的事情上，我们两个有必要加强沟通联系啊！”王守林笑着把这个情况告诉庞波后，庞波顿时明白过来，王守林为什么会给他打这个电话了。

　　王守林跟李老的关系，庞波自然知道，李沐雪在蓉城开了一家蓝梦KTV，这个事情庞波也有所耳闻，只是庞政这次去浯河县考察，竟然是跟李沐雪一起，这个他倒是不清楚，庞政打电话来的时候也没说。

　　“书记说的在理，浯河县的事情，书记您怎么看？”庞波不是一个徇私的人，虽然庞政说常洋市方面大题小做，只是因为一封实名举报信就大张旗鼓的双规一位年轻有为的干部，可他也没打算插手纪委的工作。

　　不过现在王守林打电话过来，情况又不同了，看来王守林是想借小辈们的关系，来加强跟他的联系，对于王守林表现出的善意，主动递过来的橄榄枝，他自然不会视若无睹。

　　“我看浯河县有必要大力整顿一下了，老庞你的意见呢？”王守林这句杀气腾腾的话，到没让庞波意外，听了王守林的意见后，庞波赞同道：“我同意书记的意见，深挖内幕，严查浯河县内的违法违纪行为。

　　刘光华目前还在浯河，既然他去了浯河，就别那么快回市里了，让他好好在浯河县履行他市纪委书记的职责。”

　　“老庞这个提议不错，既然你也同意了，我马上给北民书记打电话。”王守林说完跟庞波又聊了几句，交换了一些工作中的意见后，这才主动挂断了电话。

　　省里的情况，浯河县方面并不知情。

　　当刘光华接到省纪委书记郑北民的电话后，才知道双规杨杰，竟然引起了省委书记和省委组织部部长的关注和重视。

　　郑北民代表省纪委，要求常洋市纪委在浯河县深挖内幕，尽快查清楚举报信中关于杨杰的各种违法违纪行为，狠抓一批浯河县违法违纪的干部。

　　刘光华挂断郑北民的电话后，大步走到李兵的办公室，看着正在布置调查任务的李兵，刘光华说道：“李书记，刚才省纪委作出了重要指示，市纪委组成的专案组，不能仅仅只关注杨杰这一个案子。

　　省委书记亲自批示，要严查深挖浯河县内的违法违纪行为，看样子上面要给浯河方面松松筋骨了，这次不抓几只大老鼠，只怕上面不会罢休。”

　　李兵闻言大吃一惊，他万万没想到，双规杨杰竟然会引起省委书记的关注，而且省委还作出指示，要严查深挖浯河县的违法违纪行为，看来上面有人对市纪委双规杨杰，表示了强烈的不满。

　　看来这一次，真的是风雨欲来花满楼了！

　　“刘书记，浯河县领导班子刚刚才经过调整，市纪委在浯河县的调查，要不要划定一个范围和界限，否则调查范围扩大，将会给浯河县的经济发展造成较大的影响。”李兵虽然嫉恶如仇，但是也明白一个道理，水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　如果真要严查深挖的话，只怕浯河县的大小干部，一大半都会被查出各种各样的问题来，其中还会牵连到部分县委班子成员，到那个时候，谁还有心工作？浯河县还要不要发展了？

　　刘光华闻言点头说道：“王书记亲自作出的批示，你敢阳奉阴违？这次既然下来了，总要抓两只硕鼠，否则王书记那边交代不过去。

　　你去把历年来纪委收到的举报材料整理一下，找出情节较为严重，但是又不足以让纪委立案调查的，以严重违纪、贪污受贿、渎职不作为，这三个典型的违纪违法行为作为调查对象。组成市县纪委联合调查组，重点抓一些典型出来。”

　　“好的！我马上安排人去把举报材料整理出来，重点筛选一批典型出来。”李兵见刘光华定下了基调，当即起身执行去了。

　　……

　　浯河县工农兵街，这是一条宽不过五米的老旧街道。

　　解放前这里是浯河县最为热闹的中心地带，以前叫做荣锦路，浯河解放后，这条街改名成工农兵街，一直延续至今。

　　工农兵街15号，一座砖瓦结构的老宅院，外表看上去平平无奇，跟工农兵街其他宅院并没有太大的区别。

　　陈应龙带着三名干警，穿着便衣在工农兵街转悠了一个上午，发现没有人在那里进出后，又安排两名干警上前敲门，见没有人出来开门，他们这才确定，15号院内此时并没有人。

　　留下两名干警在工农兵街警戒，陈应龙亲自带着一名身手不错的干警，翻墙爬进了15号院。

　　围墙围住的院子中，一左一右栽种了两颗桂花树，门前实木搭建的葡萄架上，爬满了绿意凛然的葡萄枝叶，看上去十分的漂亮。

　　看着两扇棕色的实木大门上，那拳头大小的锁具，陈应龙对身边的那名干警示意一下，那名干警迅速上前，从身上掏出一套开锁的工具，驾轻就熟的开起锁来。

　　门锁是普通款式，很容易被套开来，陈应龙见大门被打开后，迅速上前，走进房间中。

　　“重点搜索一下里面的房间，不要放过任何一点可疑的地方！”陈应龙对身边的干警叮嘱一句后，自己迅速钻进其中一间房间，开始搜寻起来。

　　房子内部的装潢并不起眼，摆设的器具也很陈旧，里面的卧室中，大木床上被褥什么的都没有，看上去就像是很久没有人住过一样。但是从客厅等家具的情况来看，灰尘非常少，显然经常有人打扫这里。

　　卧室中家具非常少，里面也没什么带锁的抽屉和柜子，因此陈应龙很快翻遍了三间卧室，并没有发现什么有价值的线索，当他再次来到大厅，与同样无功而返的那名干警，重新聚在一起后，两人脸上都露出了一丝疑惑。

　　宅院并不大，一间大厅，三间卧室，一个厨房外加一个卫生间，房间中的陈设都很简单，大厅中有一张八仙桌，四张条凳，一张供案，旁边两张太师椅，除此之外就没什么其他东西了。

　　卧室中的情况也很简单，两间小卧室只有两张空床，里面的情况一目了然，大卧室倒是有一张梳妆台和一个衣柜，不过里面都空空如也，陈应龙还特意仔细搜过那两个地方，没见有什么暗格之类的地方。

　　“陈局，这房子里面能藏东西的地方很少，刚才我里外找了一圈，没发现什么可疑的地方，会不会是情报有误？”余辉刚才就连供案上的神像都找了一圈，没有发现情况，这院子也没地窖之类的东西，因此他怀疑情报有误也不足为奇。

　　陈应龙皱眉摇头说道：“不应该啊！情报应该是没错，可能是我们漏掉了什么。”

　　余辉闻言环顾四周，说道：“这房子左右就这么大，外面的院子一览无遗，根本就没什么能藏东西的地方，房间里面的阁楼都被拆除了，头顶上就是瓦片，再说也没楼梯，真有东西藏在里面，横梁上他们也够不着。”

　　“不对！肯定有我们遗忘的地方，这房子我老感觉有点不对劲，只是一时半会说不上来。”陈应龙看着这陈旧的房子，皱着眉头喃喃自语道。

　　“陈局，你不会是忘记这房子里面还有一个卫生间了吧？那个卫生间是后面加建的，跟这老旧的房子看上去确实有点格格不入。”余辉闻言笑着这么一说后，脸色顿时一变，跟同时反应过来的陈应龙，异口同声的说道：“卫生间！”

　　工农兵街是浯河的老街，整条街上有两个公厕，是浯河县城为数不多的有公厕的街道，因此这条街上的居民，家里建卫生间的很少，大号一般去公厕，小号就在家里的马桶里解决。

　　15号院子中竟然建了一个新卫生间，这确实跟工农兵街其他住户家里的情况很不一样。

　　如果整栋院子都经过重新装潢，主人加建一个卫生间配套，倒也说得过去，偏偏这房子很陈旧，看上去平日里也没人居住，但是为什么要在这里建一个卫生间，看上去确实太怪异了一点。

　　两人连襟走到厨房后面的卫生间处，看着这个数平方米大小的卫生间，地面用防滑瓷砖铺垫，墙面也用小块瓷砖贴面，一个在浯河县都不多见的抽水马桶立在卫生间中，看上去十分的高档。

　　抬头看向上面，装饰板吊顶，把卫生间顶部也装饰的十分美观，一个排气扇装在抽水马桶顶部，除此之外，还有一扇小窗户开在卫生间中，可以通过小窗户，看到外面的景象。

　　陈应龙上前，一脚踩在抽水马桶的马桶盖上，站起身来透过窗户，看着窗外，见窗外就是城关小学的旧操场，附近长满了野草，没其他可疑的地方。

　　抬头看着天花板上的排气扇，伸手轻轻一碰，却见排气扇是活动的，并没有被卡死固定，心中顿时一动，轻轻抬高排气扇，伸手钻进顶棚到附近一摸，很快就摸到了一个用塑料袋包好的笔记本。

　　找到东西的陈应龙，把笔记本拿出来后，伸手再到附近摸了一下，见没什么发现后，这才重新把排气扇放下。

　　余辉见陈应龙找到了一个笔记本，脸色也露出一丝讶然，他没想到，有人竟然会把东西，藏的这么隐蔽。如果不是有心人，知道这房子中有货，只怕就算小偷进来，在房间中找了一圈，没发现什么的话，也会无功而返。

　　“行了！我们赶快离开！”陈应龙说着跟余辉一起迅速离开房间，把他们来过的痕迹清除之后，爬出围墙匆匆走了。

　　陈应龙回到县局杨华的办公室，见刘大兴已经离开了，倒也没在意，把大门关上后，拿出那个塑料袋包裹着的笔记本，“局长，我们在工农兵街15号院，发现了这个笔记本，事关重大，我没有打开。”

　　杨华闻言满意的对陈应龙点了点头，接过他递过来的笔记本，拆开塑料袋后，翻开来随意看了几眼，脸色陡然一变，迅速把笔记本上的内容看了一遍后，杨华脸上露出一丝欣喜之色来。

　　陈应龙知道不该问的不问，不该看的不看，见杨华脸上露出欣喜之色来，倒也没好奇的发问，他知道，如果杨华觉得有必要告诉他，那么肯定会说，不然的话，他问了也等于白问。


第一百一十二章 李沐雪的大姐风范

　　“这上面记载着廖国金和郭新贪污受贿的分赃记录，上面有每一次两人分钱的数额和日期，字迹是郭新的，我认识！这下真是太好了，掌握了这个证据，他们这次插翅都难飞了！”杨华的话，让陈应龙很是兴奋。

　　“看来打匿名电话的那个人，十分的神通广大啊！这么隐秘的事情，他都调查的一清二楚，只是不知道，那人到底是谁。”杨华把东西整理一下后，想了想，让陈应龙到装财科去拿一个相机来，把笔记本中一些关键的东西，拍照留下备档。

　　“从现在开始，安排人24小时跟踪监视郭新和廖国金二人，不要打草惊蛇，如果发现他们有潜逃的迹象，直接进行抓捕！”杨华把胶卷取出来锁进自己的抽屉后，对待命的陈应龙吩咐道。

　　“局长，他们现在都是县委常委，派遣干警跟踪监视他们，要不要向县委请示？”陈应龙闻言有些迟疑，看着杨华犹豫着问道。

　　杨华闻言瞥了陈应龙一眼，沉声说道：“我让你们公开跟踪监视了吗？找几个信得过的人，放他们几天假，至于放假的干警，他们想干什么，跟县局没有任何关系。”

　　陈应龙闻言当即立正敬礼，大声说道：“是！保证完成任务！”

　　看着大步离开办公室的陈应龙，杨华沉吟片刻之后，最终还是拿起了电话，给常洋市副市长周大龙打了过去，“老书记，我是杨华，我掌握了一个重要情况……”

　　浯河县县委办外事侨务办，刘菲一大早来上班，就见县委办中众人，对她指指点点评头论足，等到进了办公室，刘菲才从郭子强那里得知，杨杰竟然在昨天傍晚的时候，被市纪委双规了。

　　刘菲在浯河县没什么朋友，以前文工团的姐妹们自从知道刘菲得罪廖凡伍之后，都自动跟她断绝了往来，县委办的众人，也都识趣的跟她保持距离，因此下班回到家的刘菲，并不清楚昨天杨杰被双规的事情。

　　还没等刘菲接受这个事实，两名市纪委的同志，在县委办副主任张云的带领下，直接来到外事侨务办，请刘菲跟他们去县纪委协助调查。

　　等到刘菲被市纪委的工作人员带走之后，关于杨杰跟刘菲的绯色流言，顿时传遍整个县委办，然后以电光火石的速度，迅速朝着浯河县其他机关单位传播开来。

　　忐忑不安的坐在县纪委的办公室中，看着前方两名表情严肃的纪委干部，刘菲沉默片刻，终于忍不住，出声说道：“同志，我跟杨杰是清白的，你们不能胡乱冤枉我们！”

　　“刘菲，今年8月21号晚上，十点四十一分，杨杰从他宿舍进入你宿舍，直到三个小时之后，才重新返回他宿舍。20号晚上，十一点，杨杰进入你宿舍，直到清晨四点过三分，他才重新回到他宿舍……

　　你说你跟他是清白的，那么为什么他三更半夜不休息，偏偏往你宿舍跑？你们到底什么关系？”一名市纪委的干部，闻言盯着刘菲，语气异常严肃的看着手中的资料问道。

　　刘菲闻言整个人都愣住了，她没想到，杨杰到她房间去的事情，竟然被人发现了，而且还举报到了市纪委，这可大大出乎了她的预料。

　　“怎么？说不出话来了？刘菲，没有确凿的证据，我们是不会请你来协助调查的。杨杰利用职务之便，威胁你屈服在他的淫威之下这样的行为，你作为受害人，作为一名党员，应该站出来指证他，以免他将来再祸害其他无辜的女性。”那名纪委干部看着哑口无言的刘菲，义正言辞的劝说道。

　　“放你的狗屁！杨杰什么时候利用职务之便威胁我了？你们饭可以乱吃，话可不能乱说！之前你说的那些，有什么证据？”刘菲听对方那么说杨杰，顿时柳眉一扬，看着坐在上首的市纪委干部，娇喝着连番反问道。

　　“你……”被刘菲骂得有些恼羞成怒的那名干部，正想用力拍桌子，却见办公室的门被打开来了。

　　刘光华大步走进办公室，跟在他身后的还有一个美若天仙的绝色美女，两名纪委干部见状急忙起身问好。

　　“刘书记，刘菲是我干姐姐，我跟杨杰的关系，她也是知道的，我可以证明，她跟杨杰之间是清白的，是有心人故意往他们身上泼脏水，想要混淆视听。”李沐雪走进办公室，对坐在椅子上一脸疑惑的刘菲轻轻一笑后，这才对刘光华说道。

　　刘光华闻言点了点头，对那两名纪委干部说道：“这位李女士是杨杰的未婚妻，她跟刘菲关系很好，驻省办那个王群生，举报杨杰跟刘菲的事情，经过调查纯属谣言。

　　他所提供的时间，很多都对不上，浯河县雷树平书记，以及浯河县驻省办周德全主任，都可以证明，上述几个时间，杨杰都跟他们在一起，讨论申请专项资金的事情，因此不可能出现在刘菲的房间。”

　　两名纪委干部闻言，不约而同的点了点头，如果之前没见李沐雪，他们还真相信杨杰跟刘菲有什么不可告人的秘密，毕竟刘菲长的实在是漂亮，气质身材又好，很少有男人会对她不动心。

　　但是见过李沐雪，得悉李沐雪是杨杰的未婚妻后，两人心中迅速排除了之前的想法。

　　毕竟以李沐雪比刘菲更胜一筹的容貌气质身材，杨杰怎么可能捡了芝麻扔掉西瓜，何况李沐雪还叫刘菲干姐姐，足以证明两女关系非常好，杨杰就更没理由，去勾搭威逼他未婚妻的闺蜜好友了。

　　“菲菲姐，没吓着你吧？”李沐雪知道刘菲还不了解情况，笑着上前，把她从椅子上搀扶起来后，关心的问道。

　　“没事！只是杨杰被双规了……”刘菲还待再说，李沐雪轻轻掐了掐刘菲的手臂，止住她的话后，笑着说：“没事，只是配合市纪委的调查而已，相信很快事情就会水落石出，到时候他就能出来了！”

　　“刘书记，菲菲姐可以走了吧？”李沐雪安抚了刘菲一句后，回头看向刘光华。

　　刘光华的大舅子是省纪委书记郑北民，一些省里的人事关系，两人逢年过节聚在一起的时候，郑北民也会跟刘光华详细说一下。

　　李沐雪能在蓉城开下那么大一家KTV，而且蓝梦楼上的隐秘会所，能在蓉城能吸引那么多达官贵人趋之若鹜的光顾，李沐雪的背景身份起了关键的作用。

　　省委书记王守林，跟李老的关系，知道的人不少，正因为如此，王守林这么多年来，才能在仕途中步步高升，直到成为现在的封疆大吏。

　　李老的嫡亲孙女在蓉城，王守林就算不特殊照顾，大家知道李沐雪的身份后，敢于得罪为难的确实不多。且不说南江省一把手是王守林，王守林不会坐看李沐雪在南江省被欺负，就算抛开王守林不谈，只看李老在党内的排名，以及他在老同志们中的影响力，愿意去得罪李老的还真不多。

　　刘光华知道李沐雪的背景身份，正是因为知道，此时他才隐隐感到后悔。

　　双规杨杰这件事情，他处理的太鲁莽了一点，这个事情如果不处理好来，只怕他的政治生命将会提前完结，哪怕他大舅子是省纪委书记，也同样无法改变这一点。

　　“刘菲同志随时可以离开！”刘光华肯定的点了点头后，看着刘菲，刀削般严肃的老脸上，此时也不由浮现出一丝亲切的笑容，“刘菲同志，我们也是为了工作，给你添麻烦了，希望你能原谅。”

　　刘菲闻言颇有些受宠若惊，急忙表示道：“刘书记，没事！身为一名党员，配合组织上的工作，这是我的责任和义务，只要事情能查清楚，不要冤枉了杨杰，我受点委屈没关系！”

　　“刘菲同志真是深明大义！请你相信组织，相信纪委，我们一定不会冤枉一个好人，同时也不会放过一个坏人。”刘光华笑着点了点头后，对李沐雪说道：“李女士，你们随时可以离开，杨杰的问题已经调查的差不多了，最迟明天，市纪委就会给杨杰同志一个答复。”

　　李沐雪闻言脸上仍旧没什么表情，淡然的说道：“刘书记，有个情况可能你们市纪委还不清楚。菲菲姐已经向组织上提出了辞职申请，准备移民去港岛了。

　　因此希望你们市纪委，能客观公正的调查清楚她跟杨杰的关系，不要作出错误的不符合事实的结论，以免影响到两人未来的生活，希望你们能慎重处理。”

　　“而且我还听闻，举报信上说杨杰跟邓小月，谢燕和曹梦都有绯闻，您觉得这事情可能吗？一个女人就算再不自爱，再不懂得矜持，也不可能把自己跟男人的事情，传的沸沸扬扬，引得全县皆知吧？

　　况且这三个姑娘都还未婚，市纪委因为一封举报信就介入调查，极大的影响了三位姑娘的名声，这肯定会干扰到三位姑娘的工作和生活。因此我希望，市纪委能尽快把事情调查清楚，为三位姑娘澄清事实，以免对她们的未来，造成无法挽回的影响。”李沐雪的提议义正言辞，而且说的句句在理，让刘光华和另外两名纪委干部，都不由自主的点头。

　　这个年代的女性还比较讲究名声，不像十几年后，大家的思想相对比较开放了，男女之间的事情看多了，自然见怪不怪了，类似绯闻这样的事情，时间久了大家也就淡忘了。

　　“请李女士放心，我们纪委一定会在调查清楚事情真相之后，给几位当事人一个满意的答复。”刘光华斩钉截铁的回答，让李沐雪很满意，对刘光华轻轻点了点头后，这才拉着刘菲走出了浯河县纪委。

　　李冲等四名保镖，等候在纪委门口，见李沐雪出来后，这才自然的围上前保护。

　　“李总，杨杰不会出什么事情吧？我知道你本事大，能不能想想办法，帮帮他？”刘菲跟着李沐雪走出纪委后，抓住李沐雪的衣袖，脸上露出一丝焦急之色，眼中满是担忧的神情。

　　李沐雪闻言轻轻一笑，说道：“放心吧！杨杰没事，相信他最多再过一两天就出来了，你不要担心。”

　　刘菲听李沐雪这么说，高悬的心总算放了下来，看着一脸似笑非笑表情盯着她看的李沐雪，刘菲俏脸不由的一红，没来由的低下头，一副做错事的模样，顿时惹来李沐雪一阵银铃般的轻笑声。

　　“你比我大三岁，我以后就叫你菲菲姐吧！你直接叫我沐雪就行了！”李沐雪上前自然的挽住刘菲的手臂，两女并肩而行，朝着停在路边的两辆三菱越野车走去。

　　“我知道你跟杨杰的关系，也知道杨杰是真心喜欢你，不过你们两个不合适，所以杨杰才会想办法安排你移民到港岛去！能放心把他的产业交给你打理，说明他对你的信任，足以比拟他最亲近的家人。说实话，我很羡慕你！”李沐雪的话，让刘菲很吃惊。

　　看着正欲解释的刘菲，李沐雪笑着说道：“记得上次在浯河县驻省办的时候，我跟你说过，你比我先认识杨杰，因此你们的关系，我不会介意！另外还有个事情，我觉得应该告诉你，杨杰已经答应跟我结婚了。

　　下个月他会去燕京见我的家人，商量订婚的事情，我跟你说这些，并不是想要炫耀什么，而是因为你是真心爱杨杰的，而我又不讨厌你，所以我才告诉你。”

　　刘菲听李沐雪说杨杰答应跟她结婚后，脸色刷的一下子变的惨白，虽然心中早就有这个觉悟，知道杨杰跟他不可能，两人没有未来。

　　但是却没想到，这一天会来的这么快，听到杨杰要订婚的消息后，让她整个心都感觉被揪住了一般，心痛到无法呼吸，那种痛彻心扉的感觉，让她感觉整个人都窒息到无法呼吸了。

　　李沐雪感觉到身边刘菲身上的变化，那浑身僵硬发冷的变化非常明显，特别是那惨白到毫无血色的俏脸，无助的模样看上去异常让人心痛。

　　不过这个事情，迟早要跟刘菲坦白，早说晚说都得说，与其让杨杰做这个恶人，还不如趁着杨杰没在，她提前把这个事情挑明了。

　　“就算我跟杨杰订婚了，也并不代表你就得跟他分开，事实上你跟杨杰在一起，我并不反对。毕竟你们有感情基础，两人在一起之前，我也还不认识杨杰，硬把你们分开，对你对杨杰都不公平。

　　优秀的男人，身边怎么可能少得了红颜知己，杨杰那么优秀，今后肯定还会有女人围着他转，与其为了那些防止不了的事情，破坏我跟他的关系，还不如趁早做好这个心理准备。

　　你不用感觉怪异和不可置信，我就是我，特立独行是我李沐雪历来的风格，我如果像一般女人那样，我也就不叫李沐雪了！”李沐雪嘴中说出来的话，虽然称不上惊世骇俗，但是仍旧让刘菲感觉不可思议。

　　人都是有私心的，谁不想自己的男人，只爱她一个？

　　这年头不吃醋的女人，非常少，能跟李沐雪这样，不介意自己男人有其他女人的，那更是少得可怜，更何况李沐雪的条件好到让人难以置信，并不是那些嫁不出去的女人。

　　可她却偏偏有这样古代豪门大院中女主人的大妇心态，这份气度和胸怀，确实非常人可比，至少刘菲就感觉，如果她跟李沐雪两人调换一个位置，只怕她也不会这么大方的让其他女人跟自己的男人有什么亲密关系。

　　正因为将心比心的这么一对比，刘菲才异常的感激李沐雪，至少有了李沐雪这番承诺，就算以后杨杰跟她结婚了，刘菲也不用担心，从此以后必须要偷偷摸摸的跟杨杰保持关系了。

　　“沐雪妹妹，谢谢你！”刘菲心中的千般滋味，最后只化为这么一句简单，却包含了她内心真实情感的一句感谢。

　　李沐雪是个聪明的女人，聪明的女人自然有自己的一套行事准则。

　　比如杨杰的舅妈王月娥，即使知道刘大兴在外面不老实，可她却聪明的不会点破，装出一副不知情的样子。这样的话刘大兴心中只会暗中感激，心中有愧之下，平日里生活中，反而对王月娥更加的尊重和体贴，双方的关系也永远不会出现裂缝。

　　但是如果王月娥跟刘大兴大吵大闹的话，只怕不仅不能解决问题，反而会把刘大兴逼得越来越厌家，最终导致婚姻破裂，这样的愚蠢女人做的事情，社会上实在是太多太多了。

　　“谢什么！说起来倒是我破坏了你跟杨杰的感情，应该是我谢谢你不计较我才对！”李沐雪有感于刘菲的善良，心中不由自主的对刘菲生出一股怜惜之情，带着歉意说道。

　　刘菲闻言脸上露出一丝失落之色，苦笑着说道：“我跟杨杰，永远不会有结果！这是一开始就注定了的结果，事实上这条路，是我自己选择的，跟他没有关系，所以我心中并不怨恨他。

　　今后他就算不娶你，也会娶其他人，他是一个有远大理想抱负的人，相信今后有你在他身边帮助他，他的路会走的更顺畅，也会走的更远。”

　　“你也不要妄自菲薄了！杨杰能把他在海外的产业交给你打理，这足以说明你在他心目中的地位！希望今后我们姐妹能携手合作，一起帮助他，让他能冲得更高，飞的更远！”李沐雪这句话说出来后，刘菲眼中闪过一道精芒，看着身边诚意十足的李沐雪，重重的点了点头。


第一百一十三章 反腐风暴

　　站在县纪委大楼走廊前，看着李沐雪和刘菲相挽而去，刘光华心中暗自一叹。

　　杨杰的未婚妻竟然是李沐雪，这个重磅消息，他也是刚刚才得悉，想到李沐雪是李家嫡系子弟，李老的心头肉，作为李老的孙女婿，杨杰未来的前途自然不可限量。

　　这一次双规杨杰，虽然刘光华有为杨杰和周大龙正名的意思，但是这个想法只有他自己清楚，外人并不知情，如果李老和王守林因此而记恨他，那他可就真是欲哭无泪了。

　　举报信中的情况，经过调查之后，基本确定都是诬告，除开杨杰打人那件事外，其他的事情完全可以说是无中生有。特别是关于杨杰的作风问题，以及所谓的经济问题，经过调查完全与事实不符。

　　吉米与杨杰家人成立五洋酒业和兴王药业，这个事情经过詹姆森出具国际第三方检测机构的检测报告之后，刘光华等人终于明白，吉米为什么会舍得出这么大一笔资金，投资到杨新华和刘大兴身上了。

　　完全没有毒副作用的壮阳酒和降压酒，以及能保肝护肝解除酒精对人体伤害的解酒药。

　　这三种经过严格检验，目前已经在欧洲数国大规模临床试验的产品，未来的前景不可限量，这足以说明，吉米的投资跟什么黑幕，又或者跟周大龙和杨杰，没有一毛钱的关系。

　　人家就是冲着杨杰家掌握的秘方来的，根本不是看中浯河县这一亩三分地，换句话来说，只要有秘方，人家在哪投资建厂都行，根本不用留在浯河。

　　刘光华虽然是市委常委、市纪委书记，但是如果真因为他下令双规杨杰，而导致投资商从浯河县撤资，那这个责任他还真背不起，毕竟双规杨杰的依据，不过是一封实名举报信，里面有很多人的证词而已。

　　经过调查之后，证明举报信中很多都不属实，虽然举报信中也有一些疑点，但是那已经不属于纪委调查的范围，因此刘光华此刻还真有点骑虎难下。

　　就这么把杨杰放了，而不把幕后黑手抓出来，以正视听，那么他刘光华岂不是被人当了枪使之后，还得帮算计杨杰的人擦屁股，这样的破事他可不想做。

　　正因为如此，刘光华才一直没把杨杰给放了，而是想等把事情查清楚，把幕后黑手给抓住，证明杨杰的清白之后，再把杨杰放了，这样既能挽回之前双规杨杰时，对杨杰造成的名誉伤害，又能保住他刘光华的颜面。

　　“是时候，再去见见杨杰了！”刘光华待到李沐雪和刘菲乘车离开县纪委后，嘴中嘟囔了一句，返身带着两名纪检干部走下楼。

　　浯河县武装部八一招待所，杨杰一个人坐在房间中，饶有兴致的看着电视中重播的新白娘子传奇，刚看到水漫金山这一段的时候，却见刘光华从屋外走了进来。

　　“小杨你可过的悠闲，我们为了你的事情，在外面忙的昏天暗地，连口水都喝不上！”刘光华看着从床上翻身下来的杨杰，笑着上前瞥了一眼电视屏幕，轻声打趣道。

　　“招待所的伙食虽然不错，可每天只能在房间中呆着，睡觉也不能睡24小时吧！谢谢刘书记的特殊照顾，没让他们把房间中的电视机给搬走，不然我还真找不到消遣时间的东西了。”杨杰笑着感激了刘光华一句后，刘光华不置可否的点了点头。

　　双规的房间，一般都是把电视给搬走的，而且房间中都有人守着，避免被调查的人畏罪自杀什么的。

　　杨杰被双规，倒是没享受那些特殊待遇，房间中电视机没搬走，屋里面也没人监视他，只有屋外有两名武警战士站岗，旁边房间住着两名市纪委的干部而已。

　　“关于举报信中反映你作风问题，以及经济问题的事情，我们市纪委联合县纪委，已经调查清楚了，纯属诬告，完全不属实！”刘光华这句话说出来后，杨杰的脸色仍旧保持淡定的微笑，一副荣辱不惊的模样，似乎对市纪委查清楚他的事情，并不兴奋高兴。

　　“怎么？事情查清楚了，一点高兴的感觉都没有？”刘光华示意杨杰坐下后，自己坐在椅子上，看着杨杰问道。

　　“清者自清，浊者自浊，我本来就没做举报信中那些事情，有什么好高兴的？”杨杰的镇定态度，确实让刘光华很欣赏，这样的干部心态极稳，轻易不会因为外界因素，而引起心情波动，表情始终如一，目光深邃让人看不出他在想什么。

　　这些特质如果出现在久经官场历练的老干部身上，刘光华或许还不会觉得惊讶，但是这些特质竟然全集中在杨杰这个可以称得上初出茅庐的年轻干部身上，确实给刘光华一种惊艳的感觉，感觉杨杰天生就适合在体制内生存。

　　“你有这样的自信，我很欣慰，同时也更想调查清楚，到底是谁隐藏在暗处整你！”刘光华这么问，杨杰哪还不清楚，市纪委从他身上找不出什么问题来，只能从举报他的人身上，下功夫了。

　　不然市纪委书记亲自来浯河县，最终却灰溜溜的无功而返，什么都没查到，平白被人利用了，这面子刘光华丢不起。

　　看着身前的刘光华，杨杰若有所指的说道：“现在外面的小道消息都在传什么？说是谁在整我？”

　　刘光华听杨杰这么问，脸上顿时露出恍然大悟的表情来，笑着指了指杨杰，“你这个小杨，果然蔫坏蔫坏的，明知道小道消息都是有心人在推动的，还让我们去白费功夫，真当我们纪委闲的很？”

　　杨杰笑眯眯的说道：“刘书记，您可冤枉我了！空穴来风是必有因，事实的真相，往往就隐藏在流言中，这个事情，您可以跟县公安局杨局长沟通一下，相信有公安机关的介入，那些制造流言的人，很快会被揪出来。”

　　刘光华闻言若有所思的点了点头后，说道：“小杨，双规你是我下的命令，最初的想法，不过是想借此为你和周副市长正名而已。却没想到这个事情竟然还隐藏着内幕，说实话，我们市纪委也被人给利用了。

　　这次我们下来，一定要严查深挖，把幕后黑手揪出来，并趁着这个机会，把浯河县一批违法违纪的干部，给抓出来，为浯河县肃清吏治，为将来浯河县的经济发展，奠定坚实的基础。”

　　“刘书记，我心里从未责怪过您，您能为了给我证明清白，亲自从常洋市来浯河县，杨杰心中只有感激！浯河县未来将会迈入经济发展的快速通道，您能为浯河县肃清吏治，是浯河县数十万百姓之福，也是未来将要投资在浯河的投资商之福。”杨杰听刘光华竟然坦言被利用了，心中有些讶然，对刘光华的认识，也更深了一分。

　　“你放心，你的问题已经基本调查清楚了，现在之所以不放你离开，是因为市纪委想把那些唯恐天下不乱，诬蔑你的幕后黑手给抓出来。

　　先安心在这里休息，有什么需要，可以向纪委的同志提出来，他们会尽可能的满足你。”刘光华说完这句话后，站起身来，拍拍杨杰的手臂，走出了房间。

　　看着远去的刘光华，杨杰心知拨开云雾见青天的时间，越来越近了。

　　浯河县公安局，杨华刚从市里回来，却没想到市纪委书记刘光华此时正在局里等着他。

　　大步走进办公室，看着一脸严肃的坐在沙发上的刘光华，杨华上前敬礼后，大声汇报道：“刘书记您好！浯河县公安局杨华前来报到！”

　　“坐下说吧！”刘光华看着眼前穿着警服，一身英气逼人的杨华，满意的点了点头。

　　“谢谢刘书记！”杨华闻言取下头上的警帽，在旁边的椅子上坐下。

　　“这次来县局，是想由县局出面，调查一下最近两天，县里面针对杨杰的各种谣言，到底是什么人放出来的。”刘光华的来意确实让杨华很意外，不过这也说明一个问题，那就是市纪委对杨杰的调查肯定已经有了一个结论，不然刘光华也不会亲自来县局，要求调查谣言的出处了。

　　“刘书记，治安大队和城关派出所，已经就县里最近两天传播的沸沸扬扬的谣言进行了调查，经过细致的调查，我们锁定了几个嫌疑人，他们分别是县刑警大队副大队长黄志强，县政法委办公室汤明，县政协办公室钱宇，以及被公安局开除的张立业。

　　另外我们在调查过程中，还发现一个情况，上述四人，每天都会到天翔茶楼去聚会，而我们县局的侦查人员还发现，每天跟他们碰头的还有浯河县县委常委、政法委书记郭新，以及政协副主席廖国金。”杨华这句话说出来，刘光华若有所思的点了点头。

　　“廖凯是廖国金的独生子吧？”刘光华表情严肃的看着杨华问道。

　　“是的，廖凯不仅是廖国金的独生子，而且还是郭新的干儿子，廖国金跟郭新两人关系莫逆。”杨华把这个情况向刘光华说出来后，犹豫片刻，最终还是说道：“刘书记，有个情况，我要想您汇报。”

　　刘光华闻言点头说：“你说吧！”

　　“我们的侦查人员，接到了群众的举报，在工农兵街15号院，找到了一个账本，里面详细的记录了廖国金和郭新贪污受贿的分赃记录。”杨华的这个消息，让刘光华很是意外。

　　“账本现在在哪？”

　　“就在我身上！”杨华说着，拧开警服的纽扣，从内口袋中拿出一本笔记本，慎重的交给了刘光华。

　　刚才杨华去市里见周大龙，把他用相机拍摄笔记本中重要记录的底片，交给了周大龙保存，因此此时把笔记本给刘光华，杨华并不担心。

　　刘光华接过笔记本，随手打开来，看着笔记本中详细的记录了每一次分赃的时间，以及两人分得的金额，虽然上面没写名字，但是杨华敢说是廖国金和郭新的分赃记录，那么肯定有相关的证据。

　　“刘书记，这是郭新给县局做的批示，您对比一下上面的字迹，是不是一样！”杨华从办公桌上找出一本夹着县政法委下发到县局的领导批示文件，随手打开一页指着上面郭新的批示，对刘光华说道。

　　郭新的字迹很容易辨认，特别是他写的数字8，很有特色，上面那个圆他不会合拢，而是会留下一个开口，看起来很怪异，而正是这个特征，很容易让刘光华分辨，批示上时间的数字8跟笔记本中的数字8，完全一样。

　　“你们一早就在跟踪郭新和廖国金？”刘光华说着瞥了一眼身边的杨华。

　　“没有！其实我们之所以能找到这个账本，完全是因为一个陌生的举报电话。”

　　杨华说着把匿名电话的事情，向刘光华一五一十的说了出来，包括上一次那个电话，透露出廖国金和郭新准备为廖凯善后，消灭犯罪证据的事情，也说了出来。

　　刘光华听杨华说完后，也没感觉惊讶和不可思议，只是感慨的说道：“正所谓天网恢恢疏而不漏，人做了坏事，总有一天会还清他所欠下的帐。”

　　“你的人现在还跟着郭新和廖国金他们吧？我马上通知纪委的人，双规郭新和廖国金，至于你刚才说的四人，由公安机关以寻衅滋事罪进行抓捕，争取尽快取得他们造谣生事，诬蔑杨杰的口供。”刘光华翻看完手中的笔记本后，站起身来，对着身边一脸正气的杨华，下达了命令。

　　“是！请刘书记放心，保证完成任务！”杨华闻言脸色一正，敬礼保证后，看着杀气腾腾往外走的刘光华，心中振奋不已。

　　手持尚方宝剑的刘光华，磨刀赫赫的正准备在浯河县狠抓一批违法违纪的干部。

　　谁知道瞌睡来了正好有人送枕头。

　　去了一趟浯河县公安局，竟然意外的从杨华手中，得到郭新和廖国金分赃的账本，这无疑等于是县局送上了靶子，让蓄势待发的市纪委打。

　　刘光华把情况通过电话的方式，向市委书记李军汇报，得到李军的同意之后，这才亲自签署了市纪委的双规文件。

　　8月27日下午两点半，刚上班的郭新和廖国金，还没等他们走进办公室，就分别被市纪委的干部，给带走了。

　　常洋市纪委在双规杨杰两天后，竟然出人意料的接连双规浯河县政法委书记郭新，以及浯河县政协副主席廖国金，这个举措震惊了整个浯河县体制内的人。

　　与此同时，在县公安局副局长陈应龙的带领下，浯河县公安局刑警大队大队长邓先成，率领十几名刑警，在天翔茶楼一间隐蔽的茶室中，抓捕了黄志强、汤明和钱宇、张立业等四人。

　　市纪委和县公安局的行动，都是在大白天进行的，通过大张旗鼓的动作，向浯河县体制内的人，透露出一种重拳出击的联合执法行动。

　　连番的抓捕行动，在27号之间上演，十余名涉嫌严重违纪的浯河县干部，被市纪委的工作人员双规带走，一时之间浯河县内的干部人人自危，害怕市纪委或者县纪委的干部，突然出现在他们面前。

　　罗远程和张达先看着事态的发展，已经脱离了他们的控制，这才开始心急起来，分别给市里打去了电话。

　　不过市纪委深挖浯河县的违法违纪行为，是省委书记王守林亲自批示，由省纪委书记郑北民亲自传达到常洋市的，纵使是李军或者李武劲，都不敢顶着上面的命令，去搞什么小动作。

　　市纪委双规郭新和廖国金之后，常洋市委也召开了常委会，讨论浯河县的相关问题，刘光华也亲自赶回了市里，参加此次常委会。

　　坐在宽敞明亮的会议室中，看着十一名常委分列坐在长方形会议桌两侧，李军那威严的脸上，露出凝重的神情来。

　　“同志们，今天的常委会，主要是讨论浯河县的问题。关于浯河县的相关问题，请光华书记详细的说一说！”李军开了个头后，示意刘光华向诸位常委，介绍一下浯河县的情况。

　　刘光华闻言看了看在座的诸位常委，目光在大家脸上扫视一圈后，这才沉声说道：“市纪委此次到浯河县去调查违法违纪的行为，起因是一封实名举报浯河县县委办杨杰的举报信，之所以会引起市纪委的重视，那是因为举报信中涉及到了周大龙副市长。”

　　刘光华的开头，并没有引起在场诸位常委们的惊讶，事实上刘光华双规杨杰，引起投资商威胁要撤资的事情，在座的人都已经清楚了。

　　“经过我们市纪委缜密的调查，发现举报信中反映杨杰同志的各种违纪违法情况，完全是无稽之谈，没有一件事情属实。然而我们市纪委在调查杨杰违法违纪行为的时候，意外的发现了一个重要情况，浯河县县委常委、政法委书记郭新，与浯河县政协副主席廖国金，有着严重的违纪行为。

　　两人不仅在浯河县结成攻守同盟，指使黄志强、汤明、钱宇和张立业等人，串通已经被关押在看守所中的文鹏、王彪、廖凯、范少征和郑源等人，写下实名举报信，颠倒黑白，诬告杨杰同志。

　　甚至还恬不知耻的一同贪污受贿，坐地分赃，市纪委已经掌握到了他们两人分赃的证据，对他们其他违法违纪行为的调查工作，正在紧锣密鼓的进行当中。”刘光华这个情况说出来后，倒是不少常委感觉到有些意外。


第一百一十四章 解除双规

　　“刘书记，不知道你所说的证据，是什么？凭什么断定郭新和廖国金两人一同贪污受贿，坐地分赃？”市政法委书记王元新等刘光华说完后，按灭手中的烟，扬起眉对刘光华问道。

　　“这是郭新亲笔写的分赃记录，上面详细的记录了他们分赃的每一次时间以及数额，经过公安方面的笔迹比对，证实是郭新的笔迹。”刘光华说着把手中的笔记本递给坐在上首的李军。

　　李军接过笔记本，快速的翻看一遍后，递给身边的何文青，“对浯河县的反腐工作，是省委王守林书记亲自作出的批示，省委秦书记和庞部长都作出了相关的重要指示，由郑北民书记亲自传达到常洋市的一次廉政反腐行动。

　　一些同志对这个情况不太了解，我在此说明一下，下面请光华书记继续介绍浯河县反腐行动的情况。”

　　李军这句话说出来后，除开刘光华外，在座的人无不脸色微变，特别是刚才质疑刘光华的王元新，此时脸色更是尴尬懊恼无比。如果他早知道，严查浯河县的情况，是省委书记做的批示，他肯定不会在常委会上，质疑刘光华。

　　李武劲此时也颇有些坐蜡，省委数位大佬为什么会突然之间如此关注浯河县，这里面到底透露出一种什么信息，想不明白的李武劲，此时静静的抽着烟，目光中神采奕奕，盯着刘光华，想听听他到底怎么说。

　　廖凡伍听了李军的话后，表情有些僵硬，他此时还记得，昨天忽悠邓资湘的话。

　　没想到竟然一语成谶，省委方面还真的关注了浯河县的事情，想到庞政跟杨杰的关系，以及秦梅在浯河县驻省办力顶杨杰的情况，廖凡伍已经想明白，为什么秦书记和庞部长，会关心浯河县的事情。

　　只是省委书记王守林的突然插手，让廖凡伍有些纳闷，他对省委的情况，也有所了解，知道王守林跟秦书记他们并不是一派，对于两派人突然之间的合作，确实非常让他费解。同时也从侧面证明，现在的杨杰就是一颗雷，一颗一碰就会炸开的地雷。

　　想到自己的把柄被杨杰的朋友掌握了，廖凡伍竟然心中没有一点惊慌，反而诡异的生出一种庆幸的感觉。

　　“市纪委和浯河县纪委组成了联合调查组，根据浯河县纪委以及市纪委历年来收到的关于反映浯河县干部违法违纪行为的检举信，进行筛选情节严重，但是因为证据不足，不足以立案调查的干部，进行重点调查。

　　重点打击一批严重违纪，贪污受贿，以及严重渎职不作为的干部，争取通过这次的廉政反腐行动，给浯河县的党员干部敲响一记警钟，同时震慑常洋地区其他四县两区的党员干部。

　　目前市纪委准备以郭新和廖国金，以及十几名有着严重违法违纪行为的科级干部，作为浯河县反腐行动的突破口，把他们树立成典型，从严从重从快的处理他们的违法违纪行为，并适时提交检察机关提起公诉，追究他们的刑事责任。”刘光华杀气腾腾的话，让在座的众人都不由心中一凛。

　　李军满意的看着刘光华，没想到刘光华去了浯河县才几天，不仅查清楚了杨杰的问题，而且还挖出了两只深藏在党员干部中的硕鼠，可谓行动迅速而有成效，极大的维护了市委的权威。

　　“刘书记，关于那些检举信上的内容，全是郭新和廖国金两人指使其他人编写出来的吗？”谢安元破天荒的在市委常委会发言，倒是引起了李军和李武劲的注意。

　　刘光华闻言点头说道：“不错！实名举报信中反映的问题，经过调查之后，证实全都是诬告，而且我们通过审讯廖凯等人，也得悉这一切全都是廖国金和郭新的主意。”

　　谢安元闻言眼中闪过一道厉芒，沉声说道：“对于这样罔顾国法，肆意诬蔑党员干部，带有严重不良影响的恶劣行为，市委市政府必须要严厉打击查处，绝不能姑息这样的行为滋长。”

　　谢安元是分管经济工业的副书记，因为他跟市长何文青走的近，在李军和李武劲争相想跟何文青、谢安元有限度合作的时候，他当众说出那的话，分量相当重。

　　除开何文青外，其他常委都不清楚，为什么在常委会上甚少发言的谢安元，会如此气愤浯河县的事情，看他那怒火中烧的模样，显然是什么事情，触怒了这个手握实权的副书记。

　　何文青待到谢安元说完后，点头说道：“谢书记的意见很好！作为党员干部，认真工作的话，肯定会得罪一些人，如果每一个认真做事的人，都要受到无缘无故的栽赃陷害，那么今后还有没有人认真办事？

　　我们绝不能姑息这样的风气在常洋市滋长，发现一起严查一起，以雷霆手段，震慑住那些自己不认真工作，却还要造谣生事，冤枉好人，唯恐天下不乱的人。”

　　李军见何文青也支持谢安元的提议，严肃的脸上露出了一丝笑意，“市长和谢书记的提议，我看值得重视。现在我们一些干部，自己没能力，还看不得别人为人民服务，看不得有能力的人进步。

　　专门搞一些损人不利己的事情，来给那些好同志摸黑，这样的行为极其可耻，市纪委可以以此为重点打击对象，对于今后胡乱造谣，诬蔑同志的人，从重查处，绝不姑息。

　　当然，纪委的调查对象，是那些无中生有，造谣生事的人。对于那些有正义感，愿意担当风险，实名举报违法违纪干部的同志，市纪委还是要给以保护和尊重，不能寒了那些同志们的心。”

　　刘光华闻言点头说道：“请书记和市长放心，市纪委准备在浯河县的反腐行动过后，在全市开展一次廉政行动，重点宣传实名举报的相关政策，以及市委对于从重处罚造谣生事，无中生有，诬蔑肆意举报他人的决定。”

　　“关于浯河县的问题，我提议免去郭新浯河县县委委员、常委，以及政法委书记的职务，免去廖国金浯河县政协副主席的职务，市纪委调查清楚两人的严重违纪违法行为后，送交检查机关进行公诉。

　　提议由浯河县公安局局长杨华，暂代浯河县政法委书记的职务，至于被市纪委双规的杨杰，经查没有任何违法违纪行为，市纪委马上解除对杨杰的双规措施，并适时给予澄清说明，消除广大干部群众，对杨杰及举报信中说涉及的相关同志的疑虑。”李军的提议，毫无疑问得到了何文青和谢安元的支持。

　　李武劲见李军一系的常委，以及何文青和谢安元都举手同意李军的各项提议。

　　犹豫间本还想就浯河县政法委书记的代理人选，提出自己的意见，却见廖凡伍此时，竟然高高举起了手，心中不由生出一股不安的感觉，没有再犹豫，只能举手支持李军的提议。

　　常洋市市委常委会一结束，市委组织部长周春宁，与市纪委书记刘光华，一同赶赴浯河县，宣布了市委作出的任免决定。

　　杨华正式坐上浯河县公安局局长的位置不到一个月，竟然因缘际会之下，再获提拔，在郭新被免去政法委书记职务之后，由市委组织部直接下令，任命杨华代理浯河县政法委书记。

　　刘光华在浯河县县委大楼大会议室中，也当众宣布，市纪委经过缜密细致的调查之后，确定实名举报信中举报杨杰的相关问题，全部都不符合实情。

　　整个事件是由郭新和廖国金策划，由黄志强、汤明、钱宇和张立业等人具体执行的一场带有私人报复性质的恶劣违法行为，并当场宣布市纪委对杨杰的双规结束，希望浯河县县委，即刻恢复杨杰的所有职务，不要因为市纪委的调查，而影响到杨杰的生活和工作。

　　周春宁在宣布完人事任命之后，看向罗远程的目光中，带着一股深深的失望之色。

　　经过这次杨杰双规事件之后，罗远程对事件反应迟钝，以及不作为的态度，在浯河县可谓是大失人心，特别是当初跟着周大龙的领导们，对罗远程是大失所望。

　　张达先此时也脸色不太好看，一连两个月，县长一系接连失去廖国金和郭新这两员大将，现在市里任命杨华代理政法委书记，其中不无提拔杨华接任郭新，成为浯河县新一任政法委书记的意思。

　　杨华是县公安局局长，本就是政法委副书记，再进一步成为政法委书记，兼任县公安局局长一职，那么等于说书记一系不仅掌握了县公安局这个强力机关，而且还会再添加一名县委常委，此消彼长之下，张达先如何开心的起来。

　　浯河县一二把手，在市委的人事任免宣布完之后，脸色的变化，没有瞒过其他与会的常委和县领导们，雷树平和陈圆、孙佳云，看向罗远程的目光多少带着一丝幸灾乐祸，这让罗远程更加的懊恼，他心中明白，经过杨杰被双规这件事之后，他跟周大龙一系的常委们，已经产生了一条难以愈合的裂缝。

　　真是赔了夫人又折兵，本想借助杨杰的势，来对付张达先，却没想到最终不仅失去了人心，而且还让众人看了笑话，这让罗远程情何以堪。

　　市委组织部的任命，传到浯河县公安局后，陈应龙等人脸上顿时露出欣喜若狂的笑容。

　　众人连声恭贺杨华步步高升，倒是杨华脸上只是露出淡笑，一副不以物喜不以己悲的超然态度，让县局一帮下属，很是佩服杨华的稳重。

　　毕竟政法委书记可是县委常委，不是一般的副处级干部，成为了政法委书记，等于就是踏入浯河县权利的顶层圈子中。

　　何况正科迈向副处，这也是一个关卡，很多人一辈子在体制内，都无法迈出这一步，而杨华却由副科过度到正科之后，很快又要上副处，这样的升迁速度，确实非常少见。

　　“市纪委刘书记不是当众宣布解除对杨杰的双规了吗？我们去八一招待所接他吧！顺便为他洗尘去去霉气。”杨华在众人恭贺他的时候，还记得杨杰，这份念旧的情谊，确实让在场的很多人心中感动。

　　陈应龙跟杨杰的私交本就不错，听杨华这么说后，当即点头说道：“这个消息只怕还没传到刘总他们那边去，我们这里距离八一招待所很近，去接了杨杰，然后请刘总他们一起为杨杰庆祝吧！”

　　“走！去八一招待所！”杨华笑着摆摆手，对陈应龙、邓先成、古剑、张伟等人说道。

　　数辆警车接连从浯河县公安局开出，朝着不远处的武装部开去，八一招待所就设在武装部里面，等到杨华等人来到八一招待所后，却见雷树平、陈圆、孙佳云、李兵和何兴立等五位县委常委，竟然比他们还提前一步赶到了招待所，准备接杨杰出来。

　　一个股级小干部，双规解除之后，竟然有五位县委常委，以及县局一帮干警迎接，这份待遇，在浯河县只怕前无古人后无来者了。

　　刘光华亲自在杨杰双规的房间中，向杨杰宣布了市纪委解除他双规的决定，并郑重的代表市纪委，向杨杰表达了歉意，感谢杨杰积极配合的市纪委的相关调查工作。

　　看着一脸笑意的刘光华，杨杰心中倒是没什么恨意。

　　相反通过双规这件事，既解决了暗中窥伺他，随时会对他进行致命一击的敌人，又为他上次招商引资的事情正了名，洗清了他跟周大龙在招商引资过程中，被人误解的事情。

　　可谓是一举两得，在他还没有成长起来的时候，就把这颗定时炸弹给解除了，相对来说是好事，而不是坏事，正因为如此，杨杰才一点都不恨刘光华。

　　在刘光华的亲自陪同下，走出呆了三天的房间。

　　看着外面夕阳西下，一抹火红的余辉缓缓朝着西方垂落，金色的光芒洒向大地，把大地照耀成金芒芒的一片，“外面的空气，真是新鲜很多！”

　　“你看下面，接你的人可不少！”刘光华看着楼下站着的众人，脸上露出一丝讶然，他没想到杨杰才参加工作不久，竟然有如此好的人缘，不仅县局来了一大票，而且浯河县常委也来了五位。

　　杨杰闻言低头看向下方的停车场，只见雷树平、陈圆、孙佳云、李兵和何兴立等人，站在楼下谈笑着，杨华、陈应龙、邓先成、张伟、古剑等县局一帮干警，站在几名常委身后，兴高采烈的聊着天。

　　还没等杨杰下楼，八一招待所外，又接连开进来两辆三菱越野吉普车，只见刘大兴、李沐雪、庞政、詹姆森等人，从刚停稳的车上下来，对着站在二楼的杨杰连连招手。

　　快步走下楼，杨杰对着前来迎接他的雷树平等五位领导道谢之后，又跟杨华等一帮干警们打了招呼，然后才迎着刘大兴、李沐雪、庞政和詹姆森过去。

　　看着一脸笑意的刘大兴，以及淡定的保持微笑的李沐雪、庞政，杨杰上前说道：“小舅，沐雪、政哥，真是不好意思，让你们担心了！詹姆森，没有吓到你吧？”

　　“你小子在这吃了几天纪委的饭，感觉发胖了啊！没在里面吓的尿裤子吧？”刘大兴打趣的话，让杨杰顿时一窘，李沐雪和庞政两人闻言，脸上露出一丝谐趣的笑容来看着杨杰，让杨杰很是尴尬。

　　“杰，你总算出来了，再不出来，明天我们就要对外宣布，正式从浯河县撤资了！”詹姆森很实在，这话说出来，不由引得旁边的庞政翻了个白眼。

　　“詹姆森，感谢你跟吉米对我的信任和支持！谢谢！现在事情已经调查清楚了，是有人栽赃陷害我，诬蔑我的人，已经受到了应有的惩罚，请你相信浯河县，不会坐视一个好人，受到冤枉，同时我也相信，我们在浯河县的投资，也一定会受到最好的保护。”杨杰上前跟热情的詹姆森拥抱了一个后，用流利的英语，向詹姆森说道。

　　“王薇怎么没看到？”杨杰见跟庞政形影不离的王薇，竟然没跟着过来，倒是有些好奇。

　　“罗桑县的肖县长亲自来了浯河县，王薇正代表我们的药材公司，跟肖县长初步洽谈投资事宜，等到双方初步的协商通过之后，我们择期会去罗桑县实地考察。”庞政闻言解释了一句后，见雷树平等人过来了，笑着迎上前去。

　　经过杨杰被双规一事后，庞政和李沐雪以及詹姆森等人，对罗远程这个新任县委书记的印象十分不好，反倒是对雷树平这个有担当，积极奔走为杨杰洗清罪名的副书记，十分有好感。

　　“雷书记，没想到你们还先来了一步。陈主任，谢谢你打电话通知我们，不然我们还不知道，杨杰已经被解除双规了！”庞政上前，笑着对雷树平和陈圆打招呼。

　　庞政是这次前来浯河县考察的投资商，罗桑县的肖县长来了浯河之后，很快跟王薇进行了投资洽谈，这无疑是庞政等人对外释放出来的一个信号，如果杨杰的问题不解决，他们随时可以到其他县去投资。

　　说实话眼看着本来是要到浯河县来考察投资的投资商，竟然开始跟其他县的招商领导接触了，不心急是不可能的，现在杨杰已经被解除双规了，市纪委也为杨杰正了名，雷树平等人自然希望，杨杰能挽回浯河县方面的失利局面。


第一百一十五章 美媳妇见公婆

　　“小杰，刚才杨局给我打电话说，他在聚福山庄为你准备了庆祝宴，看来他对你可很上心。”刘大兴见杨华等人站在雷树平等领导身后，轻声对杨杰说了一下杨华为他的准备。

　　“确实！杨华和陈应龙他们都是可交之人，日久见人心，路遥知马力，以后只要他们诚心对我们，我们自然也会用真心对他们！”杨杰闻言点了点头，说了这么一句后，看着李沐雪站在一旁，目不转睛的盯着他。

　　“怎么？我身上有异味？我每天都有洗澡啊！”杨杰见李沐雪那表情有些不对，疑惑的举起手臂闻了一下，不解的对李沐雪问道。

　　“你小子，一下子还真给忘了！你跟沐雪决定订婚了，怎么不告诉小舅？如果不是市纪委调查你的作风问题，只怕沐雪还不会站出来，告诉大家你跟她的关系！”刘大兴见杨杰那么问李沐雪后，当即一巴掌拍在杨杰的手臂上，不满的对杨杰指责道。

　　“厄！怎么个情况？”杨杰听刘大兴这么说，心中顿时一突，看向身边的李沐雪，见她一副笑吟吟的模样，有些紧张的看着李沐雪，问：“你不会把事情告诉所有人了吧？”

　　“你们驻省办的王群生，冤枉你跟刘菲有不可告人的勾当，诬蔑你的人格以及刘菲的人品，为了给你们辟谣，我只能把我们决定订婚的事情。告诉市纪委以及小舅了！”李沐雪一脸无辜的样子。让杨杰心中大叫不妙。

　　“我爸妈也知道了？”杨杰看着身边的刘大兴。有些尴尬的问道。

　　“你说呢？你出了这么大的事情，全县都在流传你的事情，你说你爸妈能不知道？”刘大兴闻言翻了个白眼，瞥了杨杰一眼后，很是不满的说道：“还以为你跟小舅感情好，有什么事情都会跟小舅说，现在才知道，原来还真是有了媳妇忘了娘啊！”

　　“小舅。这不是八字还没有一撇吗！都还没见沐雪的家人，我怎么知道她家人同意不同意，如果不同意，我就跟你们说，那不是显得太不稳重了。到时候白让你们欢喜一场，我岂不是罪过更大了？”杨杰急忙安慰解释了一句后，凑近李沐雪眼中露出一丝尴尬。

　　李沐雪见状轻轻一笑，说道：“我现在跟刘菲是很好的姐妹，她很好，你就放心吧！”

　　举报杨杰的实名举报信。竟然是郭新和廖国金一手策划的，这个事情大出了浯河县所有干部的预料。

　　然而杨杰的双规被撤除。但是郭新和廖国金却被市纪委双规了进去，这极具讽刺意味的对比，让所有人始料未及。

　　当晚，杨华等跟杨杰关系不错的县局干警，在城郊聚福山庄，为杨杰摆下了庆祝宴，庆祝杨杰经受住了市纪委的调查，平安渡过了他仕途中极其凶险的一次危机。

　　县委常委雷树平、陈圆、孙佳云出席了晚上的酒宴，浯河乡党委书记蒋益，也赶回了县城，为杨杰庆祝，罗桑县副县长肖涯松，在庞政的邀请下，一同来了聚福山庄聚会。

　　迎接杨杰也好，晚上为杨杰庆祝也罢，都没有罗远程的身影，众人也都识趣的不再提起他，显然经过这件事情之后，他已经被排除在这个小圈子之外了。

　　李沐雪和庞政在浯河县的投资考察，可谓是一波三折，杨杰解除双规之后，陪同考察的任务，主要由雷树平、陈圆和杨杰三人负责，柯华国和石国生进行招商的外围辅助任务。

　　张达先和邓资湘，此时已经代表县政府，跟张桦、曹德云以及郑文松三人，初步达成了投资协议，由张桦等三位投资商合资，斥资四千五百万人民币，在浯河县新建一家四星级温泉度假酒店。

　　投资意向书已经正式签署，在这次的招商引资上面，张达先和邓资湘后来先到，虽然请来的投资商来的比李沐雪她们晚，但是敲定投资的时间，却比李沐雪等人早，极大的讽刺了之前大张旗鼓，向大家宣布引来了投资商的罗远程。

　　而且李沐雪和庞政之后的投资考察，已经很明显的把罗远程给排除在外了，全部接待工作由雷树平和陈圆负责，相关的宣传工作，由孙佳云负责，可以说周大龙高升之后，留在浯河县的政治势力，已经有了跟罗远程决裂的迹象。

　　“杨杰，浯河县的考察基本没什么问题了，只要浯河县给予的政策优惠幅度符合我们的预期，开发区方面的土地售价，不高于五洋酒业和兴王药业的价格，那么我们随时可以跟浯河县方面签署投资协议！”再次从经济开发区回到浯河宾馆后，庞政当着雷树平和陈圆、柯华国的面，把这个决定说了出来。

　　杨杰闻言看向雷树平和柯华国，雷树平笑着点头说道：“请李总和庞总放心，相关的优惠政策，我们会参照五洋酒业和兴王药业给予两位的企业。

　　而且两位投资浯河县的企业，不也有外资占股吗？算是合资企业了，跟上述两家企业的情况类似，我们不会有所偏倚，请两位放心！”

　　柯华国也笑着点头承诺道：“请两位老总放心，开发区对于两家企业的土地售价，一定不会高于五洋酒业和兴王药业，同时开发区方面会为两家企业进行五通一平的相关配套，以及更多的相关支持！”

　　雷树平和柯华国的表态，让庞政和李沐雪都比较满意，两人点头表示同意之后，这个事情已经基本敲定了。

　　等到雷树平和柯华国等人离开后，杨杰与庞政、李沐雪一起来到肖涯松的房间，见刘大兴和王薇正跟肖涯松聊的十分投机。

　　见杨杰等人来了，刘大兴笑着说道：“你们那边考察的差不多了吧？我正跟肖县长说。这两天去罗桑县考察呢！”

　　庞政点头说道：“这边的考察基本已经结束了。随时可以跟浯河县方面签署投资意向书。肖县长也来浯河两天了，这样，我们后天上午去罗桑县考察，没问题吧？”

　　肖涯松见庞政看向他，当即大笑着说道：“当然没有问题，我这就向书记汇报这个好消息，让县里准备一下，后天迎接几位到罗桑县考察！”

　　“政哥。小舅，你们去罗桑县考察，我跟沐雪就不过去了，毕竟我是浯河县的干部，陪投资商去罗桑县考察，始终不太好！这两天我准备带沐雪回杨家村去见见我爸妈，回来这么久，又出了之前那样的事情，不回去一趟，他们不放心。”杨杰等肖涯松去打电话之后。低声对刘大兴和庞政说道。

　　刘大兴闻言点头赞许道：“你总算是懂事了！沐雪好不容易来浯河县一趟，既然你都准备跟她订婚了。是要带回去给姐姐姐夫看看新媳妇，行，罗桑县那边我跟庞总去就行了，你把自己的事情处理好，不用管我们。”

　　庞政也是一脸笑意的对杨杰说道：“本来还想跟着一起去拜访一下叔叔阿姨，不过这次是李总第一次跟你回家，我就不去凑热闹了，下回吧！下回再去拜会一下叔叔阿姨。”

　　“政哥有这个心就行了，杨杰心领了。”杨杰闻言笑着表示道。

　　“王薇，明天帮我准备一些礼品，好歹也来了浯河，不去拜访叔叔阿姨已经很失礼了，怎么说礼物一定要到。”庞政转头看向王薇，认真的吩咐道。

　　杨杰知道庞政不喜欢人婆婆妈妈，又是一个要面子的人，也没有再客气，而是笑着称谢之后，与打完电话回来的肖涯松闲聊了起来。

　　双规解除后一连三天，杨杰都住在浯河宾馆，跟刘大兴在一起，没有回邮政局的宿舍。

　　第二天一早，杨杰到交警大队，从古剑那里借来了他的蓝鸟车，准备带李沐雪回浯河乡去见杨新华和刘翠莲。

　　李沐雪请刘大兴代表蓝梦，跟浯河县方面谈合同后，又从詹姆森那边借来了一辆三菱越野车，由李冲等人驾驶着跟在蓝鸟车后，朝着浯河乡的方向而去。

　　李沐雪在杨杰出来后，找机会把她跟刘菲谈的话，一五一十的跟杨杰说了一遍，得悉刘菲无恙，两女愿意和平共处之后，杨杰总算是放下了心。

　　看着沿途的景色，李沐雪饶有兴致的不断跟杨杰聊着天，直到车子开到浯河乡之后，李沐雪这才认真看着浯河乡的环境，看着这个杨杰出生的地方。

　　杨家村中，杨新华正神情严肃的坐在家中的沙发上，从他那如刀削一般的脸庞中，看不出一丝儿子带媳妇回家的喜意。

　　刘翠莲却满脸微笑，昨晚接到杨杰的电话，知道今天上午，杨杰会带未婚妻回来之后，大清早到学校请了假，一回家就开始忙碌了起来，搞卫生准备饭菜，口中哼着小曲，心中的欢喜之情溢于言表。

　　“老杨，你就不能笑一下？从昨晚就绷着个脸，难道儿子平安无事回来，又找到了一个好对象，你还不高兴？我可听大兴说了，那个叫李沐雪的姑娘不错，人长的漂亮，而还很有本事。”刘翠莲把家里的卫生搞完之后，坐在大门口一边择菜，一边对刘大兴的态度表示不满。

　　“婚姻大事岂能儿戏，我们这做父母的都不知道，他杨杰就要跟人家订婚结婚了！他心里还有我们这做父母的吗？”杨新华闻言冷哼了一声，显然对杨杰先斩后奏的做法很不满意。

　　刘翠莲闻言眉头一扬，不悦的说道：“我说老杨，当初你在部队提干，把我们孤儿寡母的留在家里，还有生病的父母要我照顾，那个时候你怎么不谈你做丈夫和父亲、儿子的义务了？

　　说起来我们家杨杰，从小就不在我们身边长大，我们又做了多少父母该尽的义务和责任？他摔倒了只能自己爬起来，根本就没有人能听他诉苦，你知道他小时候。阜新钨矿的那些孩子们怎么叫他的吗？叫他是没爸没妈的野孩子！

　　杨杰能有今天。都是他自己努力争气的回报。而不是我们这做父母培养出来的。你说说这么多年来，你为他操过心吗？他为什么不留在燕京而要回浯河县来？还不是为了我们？

　　现在他长大了，懂事了，难道就不能选择自己喜欢过的生活，非得事事向你禀报？取得你的同意？你这也太霸道了吧！真当他是你手底下的兵呢！”

　　杨新华被刘翠莲的一翻抢白，说的是哑口无言，当初他因为留在部队保家卫国，确实没有尽到一个丈夫、父亲和儿子的责任。他亏欠这个家很多很多，这是不争的事实。

　　当初刘翠莲要照顾他生病的双亲，只能把杨杰托付到刘大兴那边带着，杨杰从小在阜新钨矿长大，这么多年来，他确实错过太多太多了，眼下又凭什么指责杨杰，找了女朋友不事先告诉他们。

　　见刘翠莲说着说着，眼眶发红，忍不住哽咽起来。这才无奈的说道：“行了，孩子马上就回来了。你还哭哭滴滴的像什么话！”

　　刘翠莲闻言伸手擦拭了一下眼角的泪水，见杨新华总算不再绷着个脸了，说道：“待会孩子们回来，你可不许给我摆脸色，否则吓到我们家未来的儿媳妇了，看我不跟你急！”

　　杨新华闻言苦笑着说道：“八字还没有一撇呢！就你们家儿媳妇了，看看再说吧！人家看不看得上咱们家还不一定呢！”

　　“看不上咱们家没关系，只要看的上杨杰就行了！杨杰这么争气，有本事人也长的俊，我就不相信，那姑娘还会因为我们家的条件，放弃杨杰那样的优质潜力股。”

　　刘翠莲的话刚落下，就看到杨杰双手提着东西，跟一位长的倾国倾城，身上带着一种高贵气质的姑娘，说笑着朝家里走来。

　　“老杨，回来了，杨杰他们回来了！”刘翠莲说着把手中的菜扔在菜篮里，双手在围裙上擦拭了一下后，面带微笑迎上前去，“小杰，你们总算是回来了，这就是沐雪吧？长的可真漂亮，一路辛苦了吧！快到家里坐！”

　　“妈，您今天没上班？”杨杰见刘翠莲竟然没去上班，稍稍诧异一下后，笑着对李沐雪介绍道：“沐雪，这是我妈刘翠莲，在浯河乡小学当老师。”

　　“阿姨您好！我是李沐雪，杨杰跟您长的真像，就像一个模子里面印出来的一样，您年轻的时候，一定也是个大美女！”李沐雪闻言笑着亲昵的上前，挽住刘翠莲的手臂，甜甜的说道。

　　“哎呀！沐雪太会说话了，被你这么一说，阿姨都不好意思了！快到家里坐，杨杰爸爸等了一个早上了！”刘翠莲被李沐雪一翻恭维，笑得嘴角都何不拢了，亲切的拍着李沐雪的手背，两人连襟走进大门。

　　杨杰见李沐雪竟然一两句话的功夫，就把他妈哄得找不着北了，心中很是惊讶，他没想到外表看似冷艳的李沐雪，竟然也有这么温柔体贴的一面。

　　看着已经走进家门的两女，杨杰笑着摇了摇头，手中提着东西，回头对李冲等四人招呼了一句，大步走进家门。

　　杨新华从军多年，早就养成了严肃认真，讲原则的脾性。

　　但是当他见到李沐雪跟刘翠莲说笑着相拥走进家门之后，心中那久违的一股柔情，却被这和睦的家庭氛围给触动了。

　　如刀削般坚毅的脸庞，在李沐雪亲切的叫了他一声叔叔后，瞬间融化，老脸上露出了和蔼的笑容。

　　待到杨杰和李冲等人，提着大包小包的东西走进家门，杨新华注意到跟在杨杰身后的李冲等人后，之前还柔和的目光，顿时爆射出一股如若实质的杀意。

　　死死盯住李冲等人的杨新华，仿若一头蓄势待发，即将一扑而出的下山猛虎，那凌厉的杀气，让李冲等人无不感觉入坠冰窟，让久经训练的四人，总算明白到人外有人天外有天的道理。

　　“爸，李冲他们是沐雪的保镖，不是坏人！”杨杰感觉到了房间中的凝重气氛，笑着对杨新华解释了一句后，又对紧张戒备的李冲等人介绍道：“这是我父亲，R集团军战狼侦察营的前营长杨新华。”

　　李冲四人闻言之后，眼中绽放出如同见到偶像一般的惊喜光芒，脸上露出毫不掩饰的激动崇拜之情，四人恭敬的站在门口，对杨新华敬礼大声说道：“D集团军特种侦察大队退伍士官李冲、冯剑仁、赵成龙、丘大树，向杨营长致敬！”

　　杨新华撑着拐杖站起身来，一丝不苟的对四人回礼之后，这才点头说道：“D集团军特种侦察大队？你们都是小王带出来的兵？”

　　“报告！王大队目前是D集团军山地步兵旅一团团长，我们都是他带出来的兵！”李冲闻言脸上露出荣光，大声回答道。

　　“很好！稍息！”杨新华说完后，示意李冲四人随意一点，自己则笑呵呵的重新坐了下来。

　　杨新华平日里唯有面对战友的时候，才会露出和蔼可亲的微笑，眼下李冲四人，都是由他带出来的兵，亲手调教出来的，自然更显得亲切几分。

　　李沐雪和杨杰两人目瞪口呆的看着李冲几人，竟然对杨新华如此恭敬，那态度就像是见到了军委首长一般，要知道当初李冲四人给李沐雪做保镖的时候，知道她的身份也没这么发自内心的恭敬过她。

　　军中崇尚实力，有实力的军官，才能得到战士们的尊敬，杨新华显然就是极具实力，以及非常富有传奇色彩的一名老侦察兵，李冲等人可以说进了侦察大队后，就是听着杨新华的英雄事迹成长起来的，现在见了真人，又如何能不激动崇敬。


第一百一十六章 通天的背景

　　刘翠莲倒是对那些战士崇敬杨新华见怪不怪了，从冰箱中拿出冰镇的葡萄和哈密瓜等水果，放在大厅中的茶几上，示意李沐雪和李冲等人自己随意。

　　“沐雪，到这里来就跟回自己家一样，破费这么多钱，买这些东西干嘛？”刘翠莲过惯了节俭的日子，见李沐雪过来，还买了老年奶粉、蜂蜜和其他营养品等等一大堆，颇为心痛的说道。

　　“阿姨，都是一点心意，第一次上门，您总不能让我空手来吧？何况这些东西还有一半是杨杰的朋友，庞政买的，他有事情不能来浯河乡见二老，就拜托我给送过来了。”李沐雪闻言笑着这么一说，刘翠莲倒是没再说什么了。

　　“小李，杨叔叔说的小王，是你们的大队长？”李沐雪见杨新华一直在打量着李冲四人，笑着让他们上前在杨新华身边坐下后，找了个她觉得杨新华会感兴趣的话题，主动问道。

　　李冲闻言难得露出激动的神情，点头说道：“王长江大队长以前是R集团军战狼侦察营一连长，R集团军战狼侦察营，在我对越反击战中，堪称是我军的一支尖刀匕首，杀的越军侦察兵们闻风丧胆，立功无数。

　　可惜战狼侦察营因为一次情报失误，导致全营陷入敌方重重包围，损失惨重。杨营长处变不惊，应对得当，不仅顺利圆满的完成了上级交给战狼侦察营的任务，而且还带着全营剩下的一百零三名战士，杀出一条血路突出重围。

　　那场战役之后，损失惨重的战狼侦察营没有再复建，而是由战狼侦察营那些百战余生的精锐侦察兵们作为骨干，集合当时各军区的侦查兵尖子们，整编成一支隶属总参的特殊侦查训练大队，专门为各集团军培养训练精通特种侦察作战的军官。

　　我们王大队，在杨营长转业回地方后，主动打申请下部队，所以才会到D集团军带我们这帮小子。”

　　杨新华虽然退伍多年，可当年军方成立特种侦查训练大队的时候，军首长也咨询过他的意见，希望他能继续留在部队，为部队培养特种侦查精英。

　　不过那个时候杨新华残疾了，腿脚不方便，不想继续留在部队，给部队增加麻烦，所以坚决要求退伍，这才转业回了浯河县。

　　“小王在我退伍后，就主动要求下部队了？他没留在训练大队？”杨新华倒是没感慨当年的恶战，而是想到了那还活着的一百零三名，当年跟着他出生入死血战沙场的兄弟。

　　“没有！如果王大队留在训练大队的话，今天也不仅仅只是团长了！听说训练大队在前两年改编成了陆军快反作战旅，大队长出任旅长。王大队以前是训练大队的副大队长，如果继续留在训练大队，今天怎么也能做到副旅长。”李冲摇了摇头，有些为王长江的选择感到惋惜。

　　杨新华看向乖巧的坐在一旁的李沐雪，有些疑惑的问道：“按说以你们的能力，在部队才能更好的发挥你们的能力，怎么会退伍，给她做保镖？”

　　“老杨，怎么说话呢！就许别人在你酒厂打工，就不能让他们给沐雪做保镖？你这思想也太狭隘了。”刘翠莲爱屋及乌之下，见杨新华这么说，当即不悦的说道。

　　李沐雪倒是不以为意的轻轻一笑，解释道：“李冲他们给我做保镖是我外公的安排。”

　　“你外公？”杨新华闻言一扬眉头，目光中带着一丝询问。

　　“是的！我外公担心我一个人在南江省不安全，加上李冲他们因为个人原因退伍，所以就被我外公安排到南江省来，负责我的安全工作。”李沐雪没有说他外公是谁，这让杨新华有些不满。

　　“你外公是？”杨新华这话一问出来，李沐雪笑着不以为意说道：“我外公是杨振军。”

　　“什么？”杨新华闻言双眼瞪大，眼珠子都要鼓出眼眶一般，死死盯着李沐雪，一副不敢置信的模样。

　　杨杰也被李沐雪的话给震到不行，满脸错愕的表情，呆呆的看着身边亭亭玉立，落落大方的李沐雪，似乎仍旧难以相信，李沐雪竟然是杨振军的外孙女。

　　要知道杨振军那可是老一辈的国家领导人之一，在军中很有威望，是邓老的坚定支持者之一，在党内和军内十分有威望。

　　当年杨新华带队杀出重围，身负重伤，杨老是当时的军委副主席，他得悉前线战局不利的情况下，亲临边境坐镇，褒奖接见了履历战功的杨新华，并亲自为杨新华授勋。

　　加上R集团军的前身R军是杨老率领过的老部队，真论起来的话，杨新华见了杨振军，完全可以称他为老军长。

　　“沐雪，你没开玩笑吧？杨老是你外公？那你爷爷是？”杨新华知道李沐雪肯定不会拿这个事情开玩笑，可他此时仍旧有些难以置信，自己的儿子，竟然要娶杨老的外孙女。

　　李沐雪见杨杰一家人都目瞪口呆的盯着她，似乎仍旧没有消化她刚才说出来的话，见杨新华又问，轻笑着回答道：“我爷爷是李松林。”

　　杨新华和杨杰闻言之后，两人目光有些呆滞，他们怎么都没想到，李沐雪的来历背景竟然会如此之大，不仅外公的背景大的惊人，他爷爷也不是什么等闲之辈，开国上将，后退军从政，前中顾委副主任，在党内的威望相当高，在军中也颇有影响力。

　　好不容易消化了李沐雪的话，杨新华苦笑着看了杨杰一眼，心中暗暗有些担心，李沐雪的家庭背景如此之大，杨家拍马都赶不上，她跟杨杰的事情，也不知道李老和杨老会不会同意。

　　“咳咳！这个沐雪，你怎么不早点把这些告诉我？”杨杰见杨新华的脸色有着不自然了，坐在一旁的刘翠莲，此时明显已经显得有些拘束了，这才有些不满的对李沐雪低声问道。

　　李沐雪闻言委屈的说道：“这又不是什么值得炫耀的事情，你没问，我就没说了！再说他们是他们，我是我，以后是我跟你一起生活，又不是他们，你不用太在意那些。”

　　李沐雪这番话，倒是让杨新华和刘翠莲感到极其欣慰和满意，作为李老的孙女，杨老的外孙女，李沐雪能青睐杨杰这样出身的平凡小子，能不介意两家中现实存在的巨大鸿沟，能以平常心态对杨杰，足以让他们高兴了。

　　“杨杰，沐雪说的对，他们是他们，沐雪是沐雪，你是跟沐雪过一辈子，又不是跟她爷爷和外公过，不要在意那些外部的因素。”刘翠莲一辈子教书育人，人人平等的概念早就深入她的骨子里，经过之前的震撼后，心态很快就调整了过来。

　　“你们年轻人在这里坐，我先去准备饭菜，你们来的突然，家里也没准备什么好菜，就是一些农村的家常菜，阿姨手艺也不好，希望沐雪你们不要介意。”刘翠莲说着站起身来，端起菜盆准备到厨房去。

　　李沐雪见状急忙站起身来，说道：“阿姨，我陪你去做菜吧！虽然我不太会，可也能打打下手什么的。”

　　“不用不用，你第一次来家里做客，怎么能让你下厨做事，你和杨杰在这里陪他爸聊聊天，如果无聊的话，就让杨杰带你到附近转转，或者到酒厂参观一下也行。”刘翠莲见李沐雪这么热情，一点大小姐的架子都没有，心中对李沐雪的满意更是多了几分，谢绝李沐雪的好意后，一脸笑意的到厨房忙碌去了。

　　杨杰见杨新华此时也恢复了过来，正在有一句没一句的跟李冲他们聊天，聊的也是部队上的一些事情，当即站起身来，对李沐雪说道：“杨家村是浯河乡数一数二的大村，你还没到农村来过吧？我带你到外面走走看看？”

　　“好啊！”李沐雪闻言点点头，跟杨新华说了一声后，两人走出了杨杰家。

　　杨家村因为这几年浯河酒厂的生意蒸蒸日上，发展的颇为迅速，很多老旧的房屋都拆除重建了，因此村子里看上去到处都是新房。

　　路面也不像其他南方农村，满是青石板路，杨家村由酒厂出资，统一用水泥新修了村中的路，方便购买了摩托车和自行车的村民们，驾车进出村子。

　　自来水也连接到了家家户户，每条道上都有路灯照明，村中祠堂更是建的庄严大气，此时的杨家村，再不复十几年前那副穷苦的模样，早就成为了十里八乡中，待嫁姑娘们争相想要嫁过来的富裕村。

　　杨杰带着李沐雪，在村中散步，看着村中的各处建筑，向李沐雪介绍着杨家村的发展与变化。

　　杨杰带女朋友回杨家村了，这个消息在极短的时间里面，就传遍了整个杨家村。

　　作为杨家村第一个大学生，作为杨新华的独生子，作为当今浯河县县委办炙手可热的干部，杨杰无疑继杨新华之后，成为杨家村村民们最为津津乐道的人物之一。

　　看着热情的村民，围着他跟李沐雪转，倒是弄得杨杰有些不好意思了。

　　匆匆带着李沐雪辞别那些热情的村民们，回到家中，却见村长和支书等人，已经在家中就坐，跟杨新华谈笑开来了。


第一百一十七章 新项目

　　浯河乡地理位置优越，是浯河县南部的一个交通枢纽，附近数个乡镇都是通过浯河乡车站进行中转，加上国道137从浯河乡穿街而过，从而进一步促进了浯河乡的繁荣。

　　距离浯河乡不到五公里远的一山镇，是浯河县著名的温泉之乡，境内有大小温泉旅馆上百家，分布在国道两侧，密密麻麻已经形成了规模，吸引了无数长短途驾驶员，在一山镇落脚休闲。

　　杨杰带着李沐雪，驾车在附近乡镇游玩，当李沐雪看到一山镇的温泉资源后，倒是很心动，有心想在一山镇建一个高尔夫温泉旅游度假村。

　　听了李沐雪的想法后，杨杰把车停在一山镇外的国道边，看着远处停满了货车的温泉旅馆，想了想后说道：“一山镇距离浯河县县城不到三十公里的距离，两地有国道相连，驱车也就半个小时的样子。

　　浯河县距离常洋市也就不到五十公里的距离，如果从常洋市驾车来一山镇，最多只要一个半小时。一山镇地处浯河县南部，沿着137国道南下，途径两个乡镇后就到了粤东省境内，此地距离粤东省乐新市，同样不到一百公里的距离，驱车不超过两个小时。

　　从地理位置上来说，在一山镇建一个高尔夫温泉旅游度假村，确实具有可行性。能同时吸引到常洋市和乐新市的高端客户，在这里度假。”

　　李沐雪听了杨杰的分析，笑着伸出纤手，指向附近的荒野山丘，说道：“这些山起伏平缓，多是野地和荒地，四周开阔没有高山，适合建一座十八洞的高尔夫球场。

　　我打算把高尔夫温泉旅游度假村，打造成蓝梦会员的休闲旅游定点酒店，每个月组织一批有空闲的蓝梦会员，到这个度假村来休闲度假，打打高尔夫联络一下感情，把旅游度假村塑造成高品质的高端社交酒店。”

　　杨杰知道李沐雪的商业眼光很准，她目前在蓉城的蓝梦，生意十分的火爆，已经成为了名副其实的高端会所，是南江省达官贵人们争相前往聚会的一个地方。

　　虽然不知道蓝梦目前有多少会员，在常洋市又有多少会员，不过只要把旅游度假和温泉、高尔夫联系起来，总会有不少客户趋风附雅，到这里来娱乐休闲，有了高端客户的捧场，那么生意自然不愁没得做。

　　“浯河县经济开发区的建设，今后会一日千里，可以预见得到，将来在浯河县，将会有一大批企业家和富豪聚集，提前建一座高端度假村，十分适合未来那些富豪企业家们聚会休闲。

　　况且你又有高端的客户群体，根本就不愁生意，只要旅游度假村建的有档次和品味，完全可以组织蓉城的客户到这里来旅游度假，反正坐火车过来也方便，到了浯河县城就等于到了这里。

　　只不过一个带有室内外温泉的豪华度假村，加上酒店和十八洞的高尔夫球场，以及相关的配套设施，需要的投入可不在少数，你的资金链能支持吗？”杨杰看着身边意气风发的李沐雪，很难想象长的国色天香的大美女，竟然是一个极具企业家特性的女强人。

　　“我小姑是中南进出口贸易有限公司的董事长，我可以先从她那拆借一部分资金做启动资金，然后以投资的名义，请浯河县政府担保，从银行贷款来搞这个项目。”李沐雪蹙眉想了想后，很快就想好了运作的方式。

　　“你投资在经济开发区的两个亿，并不是一次性支付出去，我看也不用找你小姑拆借了，直接先把项目立起来，然后用那两个亿来周转，运作的好的话，只需从银行贷一部分款，就完全够用了。”杨杰的话不无道理，李沐雪闻言点了点头，算是基本把事情给敲定了。

　　坐在蓝鸟车上，杨杰开着车，瞥了一眼身边的李沐雪，问道：“突然想投资在一山镇，不会是因为这里距离浯河乡比较近，你可以经常顺道来看我爸妈吧？”

　　李沐雪闻言毫不掩饰的点了点头，说道：“是啊！我就是这么想的，怎么？不可以吗？再说在一山镇建一个旅游度假村又不是不赚钱，两全齐美的事情，为什么不做？”

　　杨杰见李沐雪回答的这么爽快，还真承认是想经常来见他爸妈，当即讪讪的一笑，说道：“可以！你看我妈这两天对你那热情的模样，就知道她有多喜欢你了，你没事能多过来走动一下，代我照顾看望一下他们，我当然高兴。”

　　“就是嘛！你现在在驻省办工作，又在在职读研，一两年之内，想要回浯河县估计有点困难。既然我们的关系，已经在你爸妈那挑明了，那么我这个做未婚妻的，自然得代替你，多尽尽孝心了。”李沐雪这番话，倒是让杨杰始料未及。

　　看着身边一心为他着想的李沐雪，杨杰此时还真是被她给感动了。

　　“小舅和庞政去了罗桑县，我们什么时候回县城？我得趁着还在浯河，先把在一山镇建高尔夫温泉旅游度假村的项目给敲定了，下回过来的时候，就直接带设计师和工程项目经理来了。”

　　李沐雪在浯河乡这边住了两天，感觉待的时间也差不多了，她不走的话，杨杰的妈妈刘翠莲就一直请假在家，忙里忙外的都是她一个人，弄得李沐雪都不好意思了。

　　“今天已经这么晚了，晚上吃完饭就跟我爸妈他们说吧！明天早上回浯河县，我晚上给雷书记打个电话，汇报一下你想在一山镇，投资建一家旅游度假村的事情。”杨杰说着开着车进入通往杨家村的砂石路。

　　第二天一大早，杨杰和李沐雪，在杨新华和刘翠莲的送行下，驾车离开了浯河酒厂，返回浯河县城。

　　昨晚就得到杨杰汇报的雷树平，与分管农业和林业、水电的副书记王孟，早早来到浯河宾馆，等着李沐雪。

　　一个标准18洞的高尔夫球场，算上林地、灌木、草地、河湖等自然景观，需要1100亩以上的土地，再配套度假村的其他娱乐休闲设施，整个项目需要占地超过1500亩，投资超过一个亿。

　　一山镇虽然地处国道附近，温泉旅馆已经形成了规模，但都是小打小闹，成不了什么气候，但是如果在一山镇建了一家豪华高尔夫温泉度假村，那么将会极大的带动一山镇的旅游资源。

　　而且杨杰在电话中也提到了，度假村不准备侵占农田来建设，而是会选择靠近浯河乡的那一片山地和丘陵来建设，虽然1500亩地，多少都会占用部分农田和菜地，给一山镇的部分村民，造成一定的损失。

　　但是从长远来看，度假村建设在一山镇，今后旅游度假的人数多了，这些消费总会落到一山镇，附近的村民也可以在度假村得到一些工作岗位，对一山镇和浯河县，都是百利而无一害的大好事。

　　正因为如此，雷树平才会把分管农业和林业的副书记王孟请来，一起负责跟李沐雪洽谈投资的事情，毕竟这个事情，还需要王孟的大力支持。

　　初来乍道，空降到浯河县的王孟，也没想到雷树平竟然会请他来跟投资商一起洽谈项目，这可是实实在在的政绩，只要能谈下来，今后提起一山镇的度假村，别人就会想到他王孟和雷树平。

　　蓝鸟车缓缓开进浯河宾馆的停车场，得到消息的雷树平和王孟，带着国土局、林业局等相关部门的领导，从宾馆中迎了出来。

　　“李总，听说您到浯河乡考察酒厂去了，没想到这一考察，又给我们浯河县带来了一个大项目，真是让我们喜出望外啊！”雷树平跟李沐雪在蓉城就打过几次交道了，因为杨杰的关系，他跟李沐雪倒也相处的比较融洽，知道李沐雪是杨杰的未婚妻后，说话也带着十分真诚的态度。

　　“雷书记，王书记，各位领导，让你们久等了。”李沐雪脸上带着淡淡的微笑，十分得体的跟在场的人打了个招呼后，这才又说：“浯河县是一块宝地，既然来了，又怎么能空手而回呢？雷书记你说是吧？”

　　“是是是！李总入得宝山，怎能空手而回。我们是现在去会议室，还是李总您先休息一下？”雷树平听李沐雪把浯河县比喻成宝山，脸上顿时露出了笑容。

　　“去会议室吧！争取尽快把项目敲定，等庞总他们从罗桑县回来，我们也差不多要回蓉城了，时间紧迫，就不休息了。”李沐雪说着踱步上前，雷树平和王孟与杨杰一起，陪在李沐雪身边，朝着宾馆会议室的方向走去。

　　众人进入会议室后，国土局局长亲自把木质黑板上的开发区的规划图取下，拿出一山镇的测绘地图，用图钉固定在黑板上，做好准备之后，才对杨杰问道：“杨主任，你们考察的地方，是在一山镇哪个位置？”

　　杨杰看着黑板上的地图，上前指出与浯河乡交界处的一片区域，说道：“李总看中的是这片区域，这里温泉旅馆相对较少，附近有一条二十几米宽的浯河支流，周围多是低矮的山地和丘陵，耕地面积比较少。”

　　国土局局长见状点了点头，他跑遍了浯河县各个乡镇，对各个乡镇的情况都很了解，见杨杰指出的地方，很快想到了那个区域的实际情况，“雷书记，王书记，杨主任指出的这片区域，确实是一片山地和丘陵，面积大概在3000亩左右，山地下方有部分开垦的农田和菜地，占地面积大约在300多亩左右。

　　这片区域有浯河支流经过，地下水资源丰富，山丘上植被茂密，但是没有多少经济作物，十分适合用来开发。”

第一百一十八章 人事调整

　　王孟闻言点头说道：“只要不是大面积的占用耕地，那么征地工作就好做多了，也不会违反中央的政策！高尔夫球场需要林地和自然景观，山地上的林木，完全可以保存下来，或者由度假村重新栽种其他植物。

　　从总体上来说，这片区域建设高尔夫球场，对绿化的保护只会更好，不会更坏，从经济的角度来看，也比附近村民们耕种一些蔬菜要好很多，征地方面由政府出面，没有问题。”

　　李沐雪听王孟说完后，说道：“一个标准的十八洞高尔夫球场，根据每个球场的地形地貌差异，占地面积大约在1100亩左右，加上度假村的主体宾馆、休闲别墅、山庄、农家小院，以及其他配套设施和休闲娱乐项目，整个项目用地大约在1500亩到1800亩之间。

　　具体所需土地，会根据设计师的需求来定，我们初步洽谈就以1800亩来定吧！多出来的土地，可以用来开发成度假村的园林景观和天然氧吧。”

　　王孟闻言点了点头，看向国土局局长问道：“乡镇的林地和耕地，政府征收多少钱一亩？”

　　“根据南江省和常洋市的相关规定，政府征地的话，耕地每亩补偿5000元，林地的话，只要不是经济作物，征地款每亩不过2000元，至于山地的话。每亩1000。

　　李总看中的这块地。百分之八十的区域是山地和林地。剩下的百分之二十，才是耕地，征地总费用不超过五百万。”国土局局长和林业局局长交换了一下意见后，起身汇报道。

　　雷树平和王孟闻言相互对视了一眼，五百万不到的征地款，对比投资一个亿的项目，自然所占资金比例相当少，不过李沐雪接连在浯河县投资。这次的旅游度假村，又选择在荒山林地中，如果不给予一定的优惠，只怕说不过去。

　　况且度假村落户一山镇之后，不说能给浯河县带来多少工作岗位，以及度假村建设期间，能给浯河县带来多少GDP增长，单单说每年的地税收入，也会有很大一笔，因此优惠是肯定要给的。

　　雷树平看着李沐雪。笑着说道：“李总，您计划投资的这个度假村。总投资有多少？”

　　李沐雪闻言答道：“一亿以上，我想把这个度假村打造成高档度假村，吸引常洋市和乐新市的新晋富豪，以及南江省和粤东省的企业家们，成为度假村的常客。

　　18洞的高尔夫球场，直升机起降台，度假村宾馆主楼，欧陆风格大小别墅，中西式总统园林别墅和贵宾别墅，跑马场以及露天温泉游乐场等等。

　　借助浯河乡长途车站的优势，开辟每天往返蓉城和粤州市的长途旅游线路，以及每天往返常洋市和乐新市等附近地级市的旅游专线，直抵旅游度假村。

　　算上相关的配套设施升级等费用，一个亿是最低投入，后续投资将会根据建设经营的实际需求来进行补充。”

　　雷树平和王孟听这个项目将要投资一个亿以上后，心中总算是下定了决心，看着李沐雪说道：“李总，您接连在浯河县投资两个大项目，这次的旅游度假村用地，我们浯河县方面将会给予您最优惠的价格。

　　您看这样行不行，1800亩建设用地，您只需出资三百万，但是您得代表度假村，为征地附近的几个村，援建几所小学，以及承诺在建设度假村过程中，优先聘用本地村民。”

　　李沐雪闻言点头肯定的答道：“没问题！我们可以随时签署投资意向书，具体的项目洽谈，等我请来的设计测量人员，实地测量过那片地，拿出规划设计图之后，再进行。

　　至于征地方面的工作，就只能拜托浯河县政府方面负责了，我希望在征地过程中，浯河县方面能文明讲理，不要强行征地，以免给将来的旅游度假村带来隐患。”

　　王孟严肃的点头说道：“请李总放心，我会亲自负责这个事情，绝对不会给度假村带来征地方面的隐患。”

　　“我回到蓉城后，会尽快派出测绘和设计人员，前来浯河进行实地测量设计，争取在今年之内，破土动工！”李沐雪现在只是初步看中了那块地，具体那块地适不适合建高尔夫球场，这个要测绘设计人员实地考察过之后，才能答复。

　　因此李沐雪和雷树平等人，都没有现在谈论项目的细节，不过倒是对项目的前景，以及相关的配套进行了讨论，林业局和国土局、水利局等领导，也在会议室中，根据李沐雪选择的那块地，给予了一些中肯的意见。

　　比如林地的保护和建设，比如浯河支流附近近年来的干旱和涨水情况，比如一山镇地下水的抽取情况等等，都详细的跟李沐雪介绍了一遍，让李沐雪对那个区域的了解，能更深入详细。

　　上次李沐雪为了帮杨杰洗清作风问题的嫌疑，到县纪委主动说明了她跟杨杰的关系，因此杨杰跟李沐雪的关系，在座的人都知道了。大家见杨杰坐在会议室中，并不开口插话，众人知道杨杰这是要避嫌。

　　相关的会谈进行了一天，等到李沐雪跟浯河县各部门的领导，就那块区域的相关情况，进行了一系列的交流之后，李沐雪当场跟雷树平和王孟，签署了投资蓝梦高尔夫温泉度假村的投资意向书。

　　算上之前李沐雪在经济开发区签署的投资意向书，等于李沐雪一个人就在浯河县投资了三个亿。加上庞政的五千万投资，以及张桦等三人投资四千五百万建的温泉酒店，浯河县方面这一轮的招商总额接近四个亿。

　　一下子把浯河县本年度的招商总额扩大到十五个亿。这个成绩。就算常洋市另外两区四县加起来。也远远不如，浯河县的经济发展，在这些投资落地之后，也即将进入快速通道。

　　晚上在浯河宾馆吃完晚饭后，杨杰跟着雷树平一起，离开了浯河宾馆，回到了县委大院。

　　走进雷树平的办公室中，杨杰见陈圆、孙佳云和杨华都在。有些不解的问道：“雷书记，主任，孙部长，杨局，怎么今天大家聚的这么齐？”

　　“小杨，我们准备在明天的县委常委会上，提议由你正式出任驻省办副主任，我们已经跟张书记和王书记交换过意见了，他们表示支持！”雷树平笑眯眯的等杨杰坐下后，认真的对杨杰说道。

　　以往这些领导都是聚在书记的办公室中谈事情。而现在大家却不去罗远程的办公室，全部聚在雷树平的办公室。这无疑是在向杨杰释放一个信号。一个雷树平等周大龙一系的领导，正式与罗远程分裂的信号。

　　罗远程虽然是县委书记，但是手底下的这些常委们，不再支持他之后，他无疑将会成为一个光杆司令，张达先本就自成一系，就算接连损失了廖国金和郭新，可他身边仍有组织部部长赵宇和邓资湘的鼎力支持。

　　党群副书记张彪和王孟都是市长一系的干部，空降到浯河之后，自然不会屈服在罗远程之下，眼下雷树平单独与王孟跟李沐雪洽谈投资，可能雷树平已经跟张彪和王孟，达成了一个私底下的合作协议。

　　这样的话，雷树平、陈圆、孙佳云、何兴立、李兵、张彪和王孟，七位常委联合起来，足以抗衡罗远程和张达先，浯河县常委会也即将引来一个崭新的时代。

　　“本来这次小杨招商回来，我就提议召开常委会了，可是因为郭新和廖国金他们，让小杨去吃了几天市纪委的白米饭，所以就给耽误了。

　　最近的廉政反腐行动，双规了近二十名副科级以上的干部，给浯河县部分行局和乡镇，带来了一定的影响，明天的常委会，将会讨论人事问题，我们会在会上，把你的事情提出来，提前跟你说一下，你也有个心理准备。”雷树平的话，倒是让杨杰很感动。

　　虽然罗远程在蓉城驻省办的时候，就暗示过他，但是当他回到浯河之后，罗远程的做法却又跟说的不同了。

　　眼下雷树平当着诸位常委的面，跟杨杰说这个事情，而且还提前跟张彪和王孟交换了意见，看来他们在人事调整上，都会推出自己的人选，以达到合作双赢的目的。难怪今天雷树平会带王孟一起跟李沐雪洽谈投资的项目了，原来是为了展示诚意，加强双方合作的基础。

　　“谢谢雷书记和主任、孙部长的支持！杨杰今后一定为浯河县的建设发展，贡献出自己的一份力量，不辜负几位领导的期望和支持！”杨杰说着站起身来，郑重的向在座的几位常委微微鞠躬感激道。

　　陈圆笑眯眯的看着杨杰，说道：“小杨你什么都好，就是太客气了，大家都是自己人，不要太拘束了。你为浯河县做出的贡献，大家都是看在眼里的，只是提一个副科，并不违反规定，如果按肖县长说的，你为罗桑县引去这么多资金，就是一个副处他们也愿意给。

　　况且这次市纪委错误的双规了你，给你造成了一些工作和生活上的困扰，以及名誉上的损失，我相信就算浯河县方面不破格提拔你，只怕市里面都要给你一个补偿，只是一个副科，我都觉得委屈了你。”

　　孙佳云也笑着说道：“是啊！这一次的廉政风暴来的很猛烈，浯河县一下子空缺了近二十名副科级以上的中层干部，如果不是你要在蓉城在职读研，资历又有所欠缺，否则就是直接到乡镇干干一把手，我都觉得没问题。”

　　杨华此时是代理政法委书记，县委常委会他有列席资格，但是没有表决资格，看着被众人连番赞誉的杨杰，脸上仍旧保持着荣辱不惊的淡笑，感慨的说道：“杨老弟这脾性真是太稳重了，只凭你这份心性，以后必定会前途无量。”

　　雷树平闻言肯定的点头说道：“杨杰有能力会办事，就算没有我们提携，迟早都会成为人上人，说不定十年之后，我们见到小杨，都要叫他领导了。”

　　“雷书记，您也太看得起我了。不过就算我以后成了大领导，您也还是我的老领导，这一点谁也改变不了！”杨杰这句话说出来后，让雷树平和陈圆等人不由笑了出来，办公室的气氛一下子融洽了很多。

　　杨杰没问罗远程的事情，雷树平等人也没跟他说，他现在只不过是一个股级干部，就算提了副科，县委常委们的事情，论不到他来关心。

　　况且雷树平和陈圆他们，是周大龙的嫡系亲信，从远近亲疏来分，杨杰也是跟他们更近一些，再说雷树平和陈圆他们对他这么好，无论怎么选，杨杰也会选择跟他们站在同一战线上。

　　雷树平等人也不避讳杨杰，在办公室中谈着县里的人事调整安排，一些当初周大龙提拔起来的干部，这一次的调整，自然是优先考虑。对于这段时间那些举棋不定的干部，雷树平他们直接忽略了过去，不准备把资源浪费在那些墙头草身上。

　　几位常委都有自己的亲信嫡系，空缺的位置只有那么多，算上张彪和王孟分去的几个，加上张达先和罗远程可能会要的几个，留下来的也不过十个左右供雷树平他们分，加上调整干部的空缺，倒是可以安排十几名干部，倒也是一次难得的机会。

　　浯河县县委常委会，在座的诸位常委表情都很严肃，坐在上首位置的罗远程，表情阴霾，显然最近他的心情十分不好。

　　会议如期进行，议题就是县里的人事调整安排。

　　最近被双规的中层科级干部不少，大量的空缺岗位，需要提拔干部来补充，众多常委无不是磨刀赫赫，想要在这一轮的干部调整提拔中，把自己人给安排到一个好位置。

　　罗远程看着坐在会议桌前的雷树平等数名常委，见他们表情肃然，抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，还有一些眼观鼻鼻观心，在桌子上的笔记本中翻看书写着，看不出众人到底在想些什么。

　　张达先和张彪一左一右坐在罗远程身边，各自在抽着烟，一副老神在在的模样，似乎并不担心此次会议上的人事安排。

　　果不其然，等到罗远程开了一个头之后，张达先和张彪，就县里的正科级人事安排，相互竞争起来，一副互不相容的态势，让会议室中充满了火药味。


第一百一十九章 成也杨杰，败也杨杰

　　雷树平等人静静的坐在会议桌前，看着张彪跟张达先两人竞争，推荐自己的人选，等到需要举手表决的时候，雷树平等数名常委，毫无例外的举手支持张彪，打了张达先和罗远程一个措手不及。

　　好在张达先反应极其迅速，很快调整了自己的人事安排，仗着赵宇和邓资湘的支持，一举拿下几个关键的位置后，也满意的不再争取其他的岗位了。

　　雷树平等到张彪和张达先竞争完毕之后，这才接连提出十几个人事调整方案来，提拔的提拔，调整的调整，有条不紊的侃侃而谈，完全掌握了会议后半段的节奏。有了张彪和王孟的支持，雷树平也基本完成了昨天讨论过的人事调整方案，在关键部门，安插了自己的人。

　　等到人事调整表决完之后，雷树平这才提议，任命杨杰为驻省办副主任，兼任县委办外事侨务办主任，负责驻省办外联组的相关工作。

　　雷树平跟周大龙走的非常近，跟杨杰的关系也不错，此次他上蓉城跑专项资金，也多亏杨杰的帮助，因此雷树平提议提拔杨杰，倒是在情理之中。

　　对于杨杰的提拔建议，并没有出乎张达先之前的预料，这次他得到了李武劲的提点，知道杨杰的背景关系深不可测，非到万不得已的时候，轻易不要得罪杨杰。

　　因此一直以来跟杨杰不太对眼的张达先，难得的在常委会上没有故意针对杨杰，而是很爽快的表示了同意。

　　坐在会议桌上首的罗远程，听到雷树平提议把杨杰转正，正式升为驻省办副主任后，心中颇有些百感交集。

　　想到在蓉城的时候，他跟杨杰相处的非常不错，跟庞政和李沐雪，以及跟雷树平也颇为融洽，得到周大龙留下来的政治势力支持后，罗远程本来可以在浯河县大展拳脚，好好干出一番事业来。

　　却没想到只是想借助杨杰的势，来打压张达先，却让他落到如今众叛亲离的下场，这又如何不让他懊悔无比。

　　市纪委在浯河县掀起廉政反腐行动，可以说都是因为杨杰而起，今天常委会上这些被提拔调整的干部，都算是沾了杨杰的光，今天过后，这些人多少都要承杨杰的情。

　　现在张达先确实损失了一位常委支持，但是对张达先来说，却不算伤筋动骨，反倒是他，此时已经成了孤家寡人，周大龙一系的常委和干部们，此刻都团结到了雷树平身边，让雷树平俨然成为了常委会中，势力最大的一股。

　　加上现在雷树平跟张彪和王孟合作，能跟进一步的扩大雷树平在常委会上的影响力，等到杨华正式出任政法委书记，成为县委常委之后。到那个时候，雷树平等于在常委会上掌握了八票，比周大龙时代更具有掌控力。

　　雷树平看着坐在上首脸上露出苦涩表情来的罗远程，心中不无鄙夷的想法，早知今日又何必当初。想拿杨杰当枪使，也得看自己够不够斤两，现在鸡飞蛋打，罗远程这个县委书记的日子，难过了。

　　张达先看着身边的罗远程，不无幸灾乐祸的心思，脸上露出戏谑的笑容，问道：“罗书记，雷书记的提议，我们都表示赞同，你有什么意见？是支持还是反对？”

　　罗远程看着身前一脸讥讽戏谑表情的张达先，心中气的快吐血了，有心想用书记的一票否决权，来否决雷树平的提议，但是这无疑会进步一加深他跟杨杰的过节，以及加深他在领导们眼中，那无能的印象。

　　见在座的十一位常委，都表示同意杨杰转正，就连列席参加会议的杨华，都表示赞同后，只能咬牙点头说道：“我同意雷书记的提议，任命杨杰为驻省办副主任，兼任县委办外事侨务办主任，负责驻省办的外联招商工作。”

　　罗远程迫于形势，同意了雷树平的提议后，匆匆结束了常委会，一个人返回了书记办公室。

　　越想越气恼的罗远程，走到办公桌前，拿起茶杯就砸下去，吓得跟进办公室的通讯员唐鑫打了一个哆嗦。

　　“书记，您当初同意双规杨杰，也是因为市纪委刘书记的指示，这个事情，是不是跟杨杰说一下？如果他那边没问题的话，雷书记他们那边，估计……”唐鑫的话还没说完，就迎来了罗远程的一翻怒吼。

　　“说什么说！还嫌我今天的脸丢的不够？十八个人事调整方案，我只拿下了一个，还是张达先和雷树平他们嫌弃不要的位置。雷树平已经摆明了要自立门户了，去找杨杰，只是自取其辱罢了。”罗远程一双三角眼盯着唐鑫，一副要吃人的样子，刚才在常委会上憋出来的火，一家伙朝唐鑫给发了出来。

　　“要不找周部长承认错误，看他能不能想想办法？”唐鑫知道罗远程跟周春宁的关系，这个提议说出来之后，倒是让罗远程心中一动。

　　周春宁是市委组织部部长，也是李军书记那一系的常委，怎么说雷树平他们也是书记一系的干部，在浯河县就算不听从自己这个县委书记的命令，也不能当众打脸不是。

　　想了想后，罗远程挥挥手，示意唐鑫出去后，平复了一下情绪，走回办公桌前，拿起红色电话机，拨通了周春宁办公室的电话。

　　“周部长，我是远程，您有空吗？我想到市里去向您汇报一下工作。”电话接通后，罗远程恭敬的对周春宁问道。

　　周春宁听是罗远程打来的电话，轻轻叹了一口气，说道：“我知道你想说什么，这样吧！我等会给周副市长打个电话，看看他晚上有没有时间，可以的话大家一起出来坐坐。毕竟你们也共事了一段时间，有些事情，说开了也就行了。”

　　罗远程闻言急忙感激的说道：“周部长，真是太谢谢您了！今后我一定会吸取教训，行事不会再这么草率了。”

　　“你呀你！就是太心急了，你也知道杨杰跟周副市长的关系，再说杨杰能力那么强，你们这次的专项资金不也是靠他才申请下来的？你倒好，人家给你拉来了投资商，把政绩送给你，你回了浯河县却想拿人家当枪使，这事做的……”周春宁不满的指责了罗远程一翻后，这才挂断了电话。

　　罗远程可以说是周春宁一手提拔起来的干部，现在又成了浯河县的县委书记，算是真正的自己人，罗远程当初上县委书记的时候，周春宁可是付出了不少代价，现在自然不会眼看着罗远程这艘船沉了。

　　想了想后，拿起电话给周大龙去了个电话，闲聊两句后，这才委婉的提出，罗远程想请他吃饭的事情。

　　周大龙虽然对罗远程很不满，但是考虑到周春宁的面子，倒是没一口拒绝，不过却表示最近要到各地去视察文教卫等工作，吃饭的事情，可以等他忙完这一段时间再说。

　　周春宁听周大龙这么说后，哪还不清楚，周大龙这是委婉的拒绝了罗远程的邀请，之所以没有一口拒绝，估计也是为了顾全他周春宁的面子，所以才找了这么一个借口。

　　挂断电话后，头疼的坐在办公椅上，想着浯河县的局势，以及目前常洋市的局势。

　　双规杨杰的事情出了之后，市长何文青和谢安元两人，明显跟李军的关系有了突飞猛进的改进，这对于扩大李军在常委会上的影响力，贯彻书记的执政意志，有着积极的作用。

　　眼下浯河县的张彪和王孟，不出意外的话，肯定也开始跟雷树平等人合作了，否则的话，罗远程也不会陷得如此被动，需要打电话来市里向他求援。

　　罗远程做的事情确实坑爹，但是他却不能见死不救，毕竟罗远程一步一步走到今天，有他周春宁的不少支持，放弃罗远程，等于就是放弃了自己这些年来的努力。

　　况且罗远程好歹也还是浯河县的县委书记，浯河县取得了成绩，也有他的领导功劳。

　　实在不行的话，等过一两年，把他调到市里来做局长，也好过让他靠向李武劲一系。

　　拿起手中的电话，给罗远程打了过去，等到电话接通后，周春宁恨铁不成钢的说道：“远程，周副市长下基层视察工作去了，这段时间很少呆在市里，他没时间出来吃饭。

　　你也不要心急，等过了这段时间，再争取一下看看，如果情况没有改善的话，我再想想办法，看市里有没有合适的行局，到时候把你安排到市里来也行。”

　　罗远程听到周春宁说周大龙不愿意出来吃饭后，眼中顿时露出了一丝失望的神情，不过随后听周春宁那么说后，心中倒是不由一振，感激的说道：“周部长，真是太感谢您了！为了我的事情，让您操了这么多心，以后您看我的行动吧！”

　　“行了！吸取教训，积极跟雷树平他们缓解关系，必要的时候拿出你书记的胸怀出来，该支持他们的事情，一定要鼎力支持。只有你自己拿出诚意来，人家才会重新聚集在你手下，不要因为一时的成败，而气馁沮丧，更不能消极对待雷树平和杨杰他们，明白吗？

　　杨杰的事情出了之后，省委王书记亲自作出了批示，省委秦书记，省委组织部庞部长，都作出了重要指示。你知道这其中，蕴含的能量有多大吗？

　　小心谨慎，认真做事，做了书记之后，更是要戒骄戒躁，不能得意忘象，更不要忽视一些你认为的小人物，真诚的对待手底下的干部，重新挽回你失去的人心。”周春宁一番关切的叮嘱，让罗远程很是感激，等到挂断电话之后，他这才无力的坐在椅子上，双眼无神的盯着天花板。

　　他可真是成也杨杰，败也杨杰。

　　周大龙因为杨杰在招商引资工作中取得的成绩，而高升去了市里，这才有了罗远程接位的可能，可以说杨杰也算是间接让他坐上浯河县县委书记的功臣。

　　但是现在罗远程的败，也是因为杨杰，如果不是他太急功近利，想要借助杨杰来对付张达先，把杨杰当成棋子，最终导致他人心尽失，沦为常委会上的光头司令。

　　真是可悲！可叹！可笑！

　　……

　　“杨主任，主任刚才来了电话，说让你到县委办后，去一下她办公室！”郭子强见杨杰时隔数天后，第一次走进办公室，想到刚才陈圆打来的那个电话，脸上顿时露出恭维的笑容。

　　县委办和县政府办都没有秘密可言，上午的常委会刚结束，相关的人事调整消息，就已经传遍了两办，继而向乡镇和县行局扩散，比组织部门正式谈话通知的速度快很多。

　　杨杰双规出来之后，县里早就在传各种小道消息，说这次杨杰无论如何都会被提拔了，否则县里怎么安抚杨杰这样的招商功臣。

　　果不其然，县常委会上的人事调整上，果然通过了杨杰的提拔提议，只是这一次提拔调整的干部多达二十多人，因此杨杰夹杂在其中，不显山不露水，政治觉悟较低的人，确实不会察觉出什么异常来。

　　郭子强是县政府办的老人，来县委办也有一年多了，看多了领导干部的起起落落，杨杰参加工作不过两个月，却能从一个科员，迅速成长为真正的领导干部，这确实让郭子强很是羡慕。

　　副科级，虽然在仕途内，只是芝麻绿豆大小的干部，但是却是一条分水岭，一条通往更高领导岗位的前哨站，能上副科级，至少说明已经迈入了领导岗位，而不再是办事员、科员，意义重大。

　　杨杰这段时间都在浯河宾馆，一直没来县委办上班，其实外事侨务办的工作十分清闲，没有外商和华人华侨回县城的话，一般都没什么事情可做。

　　下午回县委办，也不过是接到了组织部的通知，杨杰刚才到组织部去见了赵宇，赵宇代表组织上，与杨杰进行了谈话，宣布了他的工作任命，并对他进行了一番勉励和鼓舞，总之就是一些形式上的谈话，空洞没什么营养。

　　听了郭子强的话，杨杰瞥了一眼以前刘菲坐的桌子，只见办公室中只有郭子强一人，刘菲并没有来上班，“刘菲怎么没来上班？组织上已经批准她的辞职报告了吗？”

　　郭子强闻言急忙答道：“人事局还没有批复，不过刘菲自从上次被市纪委带走问话后，就一直请事假没有来上班了。”

　　杨杰闻言‘哦’了一声后，这才点头离开了办公室。

　　来到陈圆办公室门口，轻轻敲了敲门，听到里面陈圆的声音后，打开门走进办公室。

　　见杨杰来了，陈圆脸上露出亲切的笑容，指着身前的椅子让杨杰坐下后，说道：“组织部已经找你谈过话了吧？因为你是在驻省办就职，组织部就不另外派人送你上任，宣布组织上的人事任命了。

　　反正老周也不是外人，工作上不会为难你，你现在已经正式登堂入室，成为实实在在的副科级领导干部了，希望以后在工作上，能戒骄戒躁，踏实努力工作，为浯河县的发展贡献自己的一份力量，不要辜负组织上对你的信任和培养。”

　　杨杰闻言点头说道：“请主任放心，杨杰今后在工作中一定戒骄戒躁，说话办事注意方式方法，为浯河县的经济发展，贡献自己的一份力量。”

　　陈圆见杨杰说的郑重，笑着满意道：“你的能力和为人，我们是了解的，这次市纪委对你的双规，也算是对你未来人生的一次考验，希望你能记住这一次的经验教训，不要在这些问题上栽跟头。”

　　“谢谢主任的关心和爱护，杨杰记住了！”杨杰点着头，异常严肃的答道。

　　“很好！你性子沉稳内敛，处变不惊，能力十分强，是一块好料！以后的前途绝不仅仅限于浯河县，因此希望你以后说话办事，多长一个心眼，成了领导了，关注你的目光也就多了，一言一行都有人看着。

　　这次举报你的人，市纪委已经开始着手调查了，浯河县驻省办王群生，因为栽赃诬陷他人，影响十分恶劣，已经被市纪委立案调查。刘菲也提交了辞职报告，加上被双规的朱江信，驻省办一下子少了三个人，对未来的工作，将会带来一定的影响。

　　因此县里准备再安排三人去驻省办，你现在是驻省办的副主任，老周不在县里，面试的工作，就交给你来办了，没问题吧？”陈圆说着说着话锋一转，说起驻省办的人事工作来了。

　　杨杰对此倒是早有心理准备，现在好的岗位都是一个萝卜一个坑，走了一个，都有无数人盯着，更何况是驻省办那样福利待遇好到不像话的热门部门了，一下子空出三个位置来，只怕县委常委们都得盯着。

　　“驻省办信息组以前是朱江信和王群生负责，现在两人都被双规了，因此从县里调两名业务生疏的同志去负责，我觉得不太妥当。我想是不是让办公室的何东山，到信息组去做干事，然后提拔任慧玲做办公室的干事。

　　然后从县里调两名有相关工作经验的同志，到驻省办去辅助他们的工作，相信学习一段时间，等他们了解各自组的业务之后，工作也会进入轨道。

　　至于外联组，需要精通粤语和闽南语的专业人才，县里能找到的可能性很小，我想到学校去现招一名应届大学生，您看行吗？”杨杰的意见很中肯，而且也是现实所需。


第一百二十章 水深火热

　　陈圆笑眯眯的点头说道：“驻省办内部的人事调整，你可以打电话跟老周谈一下，相信没什么问题，至于你提议到大学去现招一名精通粤语和闽南语的应届大学生，我看可以。

　　未来随着招商引资工作的发展需要，越来越多的港台澳商人会到内陆来投资，提前做好准备工作，比临时抱佛脚要好，我支持你的提议。”

　　杨杰见陈圆同意后，笑着说道：“那外联组的办事员，我就等回到蓉城之后，再到各大学去看看了！”

　　“好的！明天上午你来县委办面试县里选拔出来的同志，不要有什么心理负担，也不用理会领导打的招呼，按照驻省办的实际需求考虑，尽量挑选对驻省办工作有帮助的同志。”陈圆说着，想了想又道：“你如果去大学招人的话，可以考虑招两名精通粤语和闽南语的大学生，以及一名精通英语的大学生。

　　一个放在驻省办，两个放在外事侨务办，这样的话以后县里跟詹姆森他们沟通，以及有外商来浯河县的话，也不用麻烦市里派人下来做翻译了。”

　　“一下子增加三个人事编制，人事局和编制办那边没问题吧？”杨杰见陈圆竟然想一下子招三名大学生回来，有些讶然的问道。

　　“县里有计划成立具有单独业务能力的招商办，负责全县的招商引资工作。因此需要从现有的各单位借调业务精英去充实，县委办这边今年也会有两位老同志退休，编制方面没问题，你放心去招人就行了。”陈圆肯定的答复，让杨杰放下心来。

　　根据李沐雪的计划，这个月要去燕京见她家人，如果在蓉城没有招收到合适的人才，倒是可以到燕京去试试运气，看看还有没有可堪一用的人才，没有分配工作。

　　“那行，主任，没其他事情的话，我就先回去了。”杨杰以为事情谈的差不多了，正准备起身离开，却见陈圆抬手阻止杨杰起身。

　　“之前你火线上岗，县委办没有合适的宿舍安排你，只能临时把你安排到邮政局的混合宿舍，跟其他单位的同志，合住一个宿舍。这次举报你的事情出了之后，我觉得你再住在那里，也不太合适了，毕竟男女有别。

　　你现在又是领导了，群众的眼睛都盯着你，等着你出错，因此我想问问你本人的意见，你是选择继续住在那里，还是由县委办出钱，在外面为你租一套房子，单独住开。”陈圆知道杨杰这几天都住在浯河宾馆，她以为杨杰是怕影响，所以才不回宿舍，因此才好意的想另外给杨杰安排宿舍。

　　杨杰听是这事，想了想后说道：“主任，我现在大多数时间都在蓉城，回县里的时间不多，单独租一套房子，未免太过浪费了一点，就算要住开，我也希望是等我正式调回浯河县之后，而不是现在。

　　毕竟您也知道，外面流传我跟谢燕和曹梦有什么不可告人的关系，如果我现在就选择搬开，那么好像有点欲盖弥彰的感觉。反正清者自清浊者自浊，我行得正坐得端，不怕别人说三道四，我看还是先住在邮政局家属楼，等以后再安排吧！”

　　陈圆闻言点了点头，想了想后说道：“你说的也在理，毕竟你常年在驻省办工作，回浯河县的时间很短，带投资商回来，也可以住在浯河宾馆，另外安排宿舍，确实浪费了一些。

　　不过你住在邮政局家属楼的话，一定要注意，不要授人以柄，更不要闹出什么绯闻出来，虽然你没有结婚，但是你跟李总的事情，现在是全县皆知，一定要注意影响，明白吗？”

　　“谢谢主任的提醒，我一定会注意影响。”杨杰点了点头，表示自己明白后，陈圆这才让他离开。

　　杨杰没有提刘菲的事情，陈圆也没有跟杨杰说，毕竟在外界看来，刘菲跟杨杰不过是普通的上下级关系，刘菲没来上班，跟杨杰关系不大，而且刘菲都要辞职移民了，这些事情，陈圆自然更不会跟杨杰通气了。

　　“杨主任，您回来了，刚才给您沏的茶，您试试！”郭子强见杨杰回来了，脸上露出奉承的微笑，端起杨杰的茶杯，小心翼翼的放在杨杰的办公桌上，热情的对杨杰说道。

　　瞥了郭子强一眼，杨杰不动声色的说道：“老郭，坐下说话！”

　　“谢谢主任！”郭子强闻言急忙坐在自己的办公椅上，表情热情而又不失诚恳，态度十分的端正。

　　“老郭，虽然我去了驻省办，但我还是外事侨务办的主任嘛！你也知道县里的情况十分复杂，如果不能及时掌握县里的消息，肯定容易犯错……”杨杰说着停顿下来，看着身侧的郭子强。

　　郭子强在体制内混了这么多年，又都是在机关单位工作，早就懂得察言观色，揣摩上意了，听了杨杰这另有所指的话，岂能不明白杨杰的意思。

　　拍着胸脯，郭子强义正言辞的说道：“请主任放心，以后我就是您在县里的耳目，县里发生了什么事情，我第一时间就向您汇报，保证及时、可靠，绝不会让您失望！”

　　见郭子强上道，杨杰满意的点头说道：“我就说老郭是一位值得信赖的好同志嘛！不错！认真办事，好好干，有机会我会向主任推荐你。”

　　杨杰的承诺，无疑让郭子强极其兴奋，杨杰能这么对他，无疑说明，杨杰已经把他当成自己人看待了，这比什么褒奖和鼓励，都来的让郭子强高兴。

　　下班前，杨杰给刘大兴去了一个电话，得悉刘大兴跟庞政，在罗桑县的考察非常顺利，再过两天就能从罗桑县回浯河之后，杨杰这才高兴的挂断了电话。

　　长宁路5号，县邮政局家属楼二栋一单元301室。

　　杨杰赶在吃饭前，回到了宿舍，打开宿舍门走进大厅，闻着厨房中传来的阵阵菜香，杨杰不由食指大动，看着正在厨房中忙碌的谢燕，杨杰突然说道：“好香啊！燕子，做了我的饭没有？”

　　“啊~！”谢燕被杨杰的突然出声给吓了一跳，惊叫出声后，才发现原来说话的是杨杰，当即手抚酥胸，双眼娇嗔的瞪了杨杰一眼，没好气的说道：“你这人走路开门都没一点声响吗？突然出声太吓人了，吓死我了，你偿命啊！”

　　曹梦此时听到动静，也从卧室中走了出来，看着一脸笑意的靠在厨房门边的杨杰，曹梦眼前顿时一亮，惊讶的说道：“你什么时候回来的？还记得宿舍在这里吗？确定你没走错门？”

　　“你看看你们两个，哥们好不容易脱离苦海，回到家里，本还想听你们安慰哥们几句，没想到人心不古啊！”

　　杨杰见曹梦穿着警服，那高高鼓胀的胸部，把那本就有些紧的衬衫，顶得高高凸起，纽扣的缝隙间，竟能看到里面的一抹嫩白，十分的性感撩人，特别是那泛红的俏脸，眼眸似嗔似怒，十分的娇媚动人，看的杨杰心中不由一动。

　　“你别说了！说起来我就生气，也不知道这院子中谁乱嚼舌根，竟然说我们跟你有什么不可告人的秘密，害得我这几天，在单位被人指指点点的，感觉就像过街老鼠一样。如果不是市纪委及时澄清了这个事情，只怕我非得被逼得自动辞职不可。”谢燕端着一碗糖醋排骨走出厨房，放在餐桌上之后，带着一丝恼怒说道。

　　曹梦倒是没说什么，上前看了看杨杰，点头说道：“看来市纪委的饭菜养人，还真没说错，进去几天，竟然比之前还白净了几分，果然越来越有小白脸的气质了。”

　　“我说曹梦，你可不要指桑骂槐啊！什么小白脸，说的这么难听！”杨杰闻言一扬剑眉，看着身边的曹梦苦笑着说道。

　　“不是吗？我的杨大主任！你未婚妻可是蓉城蓝梦KTV的大老板，又准备在县里投资三个亿，你这次可是傍上大款了。而且听说那个李沐雪长的千娇百媚，国色天香，是一个倾国倾城的绝色大美女，你这次赚大发了！”曹梦一瞪媚眼，盯着杨杰一字一句的说道。

　　谢燕性格较为柔和，说话不会这么咄咄逼人，不过今天也不知道抽了什么风，竟然也配合曹梦，说道：“梦姐，你说的可不对，人家杨大主任家本就是有钱人好不好！他们在一起，那叫门当户对，叫珠联璧合。”

　　杨杰见两女这么说，当即举起双手，苦笑着说道：“两位大小姐，我投降好不好！求两位高抬贵手，放过小生吧！再这么被你们嘲笑下去，我只怕非得找条地缝钻进去了。”

　　曹梦和谢燕闻言，这两天憋屈的怒火，总算是消散了不少，见杨杰投降了，谢燕点头说道：“看你才出牢笼，今天就放过你吧！不过因为你，害得我们名誉受损，这笔账，我们已经记下了，迟早要跟你算清楚，等着瞧吧！”

　　“郭新和廖国金，这两个王八蛋，陷害我不说，竟然还拖你们下水，真是太混蛋了！要不要我找刘书记谈一谈，让你们到市纪委去揍他们一顿，让你们出出气，免得有气全往我身上撒了，那我多冤啊！”杨杰闻言耷拉着脸，无语的看了一脸义愤填膺的两女，陪笑着提出了这么一个不靠谱的建议。

　　“滚蛋！我们不认识什么郭新和廖国金，我们只认识你！你别想转移话题。”曹梦这句话说出来后，谢燕当即举起双手的大拇指，表示同意曹梦的话。

　　“厄，这事以后再说吧！小燕子，你厨房里面在煮什么？感觉有些糊了！”杨杰这句话说出来后，谢燕顿时跳起来，急忙火急火燎的往厨房里面跑了进去。

　　曹梦见谢燕走了之后，一双媚眼再瞪杨杰一眼后，贝齿轻咬性感的红唇，轻声对杨杰说道：“你就是一个混蛋，有未婚妻了，还撩拨我干嘛！这笔账我会慢慢跟你算！坏蛋！”

　　看着说完后转身回了房间的曹梦，杨杰不由的一阵捞头，这事情还真是难办了。

　　记得没去驻省办之前，杨杰在宿舍中，差点就把曹梦给推了，如果不是被电话给打断了，只怕杨杰的第一次，还真会沦陷在曹梦身上。

　　现在杨杰再次从驻省办回来，却意外的突然多了一个未婚妻，这也难怪曹梦如此生气了。

　　掏出钥匙，打开卧室门，到卧室中找了一套换洗衣服，到洗漱间洗了个澡后，谢燕就已经把晚餐全部准备好了。

　　糖醋排骨，剁椒鱼头，外加母鸡炖蘑菇，一溜的荤菜，素菜没有准备一样，倒是让杨杰很意外。

　　看着有些意外的杨杰，谢燕没好气的说道：“这段时间你没怎么吃好吧？特意煮了一些荤菜，给你补补身子，快来吃吧！”

　　说话间，突然外间传来阵阵敲门声。

　　谢燕上前打开门，却见一位穿着得体黑色小西装，满头秀发被高高盘起，露出白皙修长的诱人脖颈，长的倾国倾城，气质高贵典雅的绝色美女，俏生生的站在门口。

　　“请问您找谁？”谢燕被李沐雪的美艳震住了，愣了一会神之后，才尴尬的出声问道。

　　“我找杨杰！”李沐雪淡然一笑，透过打开的门缝，看到正坐在里间餐厅中，大快朵颐的杨杰说道。

　　杨杰听到李沐雪的声音后，疑惑的抬头看向门口，见确实是李沐雪后，站起身来招手说道：“沐雪，你怎么来了？吃饭了没有？”

　　李沐雪淡笑着在谢燕的邀请下走进301室，看着餐桌上的几道菜，闻到那阵阵菜香后，说道：“这菜好香啊！不比五星级大厨做的差，只是让人看着，就不由食指大动，我能吃吗？”

　　李沐雪这句话是对系着围裙的谢燕说的，谢燕此时哪还不知道，眼前的气质绝色美女，就是县里传言的杨杰的未婚妻，真正见到李沐雪本人之后，谢燕才明白，什么叫国色天香，什么叫倾国倾城。

　　听李沐雪赞扬她的手艺，谢燕脸上露出一丝开心的微笑，点头说道：“当然能吃！你就是杨杰的未婚妻吧？很高兴认识你，我叫谢燕，在人民医院工作。”

　　“我是李沐雪，杨杰的未婚妻，很高兴认识你！”李沐雪说着主动伸出纤手，跟谢燕握了握之后，听到身后传来开门声，回头一看，却见穿着一身警服，看上去英姿飒爽的曹梦，从卧室中走了出来。

　　曹梦的眼眸中带着一丝挑衅和审视，跟谢燕的态度完全不同，李沐雪很明显能从曹梦身上，感觉到一股莫名的敌意，以及那深深的妒意，心中有所感的李沐雪，不动声色的瞥了一眼身边的杨杰，见他有些尴尬后，哪还不知道，眼前的曹梦，估计跟杨杰也有那么一点不可告人的秘密。

　　“你好，你就是曹梦吧？在县交警大队工作，一直听杨杰提起你，可惜没有机会见面，今天总算是见到真人了，不愧为县局一朵花，长的真漂亮！”李沐雪主动伸出手，口中虽然是在赞誉着曹梦，但是话里话外不无提醒曹梦的意思，让曹梦心中很是苦涩。

　　李沐雪的美，难以用言语来形容，她身上那高贵冷艳的气质，让同为美女的曹梦，都不由为之惊叹。而且李沐雪谈话间那种语言智慧，以及仿佛能洞悉一切的眼眸，让曹梦感觉，自己就像是被剥光了衣服，站在那里被李沐雪审视一样，十分的难受。

　　谢燕见李沐雪伸出手后，曹梦久久没有伸出自己的手，当即轻轻提醒曹梦说道：“梦姐，人家上门是客，再说她是杨杰的未婚妻，你可不能失礼了！”

　　曹梦闻言这才伸出手，蜻蜓点水般跟李沐雪的手一搭，然后迅速收回，不咸不淡的说道：“李总果然跟传言中说的那样，是个倾国倾城的绝色大美女，哪怕我是个女人，见了你都会被你的美艳所吸引，杨杰娶你做妻子，估计以后得派保镖二十四小时看住你了。”

　　李沐雪闻言轻笑着说道：“相比较而言，好像杨杰更受异性欢迎一些，不怕你们笑话，如果他不在体制内，我还真想请保镖二十四小时看住他，以免他被什么狐狸精给勾搭跑了。”

　　两女针锋相对的话，让宿舍中的气氛，一下子显得凝重了起来，谢燕此时也感觉到了不对，尴尬的看着互不相容的两女，劝说道：“吃饭！吃饭！都尝尝我的手艺，再不吃的话，一桌子菜都要被杨杰一个人吃完了！”

　　李沐雪闻言傲然的瞥了曹梦一眼，脸上露出如沐春风的微笑，对谢燕点了点头，表示感谢后，接过李沐雪递过来的碗筷，贴着杨杰坐下来，一点也不客气的吃了起来。

　　曹梦初战吃了憋，心情十分不爽，瞪了一脸不知所措的谢燕后，也在餐桌前坐了下来，看着正在吃糖醋排骨的杨杰，果断的夹起一块蘑菇放到杨杰碗里，“杨杰，吃一块蘑菇。”

　　李沐雪见状轻轻一笑，不以为许的摇了摇头，也不理会对面的曹梦，而是跟旁边的谢燕聊了起来。

　　李沐雪智商高，情商更高，而且这些年来见多识广，气质谈吐又佳，很快就跟谢燕拉近了关系，两女在吃饭的时候，谈笑间很快互相称起了姐妹，把坐在一旁吃饭的曹梦气的不行，可偏偏又没法子去指责谢燕什么。

　　毕竟李沐雪是杨杰公开的未婚妻，她上门来找杨杰，谢燕请她一起吃饭，她总不能反对吧！再说李沐雪跟她也是第一次见面，闹的太过了，难免会引起谢燕的怀疑，到时候她就难下台了。


第一百二十一章 解释

　　看着坐在一旁，默默吃着饭，并不插嘴的杨杰，曹梦郁闷之下，透过餐桌，瞄到杨杰的大脚后，不动声色的踩在上面，暗暗用力，脸上露出一丝报复的诡异笑容。

　　杨杰正水深火热的吃着饭，突然感觉脚上一痛，看向身边的曹梦，见她露出得意的笑容后，哪还不知道，这是她在报复自己。

　　抬脚挣扎开来后，见曹梦还想来，杨杰当即大脚脱出鞋子，待到曹梦一脚踩在他鞋子上后，大脚瞬间踩下，直接踩在曹梦的光滑脚背上，控制住她的小脚，让她再不能动弹了。

　　餐桌并不大，动静稍大一点，都会被李沐雪和谢燕两人发现，因此杨杰和曹梦两人的动静都不大，纵使被杨杰的大脚踩住，曹梦也不敢表现出异常来，只是小脚轻轻挣扎，不断跟杨杰的大脚摩擦着，一种旖旎的气氛，在餐桌底下悠然而发。

　　一顿晚餐，吃的艰辛无比。

　　好在天下无不散的宴席，晚餐吃的再艰辛，也总有结束的时候。

　　杨杰第一个吃完，匆匆离开了餐桌，也不敢在客厅呆着，而是直接跑洗漱间去洗换下来的衣服去了。

　　等到他从洗漱间出来，发现客厅中只剩下李沐雪和谢燕了，曹梦已经不见了踪影。

　　“沐雪，你怎么会找到这里来？”杨杰把衣服晾好后，回卧室穿戴整齐，正想出去，却见李沐雪走进了他的卧室。

　　李沐雪轻盈盈的坐在杨杰的床上，小琼鼻微微一嗅，闻到一股杨杰身上散发出来的香皂气息，那味道很特殊，让李沐雪感觉十分的惬意。

　　杨杰的房间很整齐，衣服和个人用品很少，除开一张大床外，就只有一台长城电脑摆在房间中，电话机上隐隐落了一层灰，显然杨杰回来后，还没用过电话。

　　“我来找你，是想看看你宿舍的环境，看看跟你一起住的到底是什么人！还有一个原因，是想跟你一起去菲菲姐家看看，这几天她一直在准备护照等出国的手续，也不知道情况怎么样了，我想过去看看。”李沐雪的情报收集能力相当强，加上有县里的领导大力支持，想找到杨杰和刘菲并不难。

　　听李沐雪这么说，杨杰倒是感觉有些对不起刘菲了。

　　从八一招待所出来后，杨杰一直在忙，又回了一趟浯河乡，还没来得及去看刘菲，现在有李沐雪陪着，就算晚上去找刘菲，也不怕有人说三道四，心知李沐雪是为了他才这么做，杨杰心中感激，嘴上却没说什么。

　　“你的舍友还不错，不过终归是外人，我来找你很不方便。既然我准备在浯河县投资，以后也会经常来浯河县，一直住在宾馆不太方便，所以我想在浯河县买一套房子。”

　　李沐雪这个决定让杨杰很意外，看着脸上带着别有深意微笑的李沐雪，杨杰哪还不明白，李沐雪是不想他跟曹梦和谢燕发生什么更深入的关系，所以才话里话外的在提醒他。

　　“浯河县现在还没有大开发商开发房地产项目，想买到合适的商品房，并不容易。既然你决定到浯河县买房，我看还不如直接买一块地，在浯河县自己建一栋房子，这样住着也方便，安全和隐私都能得到更好的保障。”杨杰到是没计较李沐雪的小心思，很快给出了自己的建议。

　　“好啊！我等会打电话问问叔叔阿姨，以及小舅他们，看看他们要不要在浯河县建房子，如果需要的话，我这次跟浯河县签合同之前，就顺带把建房子的地皮一起谈下来，请詹姆森带来的设计师，为我们的房子做设计。”李沐雪这么说，倒是让杨杰心中一动。

　　浯河县经济开发区的扩大，只是时间问题，届时肯定有更多的企业落户，现在如果开发一个高档住宅小区，专门为经济开发区的管理者进行配套，虽然赚不了什么大钱，可是至少能把自己家这些房子的钱给赚回来，而且还会有部分盈利。

　　杨杰是学经济管理的，利益最大化以及尽可能的减少投资成本，是他考虑一个问题的本能反应。

　　当他把这个想法跟李沐雪说了一下后，李沐雪双眼放光，俏脸露出一丝潮红，很是赞誉的对杨杰说道：“听你这么一说，我倒是觉得这个事情非常可行！浯河县未来一段时间内，经济发展肯定会突飞猛进，先一批富起来的人，肯定会对住房有更高的要求。

　　开发一个高档住宅小区，包括精品房、复式楼、联排、双拼和独栋别墅，应该不愁卖不出去。不过这个项目所需资金也不小，开发周期起码要两年，我一个人独资肯定不行。”

　　杨杰闻言轻轻一笑，说道：“我小舅绝对有兴趣，另外庞政早就想做房地产了，再说经济开发区的发展，还需要吸纳更多的企业家入驻，你有合适的人选，也可以介绍给我，我来给他们找项目，保证不会让他们失望。”

　　“看把你能的！有好项目，不会照顾自己人，偏偏去便宜别人。”李沐雪听杨杰这么说，倒是认真想了想，然后说道：“我小姑公司的业务主要是进出口贸易，我们的药厂生产的那些产品，你不是说已经通过了国际专利注册，以及第三方国际检测机构的检测吗？

　　如果能把亚洲的出口代理权给我小姑，倒是可以从她那融资来发展，而且有她处理出口报关等手续，比我们自己处理要快很多，这个事情你也可以跟吉米和詹姆森谈一下，欧美那边的市场给吉米负责，亚洲这边由我小姑负责。

　　这样的话，我们能省去很多的麻烦，而且我小姑也会念着你的好，对你对我们，都只有好处。”

　　杨杰听李沐雪这么说，稍稍想了想后，点头说道：“吉米的影响力主要在欧洲，他获得五洋酒业和兴王药业的海外代理权，不过亚洲区域他影响力有限，交给你小姑倒不是不可以。

　　但是这个事情，必须要你跟詹姆森谈一下，毕竟我们的产品出口的话，手续比较多，你小姑能简化我们的报关手续，能加快我们产品的过关时间，这对于吉米和詹姆森来说，无疑有很大的吸引力。

　　至于我们自己即将投建的药厂，你可以把亚洲区域总代理，直接给你小姑，前三年可以免除她的代理费用，三年之后具有优先竞价权。”

　　“谢谢！”李沐雪闻言感激的对杨杰一笑，“我代我小姑谢谢你，有了这个谈判筹码，我可以从她那拆借一亿来投资了，这样的话，三亿的投资资金已经有着落了。

　　房地产项目的话，可以找庞政和小舅一起做，小舅常年在浯河，又是本地人，十分适合打理房地产项目，届时我来跟他们谈。”

　　杨杰点了点头，表示同意后，站起身来，拿起蓝鸟车的钥匙，与李沐雪一起出了卧室，跟坐在客厅看电视的谢燕打了个招呼后，两人走出了301室。

　　李冲等四人站在楼下警戒着，见杨杰和李沐雪出来后，四人这才迅速回到越野车旁，等杨杰和李沐雪上了蓝鸟车，驾车离开之后，他们才不慌不忙的驱车跟在蓝鸟车后，朝着宣传部的老家属院开去。

　　刘菲的家杨杰去过一次，浯河县城只有这么大，只要去过一次，基本都能找到。

　　把车停在刘菲家楼下，杨杰与李沐雪上到四楼，轻轻敲了敲刘菲家的大门一路向仙。

　　“杨杰，沐雪，你们怎么来了？”

　　打开门的刘菲，见门外站着的是杨杰和李沐雪后，脸上顿时闪过一道惊喜，有些苍白的脸上，顿时泛起了红潮，显然是比较激动。

　　“几天没见你了，今天去县委办，才知道你请了事假没去上班，沐雪也想过来看看你，所以我们就一起过来了！”杨杰看着略有些憔悴的刘菲，笑着解释了一句，与李沐雪一起走进了刘菲家。

　　刘菲家装潢很简单，地板也没贴瓷砖，只是简单的水泥地，家具也都很普通，泛黄的墙壁上，可以看出岁月的痕迹，普通简单的家电，跟浯河县其他普通人家并无二致，简单而又简朴。

　　李沐雪出身显贵，但是却不显娇气，更没有嫌贫爱富的心理，见刘菲家简单普通，倒也没看不起的表情和目光，坦然自若的走进刘菲家，看着墙壁上贴着的刘菲读书时的奖状，脸上露出赞赏的表情来。

　　“菲菲姐，你小学初中读书成绩都不错啊！每年都是三好学生，怎么最后不读高中考大学，反而去读了艺校？”李沐雪并不清楚刘菲的生长环境，见刘菲成绩这么好，却不读高中考大学，有些意外。

　　刘菲拿出两个白瓷杯子，给杨杰和李沐雪分别倒了一杯茶后，笑着解释道：“我妈是县文工团的舞蹈演员，我从小放学了就在文工团看她练舞，慢慢的喜欢上了舞蹈。加上我爸妈都是宣传系统的人，我学了舞蹈毕业就能安排进文工团，所以也就女承母业，也学了舞蹈。”

　　刘菲是中专毕业，不过那个时候中专毕业国家一样分配工作，直到后来大学分配渐渐终止，形成正规的公务员考试录取之后，学校分配工作才成为了历史。

　　“我们家太简陋了，沐雪你可别嫌弃。”刘菲的家庭条件确实只能说一般，让她颇为引以为傲的身材长相，在李沐雪面前也稍逊数筹，因此她在李沐雪面前，还真有那么一点自卑。

　　李沐雪闻言脸上露出责怪的表情来，认真的看着刘菲，说道：“菲菲姐，你再这么跟我见外，以后我可就不认你这个姐姐了！”

　　“杨杰，菲菲姐移民去港岛，那边的住房安排好了没有？既然我们要在浯河县开发住宅区，我看直接给菲菲姐留一套别墅，以后伯父伯母回了浯河，也有个好点的居住环境，比住在这里强！”

　　李沐雪知道刘菲患有先天性不孕症后，对刘菲的戒备心理已经完全消失了，她明白刘菲无论怎么争，都无法争得过她。正因为如此，她对刘菲才格外的好，希望通过与刘菲结成攻守联盟，来遏制杨杰继续在外面寻花问柳。

　　“好啊！反正你是老板，你说了算！”杨杰见李沐雪跟刘菲二女一副其乐融融的景象，自然心中极为高兴，听李沐雪要送刘菲别墅，自然更不会反对，“港岛那边的住宅，我已经委托朋友去买了，小舅他们也会移民过去，我想把两家的房子买在一起，这样彼此之间也好有个照应。”

　　小六这段时间在网上可没少赚钱，仅仅是上百个互联网网站的广告收入，以及寻找操作系统和数据库软件漏洞，就已经让小六赚了大笔的金钱。

　　从小五那得悉，十几个匿名银行帐户中，已经存了数千万美金，如果不是小六购买服务器，以及注册公司聘请人员等等，花费了不少资金，只怕那些帐户中的资金，将会更多。

　　因此在此时港岛即将回归，整体房价大跌的时候，到港岛购房，杨杰完全有这个实力，就算是买两栋别墅，以目前的海外存款，都绰绰有余了。

　　李沐雪并不清楚杨杰在海外有多少产业，不过杨杰的年纪只有这么大，互联网行业也是近一两年兴起的，因此杨杰就算有些许产业，按照李沐雪的估算，也不会太多，因此她说道：“港岛中产阶级因为不清楚港岛回归后的政策，因此移民到澳洲和加国的有很多，此时港岛房价正值低谷时期，买两套大一点的房子，也花不了多少钱。

　　要不港岛那边购房的费用，由我出了吧！这次来的匆忙，也没准备什么见面礼，两套房子算是我送给小舅和刘菲的见面礼。”

　　“不行！我不能收你这么贵重的礼物！”刘菲闻言脸色一变，急忙站起身来，反对说道。

　　杨杰闻言笑着说道：“沐雪，我知道你是一片好心，不过蓝梦的经营也需要成本，你又在浯河县投资了三个亿，资金本就很紧张了，再到港岛购买房子，就算小舅和刘菲同意，我也不会同意。

　　何况我在海外的帐户中，也有不少存款，在港岛买两套别墅都够了，哪用的着花你的钱。”

　　“你怎么会有那么多钱？”李沐雪闻言脸上露出一丝讶然的神情，她想不明白，杨杰为什么会有那么多钱。

　　“HIHI即时聊天软件你应该知道吧？还有最近互联网上比较热门的网站，比如美国的千寻搜索网，雅博资讯社区网，新动综合网，天网卫士。国内的网动搜寻网，梦幻软件网站，163综合门户网，168网址导航等等。

　　这些网站都是我和我的网络小伙伴们建立起来的，我拥有过百个互联网网站百分之五十的股份，以及数十款软件的所有权，还有一个规模庞大的分散在世界各地的互联网创业团队。

　　虽然这些网站都还只是草创，不过这几个月来，收到的广告费用，以及软件销售盈利，刨去所有开支，也足够让我在港岛买房了。”杨杰的解释听起来有些像在听天书，至少刘菲听杨杰说的这些，眼中充满了崇拜。

　　倒是李沐雪经历的事情多了，自然不会被杨杰几句话给唬住，况且建一个网站容易，但是维护经营一个网站，可就不是那么简单的事情了，这里面的差别很大。

　　不过李沐雪倒是没有当着刘菲的面质疑杨杰什么，反正杨杰有自己的办法赚钱，这对李沐雪来说，自然是好事。

　　“那行，既然你已经做好了决定，我就不插手这个事情了！不过小舅一家和刘菲移民的话，得去燕京的大使馆递交申请，这个事情你有提前准备吗？”李沐雪端起茶杯，喝了一口茶后，看着杨杰问道。

　　“我已经跟詹姆森谈过了，我小舅一家可以以投资移民的方式，移民到港岛去，至于刘菲，可以以人才引进的方式，移民到港岛去，现在的港英政府比较容易对付，出点钱就能搞定，没什么困难！”杨杰闻言轻轻一笑，很轻松的回答道。

　　“既然你已经有了安排，那我就不瞎操心了，如果有什么问题，随时告诉我，我可以帮忙处理一下燕京那边的问题。”李沐雪的背景厚实无比，在燕京自然关系十分深，只是帮着朋友办一下移民，对她来说也就是一个电话的事情。

　　“菲菲姐，去了港岛之后，我们可要经常打电话联系，有空就回浯河来，或者到蓉城去，等你在那边稳定下来之后，我也会经常过去找你一起购物。”李沐雪说着与刘菲一起亲密的聊了起来。

　　李沐雪之前去过港岛几次，对港岛也比较熟悉，因此对刘菲介绍起港岛来，说的头头是道，一些购物的场所，一些好玩的地方，她都一一告诉了刘菲。

　　听着李沐雪的描述，刘菲此时即憧憬，又有些伤感，或许是察觉到了刘菲兴趣不高，李沐雪跟刘菲聊了一会后，这才对刘菲建议道：“菲菲姐，反正办移民要去燕京，要不这次你跟我一起回蓉城，过段时间再跟我们一起回燕京。

　　一起也有个伴，再说蓝梦距离驻省办也不远，杨杰有空也可以到蓝梦来看你，你说怎么样？”

　　“这方便吗？”刘菲听了李沐雪的建议，倒是有些心动，毕竟分别在即，能多跟杨杰聚一聚，她自然不会反对。


第一百二十二章 驻省办副主任

　　“都是自己人，有什么不方便的，再说你去了蓉城，杨杰也高兴啊！你看他现在，不就在傻笑了！”李沐雪说着指了指旁边的杨杰，刘菲见杨杰果然是笑了，当即点了点头，说道：“那好！我这两天把家里收拾一下，护照我已经托陈局长帮忙办了，相信很快就会下来，到时候跟你们一起回蓉城去。”

　　“你的护照是拜托陈应龙办的？怎么不早说，我给他打个电话，让他催一下市局出入境管理科，尽快把护照办下来。”杨杰听刘菲是拜托陈应龙去办的护照，当即笑着从李沐雪那里要过大哥大，直接给陈应龙打了个电话，把这个事情说了一下。

　　陈应龙知道刘菲跟杨杰是上下级关系，这次杨杰双规，又把她给牵扯了进来，因此当刘菲找他帮忙的时候，他满口就答应了下来。眼下杨杰又打电话来，让他帮忙尽快催一下市局方面，哪还不知道，杨杰跟刘菲只怕关系非比寻常，自然心领神会的表示一定会尽力。

　　罗桑县辖13个乡6个镇，总面积2371平方公里，总人口36万，包括少数民族7.3万，其中百分之八十的区域和人口，都处在深山之中。

　　各种野生山药和山民自发种植的中草药种类，多达百余种。

　　罗桑县百分之八十的区域都位于群山环绕中，交通极其不便，没有什么支柱经济产业，是一个靠农林业，以及国家财政补贴支撑起来的国家级贫困县，县里的经济发展，远远落后于常洋市下辖的其他四个县。

　　刘大兴和庞政、王薇，在罗桑县肖涯松副县长的邀请陪同下，在罗桑县进行了为期四天的考察。

　　三人加上从浯河县中医院聘请来识别药材品级的老中医，经过认真细致的考察，确定罗桑县方面适合种植目前浯河县药厂和保健品厂所需的各类中药材。

　　总算是在罗桑县考察的第四天，与罗桑县方面达成了投资协议，并签署了投资意向书。

　　由庞政、刘大兴、李沐雪三人，出资三千万人民币，合资在浯河县经济开发区成立的海丰药材贸易有限公司，斥资一千五百万元人民币，与罗桑县县政府合资，成立一家落户于罗桑县的海丰中药材贸易有限公司。

　　推广种植浯河县经济开发区药厂和保健品厂所需的各种中药材，扶持种植大户，全面收购罗桑县所产的各种中药材，进行加工销售。

　　其中海丰药材贸易有限公司出资一千五百万元，占海丰（罗桑）中药材贸易有限公司百分之六十的股份，罗桑县县政府以药材存储仓库，中药材加工工厂，公司行政大楼等硬件设施、土地作为投资，占新公司百分之四十的股份。

　　公司管理经营由海丰药材贸易有限公司负责，罗桑县政府不得插手公司的行政经营管理，不能干预公司的正常商业决定和行为，可以派驻财务人员，监督公司财务开支等情况。

　　从罗桑县回来后，庞政和李沐雪，又马不停蹄的跟浯河县经济开发区，以及浯河县县政府，签署了多项投资协议。

　　其中包括李沐雪投资两个亿的振兴药业有限责任公司，庞政独资的富丰印刷包装厂，海丰药材贸易有限公司，以及蓝梦高尔夫温泉旅游度假村，创联地产开发有限责任公司等等。

　　庞政出资五百万，在经济开发区以长康生物制药的名誉，购买了一块地作为储备，准备到时候建一家专门生产保健品的公司，第一个生产的产品，就是杨杰所说的维C泡腾片。

　　罗远程、张达先、雷树平和邓资湘等浯河县领导，出席了签约仪式，虽然创联地产还没有正式的立项，不知道具体的投资规模。

　　但是仅仅是振兴药业，富丰印刷包装厂，海丰药材贸易有限公司，蓝梦高尔夫温泉旅游度假村，这些加起来总投资就超过了三亿六千万，而且还有一千五百万投资到了罗桑县，可以说这次罗桑县完全沾了浯河县的光。

　　浯河县七月才招商引资回近十个亿的投资，没想到才过了一个多月，才到九月初，马上又引来三亿六千万的投资，这样的成绩，足以让浯河县在常洋地区鹤立鸡群。

　　市委宣传部，也派遣了精兵强将，在部长廖凡伍的带领下，来到了签约仪式的现场，拍摄记录下这可以被载入浯河县经济发展史的光辉一刻。

　　庞政和李沐雪分别在投资意向书上签署了自己的名字后，当着常洋日报记者以及常洋电视台记者的面，与罗远程和张达先等浯河县领导握手，台下的观礼人员，奋力的鼓掌欢庆，现场的气氛极其热烈。

　　签约仪式之后，李沐雪和庞政并没有继续在浯河县逗留，而是购买了当天的火车票，准备返回蓉城。

　　算算时间，他们从蓉城来浯河县，再去罗桑县考察，时间前后加在一起有近十天了。

　　杨杰当初是陪他们下来考察的浯河县干部，现在他们要回蓉城，杨杰自然要代表浯河县送他们，反正杨杰目前是驻省办副主任，本就要去蓉城，顺路送他们，也算是顺水人情。

　　浯河县驻省办缺人手，这两天杨杰通过面试，从县局各单位，挑选了两名形象气质不错，善于沟通，酒量也还行的科员，补充驻省办的人员缺口。

　　能被挑选出来面试的人，除开自身颇有能力外，无不是身后都有一定的背景。

　　面试挑选的时候，跟杨杰打招呼的领导很多，杨杰也并非圣人，在挑选的时候，自然会优先考虑雷树平他们推荐的人。经过两轮严格的挑选面试，杨杰总算在数十名面试的人当中，挑选了两名年轻科员。

　　两人分别是建设局的张磊，以及教育局的夏雨欣，杨杰准备安排张磊到信息组去跟何东山，安排夏雨欣到办公室去辅助任慧玲。

　　因此当杨杰陪同李沐雪和庞政他们回蓉城的时候，张磊和夏雨欣也跟着杨杰一起踏上了北上前往蓉城的火车。

　　刘菲离职手续办好后，也从陈应龙那拿到了加急办理的护照，跟着李沐雪一起坐上了前往蓉城的列车。

　　随着火车缓缓出发，离开了浯河车站，朝着蓉城进发之后，杨杰在软卧包厢中，向张磊和夏雨欣详细介绍了驻省办的相关工作，以及他们去了驻省办后，负责的相关工作。

　　张磊跟陈圆有点沾亲带故，夏雨欣的母亲跟孙佳云是一个村的老乡，因此说起来两人也算是自己人，一些该提醒的事情，杨杰自然会私下里跟两人说。

　　好在他们面试前，陈圆和孙佳云就已经提醒警告过他们了，要他们去了驻省办后，一定要服从周德全和杨杰的管理，努力配合驻省办两位领导的工作，因此杨杰虽然年轻，可他们还是相当的尊重。

　　下午一点多乘坐火车，从浯河县车站出发，抵达蓉城车站的时候，时间已经到了晚上的八点，好在大家买的是软卧票，全程时间也不长，聊聊天很快就过去了。

　　众人出发前，已经给蓉城方面打了电话，因此当一行人走出火车站的时候，富丰公司、蓝梦和驻省办的接车人员，早就等候在出站口了。

　　“沐雪，政哥，时间也不早了，大家坐了这么久的火车也都累了，都各自回去休息吧！有什么事情，电话联系！”杨杰走出火车站出站口，见到来接车的高志云和张伟后，对庞政和李沐雪说道。

　　庞政闻言爽朗的笑道：“你小子过河拆桥啊！我们已经签署了投资协议，回了蓉城，你竟然连晚饭都不请我们吃，真是太势利了。小心我反悔，不去浯河投资了啊！”

　　杨杰闻言笑着看了一眼俏生生站在庞政身边的王薇，说道：“我倒是不担心，有人比我更着急。”

　　“沐雪，刘菲，时间不早了，你们先回去休息吧！我们也回驻省办了，有空来驻省办玩，我可是扫榻以待，热烈欢迎！”杨杰说着对站在李沐雪身边的刘菲点了点头，这才跟庞政道别。

　　回到驻省办的时候，已经快到晚上九点了，周德全和郑小航等在餐厅前台，见杨杰带着张磊和夏雨欣回来后，笑着迎上前来。

　　“杨杰，一路辛苦了，这两位就是驻省办的新同志吧！我是周德全，欢迎两位到驻省办来工作。”周德全脸上露出的笑意很真诚，他在浯河县的人脉关系网很广，县里发生的事情，他一早就知道了。

　　杨杰这次回去，可谓是因祸得福，不仅提前转正升了副科，正式成为了驻省办的副主任，而且还一举扳倒了郭新和廖国金，扫清了那些隐藏在暗处，时时刻刻想要对他伸出獠牙的敌人。

　　而且雷树平等周大龙一系的县委常委，因为杨杰的事情，跟罗远程关系破裂，已经在浯河县自成一系，并且还跟张彪和王孟形成了政治联盟，可谓是目前浯河县常委会中，力量最大的一支。

　　正因为如此，周德全才不敢在杨杰面前拿大，态度极为和蔼，加上他也知道张磊和夏雨欣两人背后的关系，知道他们是自己人，因此面对他们的时候，也是和蔼可亲，十分的热情。

　　“主任您好，很荣幸能在您的领导下工作，张磊，夏雨欣向您报到！”张磊和夏雨欣似乎训练好了一般，异口同声的对周德全说道。

　　“好好好！大家都饿了吧！老郑给你们准备了饭菜，等你们吃完之后，老郑会带你们去宿舍看房间，以后在生活上有什么事情，都可以找老郑。”

　　周德全在朱江信和王群生接连被双规后，已经在驻省办奠定了一言九鼎的威信，郑小航也再不敢对周德全阳奉阴违，因此周德全此时说话，十分的意气风发，颇有一把手的威严。

　　杨杰早就饿了，在火车上并没有吃东西，也不客气，直接与周德全一起，走进餐厅里面的包厢，招呼张磊和夏雨欣坐下后，三人就着桌子上的四菜一汤，开始吃起来。

　　吃饭的时候，杨杰向周德全汇报了一下关于外联组招人的事情，这个事情得到了陈圆的点头同意，而且编制问题也有陈圆去处理，因此周德全自然没有什么意见。

　　等到吃完饭后，杨杰又跟周德全去了办公室，两人交流了一下驻省办各组的分工。

　　驻省办目前就只有周德全和杨杰两位领导，因为驻省办工作的特殊性，并没有其他多余的领导来跟他们分权，因此两人只要沟通好了，管理的事情也就容易了。

　　周德全以前负责办公室和接待服务组的相关工作，在杨杰的提议下，周德全又分管了信息组的工作，而杨杰则分管驻省办办公室和外联组的相关工作。

　　至于保卫处，本就有高志云负责，再说保卫处的工作比较单一，平日里没什么事情可作，因此仍旧由高志云自行负责。

　　两人简单的通了一下气，就把驻省办的分工给定了下来，这就是一二把手都是自己人的好处，没什么可争的东西，大家都有劲往一块使，有什么事情摊开来说，没什么解决不了的问题。

　　而杨杰提议调何东山到信息组做干事，升任慧玲做办公室的干事，新来的张磊到信息组做科员，夏雨欣到办公室做科员，这些内部的人事调整安排，周德全都没有意见，他完全同意杨杰的提议。

　　因此不到半个小时的时间，驻省办未来的工作安排人事调整，就算是谈完了。

　　第二天上午，浯河县驻省办召开了全员会议。

　　与会的人员有主任周德全，副主任杨杰，办公室干事何东山，科员任慧玲，接待服务组干事张伟，科员郑小航，保卫处高志云，以及新同志张磊和夏雨欣。

　　周德全向驻省办的老同志们，介绍了一下张磊和夏雨欣后，宣布了县委组织部，对于杨杰的最新任命，郑重通报，杨杰目前已经是正式的浯河县驻省办副主任。

　　杨杰作为驻省办的副主任，代表驻省办党委，宣布了驻省办最新的人事调整命令。

　　“办公室干事何东山，调任信息组做干事，负责信息组的全面工作，张磊分配到信息组，协助何东山开展信息组的各项工作。

　　任命办公室科员任慧玲，出任办公室干事，夏雨欣分配到办公室，协助任慧玲做好办公室的各项工作。

　　外联组和接待服务组的人员暂不变动，我仍然兼任外联组的干事。以后信息组和接待服务组由主任分管，办公室和外联组由我分管，保卫处的工作，仍由高志云同志负责……”

　　周德全等杨杰把人事调整方案宣布完之后，笑着说道：“驻省办的各项工作，离不开大家的支持，希望同志们到了新的岗位之后，能继续团结一致，保持战斗力，发扬不怕苦不怕累的革命精神，为浯河县的建设发展，贡献出自己的一份力量。

　　时间不知不觉已经进入九月了，再过二十多天中央就要召开十四届五中全会了，驻省办的各项工作，将会围绕本次会议进行，希望大家做好相关的准备接待工作。

　　按照惯例，五中全会之后，南江省会举行传达学习中央五中全会精神的会议，有关县领导将会来蓉城学习，因此接待服务组，一定要做好相关准备，信息组也要提前收集相关的会议信息，以及中央的最新指示精神。”

　　众人拿着笔，在笔记本上记录下周德全的工作安排后，周德全这才宣布了散会。

　　杨杰散会后回到外联组的办公室，看着对面已经没有了刘菲的身影，心里感觉空落落的。

　　想了想，既然现在已经转正了，那么也就没必要继续在外联组办公室办公了，免得触景生情。

　　来到办公室，见何东山正在跟任慧玲进行工作交接，两人脸上都带着喜悦的微笑，显然是对自己即将负责的工作极为满意。

　　张磊和夏雨欣也都在这边，帮何东山收拾个人用品，准备搬到信息组去。

　　几人见杨杰来了，急忙停下了手头上的工作，热情的向杨杰问好。

　　“已经在做交接了？不错，以后你们两人肩膀上的担子可就重了，一定要戒骄戒躁，努力完成驻省办交付给你们的各项任务，不能掉链子。”杨杰淡笑着对何东山和任慧玲叮嘱道。

　　“请杨主任放心，我们一定不忘您的提拔和爱护，在新岗位上，一定戒骄戒躁努力工作。”何东山和任慧玲已经从张磊那得悉，调整分工是杨杰的意思，因此两人对杨杰十分的感激。

　　何东山虽然是办公室干事，但是办公室没什么权力，更难出成绩。

　　不像信息组和接待服务组那样，是驻省办的重头部门，容易有机会跟领导接触，更容易出成绩。因此能去信息组做干事，虽然级别还是股级，但是权力可就大了很多，待遇也比在办公室好了不少，对何东山来说，已经算是进步了。

　　任慧玲之前只是办公室的科员，现在能直接提拔做干事，成为股级干部，对她来说自然极具吸引力，况且她野心不大，适合做办公室这类的文职工作，因此心中对杨杰的感激，简直难以用言语来形容。

　　“你们忙你们的，我过来是拿副主任办公室的钥匙。”杨杰示意几人继续后，想让任慧玲把以前朱江信办公室的钥匙给他。


第一百二十三章 做领导的感觉

　　“杨主任，您是准备搬到副主任办公室去吗？我们的事情不急，搬办公室的事情交给我们做吧，您在这里休息一下，我们先帮您把副主任办公室打扫清理一下。”任慧玲说着也不等杨杰答应，叫了一声夏雨欣，两女直接提着水桶和抹布就匆匆走出了办公室。

　　何东山也很会来事，见任慧玲去打扫办公室去了之后，急忙说道：“杨主任，副主任办公室中的东西，要不要更换一下？办公室有经费专门添置这些东西，要不把以前朱江信用过的桌子和椅子给换一下？”

　　杨杰闻言笑着说道：“不用了，驻省办这边都是新采购的座椅，看上去跟新的一样，再说我也不讲究忌讳那些事情，就用以前的吧！”

　　“那行，我们帮您把外联组办公室的个人用品整理一下，待会帮您送到副主任办公室去！”何东山见杨杰不愿意更换座椅，笑着招呼了一声张磊，两人也大步走出了办公室。

　　看着热情的几人，根本就不用杨杰吩咐，自发的放下自己手头上的事情，去帮杨杰忙碌。

　　这还是杨杰第一次感觉到，做领导的好处。

　　杨杰并不官僚，但是下面的人自发的为他做事，杨杰这个新出炉的小干部，总不能打击同志们的积极性，让他跟下面的同志产生隔阂，因此也就由得何东山和任慧玲他们忙碌。

　　人多力量大，四个人分工合作之下，没用半个小时，就把副主任办公室打扫一新，而且还把外联组的资料，以及杨杰的个人用品，全给搬到了副主任办公室。

　　副主任办公室紧邻周德全的主任办公室，办公室面积稍逊于主任办公室，但是比起外联组之前的办公室，还是要大上很多，而且里面的装潢以及办公用品什么的，都不是外联组可比。

　　宽敞明亮的大办公室中有一间隐僻的休息室，里面有大床和洗浴设备，洗漱用品等等一应俱全，电话分机接到了休息室大床边的床头柜上。

　　虽然杨杰来过这个办公室，但是这个休息室杨杰从未进来过，站在休息室中，看着已经更换一新的床上用品，杨杰知道肯定是任慧玲她们给换上的，宾馆中不缺这些东西。

　　走出休息室，却见周德全笑眯眯的坐在会客沙发前，“主任，您怎么过来了？”

　　“你终于决定搬到这间办公室办公了？按我说早就该搬过来了！怎么样，对这里的装潢和办公用品都满意吗？不满意的话就让办公室重新整一下。”周德全此时已经掌握了驻省办的大权，说话自然带有极强的自信。

　　“谢谢主任的关心，我觉得办公室不错，至少比我在外联组和县委办的办公室都要强，再说驻省办的经费也有限，既然这些都是新的，就暂时先用这些吧！”杨杰走上前自然而然的在沙发前坐下，笑着对周德全说道。

　　“你这边的茶叶和招待用烟都空了，我等会让小任给你送一些过来，这边的你到时候看还缺些什么东西，有需要就直接安排办公室那边准备，需要我签字的，直接拿过来就行了。”周德全笑着跟杨杰又聊了几句后，才起身离开了。

　　坐在舒适的真皮大班椅上，看着前方的实木大班桌，桌子上有一台长城电脑，以及一台红色电话机，一个小旗架上竖着一面国旗和一面党旗。

　　以前朱江信的东西都清理出去了，现在笔架上全是杨杰在外联组用的东西。

　　拿起桌子上的电话，杨杰给杨新华、刘大兴、李沐雪、庞政、杨华、陈应龙、郭子强等人打了电话，把自己的办公室新电话告诉这些人后，这才准备拔掉网线，拨号上网。

　　走到主机箱后面，看到调制解调器上竟然插着一根电话线，杨杰这才知道，原来主任办公室有两个电话，只是其中一个被朱江信专门用来拨号上网了。

　　还没等杨杰打开电脑，放在桌子上的寻呼机就响了起来，拿起看了看号码，见是省城的后，杨杰直接拿起电话回了过去。

　　“杨杰，出大事了！你现在在哪？”秦梅那略带惊慌的声音，从电话那头传了过来。

　　杨杰闻言一愣，不知道出什么大事了，“梅子，到底出什么事情了？你别急，慢慢说行吗？”

　　“我们计算机研究所的电脑，感染了一种病毒，现在电脑只要开机进入系统，马上就会自动重启，想要重新格式化系统盘装系统，却发现必须要把硬盘格式化才行。

　　我们选了一台没什么重要资料的电脑格式化，发现格式化的时候，电脑运转非常正常，但是重启之后，主板和CUP直接烧毁，这样的损坏硬件的病毒，整个研究所的研究员们，都还是第一次遇见。

　　王教授跟国内外其他计算机专家学者都电话联系了，发现类似的可以损坏计算机硬件的病毒，并没有出现在其他地方，你能帮我们联系一下小六，看他知不知道这类病毒的存在，有没有办法破解。”秦梅言语有些急促，显然这个事情影响很大。

　　作为军科院中最顶尖的研究所，计算机研究所在计算机软硬件上的实力，哪怕在全国范围内，都是数一数二的。现在全所的研究员们，竟然会对一种病毒束手无策，可见这个事情给研究所中众人带来的冲击有多大。

　　“你听到我说话了没有？能不能帮我们联系小六？”秦梅见杨杰没有回答，心急的催促道。

　　“就算小六知道有这么一个病毒的存在，也不一定能破解，这样，我现在去军科大，你出来接一下我，我亲自看看那个病毒再说。”杨杰说着也不等秦梅答话，直接挂断了电话。

　　“小五，你给我出来！”杨杰电话一挂断，马上呼唤起小五来。

　　“杰哥哥，又怎么了？我又没做坏事，当初不是你让我放一个病毒到秦梅软盘里面的吗？想要给她一个小小的教训。”小五嘟囔着性感的红唇，一副委屈的模样，从杨杰脑部钻出来，双眸带着无辜的神情。

　　杨杰闻言顿时一窘，随后大吼着对小五说道：“我只是让你放个病毒教训她一下，最多只是一个恶作剧罢了，你干嘛要放一个损坏硬件的病毒到她软盘中？这下好了吧！军科大计算机研究所的计算机都感染了那个病毒，你说要怎么收场。”

　　小五闻言轻轻掩嘴一笑，不以为意的说道：“这还不好办，你现场制作一款专杀软件，把病毒杀掉不就行了！况且这样的病毒，就算我不放出来，再过几年，也会出现，现在让国内的专家们，感受一下这类病毒的破坏力，不是什么坏事。”

　　“你是说能破坏计算机硬件的病毒，过几年就会出现？”杨杰闻言稍稍一愣，看着小五那认真的表情，心知她不会在这个问题上糊弄他。

　　小五严肃的点了点头，说道：“破坏计算机硬件的病毒，最早的一种是CIH病毒，它能改变CMOS的设置，从而达到破坏计算机硬件的效果。这类病毒是最初级的病毒，只是软破坏，很容易被查杀。

　　而数十年后的进化版CIH病毒，却能实实在在的破坏计算机硬件，就算是智能系统感染了这种病毒，同样也会导致硬件损坏，而无法再使用，给当时的社会和计算机用户，造成了极其惨重的损失庶女掀桌，王爷太猖狂。

　　我放置在秦梅软盘中的病毒，是最初CIH病毒的变种版本，能改变CMOS的电流输出，直接烧毁CPU和主板芯片、硬盘驱动芯片等等，破坏力相当强。”

　　“专杀软件编写麻烦吗？需要多长时间可以弄出来？”

　　杨杰闻言微微皱眉，既然小五这么说，那么事情肯定是真的了，既然过几年就会出现这样的病毒，那么现在就让国内的专家们提前感受一下，这类病毒的破坏力，不是什么坏事。

　　“专杀软件很小，直接可以编写在软盘中，开机的时候选择软盘启动，利用软盘上的专杀软件，杀掉硬盘中的病毒，恢复硬盘分区，就行了。”小五这话说出来后，又说：“你也可以开启侦探辅助系统的网络攻防模式，自行根据病毒的破坏性进行分析编写。”

　　“网络攻防模式？侦探辅助系统有这个模式吗？”杨杰闻言一愣，侦探辅助系统杨杰用过搏杀自卫模式，也使用过系统的案情分析模式，还真不知道有网络攻防模式。

　　小五闻言笑着点头说道：“网络攻防战在未来是非常普遍的一种作战模式，通过计算机网络破坏敌方军事、民生系统，给敌方造成巨大的损失，是一种成本低廉，但是破坏力巨大的特殊战争模式。

　　军方和警方都有专门的攻防小组，实力都不容小窥，你开启的侦探辅助系统，带有网络攻防模式，虽然不是最顶尖的专用系统，可是应付两百年前的网络，完全绰绰有余。”

　　“那就好！我还正发愁，该怎么帮秦梅她们呢！”杨杰听小五说完后心中大喜，把已经开启的电脑关闭，拿起车钥匙就走出了办公室。

　　驾车来到军科大校门前，见穿着一身学员军装的秦梅，焦急的等候在学校大门口，看到杨杰的车来了，急忙迎了上来，“怎么这么久？我都等你快十分钟了，赶紧进学校吧！王教授他们都在研究所等你。”

　　秦梅说着拿出一张经过计算机学院签字盖章的通行证，让杨杰开车到校门口，她把通行证递给门口执勤的战士，经过一翻检查，在杨杰车上没有发现武器或者其他可疑设备后，这才放杨杰的车进学校。

　　军科大是国内军方顶尖的学府之一，历史悠久而且教科研技术实力雄厚，里面施行军事化管理，除开部队委培的军官和复合型指挥人才外，其他学科很多学员毕业后，也都可以直接进入军方服役。

　　学校内绿树成荫楼宇众多，不时能看到身穿军事学员服的队列，从路旁的树荫下整齐划一的走过。

　　杨杰在秦梅的指引下，一路驱车在校园内奔行，很快来到了深处学校内部的计算机研究所，研究所门前站着荷枪实弹的战士，附近全由灌木和大树环绕，看上去十分的幽静。

　　“小杨，你来了！”王彦见到秦梅带着杨杰走进研究所的大门，脸上带着一丝疲惫的微笑，对杨杰亲切的说道。

　　“王老，我已经给小六发了信息，不过他没有回消息，能让我看看中病毒的电脑吗？”杨杰上前微微对王彦鞠躬后，直接出声问道。

　　“老王，这位就是你说的杨杰同志吧？”方天朝刚从小型机硬件研究室走出来，见王彦跟气宇轩昂的杨杰在打招呼，当即上前问道。

　　“是的！这位就是浯河县驻省办的杨杰同志，他已经跟小六联系了，不过小六还没有回信息。”王彦闻言对走过来的方天朝介绍了一下杨杰后，又对杨杰介绍道：“小杨，这位是计算机研究所所长方天朝教授，他是科学院和军科院两院的院士，是我国巨型机的主要研发者之一。”

　　杨杰闻言脸色一正，郑重的对方天朝鞠躬问好道：“方教授您好！您主持研发的巨型机填补了国内在巨型机上的空白，我十分的崇敬您。”

　　方天朝闻言呵呵一笑，点头说道：“小伙子不错！看上去很有精神，你的事情我听老王说了，我跟你老师龚老也是老朋友了，你不从事科研方面的工作，是一大损失啊！”

　　“方教授，无论是在科研学术界，又或者是在体制内，大家从事的工作，都是为了更好的为人民服务，只要这个宗旨不变，在哪里工作又有多大关系呢？您说是吗？”杨杰的回答很让方天朝意外，不过说的却很有道理。

　　老一辈的人都讲究奉献精神，不管是在工厂内做一名普通的工人，又或者在大学做教授，都是为了更好的为人民服务，这个宗旨深深刻录在老一辈人的心目中，因此杨杰这么回答，很让方天朝满意。

　　“小杨说的不错，工作不分贵贱，到哪都是为人民服务。”方天朝赞誉杨杰一句后，又对杨杰说道：“听老王说你计算机水平还不错，想到军科大来读计算机专业的研究生？”

　　杨杰闻言腼腆的一笑，谦虚的说道：“我都是在大学的时候自学的，学的并不系统和专业。教育网可以与国外大学互联交流后，我通过电子邮件，跟一些计算机爱好者进行了沟通交流和相互学习，小六也是在那个时候认识的其中一位黑客技术不错的网友。”

　　方天朝听杨杰这么说，眼前顿时一亮，王彦也听出了杨杰话里有话，两老对视了一眼后，王彦对杨杰问道：“小杨，你的意思是说你还认识不少计算机实力不错的网友？他们的能力比起小六来怎么样？”

　　“各有千秋吧！小六的网络技术实力很强，但是我认识的另外一位朋友，实力不在他之下，还有一些擅长软件编程，以及网络开发、硬件研发的朋友，他们的实力也都很强，要比较的话很难说殊胜殊劣。”杨杰这番吹嘘的话说出来，倒是让方天朝和王彦很是意外，同时两老也很震惊。

　　小六的网络技术已经强大到整个计算机研究所，甚至整个华夏都找不出可堪与他一战的对手了，而杨杰竟然说还有一位堪比小六那样的网络高手存在，这如何不让他们震惊。

　　更让他们感觉到不可思议的是，杨杰还透露出另外一条信息，那就是杨杰的网友中，不仅有网络技术强大的小六等人，而且还有软件、硬件等都擅长的网友，如果专业实力都堪比小六的话，那这些人的真正能力，简直堪称逆天。

　　秦梅倒是对杨杰的话有些不相信，听杨杰说完后，首先质疑道：“我说杨杰哥哥，你能跟这些牛人做朋友，岂不是说明你的能力，至少也能跟他们相提并论？否则不是一个级数的爱好者，怎么能跟这么多实力强大的人做朋友？”

　　“我学的比较杂，软件、网络和硬件都懂一点，加上我的前瞻性眼光比较让他们佩服，所以我才能跟他们做朋友。”杨杰十分谦虚，并没有把自己说的有多么厉害，但是他这低调的态度，在秦梅看来，完全是装逼的行为。

　　“是骡子是马拉出来遛遛不就知道了！既然你说自己计算机水平还算过得去，眼下计算机研究所有一百零三台电脑感染了那种未知病毒，你要不要试试看，能不能杀灭这种闻所未闻见所未见的新病毒。”秦梅这番话说出来后，方天朝和王彦难得的没有出声制止。

　　正如秦梅之前所言，既然杨杰能跟那么多技术实力强悍的计算机爱好者做朋友，说明杨杰的实力怎么都在水准之上，否则完全不是一个级别的计算机高手，怎么可能得到对方的认可，并跟杨杰成为朋友。

　　什么前瞻性的眼光，这些在方天朝和王彦眼中都是扯淡。

　　能具有前瞻性的战略眼光，说明杨杰首先要对这个行业极其熟悉了解，那么才能根据这个行业的发展，来提出自己的前瞻性预测，如果天马行空的乱说，怎么能得到行内人的认可。

　　杨杰闻言摸了摸鼻子，苦笑着解释了一句，“梅子，我可没说我计算机水平还算过得去，行，既然来了这里，就看看那些中病毒的电脑吧！就算我解决不了，也可以详细的对我那些朋友们描述一下，看他们能不能想办法破解。”


第一百二十四章 杨杰出手

　　方天朝和王彦听杨杰这么说，当即笑着说道：“小杨既然要看，那小秦你就带他去你们平常实习写论文的办公室吧！那里还有三台电脑，里面没什么重要文件，不怕试出问题。”

　　秦梅笑着应诺了一声后，瞥了一眼杨杰，叫上他朝着研究所一楼左侧的走廊走去，方天朝和王彦二老对视了一眼后，相视而笑，到附近的研究室，叫上十几位技术实力不错的研究员，一起来到了实习生写论文的办公室。

　　办公室很大，但是电脑却不多，只有四台。其中一台电脑的主机箱已经被打开来了，里面还能闻到一股塑料烧焦了的糊味，杨杰上前看着主机箱，只见主板上的电容大多鼓起，CPU的插口处，焦黑一片，显然是因为强大的电流而被烧焦了。

　　主机电源也因为供电突然放大，而烧毁了，整个主机肉眼可见的硬件损坏，就包括主板、CPU和主机电源，至于内存条、显卡和硬盘，因为不能开机调试，所以还不知道具体情况，但是仅从烧毁的那三样硬件来看，这个病毒的破坏性确实非常大。

　　军科大计算机研究所，十几名资深的研究员，在方天朝和王彦两人的带领下，站在办公室中，看着杨杰的一举一动，秦梅则一副不服气的样子，盯着杨杰，想看他到底有什么能耐。

　　“方教授，王教授，仅从这台烧毁的主机分析，病毒可能是一种可以改变CMOS设置的特殊程序，它能在开机的瞬间，修改CMOS的设置，调大主电源对主板和CPU的供电，从而烧毁这两种硬件。

　　因此要在开机的时候就进入CMOS，查看里面的设置有没有改变，如果有改变的话，那么说明我的分析是对的。”杨杰此时并没有开启侦探辅助系统，而是仅从电脑主机损坏的方式，综合之前从小五那听来的解释，才说出这番话来。

　　方天朝和王彦等人见杨杰不过才看了一会烧掉的电脑，就能一口说出这个病毒的运行机制，眼中无不露出惊讶的神情来，就连站在一旁准备看热闹的秦梅，此时脸上都露出了一丝震惊。

　　军科大计算机研究所，集合了全军乃至全国极具实力的专家和研究员，不仅硬件研发实力极强，软件研发以及网络技术也并不差。早在发现这种病毒的时候，一些教授和研究员，就找出了这种病毒的破坏机制。

　　只是这种病毒从未见过，众人一时之间对它束手无策，想不出好的办法来杀掉它而已。

　　再说计算机研究所中的电脑，很多都存储了十分重要和宝贵的研究数据，一些数据甚至是数年来的研究试验成果，这些感染了病毒的电脑，里面的资料都可以用无价来形容，如果硬件损坏，直接导致这些数据销毁，那么对计算机研究所目前研究的诸多项目，将会造成无法估量的损失。

　　正因为如此，众人才不敢轻易去尝试，害怕如果一个不小心，或者处理出错，就会让电脑烧毁。

　　王彦这几天也通过电子邮件和电话，跟国内外一些专家学者联系过，确认世界各地都没有发现军科大研究所中出现的类似病毒，而且这类可以损坏硬件的病毒，闻所未闻，也没有先例可循，只能自己想办法来解决。

　　所以王彦才让秦梅联系已经回到蓉城的杨杰，想让他找一下小六，看看民间一些计算机高手，有没有办法解决计算机研究所遇到的这种新病毒。

　　“小杨你说的不错，根据我们的研究分析，也已经确定，这类病毒的运行机制，是改变CMOS的设置，导致主板供电出现巨大变化，达到烧毁硬件的目的。

　　这样的病毒世界各地都没有相关的记录，我们目前还不清楚，这个病毒是怎么出现在计算机研究所中的，同时也不排除这是潜在敌对势力，对我们的一次特殊进攻。

　　你可以开机试试，进入CMOS看看相关的设置，只要不进入系统，电脑就没有问题，你不用担心会损坏电脑。”王彦这么说了，杨杰自然不会再老实的站在原地。

　　来到旁边一台电脑前，按动电源之后，直接按Delete键，进入主板CMOS设置后，杨杰这才开启了侦探辅助系统，在小五的帮助下，又激活了网络攻防模式。

　　网络攻防模式一打开，杨杰整个人的气场都为之一变，而在众人看来，杨杰打开电脑坐下来之后，整个人的气势都不同了。

　　眼中的精芒四射，脸上变得无比的严肃，十指自然的放在键盘上，熟练的调动光标进入不同的设置选项，很快找出了其中不对劲的地方。

　　“方教授，王教授，这台电脑的CMOS果然被改了，CPU电源和主板芯片供电的数据，全部改变了，难怪开机之后会烧毁电脑了！”杨杰指着几项被屏蔽不可调的选项，对身后的王彦和方天朝说道。

　　“目前我们对这个病毒的研究还在进行当中，软件实验室方面还没有一个切实可行的方案，来解决这个病毒。小杨你有没有办法，把这个病毒杀掉而不影响电脑硬盘中的数据？”王彦这个问题问出来后，倒是让那些研究员们很意外。

　　杨杰的年纪不大，虽然表现的比较出彩，可也不至于比在场的研究员们高出太多。王彦作为计算机研究所的副所长，科学院和军科院两院院士，著名的博士生导师，国内计算机行业的顶尖专家学者，竟然会如此看重杨杰这个年轻人，如何不让诸人意外和嫉妒。

　　“我先想想！”

　　杨杰闻言没有客气，而是利用网络攻防模式，进行虚拟操作，根据这个病毒的特征和运行机制，来模拟出一款专杀软件。

　　无数源代码在杨杰眼前闪过，思考着问题的杨杰，身上那股独特的气质，以及自信淡然的神情，十分让人着迷，站在王彦身后的几名女性研究员，就被此刻的杨杰给深深吸引住了。

　　倒是一旁的秦梅，不觉得杨杰有多么迷人，反而觉得杨杰比较装逼，竟然当着这么多人的面，一个人在那里发呆。这样视若无人的行为，简直让秦梅难以忍受，如果不是王彦和方天朝在，只怕此时的秦梅，早就扑上去，折腾削杨杰了。

　　“王教授，方教授，不好意思，刚才想方案一时出神了！”杨杰很快模拟分析出一款专杀程序后，站起身来，对站在身后二老歉意说道。

　　“没事，想到什么办法没有？”方天朝闻言不以为意的挥挥手，他见多识广，也是经常做研究的人，有时候想到一个点子，或者正在全身心投入做研究的时候，也是常常忘记身边的人。

　　“我可以通过逆向研究的方式，分离出病毒的源代码出来，然后根据病毒的源代码，开发一款专用杀毒程序，到时候把专杀程序拷贝到软盘中，利用软盘启动查杀硬盘中的病毒，然后恢复硬盘分区。

　　这样的话估计可以解决这个病毒，只是分离出病毒的源代码，以及开发专杀程序，需要一定的时间，不是马上就可以办到的。”杨杰虽然可以马上把专杀软件编写出来，但是为了避免惊世骇俗，他不能做的这么明显。

　　王彦和方天朝闻言异口同声的问道：“你觉得需要多长的时间？需要什么帮助？”

　　“不用什么帮助，我一个人就行了，时间的话，估计从现在开始，到明天这个时候就行了。”杨杰尽量把时间延长了，可他这番话，还是把在场的人震的不行。

　　秦梅夸张的说道：“杨杰哥哥，软件开发实验室数十名研究员和研究生，他们日以夜继的努力，三天都没有把专杀程序给弄出来。你只是一个人，却只需要一天，就能把专杀软件给编写出来，而且还要时间做逆行研究，你不是在说笑吧？”

　　“这个病毒胜在新颖独特，虽然破坏力巨大是恶性病毒，但是只要不触发它，就不会对硬件造成损害，因此要杀灭它并不算太困难。至于一天能不能成，等我把专杀软件编写出来，你自己试过就清楚了。”杨杰说着起身关闭电脑。

　　“王教授，能不能给我准备一台没有中毒的电脑，上面有最常用的编程软件。”杨杰说着也没客气，接连要了软盘和螺丝刀等工具。

　　王彦让身后几名研究员为杨杰准备这些东西后，笑吟吟的对杨杰说道：“看不出小杨你计算机实力竟然这么高，一天之内就能反编译这个病毒，而且还能研究透它的源代码，并开发出一款专杀工具出来。

　　如果你真能办到的话，别说只是拿一个计算机专业的硕士研究生文凭了，就是一个博士研究生文凭，那也不再话下啊！”

　　“王教授您太抬举我了，能不能做到，我暂时也无法保证，不过如果这个病毒，真如我心中所设想的那样，那么设计出专杀软件，倒也不算太难。”杨杰通过小五的介绍，知道这个病毒在几年后就会出现。

　　而计算机专业就是一个日新月异的新兴朝阳学科，相关的知识和技术，可以用一日千里来形容。现在计算机研究所的研究员们，或许还会对这个病毒感到束手无策，但是几年后，说不定这个病毒在他们看来，也就是稍微麻烦一点的一种破坏硬件的病毒而已。

　　因此有小五在身以及开启了网络攻防模式的杨杰，并没有丝毫骄傲的神情，神情凝重显得很认真。

　　跟王彦和方天朝聊了一会，几名研究员就重新搬来一台没有感染病毒的电脑，杨杰接过研究员们递过来的螺丝刀，趁着别人在组装电脑的时候，他迅速打开了刚才用过的那台电脑主机，把里面的硬盘拆了出来。

　　然后装在没有感染病毒的那台电脑中，把两块硬盘串联之后，开启电脑，进入CMOS进行设置，把没有感染病毒的那块硬盘设置为引导主硬盘，完成这一切之后，这才重启电脑。

　　计算机研究所用的操作系统并不是美国的视窗操作系统，而是研究所自行研发的一套系统，杨杰试用了一下，感觉比视窗操作系统更加简单实用，非常适合专业开发人员使用。

　　电脑开机之后，那块带有病毒程序的硬盘，迅速感染了主硬盘的程序，好在只要不重启，倒是不会导致这台电脑自动重启，而全面感染所有exe文件。

　　杨杰按照一名研究员的介绍，开启了一款基于计算机研究所系统使用的编程软件，好在编程仍然用C语言，其他应用跟VC大多相似，因此杨杰问了一些关键问题后，开始试着编写一个反编译软件。

　　坐在电脑前的杨杰，神态轻松自如，脸上洋溢出浓浓的自信，仿佛电脑就是他指挥下的战场一样，那种从容淡定，迅速感染了坐在杨杰身边的那些人。

　　秦梅见杨杰此时整个人就像完全变成另外一个人一样，那种独特的气质，是她从未见到过的，再看杨杰那灵巧修长的十指，如飞般在键盘上敲动，看上去就像在钢琴上跳跃的音符，带有一种引人入胜的韵律。

　　方天朝和王彦见到杨杰的输入速度，以及那迅速编写出来的程序，眼中无不露出骇然之色，旁边一些实力强的研究员们，也无不是眼中露出震惊的神情来，似乎不敢相信，眼前这个年轻人，竟然能以这样的速度，编写程序，并且还不用检查语法错误。

　　不到十分钟的时间，杨杰就编写出了一个反编译程序，经过生成运行，确定没有任何问题后，顿时引来旁人的一连串惊呼声。

　　千余行的代码虽然不多，但是杨杰却只是用不到十分钟的时间写完，而且不用检查，直接一次性通过。这样的实力，整个计算机研究所，能找出来的也不到两个，而且所耗的时间，绝对不止十分钟，这也就说明，此时杨杰的能力，整个计算机研究所，没有人能比。

　　当然，还有另外一个情况，那就是杨杰编写的这个程序，源代码杨杰早就熟记于心，因此只需要以超快的输入速度，把源代码输入就行了。

　　杨杰没有理会身后的人那惊呼声，而是熟练的打开反编译软件，开始分析反编译那些受到感染的exe文件，等到反编译软件把病毒源代码编译还原出来之后，王彦终于再也忍不住了。

　　“小杨，你这反编译出来的病毒源代码，能不能拷贝一份出来，我想交给软件开发实验室的研究员们，让他们一起研究一下这个病毒。另外你编写的这个反编译程序，也给我们拷贝一份吧！”

　　小五弄出来的病毒，怎么可能简单，仅仅一个反编译加密功能，就让一般的反编译软件，无法轻易破解软件外部的壳。杨杰编写的反编译软件，却能直接绕过病毒的壳，直接还原了病毒的源代码，这样的反编译软件，计算机研究所都没有。

　　“行，我这就给你们拷贝出来！”

　　杨杰倒是没反对，反编译软件是他临时编写的，并不是什么保密的东西，因此很爽快的拿起桌子上的软盘，放进电脑软驱中，把自己编写的反编译软件和病毒源代码给拷贝到软盘上。

　　王彦接过杨杰递过来的软盘后，脸上露出一丝激动之色，与方天朝两人直接走出了办公室。

　　“老方，这个杨杰计算机实力真不是一般的强啊！看来他的能力，并不在小六之下，我们真是昏头了，这么一个人才就在眼前，还不知道，唉！”王彦对着身边的方天朝感慨的说道。

　　方天朝闻言点了点头，欣慰的说道：“好在现在知道也不晚，这个杨杰是一个人才，可惜他选择了从政，如果进入科研界，以他的能力，假以时日必定会成为华夏计算机行业内首屈一指的专家学者。看到他这么优秀，还真想把他特招入伍啊！”

　　王彦闻言顿时脸色一变，说道：“这个可不行，杨杰既然已经选择了他自己要走的人生道路，我们强行干预的话，不说能不能让他入伍，就算硬逼着他入伍了，只怕他也会心生怨恨。与其如此，还不如想办法把他特招到军科大计算机学院来，让他把自己的本事，尽数教导给研究所的研究员们。”

　　“这个事情稍后再议，先把眼前的事情处理好再说吧！可惜这么一个人才了！”方天朝失望的感叹了一句后，与王彦一起走进了软件开发实验室。

　　病毒一旦被反编译出了源代码，那么根据源代码来编写专杀工具，也就容易了许多。

　　杨杰认真的看着眼前的病毒源代码，一目十行的扫过，速度快的吓人。

　　往往身后那些研究所的研究员们还没分析透那段代码有什么用，杨杰就已经继续往下看了，让站在杨杰身后的那些人，心中郁闷却又不敢做声，就连一贯大大咧咧的秦梅，此时也保持了安静，害怕出声的话，会打断杨杰的思路。

　　相比起身后的这些人，杨杰更是感觉无比的煎熬，开启了网络攻防模式的杨杰，早就生成了相应的专杀程序，之所以在这里装样子，不过是为了麻痹身后这些人罢了。

　　好在此时没有人打扰杨杰，杨杰也能通过小五，链接网络，没事逛逛资讯网站，看看最新的国外新闻，给吉米和罗伦发了消息，跟他们说了一下自己办公室的电话号码。

　　就这么无聊的看着病毒的代码，熬过了两个多小时，临到中午吃饭的时候，王彦和方天朝才重新走进了这个办公室，招呼杨杰到计算机研究所的食堂吃饭。


第一百二十五章 尘埃落定

　　整整花了一天的时间，就连晚上都没有回驻省办去，杨杰一直在计算机研究所研究代码，编写专杀程序。

　　累得那十几名研究员和秦梅，也都陪在杨杰身边，看着杨杰编写程序，然后一边用笔记本，抄写杨杰编写的关键代码，学习杨杰的编程思路，以及针对病毒代码而编写的反制机制。

　　第二天上午九点多钟，杨杰这才最后敲下结束的字符，最后生成了一款专杀程序。

　　“行了，专杀程序已经安装到软盘中了，只要重启电脑，选择软驱启动就可以用这个专杀程序，查杀电脑硬盘中的这个病毒了，如果硬盘分区出现错误，也可以用这个专杀程序，来恢复硬盘分区，保证硬盘资料不会因此而出现损毁！”杨杰把程序拷贝到一张空软盘上后，回头交给站在一旁的秦梅。

　　秦梅看着杨杰忙碌了一天，吃饭的时候也从软件开发实验室的师兄们那听说了，杨杰编写的反编译软件，比研究所的反编译程序还要好上很多。

　　眼见为实耳听为虚，亲眼见杨杰编写软件的她，再也不会怀疑，杨杰是不是真有能力了。

　　高兴的接过杨杰递过去的软盘，重重的在杨杰的肩膀上拍上一下，大声表扬了杨杰一句后，直接开启了办公室中另外一台中毒的电脑，然后把软盘放入软驱中。

　　开启了侦探辅助系统网络攻防模式的杨杰，编写的专杀程序，又怎么会出现问题。

　　对于有小五在身的杨杰来说，别说只是这样的小病毒，就算再过一百年，面对全智能时代的超级病毒，他也能游刃有余的处理。

　　毕竟领先两百年的科技，不是用数量就能弥补的。

　　此时的杨杰，处理这个病毒，比跟一个大学数学博士生导师，做小学一年级数学个位数加减法难不了多少，如果不是尽量放缓速度，杨杰甚至都不用编写反编译软件，仅凭病毒特征，就能直接编写专杀软件，只是那样的话，就会表现的太过惊世骇俗了一点。

　　“能行！杨杰哥哥，你太厉害了！你编写的专杀程序，能杀死电脑硬盘中的病毒！还能修复硬盘分区，不会导致硬盘中的数据丢失，太棒了！”秦梅能被王彦从计算机学院中挑选出来，提前让她到计算机研究所实习，看中的就是秦梅的计算机天分。

　　杨杰跟秦梅大概的讲述了一下如何用专杀软件查杀病毒，并恢复受破坏的硬盘分区后，秦梅很快就把她平常用的那台电脑给恢复了过来，并且重启之后，没有再发现有病毒的踪迹，硬盘里面的资料文档，也并没有减少或者被破坏。

　　兴奋不已的秦梅，在确认经过修复的电脑，没有任何问题了之后，笑闹着抓起杨杰的衣服，使劲的摇曳，害得正趴在桌子上睡觉的杨杰，都不由苦笑出声连连告饶。

　　旁边那些盯着杨杰一宿的研究所研究员们，此时也是人人脸上带着喜意。能亲眼见证世界上第一款，具有破坏计算机硬件特性的病毒被反编译破解，这样的经历是花多少钱都买不到的，说实话他们也感触良多，受益不浅。

　　“什么事情这么高兴？”王彦和方天朝走进办公室，看着喜笑颜开的众多研究员，以及又笑又跳，没有一点矜持的秦梅，老脸上露出了一丝笑容，慈爱的对秦梅问道。

　　“方教授，王教授，杨杰哥哥编写的专杀程序，能杀死这种病毒，刚才我已经在这台被感染的电脑中试过了，专杀程序杀死病毒修复硬盘分区后，不会破坏电脑中的相关数据。”秦梅说着一扬手中的软盘，兴奋的上前对王彦和方天朝说道。

　　“哦？这么快？太好了！”

　　王彦闻言一愣，他没想到杨杰真的说到做到，说一天就一天，不仅把专杀程序编写了出来，而且还经过了测验，杨杰表现出来的能力，确实让他感觉到震惊。

　　方天朝脸上此时也露出了一丝笑容，说实话计算机研究所的电脑中并不是没有杀毒软件，只是这款病毒太过诡异和新颖，完全绕过了研究所研发的杀毒软件，感染了所有联网的电脑，甚至一些没联网的电脑，也经过软盘的传播而感染了这种病毒。

　　一些关键的试验数据，以及计算机研究所的大量经验总结和相关程序，基本都存储在这些被感染的电脑中，如果不能杀死这个病毒，挽救电脑中的数据，那么计算机研究所的损失，将会超乎想象的大。

　　好在杨杰表现出的能力太过惊艳，仅凭一人之力，竟然比软件开发实验室中数十名研究员们还要厉害，仅仅一个晚上的时间，就开发出了专杀程序，这份能力，纵观整个研究所，都再找不出第二个人。

　　“还不把软盘上的专杀程序多复制几份，让你的师兄师姐们，先把自己用的电脑恢复过来，然后再把全所被感染的电脑清除一下病毒。”王彦是秦梅的老师，看着激动的秦梅，笑着吩咐了一句后，旁边十几位研究所的研究员们，纷纷拿着空白软盘上前。

　　“小杨，麻烦你一天，真是辛苦你了！我们昨天晚上跟学院领导商量了你读研的事情，按照规定，国内是不允许同修两个专业的研究生，但是军科大不是一般的院校，校内也开展了针对军事指挥人员和复合型技术人才的工科、理科同修班。

　　经过这一天的考验，你完全有资格入读计算机学院的硕士研究生，相关的考试，可以免了，我们报请学校领导和上级有关部门后，可以通过特招的方式，招收你到军科大读计算机专业的研究生。

　　而我跟方教授的意思是，按照你目前的能力，完全可以读软件或者网络专业的博士研究生，所以我们是这么想的，你第一年读硕士研究生，只要毕业论文和毕业设计能让我们满意，那么我们就申请特许你提前硕士研究生毕业，然后转读博士研究生。”王彦看着秦梅等人拿着软盘离开，办公室中只剩下杨杰和他们后，笑着对杨杰说道。

　　军事院校不比一般的地方院校，军事院校具有一定的自主性，不像地方高校那样，受到教育部门的严格管理。因此特招杨杰到军科大读研究生，只要军首长和校方同意，那么就没什么问题。

　　反正杨杰是在体制内工作，拿了军科大的文凭也不用出去面试求职，之所以要拿这个文凭，只不过是杨杰为了要更好的掩饰，他计算机水平超强的这个因素。

　　“小杨，有没有兴趣入伍？进入仕途和入伍，都是为国家的富强服务，以你的能力和学历，特招入伍的话，我保证能申请给你一个中校，怎么样？”方天朝等王彦说完后，又代表军方向杨杰递出了橄榄枝。

　　“方教授，我父亲就是军人出身，我从懂事起就很少见到他，记得小时候，我还被小朋友们嘲笑我是没爸的孩子。我不想我的孩子，以后也跟我一样，不好意思。”杨杰果断的回答，让方天朝有些失望，不过他倒是没有再劝。

　　“王教授，能进军科大读研，我很荣幸，不过我是浯河县的干部，不能脱岗到学校读书，能在军科大在职读研吗？”杨杰看向身边的王彦，认真的问道。

　　“你的情况我们非常清楚，在职读研没有问题，只要你能按时完成设计任务，你在哪里学习都没有关系！”王彦微微一笑，这就是计算机专业的优势，只要能完成相关的设计任务，并不要求限定你在某一个地方工作学习。

　　当然，一些机密设计开发，就肯定有严格的规章制度和保密条例限制，杨杰只是在职读研的研究生，还不是军方的研究员，一些关键的设计开发，肯定不会让杨杰参与，因此王彦倒也不在意杨杰是不是在军科大学习。

　　特招杨杰不过是王彦和方天朝跟计算机学院领导的想法，真正的特招手续，需要通过多个部门的审批，包括政审等等，不是一时三刻就能办好的，因此杨杰跟王彦他们聊了一会。

　　等到拿着专杀程序软盘，陆续修复了电脑的研究员们，回来向二老汇报后，杨杰也主动告辞，驱车离开了军科大计算机研究所。

　　进入军科大计算机研究所的时候，杨杰的寻呼机被警卫收了上去，出来的时候，领回寻呼机的时候，才发现上面有十几个寻呼。

　　匆匆驾车出了军科大，到路边找了个公用电话，给寻呼机上的电话回了过去。

　　“杨杰，你昨天到哪去了？打你办公室的电话没人，晚上给你宿舍打电话也没接，出什么事情了吗？”刘菲那略带焦急的声音，从电话那头传了过来，显然是十分担心杨杰的安危。

　　“昨天秦梅找我有事，我一直在军科大，里面的警卫收了我的寻呼机，又不能跟外界联系，所以直到刚才出来的时候，才知道你们打了我寻呼。”杨杰解释了一句后，又问：“怎么了？有什么事吗？”

　　“沐雪的外公知道你们的事情后，想要见见你，加上沐雪的爷爷快过生日了，沐雪想提前回燕京去，带你见见她外公。”刘菲说着把电话交给李沐雪，李沐雪的声音很快传了过来，“杨杰，我们的事情，家里人现在都知道了，他们让我们尽快去燕京，你看什么时候能抽出时间来，去一趟燕京？”

　　杨杰想到李沐雪的爷爷和外公，就不由有些激动又有些忐忑，这两位他小时候就经常出现在电视新闻中的领导人，竟然是李沐雪的亲人长辈，而且还马上要见他了，说不紧张，这绝对是骗人的。

　　不过杨杰心态极好，特别是有了小五之后，杨杰并不觉得自己比谁差了。

　　所谓三十年河东三十年河西，按照杨杰的能力和发展潜力来看，指不定三十年之后，他杨杰也能成为政坛内的一面旗帜，成为举足轻重的政界大佬。

　　“我要先回驻省办一趟，跟主任商量一下，才能决定什么时候可以去燕京。刚好我们驻省办和浯河县县委办要招三名大学生，所以可以借着这个机会，顺便到燕京去。

　　这样吧！我刚从军科大出来，等我先回驻省办一趟，跟主任商量一下再说，我晚上到蓝梦去找你们，到时候再详细说这个事情。”杨杰这么说了，李沐雪自然不会反对，两人再随意聊了两句后，杨杰才挂断了电话。

　　寻呼机上还有两组号码，一个是驻省办的号码，一个是浯河县的号码，这两个号码倒是不急着回，反正从军科大回驻省办也不过几分钟。

　　开着车回到浯河县驻省办，刚从车上下来，高志云就匆匆走了出来，“杨主任，昨天你一天没回来，打寻呼也没回，驻省办的人都急坏了，只差没报警了！没出事吧？”

　　杨杰见高志云脸上露出关心的神情，笑着说道：“昨天临时有点事情，出去了一趟，没跟你们打招呼，倒是让你们担心了。单位没什么其他事情吧？”

　　“单位没什么事情，不过昨天晚上有人来驻省办找你，坐的是省委的车，听说你没在后，留下了一张名片就走了。”高志云说着把一张名片递给杨杰。

　　名片十分简单，白底黑字，一个名字一组号码，没有任何的介绍。

　　“赛晓宇？这人年纪有多大？长什么模样？他说了找我什么事情吗？”杨杰念了一句赛晓宇的名字后，有些疑惑，他想不明白，这个叫赛晓宇的人，找他有什么事情。

　　“大概三十岁左右，长的白白净净，看上去很有威严，他没说找你什么事情，只是问了一下你在不在驻省办，知道你不在后，留下这张名片，说希望你回来后，给他打个电话。”高志云大概形容了一下赛晓宇的长相，杨杰确认自己没见过这个人后，对高志云道了一声谢后，上楼直接去了周德全的办公室。

　　轻轻敲了敲门，听到周德全的声音后，杨杰才打开门走进去，看着正在鼓弄电脑的周德全，杨杰笑着说道：“主任，最近驻省办没什么事情的话，我想去燕京一趟，为外联组和县委办招几名大学生回来。”

　　周德全见是杨杰来了，起身走出来，示意杨杰在沙发上坐下后，点头说道：“这个事情是要抓紧，外联组目前就你一个人撑着，真来了大投资商，招待的人都没有一个。

　　陈主任说县里要单独成立一个招商办，需要精通英语和粤语，闽南语的人才，你以前在燕京读大学，那边高校多，确实容易招人，你想什么时候过去？”

　　“越快越好！毕竟现在已经九月了，应届毕业生基本都已经分配工作了，我想过去看看，还有没有大学生对分配的工作不满意，暂时还留校的，只要精通英语和粤语，闽南语，都可以争取一下。

　　不过这次过去，不是一天两天的事情，说不定得去个十天八天，驻省办这边如果有事的话，我肯定无法及时赶回来。”杨杰这次去燕京，既要见李沐雪的家人，又得到大学去招人，没个十天八天还真应付不过来。

　　“驻省办最近没什么事情，这个月的工作，主要围绕五中全会进行，县领导来了蓉城，也有接待服务组负责，你可以放心的去燕京办事。

　　这样，反正现在距离五中全会也就只有二十天了，要不你过两天就直接去燕京，等五中全会召开完之后，再回来。到时候也可以把中央最新的指示精神，提前传真回来，驻省办也好通知领导们，做好相关的学习准备工作。”周德全知道杨杰在燕京生活了四年，不是那些想要借故到燕京去旅游的干部。

　　再说最近驻省办确实没什么事情，与其留在驻省办闲坐着，还不如让杨杰去燕京招人，顺便还能提前领悟一下中央的精神，传达回来之后，让领导们能提前做好准备工作。

　　周德全的安排，杨杰自然非常满意，这次去燕京，只是十天八天的话，时间确实有点紧，现在周德全主动让杨杰在那边呆上二十天，这么长的时间，什么事情都可以处理好了。

　　“那行！我这两天准备一下，然后就去燕京。”杨杰说着点了点头，跟周德全再谈了谈工作后，返回了自己的办公室。

　　坐在大班椅上，看着手中的名片，杨杰正想着要不要给这个叫赛晓宇的打个电话，突然桌子上的电话响了。

　　不慌不忙的等电话响了三声之后，杨杰拿起桌子上的电话，电话是陈应龙打过来的，他打电话过来，主要是跟杨杰说一下，市纪委对郭新和廖国金的调查结果。

　　郭新和廖国金在担任浯河县县委常委期间，利用职务之便，贪污受贿金额巨大，超过一千三百万，其中绝大多数是从浯河县那些私人矿老板处获得。

　　经过严查深挖，一些私人煤矿和有色金属矿，隐瞒安全隐患，造成的死人事件，被查出来多起，引起了市委的重视。市纪委已经协同市公安局，着手调查起那些矿老板的违法行为，目前浯河县又有数名科级干部被郭新和廖国金两人牵扯了出来，影响十分恶劣。

　　不出意外的话，等市纪委和市局，把郭新和廖国金两人违法违纪行为调查清楚之后，肯定会移交检察院对他们提起公诉。

　　诬告杨杰的廖凯等人，在郭新和廖国金被双规后，范少征和郑源首先向公安部门自首，证明他们举报杨杰，是受到黄志强的威胁。通过这几天的审讯，公安机关终于瓦解了黄志强的心理防线，黄志强也把事情的经过，一五一十的作出了交代。

　　寻衅滋事罪虽然不算什么大罪，但是诬告党员干部，干预司法，这个案子影响十分恶劣，市委要求严打之下，等待黄志强他们的将会是法律的严惩。

　　实名举报杨杰的案子，基本已经被调查清楚了，市纪委和县局也及时把调查结果，向全县进行公开通报，挽回了杨杰和刘菲等人之前受损的名誉。

　　挂断电话之后，杨杰心中对黄志强和范少征他们，没有一丝的同情。

　　正所谓自做孽不可活，路都是他们自己选的，走错了自然要承担风险和责任。

　　黄志强早在调查廖凯的时候，杨杰就提醒过陈应龙，说黄志强是郭新的人，但是那个时候因为没有证据，加上黄志强明面上跟政委走的近，所以杨华接掌公安局之后，内部的人事调整，也没动黄志强。

　　如果黄志强和张立业不再跟郭新蛇鼠一窝，不实名举报杨杰，只怕他们也不会落到今天这个地步，不仅没巴结到领导，反而跟领导一起，蹲进了囚笼。


第一百二十六章 省委大秘

　　“喂，请问是赛晓宇先生吗？我是浯河县驻省办杨杰。”

　　按照赛晓宇名片上的电话，杨杰把电话打通，听到对面传来声音后，这才说明自己的身份。

　　坐在办公室的赛晓宇，听电话是杨杰打来的后，原本那冷静严肃的脸上，顿时露出了亲切的微笑，仿佛杨杰此刻就站在他身前一样，“杨杰同志你好！我是赛晓宇。昨天路过浯河县驻省办，想要拜访你，却没想到你不在驻省办中。”

　　“真是不好意思！昨天临时有事，没有回驻省办，不知道赛先生您找我有什么事情吗？”杨杰并不认识这个叫赛晓宇的人，不过听他说话，却好像认识自己一样，因此杨杰有些疑惑。

　　“没什么特别的事情，只是想跟杨老弟你聊聊天！我跟庞政也算是朋友，知道你跟他关系不错，所以想跟你认识一下，希望大家能做个朋友。”赛晓宇的声音很有磁性，说话不急不缓，抑扬顿挫之间，颇有一种上位者的凛然态度。

　　杨杰听赛晓宇说他跟庞政是朋友，顿时恍然大悟的说道：“原来赛先生您跟政哥是朋友，真是不好意思，昨天让您白跑了一趟。要不这样，今晚小弟做东，请赛先生赏脸，一起吃个饭？”

　　赛晓宇闻言爽朗的笑着说道：“没问题，杨老弟的面子，无论如何都要给，要不这样，晚上我到驻省办接你，然后再一起聚聚。不过今天这一顿，必须我来请，老弟那一顿，留着下一次。”

　　“那行，今天就叨扰赛大哥了！我给政哥打个电话，大家一起聚聚，没问题吧？”杨杰倒是没跟赛晓宇争这一顿谁请，一顿饭而已，谁请都一样，不过他也不会就这么去见赛晓宇，既然赛晓宇说跟庞政是朋友，自然要拉上庞政一起去。

　　“没问题！下午六点半，我到你们驻省办接你们！”赛晓宇闻言一笑，表示没问题之后，跟杨杰约好时间才挂断了电话。

　　等赛晓宇挂断电话之后，杨杰没有把话筒放下，而是直接给庞政去了个电话，很快那边就接通了，听到电话那边的声音比较嘈杂，杨杰不由皱皱眉，问道：“政哥，你在哪呢？怎么那边这么吵？”

　　“我在印刷包装厂，有什么事吗？”庞政拿着大哥大走出印刷包装厂的生产车间，找了个没人的地方，对杨杰问道。

　　“是这么回事，昨天有个叫赛晓宇的人，来驻省办找我，他说是你的朋友，想请我晚上吃个饭，你认识这个人吗？”杨杰说着把赛晓宇来找他的事情，跟庞政说了一下。

　　“赛晓宇？他怎么会去找你？”

　　庞政听杨杰说完后，不由微微一愣，赛晓宇是省委书记王守林的秘书，省委办秘书一处的处长，在王守林身边服务了多年，是王守林十分信赖的亲信。

　　赛晓宇确实认识庞政，不过两人也就是点头之交，没什么交情，毕竟庞政的父亲，跟省委书记不是一系的干部，因此赛晓宇不会跟庞政有什么私底下的接触。

　　只是这次赛晓宇要请杨杰吃饭，而且还愿意跟庞政接触，这就有些让庞政搞不明白了。

　　毕竟杨杰只是一个浯河县的小干部，省委一把手的秘书，就算面对正厅级实权干部，也不会把对方放在眼里，想要请赛晓宇吃饭的厅局级干部数不胜数，现在怎么还掉过头来，赛晓宇请别人吃饭了。

　　杨杰听出了庞政口中的惊讶，心知庞政肯定知道赛晓宇是谁，当即问道：“政哥，有什么不对吗？这个赛晓宇到底是什么人？”

　　“当然不对了！赛晓宇是省委书记王守林的秘书，省委办秘书一处的处长，在南江省想要巴结讨好他的人不计其数，就算是正厅级实权干部，也难得请他出来吃顿饭。他竟然要请你吃饭，这正常吗？”庞政见杨杰问，当即把赛晓宇的身份说了出来。

　　“什么？赛晓宇是省委书记的大秘？”杨杰闻言一愣，他怎么都没想到，来驻省办找他的人，竟然是省委书记的秘书，这也太让杨杰意外了。

　　“是的，赛晓宇今年不过三十出头，就已经是正处级了，王书记十分信任他，听说省委有升他做省委办副主任，副秘书长的意思，那可是实实在在的副厅级。

　　只要他再熬几年资历，然后下放到基层去，起码都是市委党群副书记，或者市长什么的，仕途的起点比一般人要高很多，正因为如此，他才十分的注意影响，轻易不会跟人吃饭。”庞政大概的说了一下赛晓宇的情况后，想了想，说道：“我给我父亲打个电话，问问现在省里的情况，下午我去你那找你，到时候再谈他的事情。”

　　庞政说着挂断了杨杰的电话，犹豫片刻，还是给他父亲的办公室，打了一个电话。

　　“爸，我是小政，您现在有空吗？”庞政等到电话接通后，恭声对电话那头的庞波问道。

　　“什么事？你又惹事了？”庞波听打电话来的是庞政，严肃的脸庞上，露出了一丝无奈的神情，对着电话那头的庞政，很是严厉的问道。

　　“爸，怎么每次给您打电话，您都是问这句话，难道我在您心目中，就只会惹是生非吗？”庞政听庞波又是这句话，当即稍稍有些不满的嘟囔了一句，他知道庞波的性格，不等庞波说话，当即又道：“爸，刚才杨杰给我打电话，说王书记的秘书赛晓宇晚上要请杨杰吃饭，而且还让我出席，我有些看不明白，所以才想问问您，您和秦叔叔，最近是不是跟王书记关系有所缓解？”

　　庞波听是这个事情，脸色倒是好看了许多，沉声说道：“王书记确实有跟我们合作的意思，李老最近身体不太好，王书记估计有未雨绸缪的打算，我们政治诉求跟他的执政理念比较接近。

　　适逢你跟李家的大小姐，都跟杨杰关系不错，你们在浯河县的时候，王书记特意打了电话给我，想要加强我们双方的联系，赛晓宇请杨杰跟你吃饭，估计王书记的意思，应该是想通过你，跟我们进行一个初步的接触。

　　这顿饭你去就是了，没什么大不了的，你又不在体制内，不要忌讳人家说什么，如果跟赛晓宇谈的来，不凡加强一下联系。”

　　庞政虽然不在体制内，但是政治素养却不低，听庞波这么简单的一说，顿时明白了赛晓宇的意图，见庞波不反对他去跟赛晓宇接触后，这才跟庞波说了一下自己要去浯河县投资的事情。

　　庞波知道庞政无意仕途，早就放弃规劝庞政了，好在这些年来庞政也没给他惹什么事情，虽然做生意有时候会借他的面子，但是却没做什么违法乱纪的事情，做的生意也堂堂正正，比起省里其他常委的子女，以及燕京那些高干的子女，庞波倒是很欣慰庞政在经商上的踏实努力。

　　下午三点左右，庞政一个人开着他的那辆奥迪，来到了浯河县驻省办，轻车熟路的走上二楼，恰好碰到从办公室出来的夏雨欣。

　　夏雨欣见庞政要去外联组办公室，急忙叫住了庞政，告诉他杨杰已经搬到副主任办公室办公了之后，庞政才找到正在办公室中上网的杨杰。

　　“我说你小子什么时候搬到这边来了？也不说一声。”庞政直接打开办公室的门，走进来之后，一屁股坐在沙发上，对着从大班桌后走出来的杨杰抱怨道。

　　杨杰闻言顿时一阵叫屈，看着庞政说道：“政哥，可不带你这么耍无赖的啊！我昨天不是打电话告诉你我办公室的新号码了吗？还跟你说了我搬了办公室。”

　　庞政听杨杰这么说，才想起来确实有这么回事，当即大咧咧的一笑，说道：“我忘记了，不行吗？你小子这办公室够大的啊！还有单独的休息室，比我那都要强上一些。”

　　“那要不我们两换换？你来驻省办做副主任，我去你富丰公司做总经理？”杨杰闻言一笑，没有介意庞政耍无赖，见夏雨欣提着一个开水壶走进办公室后，让夏雨欣给庞政泡了一杯好茶。

　　“行啊！让我也过过你这副主任的瘾，有夏大美女贴身服务，这可是千金不换的好差事！”庞政的打趣，倒是让还没走的夏雨欣俏脸一红，她知道庞政的身份，也不敢随意得罪这个县里的大投资商。

　　杨杰倒是没惯着庞政的毛病，笑骂说道：“你这人思想太淫荡了，人家小夏是一番好心，见你这个大投资商来了，才过来给你倒杯水，你以为驻省办跟富丰公司一样，请那么多美女为你服务？”

　　庞政闻言轻轻一笑，看着夏雨欣说道：“小夏，我这人就喜欢开玩笑，没有别的意思，别往心里去，下回我来你们驻省办，你还得来给我倒水，不能见了我装作没看到啊！”

　　夏雨欣能被杨杰挑中，除开她有一定的背景外，她为人开朗大方，性格颇为爽朗，也有一定的关系。

　　驻省办说的不好听就是一个服务机构，既要为县里来蓉城的领导服务，也要为县里的一些项目，到省里各部门去跑，做的事情非常杂，有时候两边不讨好经常要受气，没有一个好脾气，还真不适合在驻省办这样的地方呆。

　　“庞总说笑了，您什么时候到驻省办来，我也不敢不给您准备茶水啊！您跟杨主任先谈着，有什么需要，再叫我！”夏雨欣得体的回了庞政一句后，对杨杰点了点头，这才转身离开了副主任办公室，临出办公室的时候，顺带还把门给关上，做事十分的细心体贴。

　　“这个小夏不错，比那个什么任慧玲要强上一些。”庞政很公道的给了一个点评，不过杨杰没有理会他的意见。

　　“探清楚赛晓宇为什么请我们吃饭了吗？”杨杰直奔主题，他知道庞政过来了，那么肯定问过他父亲了。

　　“具体的情况还不清楚，不过王书记最近想跟我父亲他们缓解关系，希望通过我们加强彼此间的合作，应该不是什么坏事，这个事情估计跟李沐雪也有一定的关系，你不用太担心。”庞政说着，又详细的跟杨杰说了一下省委常委间的复杂关系。

　　太祖当年说过，党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。

　　只要有人的地方，就有江湖，体制内自然也不例外。

　　虽然大家都是一党出身的干部，但是根据大家彼此间不同的执政理念，以及对国家的发展认识和思想，会很自然的分成不同的派系，选择派系并不是什么忌讳的事情，虽然党内派系不会摆在明面上来说，但是这早已经是既定的事实，只是大家心照不宣不去公开而已。

　　南江省是南方的大省，人口接近五千万，虽然是内陆省份，却紧邻华夏改革前沿粤东省，因此很多干部的执政思想，都受到了粤东省改革开放的影响，对于经济发展的重视，比其他内陆省份，可能更看重一些。

　　然而有改革派就有保守派，省委书记王守林，就是省内改革派的领军人，而省长胡国强则是保守派在南江省的代表人物。

　　庞政的父亲庞波，虽然不是王守林那个派系的干部，但是也属于支持改革的一员，因此王守林和庞波他们，有合作的基础，正因为如此，王守林向庞波伸出橄榄枝，庞波也并不反对庞政跟赛晓宇接触一下。

　　杨杰参加工作不久，来蓉城也没多长时间，对省里的一些事情，还真不清楚，趁着庞政给他介绍的机会，询问了不少南江省的事情。

　　庞政在南江省经商十余年，父亲又是省内大佬之一，自然对南江省中的很多情况都了如指掌，见杨杰有心问，他自然知无不言言无不尽，把他知道的一些情况，包括常洋市的一些事情，都告诉了杨杰。

　　常洋市之前的政治格局很奇特，因为常洋市地处南江省南部，紧邻粤东省，因此受到粤东省的影响也非常大，呼唤改革的声音也最强烈。然而正所谓物极必反，有呼唤改革的干部，自然有极力保守的干部。

　　正因为如此，常洋市市委常委们，才泾渭分明的分成了两派。

　　一派支持改革，认为必须学粤东模式，进行深入的改革，寻求适合常洋市发展的经济道路。

　　一派支持保守，认为改革的大方向是正确的，但是必须徐徐图进，不能盲目的去学粤东，而是要稳健的走出一条适合南江省的改革之路。

　　所以支持改革派的市委书记李军，与保守派市委党群副书记李武劲，在市里斗的不亦悦乎，成为南江省改革派和保守派相互倾轧的斗争前沿。

　　这些省内高层的情况，如果庞政不跟杨杰说的话，仅凭杨杰的级别，想要知道这些东西，估计根本就没可能。

　　毕竟庞政说的情况，完全不是那些流传在外的小道消息可比的，甚至一些省内大佬的意见分歧，就连一些厅级高干都不清楚个中缘由，这就是有一个省委常委做父亲的好处之一。

　　两人聊着天，时间匆匆而过，期间周德全知道庞政来了驻省办，也过来打了个招呼，等到下午六点二十五的时候，两人这才走出了办公室，来到驻省办的停车坪等候赛晓宇。

　　一辆挂着小号车牌的奥迪，缓缓开进浯河县驻省办的停车场，奥迪车挡风玻璃前放的各种通行证，无不在对外说明，坐在车内的人，身份十分的不简单。

　　到了一定的级别，车子的好坏说明不了什么，特殊的车牌和能进不同地方的通行证，才代表坐车人的特殊身份。

　　杨杰和庞政站在停车场边，见奥迪车开过来后，庞政招了招手，待到车子停稳之后，两人迎着车子走过去。

　　走下车的赛晓宇，穿着一件白色短袖衬衫，藏青色西裤，黝黑发亮的皮鞋，看上去整个人一丝不苟，十分的利索整洁。

　　“庞总，小杨，让你们久等了！”赛晓宇的声音带有一种磁性，眼眸深邃内敛，不时有一道精芒闪过，那和蔼的微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　果然不愧为省委书记的秘书，形象和气度不是一般的好，至少杨杰见过的几位处级干部，就没有赛晓宇这份沉稳和气度，特别是在待人处事上，赛晓宇有着高层领导那样的亲切，不做作，不虚伪，看上去给人的第一感觉很好。

　　“赛大秘，时间刚刚好，我跟杨老弟坐不住，就提前几分钟下来了。”庞政说着上前跟赛晓宇握了握手后，笑着说道。

　　赛晓宇来的十分准时，他常年跟在领导身边，为领导服务，准时准点是一项基本要求，从这一点上看，就知道他这个秘书十分的称职。

　　“杨老弟，没想到你真人比相片还显得年轻，气宇轩昂气度不凡，说起来我们还是校友，我是燕大中文系83届的，是你的师兄！”赛晓宇跟庞政握完手后，看向杨杰，眼中露出一丝欣赏的神情，热情的上前握住杨杰的手，亲昵的主动拉近彼此间的关系。

　　杨杰闻言倒是有些意外，他没想到赛晓宇竟然也是燕大的毕业生，而且只是比他高出八届。仅仅用了八年的时间，赛晓宇就成为了权柄颇重的省委办秘书一处的处长，而且还即将升任省委办副主任，省委副秘书长。

　　不到十年的时间，成为副厅级干部，赛晓宇的升迁速度，可以用惊人来形容。他再熬几年资历，然后下放到地级市，完全可以在四十岁之前，做到市长或者市委书记，这可不是一般的干部能比的晋升速度。


第一百二十七章 两派密谈合作

　　“师兄您好！以后在南江省，您这位师兄，可得多关照一下我这个小师弟。”杨杰笑着这么一说，本来只是开个玩笑，却没想到赛晓宇竟然满口答应下来，十分让杨杰意外。

　　三人站在停车坪聊了几句后，赛晓宇就提议到蓝梦去吃饭，杨杰听是去蓝梦，自然表示同意，庞政也没什么意见，也没另外开车，杨杰和庞政直接上了赛晓宇的车，直接朝着蓝梦而去。

　　赛晓宇是蓝梦的常客，倒不是他要经常来这里应酬，以他目前的地位，需要他应酬的人确实不多。他来蓝梦，更多的是代表王书记，来蓝梦看望李沐雪。

　　三人对蓝梦都不陌生，轻车熟路的来到蓝梦会员区七楼的中西餐厅，也没打扰李沐雪，赛晓宇直接在中餐厅要了一个包厢，与庞政和杨杰一起，走进包厢中分宾主坐下。

　　待到包厢中只剩下赛晓宇、庞政和杨杰三人后，赛晓宇这才对杨杰说道：“杨老弟，你跟李小姐的事情，李老已经知道了。前些天常洋市纪委因为一封实名举报信双规你，这个事情，李小姐跟李老说了，而且还说明了她跟你的特殊关系。

　　王书记当年是李老的秘书，跟李家的关系十分亲近，所以知道你的情况后，王书记当即作出了批示，并与庞部长交换了意见。这才有了常洋市的廉政反腐行动。你的问题也才会这么快调查清楚。”

　　赛晓宇开门见山的话。让杨杰很意外，按说赛晓宇常年跟在王守林书记身边，接触的大多是省部级政要，或者厅局级高干，说话云里雾里，考验人察言观色揣摩上意能力，才是这些干部们善用的谈话方式。

　　像赛晓宇这么直接，实属少见。杨杰虽然觉得有些意外，但是因为跟这个层次的干部接触较少，所以很快就反应了过来。

　　倒是庞政，对赛晓宇这么直接的话，感觉很吃惊，毕竟他跟赛晓宇也不过才接触，算起来还是外人，这么直白透彻的话，赛晓宇对李沐雪的未婚夫说没问题，当着他的面。可就非同寻常了。

　　“真没想到因为我的事情，还惊动了李老和王书记。倒是给他们添麻烦了！”杨杰笑眯眯的回了这么一句后，转头看向庞政，感激说道：“政哥，没想到因为我的事情，你还给伯父打了电话……”

　　“怎么？你以为就是李总关心你？做大哥的就会对你的事情坐视不理？不仅我打了电话，梅子知道你的事情后，也专程回了一趟家，磨着秦叔叔给常洋市打电话，害得秦叔叔还以为你跟梅子有什么不可告人的秘密，差点没亲自跑常洋市去质问你。”庞政话虽然是对杨杰说的，但是目光却始终放在赛晓宇脸上。

　　话说出来后，发现赛晓宇仍旧含笑不语，仿佛对这个事情早就已经知情了一般，这个深沉从容，从脸上表情看不出他在想什么的省委大秘，确实非一般处级干部可比。

　　“庞总，众所周知，庞部长跟秦书记关系莫逆，两人也都是赞成改革的干部，这次因为杨杰的事情，与王书记一起向郑书记施压，这件事情的影响非常深远，意义十分重大。

　　只怕现在省长和郑书记他们，都在疑惑，为什么几位常委，会因为常洋市一个县的事情，而集体向纪委施压，相信杨杰也进入了诸位省委领导们的视线。”赛晓宇风轻云淡的一句话，确实又惊住了庞政和杨杰。

　　省内高层的风云变幻，庞政看不明白，庞波又怎么会看不明白！他既然同意庞政来跟赛晓宇聚餐，那么说明庞波对于跟王书记加强合作，是持支持意见的，否则也不会让庞政来见赛晓宇，从而引起其他两派人的猜疑了。

　　“赛处长，你的意思是说，我父亲有意与王书记增强合作？”庞政疑惑的看着赛晓宇问道。

　　“省委常委共十二人，王书记这一派共有四位常委，加上秦书记、庞部长和周书记三位常委，那么就有七位常委了，大家都是支持改革的干部，为什么不能强强联手，加强彼此之间的合作，共同促进南江省的繁荣发展？

　　况且中央一再强调改革开放的政策将会坚定不移的持续下去，改革和经济发展，是未来国内政治的主基调，如果不坚持改革，或者畏首畏尾，怎么能跟上中央的步伐？又怎么能带领南江省数千万百姓脱贫致富奔小康？

　　其实这大半年来，秦书记和庞部长、周书记就已经与王书记进行了有限度的合作，双方推进经济改革不懈余力，只是因为缺少一个沟通的桥梁，所以一直都是私底下默契的合作而已。

　　李小姐跟你因为杨杰的关系，一起去浯河县考察，这无疑就为双方未来的合作，建立起了一座桥梁，庞部长能同意你来见我，说明他并不反对与王书记进一步加强合作。”赛晓宇直白而又真诚的话语，让庞政和杨杰都明白到，他们今天的见面，并非意外。

　　王守林与庞波都是省委常委，彼此之间关系并不亲密，经常走动影响不好，就算是庞波和秦涛，两家关系十分亲近，也并不时常走动，更多的是通过电话联系。

　　“杨老弟，听说过几天你要跟李小姐去燕京见李老，既然来了蓝梦，你要不要先去看看李小姐？”赛晓宇转头看向杨杰，好心的提醒了一句。

　　“既然如此，我先去见见沐雪，你们先聊着，等会我们再过来一起吃饭。”杨杰知道赛晓宇开门见山把事情说开后，肯定有一些不适合他知道的事情，要跟庞政详谈。既然赛晓宇提议要他去见李沐雪。他自然得识趣。

　　杨杰走出包厢。直接来到餐厅外，走专道去李沐雪的办公室，李冲四人见是杨杰来了，只是对他笑了笑，也没阻拦，任由杨杰进去。

　　“沐雪，菲菲，你们在吗？”杨杰走进办公室。见宽敞的办公室中灯火通明，但是办公区却没见李沐雪和刘菲，杨杰说着也没停顿，直接朝着休息区走去。

　　“我们在里面。”李沐雪的声音从屏风后传来，杨杰闻言轻轻一笑，大步绕过屏风，刚看清楚里面的景象，整个人顿时一愣。

　　李沐雪一个人赤着身子，也不遮掩，面对着屏风的方向。那凹凸有致的玲珑身材，丰硕巨大但是丝毫不显下垂的完美丰胸。平坦光滑白皙的小腹下，经过精心修缮的神秘地带，完全呈现在杨杰面前。

　　修长白皙的美腿上，还有不少白色的泡沫，看上去诱人而又性感，特别是那白皙的山峦上方，粉红色的小乳晕中心，耸立着猩红的两点，在热水的冲击下，高挺而又美艳。

　　站在淋浴区中，任由莲蓬头上的热水，冲洒在满头青丝上，一双莲藕般的纤手举高，正在揉搓清洗着秀发，紧闭的双眼并没有看到杨杰此时就在她前方，直勾勾的盯着她的美艳胴体，看的眼睛都不眨。

　　“哗啦”

　　一声水响从浴缸中传来，只见刘菲从浴缸内的白色泡沫中钻出来，一进来就被李沐雪给吸引了目光的杨杰，还真没发现浴缸那边的异常，不知道刘菲竟然在浴缸中泡澡。

　　看着钻出水面的刘菲，脸上头上全是泡沫，正用双手擦拭泡沫的刘菲，因为没有睁开眼睛，所以不清楚，杨杰已经来了这里，而且就站在她们身前。

　　“杨杰，你什么时候来的？”

　　刘菲用浴巾把脸上的泡沫和水渍擦干净后，睁开双眼就看到站在屏风前的杨杰，早就已经跟杨杰发生过关系的她，没觉得自己洗澡被杨杰看有什么不好意思，反而坦然的对杨杰笑着问道。

　　“刚过来，你们怎么这个时候洗澡？”杨杰说话间，李沐雪也把头上的泡沫给冲洗干净了，睁开双眸看着不远处的杨杰，李沐雪丝毫没有觉得不好意思，反而坦然自若的当着杨杰的面，妩媚的一笑，显然并不介意自己被杨杰看个精光。

　　“刚才沐雪接到电话，说你跟庞政来了蓝梦的中西餐厅，我们就想洗个澡换套衣服过去找你们，谁知道你竟然直接过来了。”刘菲说话的时候，瞥了李沐雪一眼，她知道杨杰还没跟李沐雪发生关系，而且也知道李沐雪至今为止还是个雏儿，却没想到李沐雪当着杨杰的面，赤身裸露，竟然一点都不害羞。

　　“庞政跟省委王书记的秘书赛晓宇在包厢谈事情，我坐在那不太方便，就过来看看你们，顺便带你们一起过去吃饭。”杨杰说完后，见刘菲纤手捂住红唇，满脸笑意的盯着他。

　　一时之间还没反应过来，待到李沐雪也盯着他诡异的笑出来后，他才在刘菲的示意下，低头看向自己的裤裆，原来此时他的小兄弟，早在不知不觉中高高翘起，那本就宽松的西裤，在它的昂扬挺立下，显得格外的刺眼。

　　尴尬的一笑，杨杰倒是没遮掩，说道：“这完全是自然反应，跟我没什么关系，任谁见到你们两个现在这幅诱人犯罪的模样，没反应就真不是纯爷们了！”

　　李沐雪闻言俏脸泛红，瞥了杨杰一眼后，说道：“这么说你是纯爷们？”

　　“当然，这不是最好的证据吗？”杨杰轻笑着指了指仍旧高挺的裤裆，肯定的回答道。

　　“行了，你是不是纯爷们，菲菲姐能证明，你就别在这吹了。”李沐雪说着赤足走出淋浴区，拿起一块大浴巾，当着杨杰的面，开始擦拭起身上的水渍来。

　　刘菲此时也从浴缸中站了起来，那微颤颤的双峰傲然挺立，虽然尺寸略逊于李沐雪，但是也十分惊人，特别是乳形十分漂亮，看上去非常对称完美，足以堪称为尤物。

　　“咱们家杨杰，当然是纯爷们，这点毋庸置疑。沐雪妹妹你试过就知道了！”刘菲这句话说出来。倒是让李沐雪俏脸又红了。

　　看着两女已经沐浴好了。杨杰笑眯眯的说道：“要不现在试试？反正我已经有些蠢蠢欲动了，刚好你们都洗干净了，正好省去了一个步骤。”

　　“白昼宣淫，你也好意思？行了，你还没看够？出去等着吧！我们穿好衣服就出来。”李沐雪知道刘菲跟杨杰早就发生关系了，两人自然不怵在这里发生点什么，倒是她现在还是个雏儿，虽然对男女之事不忌讳。也早就做好了准备，可当着刘菲的面，她仍旧感觉不好意思。

　　杨杰和刘菲见李沐雪不好意思了，当即一阵轻笑，走出休息区，回到办公区后，杨杰自顾自的躺在沙发上，一点也没见外。

　　等了十几分钟，两女这才穿戴一新走出了屏风，看着国色天香倾国倾城的李沐雪。以及妩媚动人丰满妖娆的刘菲，杨杰笑着点评道：“沐雪沐浴后就像空谷幽兰。美艳绝伦倾国倾城。菲菲就像血红玫瑰，性感妖娆魅惑动人。”

　　“你就别贫了，跟你们主任说好了没有？什么时候去燕京？”李沐雪没介意杨杰对她的点评，在一旁的沙发上坐下后，盯着半躺在沙发上的杨杰问道。

　　“说了，过两天就可以过去，我去了燕京还要到大学去招几名应届毕业生，因此时间很宽裕，可以等到五中全会召开完毕之后，再回蓉城，有的是时间见你那些亲人。”杨杰闻言点了点头，见刘菲走到他躺的沙发前，当即翻身坐起来，让出位置给刘菲。

　　“那太好了，时间这么宽裕，完全可以在燕京等小舅和菲菲姐办好了签证才一起回来。”李沐雪听杨杰竟然要去燕京二十天，脸上露出了欣喜的神情来，满脸笑意的说道。

　　“今天我们给小舅打了电话，他跟舅妈、小敏的护照都已经办好了，这两天把矿上的事情处理一下，马上就能来蓉城，届时我就能跟他们一起坐飞机去燕京了。”刘菲长这么大还没去过燕京，没见过升旗仪式，更没去过长城和故宫，此次前去，自然想好好游览一下这些地方。

　　“你们给小舅打了电话？他什么时候会过来？”杨杰闻言看向刘菲。

　　“沐雪给小舅打的电话，小舅可能还要过两三天才会来蓉城，我们在蓉城休息一两天后，再去燕京，到那个时候，你跟沐雪也差不多见完家长了，到时候你们可要带我们好好在燕京玩一下哦。”刘菲笑着这么一解释，杨杰当即表示没问题。

　　“既然驻省办那边没问题了，我就让小倩去订后天回燕京的机票，这段时间爷爷身体很不好，你懂医术，到时候回了燕京，你刚好可以为爷爷看看。”李沐雪之所以急着回燕京，除开李老和杨老想看看杨杰这个人外，不无李老身体每况愈下的原因。

　　李沐雪从小跟着李老一起长大，祖孙俩的感情十分好，李老身体不好，做孙女的自然倍加担心，正因为如此，李沐雪才会催促杨杰，尽快回燕京去见见李老，担心李老撑不下去，连最后一面都看不到。

　　杨杰有医疗辅助系统支持，为李沐雪的爷爷看病自然不再话下，闻言满口答应了下来，看着李沐雪那略带担忧的神情，笑着劝慰道：“相信我！就算爷爷病入膏肓，我也能把他从阎王爷手中给拽回来，还你一个健康的爷爷。”

　　“恩！”李沐雪知道杨杰懂医术，听着杨杰这安慰人的话语，她就算知道杨杰是安慰她的，可心中仍旧觉得很感动。

　　“时间也不早了，我们出去见见赛晓宇和庞政吧！这次王书记只怕是下定决心与庞部长他们合作了。”李沐雪性格坚韧，很快放下心头的伤感和担忧，站起身来说道。

　　“听说王书记以前是李老的秘书？”杨杰和刘菲站起身来后，不解的问了一句。

　　“十年浩劫之前，王书记是我爷爷的秘书，后来爷爷把他下放到了地方，经过这么多年的摸爬滚打，总算成为了一省封疆大吏。”李沐雪闻言解释了一句后，三人一起走出了办公室。

　　“那为什么王书记要跟庞部长他们合作呢？”杨杰知道李老纵横政坛数十年，身边肯定有一批自己人，虽然李老身体不太好，可是作为李老秘书出身的王守林，也不应该在这个时候，去跟其他派系的人联系。

　　“庞部长和秦书记他们的老领导，跟我爷爷也算是志同道合的老友，因此彼此之间有合作的基础，况且王书记在南江省数年，一直没有能掌控住常委会，掣肘颇多，难以贯彻他的执政意志，而与庞部长他们合作的话，可以有助他掌控住常委会。

　　这是一个双赢的合作，以前王书记有我爷爷支持，底气比较足，现在爷爷身体不行了，他自然要为以后图谋。况且与庞部长他们合作，也有我大伯的意思，并不是王书记自行决定的事情。”李沐雪这么一解释，杨杰也明白过来，为什么庞波会安排庞政来见赛晓宇了。

　　赛晓宇之前会如此开门见山的跟庞政说那些事情，原来是因为彼此之间关系渊源很深，而且还有更上一层的因素在推动，所以两派才会尝试互相合作。

　　包厢中的赛晓宇和庞政相谈甚欢，一些该谈的事情，两人都已经谈了，剩下的就是各自回去，向后面的人转述对方的诚意和态度了，见杨杰和李沐雪、刘菲走进了包厢，两人总算停止了聊天。


第一百二十八章 进京上西山

　　95年9月6日，周三。

　　李沐雪和杨杰，乘坐蓉城飞往燕京的航班，于下午三点整，抵达燕京国际机场。

　　这一次进京，因为是李沐雪带杨杰见她的家人，所以李冲等人并没有跟随保护。

　　燕京国际机场人潮涌动川流不息，到处都是行色匆匆的旅客，杨杰在燕京读了四年书，还真没到燕京国际机场来过，因此下了飞机后，一路紧跟着李沐雪走出了机场。

　　一辆挂着燕京武警总队牌照的迷彩越野车，嚣张的停在机场候机楼的出口处，一个三十岁左右，穿着迷彩作训服的中校军官，大咧咧的靠在越野车前门边抽着烟，看也不看那些荷枪实弹从旁边走过的机场特警。

　　“三哥，你怎么来了？”李沐雪带着杨杰走出候机楼，正准备找来接他们的车，却意外的发现了不远处的李昌盛。

　　李昌盛见李沐雪和杨杰走了过来，随手扔下手中的烟头，侧头看向李沐雪身边的杨杰，仔细打量了一翻后，微微蹙眉，也不回答李沐雪的问话，沉声说道：“长的细皮嫩肉，看上去跟小白脸一样，我说小妹，你怎么会找这么一个金玉其外败絮其中的家伙？”

　　杨杰听眼前这个有着一副兵痞像的男人，竟然说他是小白脸，顿时眼中爆射出一道精芒，目光如锥的盯着李昌盛，心中的怒火熊熊燃烧了起来，一股凛然的战意，从杨杰身上散发出来。

　　“我是杨杰，未请教？”杨杰主动对李昌盛伸出手，心中虽然恼怒面前的人那么说他，不过他也听李沐雪叫他三哥了，知道是李沐雪的亲人，脸上不动声色的问道。

　　李昌盛见杨杰因为他一句挑衅讥讽的话，而怒火中烧，之前杨杰身上散发出来的凛然战意，就连他都为之惊讶，却没想到杨杰的心态调整的很快，竟然很快就恢复如初，这番心性确实非常人可比。

　　“我是雪儿的三哥，李昌盛！”李昌盛剑眉一扬，嘴角微微上掠，眼中露出一丝危险的气息，伸出满是老茧的右手，重重跟杨杰伸过来的手握上，粗壮结识的手臂陡然用劲，想要给杨杰一个下马威。

　　李沐雪对李昌盛的挑衅行为并不制止，反而乐见其成。

　　见识过杨杰的身手后，李沐雪并不担心杨杰会吃亏，反而有些担心眼前的李昌盛。

　　要知道李昌盛虽然是燕京武警总队第十三支队的作训参谋，常年跟武警特警们摸爬滚打玩命的训练，但是也没有以一敌四，仅凭他一人的力量，对抗出身陆军特种兵的李冲他们的能力。

　　杨杰感觉到眼前的李昌盛那不怀好意的意图后，嘴角掠过一丝玩味的淡笑，感受到对面这个虎背熊腰的年轻军官手臂上传过来的巨大力量，杨杰不动如山的任由他用劲，脸上仍旧保持着翩翩风度，似乎李昌盛的那点力量，根本就让他无关痛痒一般。

　　李昌盛见杨杰长得高大帅气，可是却稍显文弱，因此不敢当着李沐雪的面，让杨杰太过难看，只想给他一个下马威就算了。却没想到他用了五成劲道，不仅没让杨杰出丑，就连旁边的李沐雪也是一副看好戏的样子，让他很是郁闷，感觉自己丢脸了。

　　当下不再留手，大手劲力全出，使劲握住杨杰的手，粗壮的手臂因为用力过猛，而鼓起一块块如磐石一般的肌肉，因为用力太大，脖子上的青筋都暴起来了。但是无论他用多大的力气，身前的杨杰仍旧一副风轻云淡的模样，淡笑着任凭李昌盛施为。

　　车子停在航站楼门前，不时有旅客和执勤的特警走过，李昌盛跟杨杰的怪异行为，引起了旁人的侧目，就连之前把李昌盛当作透明人的两名机场特警，也持枪走了过来，在附近警戒着。

　　眼看无法让杨杰出丑，李昌盛顿时有些急了，看着旁边一脸淡笑模样的李沐雪，李昌盛低声怒喝一声，手臂抬起之后迅速下压，巨大的力道从他的手臂上传到手掌上，试图用巨力蛰伏杨杰。

　　却突然感觉手腕处筋络一麻，还没等他反应过来，杨杰的手掌上瞬间传来一股巨力，把没有准备的李昌盛，握得老脸都憋红了。

　　那无可匹敌的巨力，以及颇具技巧的擒拿手法，让李昌盛根本就无法反抗，即使想挣脱也做不到。直到这个时候，他才明白过来，眼前的杨杰，竟然一直在扮猪吃老虎，绝非好惹的人物。

　　李沐雪见李昌盛的老脸都涨成了猪肝色，当即笑着对杨杰说道：“行了，你们两个别在大庭广众之下出洋相了，你们不嫌丢人，我还嫌丢脸呢！”

　　杨杰闻言洒然一笑，之前心头挤压的郁闷，此刻总算是发出去了，轻轻撤回力道，握住李昌盛的手摇了摇后，说道：“李大哥，幸会幸会，以后请多多关照！”

　　李昌盛丢了人，自然不敢再在这里挑衅杨杰，眼前的杨杰看似人畜无害，实则是一名高手，“杨老弟真是深藏不露啊！有机会一起切磋一下？”

　　“三哥，李冲他们四个联手都不是杨杰的对手，你能打得过杨杰吗？”李沐雪见李昌盛还想再找回场子，当即一翻白眼，没好气的提醒了李昌盛一句。

　　李冲四人是李沐雪的保镖，出身于陆军D集团军特种侦察大队，曾经执行过秘密任务，是有实战经验的精锐军人，李昌盛虽然是武警燕京总队十三支队的作训参谋，可也没有实力同时对抗李冲四人。

　　因此听李沐雪这么说后，李昌盛这才真正重视起杨杰来，“杨老弟，你真的以一敌四，完胜了李冲他们？”

　　见李昌盛怀疑自己的话，李沐雪不满的说道：“三哥，杨杰的父亲是杨新华，R集团军战狼侦察营的前营长，你认为经过杨营长亲手调教的杨杰，身手能差吗？”

　　R集团军战狼侦察营，是流传在华夏陆军特种兵们之中的传奇侦查部队，李昌盛虽然在武警特警支队服役，但是也听说过战狼侦察营，知道那是一支有着光荣传统和无数战功的传奇侦查部队。

　　不少当年R集团军战狼侦察营的战士，此时都活跃在华夏军方特种侦查部队中，成为华夏特种侦察部队中，一支无法忽视的强大力量。

　　杨新华是当年无可争议的战斗英雄，作为这支传奇侦查部队的前营长，杨新华的实力毋庸置疑，他的功勋完全是建立在敌人的尸山血海之上。杨杰是杨新华的儿子，这个李昌盛还真不知道，否则他也不会那么冒失的挑衅杨杰了。

　　“杨营长是特种侦查兵所仰慕的传奇人物，当年他在军中创下的个人记录，很多至今都没有人能打破，早知道杨老弟是杨营长的儿子，我也不会自寻其辱了。”李昌盛是军人，拿得起放得下，爽朗的一笑后，热情的对杨杰说道。

　　“三哥，就别套近乎了，站在这里影响不太好，我们还是先走吧！”李沐雪见李昌盛前后态度变化如此之大，感觉有些无语的她，当即表达了自己的不满。

　　“上车！上车！我们回去在说！”李昌盛闻言当即脸上露出了笑容，殷勤的上前，把越野车后座的车门打开，请李沐雪上车。

　　李沐雪是李家的公主，李家第三代只有她这么一个丫头，可见李沐雪在李家多么受宠爱，特别是李家第三代这几个男丁，更是恨不得把李沐雪捧在手心里。

　　正因为如此，李昌盛知道李沐雪带着男朋友回燕京后，才会主动请缨来接他们，想要看看李沐雪到底找了个什么男人。

　　好在杨杰没有让李昌盛失望，三人上车后，李昌盛迅速驾车离开了燕京国际机场，朝着西山的方向开去。

　　“杨老弟，你不知道，自从知道小妹找了男朋友后，我们几兄弟都急坏了，担心她找了一个金玉其外败絮其中的样子货。见到你之后，我总算是放心了。”李昌盛认可杨杰之后，倒是没再把杨杰当外人了，很是直接的对坐在副驾驶的杨杰说道。

　　“三哥，难怪你刚才见了我，说我是金玉其外败絮其中的小白脸，原来你们一早就这么想了？”杨杰闻言这才恍然大悟，难怪之前一见面，李昌盛就那么说他，原来李家几兄弟，早就有这个想法了。

　　李昌盛闻言尴尬的揉了揉鼻子，笑着解释道：“我们也就看了你的相片，知道你这么个人，至于你的具体情况，我们几兄弟都不清楚，所以才会闹出刚才的笑话来。

　　我可告诉你，刚才在机场的事情，你可不能跟别人说，不然我可跟你急啊！雪儿，你也给我记住了，否则以后你找三哥帮忙，三哥可不搭理你。”

　　杨杰和李沐雪闻言不约而同的异口同声笑出来，看着一脸尴尬的李昌盛，杨杰点头说道：“三哥，刚才机场有什么事情？我怎么不知道，沐雪，你知道吗？”

　　“我也不知道，三哥你在说什么？”李沐雪十分的配合，听杨杰这么说，笑着谐趣的答道。

　　“你们两个狼狈为奸的家伙，难怪能走到一起去。对了，杨老弟，听说之前你被市纪委双规了，没事了吧？以后哪个王八蛋敢冤枉你，三哥一枪蹦了他。”李昌盛才正经了没一会，马上又没正行了，那兵痞味十足的架势，让杨杰很是难以理解。

　　李沐雪对李昌盛的脾性倒是十分的熟悉，知道李昌盛只有在特别熟的人面前，才会表现的这么痞性十足，笑着打趣道：“三哥，你整天满嘴跑火车，一点正行都没有，就不怕三叔关你禁闭？”

　　“老头子到外地检查工作去了，最近一段时间不在京里，这段时间你们在京城，有什么人敢招惹你们，直管跟三哥说，三哥削不死他们！”李昌盛这么一解释，李沐雪顿时明白过来，李昌盛为什么会敢这样了。

　　“对了，爷爷的病怎么样了？情况好转了一些没有？”李沐雪没有理会李昌盛的话，转而问起李老的身体来。

　　本来还意气风发的李昌盛，听到李沐雪问起李老的身体后，脸色顿时阴沉了下来，默然不语，半响之后，拿起一根烟点上，深吸了一口之后，才说道：“情况不太好！肺癌晚期，黄老说最多能撑过今年的生日。”

　　李沐雪听李昌盛这么说，眼眶顿时一红，想到那个从小把她当宝贝一般宠爱的爷爷，已然行将就木，得的还是无药可治的绝症，最多只有十几天的寿命，这如何不然李沐雪伤心。

　　杨杰闻言一阵错愕，他倒是听李沐雪说过，说李老的身体不太好，但是没想到竟然是晚期肺癌，晚期的癌症别说这个时候无药可医，就算十几二十年之后，医学界依然对此束手无策，只要癌症到了晚期，基本就只能等死了。

　　不过身上开启了医疗辅助系统的杨杰，倒是知道在五十年之后，医学界对于癌症的治愈有了突破性的进展，一种特效药被研发了出来，之后经过长达十余年的持续研究，最终通过一套成熟有效的治疗方案，完全攻克了癌症这个令人闻风丧胆的不治之症。

　　小五所在的那个年代，癌症跟感冒没什么两样，身体发生器质性病变，直接培植出新的器官更换就行了，换身体器官跟汽车换零件一样容易，那个时候人的寿命也相当的长，不是这个年代可比的。

　　医疗辅助系统中存储了数千年来的各种治病案例，以及各种药物的组成和研发记录，可以说开启医疗辅助系统的杨杰，就是一台来自未来的全能医疗机器人，集合了数千年人类对医术的所有知识和经验，面对得了癌症的病患，或许其他人觉得是绝症，但是杨杰却不觉得。

　　“癌症也并非无药可医，等我见过爷爷之后，再帮他看看，说不定别人不能治，我能治好呢？先别哭了，都成大花猫了！”杨杰这番安慰的话，倒是让坐在一旁的李昌盛有些震惊。

　　李沐雪倒是知道杨杰懂医术，可也没想过杨杰能治疗癌症，不过经过杨杰这么一劝说，她也慢慢恢复了过来，擦干净眼角的泪水，想要保持一个最佳的状态去见李老，不能让他看出任何端倪来，免得李老担心。

　　杨杰在燕京读了四年书，期间在燕京各地都留下了他的足迹，西山虽然不能上去，但是杨杰也来过这里，在山下眺望，只见群山峻岭之间，绿树成荫风景宜人，美好的景致，却被一群群荷枪实弹，戒备森严的战士给破坏了。

　　李昌盛的越野车上有上西山的通行证，加上挂牌是燕京武警总队，因此在上山的前两个哨卡，倒是没怎么检查，只是几名战士用排爆仪器，搜寻了一下车子，确认没问题后，就直接放行了。

　　但是当越野车正式进入西山范围内，里面的检查也越发的严格了起来，特别是在进入西山别墅区的时候，不仅车子要停下来熄火，而且坐在车上的三人都要下来接受身份核对，确保没有问题后，才被放行进入。

　　“每回过来，最烦的就是这些安检，太麻烦了！”李昌盛开着车进入别墅区后，不爽的抱怨了一句。

　　车子沿着山道不断往上开，路边不时能见到一条幽静的岔路通向远方，整个别墅区占地面积超乎想象的大，似乎整片山脉都在别墅区的范围之内，没有人知道在这里住了多少领导。

　　沿途很少能见到建筑物，而且每一条岔道口，也没有相应的指示标志，不熟悉这里的人，根本不清楚，哪一条道是通往哪一户领导人家里的，路边树林深处的高地上，不时能见到荷枪实弹的战士在站岗，可见在别墅区内部，也是警卫森严。

　　杨杰好奇的对李昌盛问道：“三哥，这里岔道不少，但是去而没有标识，不知道的人，怎么能分清楚哪一条道是去哪个人家里的？”

　　李昌盛闻言一笑，说道：“外人来这里，根本就不能开车进来，必须要由卫戍师警备大队的军人开车护送，能进来的人，自然能分清楚哪一家在哪里。”

　　李沐雪闻言不由瞥了一下嘴，对杨杰解释道：“每一条岔路都有特殊的标识，只是你第一次来，不清楚而已，不设立明显的标志，也是为了更好的保护住在这边的领导们。

　　一般来说，住在靠近山下面的领导，退休前的职务相对较低，而在党内和军内有很高威望和影响力的领导，才住在高处，每一条岔道上的不同线路符号，区分住在里面的领导是政界还是军界的大佬。

　　我们上来的时候，三哥通报了我们要去哪一家院子，如果我们开错了道，那么警戒的战士就会及时出来制止我们继续前行，所以一般人就算找错的院子，也不会打扰到住在里面的领导。”

　　杨杰闻言这才恍然大悟，看来这边的规矩还真不少，一些细节涉及到安全保密层面，李沐雪和李昌盛也不是全部了解，所以也只能对杨杰解释个大概。

　　李老退下来之前，在党内和军内的排名相当高，住的地方也相对靠近山顶，李昌盛虽然不常来西山，但是逢年节什么的总要过来一趟，所以回李老的住处，倒也轻车熟路。

　　看着越野车在山上开了十几二十分钟之后，才转入一条岔道，车子在岔道内疾驰了两分钟，才来到一栋红砖砌成的院子前。

　　红砖碧瓦，绿水青山，不高的围墙上，爬山虎肆意的爬满了整个围墙，附近一条小溪哗啦啦的水声隐隐传来，给人一种难以言语的宁静和祥和。


第一百二十九章 谎话成真

　　小院前不远处一个小停车场中，停放着三辆车。

　　一辆红旗，一辆奔驰S300，一辆奥迪，李昌盛把越野车停在奥迪车旁边后，三人分别下车走了下来。

　　“小姑和大伯都在？”李沐雪只是看了看车子，就知道院子中都有谁，见里面没有她不想见的那个人，李沐雪的脸色也稍稍好看了一些。

　　“我去接你们的时候，只有小姑在，估计大伯是刚刚才到的，我们先进去吧！这些天董教授和黄老都守在家里，何姐也在爷爷房间寸步不离，情况不太理想。”李昌盛回来之后，整个人的气质都发生了变化。

　　之前那个吊儿郎当的兵痞，不知不觉中竟然收敛了那轻浮的性格，变得沉稳起来，职业军人的气质悠然而出，看起来是那么的靠谱和肃然，简直让杨杰活生生看了一回变脸。

　　李沐雪对李昌盛的性格早就见怪不怪了，见李昌盛说着往院子里面走，她毫不犹豫的上前挽住杨杰的手臂，与杨杰一起大步朝着敞开的院子前门走去。

　　“昌盛，接到雪儿了吗？”

　　还没走进院子，杨杰就听到院子中传来一句女性异常柔和的问话声，说话的人压低了声音，显然是担心说话大声了会影响到家里的人。

　　“小姑，雪儿已经接到了，还有她那个男朋友！”李昌盛这么一回答，杨杰顿时明白，此时在院子中那个说话的女人，就是李昌盛和李沐雪的小姑。

　　说话间两人走进院子，只见宽敞的院子中，本该栽种花木的花圃中，竟然栽种了不少蔬菜，本该在花圃中的花木，却委屈的窝在花盆中，密密麻麻的围绕着花圃，看上去就像是点缀菜园子的篱笆。

　　穿着军装一脸英气的李昌盛，此时正恭敬的对一位国色天香的中年美妇，美妇人身高与李沐雪相近，身材窈窕不像是生过孩子的样子，穿着低调但不失华贵，仅从服装的面料上看，就知道不是凡品，搭配穿在她身上，很能凸显她那贵妇人的高贵气质。

　　李小娜作为李家第二代中唯一的女性，加上又是最小的小妹，从小就被李家几位男丁保护。因此她跟家里几位哥哥的感情十分深，在小辈们心中的威望也很高，往往李昌盛他们在外面惹事闯祸了，只要找李小娜求情，肯定能在家里逢凶化吉。

　　此时风水轮流转，作为李家第三代唯一女性的李沐雪，自然也被李家第三代的男丁们视作手心中的宝物，呵护的无微不至。特别是李老爷子，从小带着李沐雪，祖孙俩的感情甚至胜过一般的父女，李老身体每况愈下，此时甚至可以用弥留之际来形容，李沐雪能回来，对李老来说不无益处。

　　“雪儿，你总算是回来了，这两天老爷子一直在念叨着你的名字，你再不回来，小姑都要去蓉城亲自请你了！”李小娜见李沐雪挽住一个英俊帅气，十分有气度和涵养的年轻男人走进来，当即惊喜的上前两步，柔声对李沐雪说道。

　　“小姑，前两天杨杰单位上还有点事情要处理，所以我们就晚回来两天。爷爷前几天不是身体还行吗？我还跟他通了电话，怎么一下子情况就恶化了？”李沐雪为了杨杰的事情，还给老爷子打过电话，没想到才过去不到十天，情况竟然发生了这么大的变化。

　　“癌细胞已经全面扩散了，黄老说如果不是老爷子意志力坚强，能克服身体的疼痛，只怕早就撑不住了！”李小娜闻言神情一暗，解释了一句后，把目光又看向杨杰，说道：“你就是在浯河县驻省办工作的杨杰？长的倒是一表人才，跟雪儿倒是珠联璧合的一对，听说你是燕大经济管理系毕业的学生？”

　　“阿姨好，我就是杨杰，大学毕业于燕大经济管理系，目前正在蓉城航大机械工程学院在职读研。”杨杰十分的有礼貌，郑重的对李小娜鞠躬后，脸上带着微笑，回答李小娜的问话。

　　杨杰笑起来给人一种十分亲切的感觉，极具亲和力，加上人也长的高大英俊，双目深邃内敛，却又不失神采，精神头很足，没有一种病怏怏的感觉，特别是身上那自然而然散发出来的沉稳自信，更是让李小娜感觉眼前一亮。

　　李小娜出身显贵，经商日久，也是阅人无数的主。

　　京城豪门权贵子弟，社会精英和商界英才，她看过不知凡几，但是20多岁有杨杰这样气度和涵养，以及稳重性格的优秀年轻人，还真不多见。

　　甚至就连李家第三代几个比较有出息男丁，跟杨杰比起来，也有所不及，仅凭这一点，李小娜就对杨杰极其满意，至少从第一印象来看，杨杰完胜了她二哥李峰看中的王家小子。

　　“小伙子不错，人也精神，老爷子见了肯定很喜欢。”李小娜和蔼的笑着对杨杰点头，刚把话说完，就听到房间中传来一阵阵撕心裂肺，但是又中气不足的咳嗽声。

　　听到这阵咳嗽声后，李小娜和杨杰的脸色同时一变，李小娜脸色急变是因为她知道那是老爷子又在咳血了，按照这样的情况发展下去，老爷子能不能坚持过完八十九岁生日都不清楚。

　　杨杰确实听出了这阵咳嗽声中所蕴含的危险，肺癌咳嗽带高音调金属音，但是里面咳嗽的人，却明显的中气不足，所以咳起来才有那种撕心裂肺的连续感，仅从咳嗽的声音判断，杨杰就知道里面的人，应该是肺癌晚期，达到咳血十分厉害的程度。

　　李沐雪听到里面传来咳嗽声后，顾不得再跟李小娜多说，而是一路小跑进入房间，李小娜见状，对杨杰说道：“雪儿跟老爷子感情很好，这次回来，本还想为老爷子庆祝生日，现在看来，估计很难撑到那一天了。”

　　“阿姨，李爷爷肺癌晚期咳血多久了？”杨杰闻言点了点头，一脸慎重的对李小娜问道。

　　“以前只是在浓痰中带有血丝，最近一个月来，咳血的次数越来越多，因为癌细胞的扩散，淋巴结已经肿大，饭也吃不下，只能靠营养针维持生命体征。”李小娜说着神情中透露出一丝伤感，显然李老身体恶化，对李家来说无疑是一个沉重的打击。

　　“阿姨，我也懂医术，能让我进去看看李爷爷吗？”杨杰想了想后，最终还是对李小娜提出了这个请求。

　　李小娜闻言诧异的看着杨杰，疑惑的问道：“你大学不是学的经济管理吗？怎么还懂医术？你是雪儿的男朋友，老爷子一直不放心的就是雪儿，你既然来了，就进去看看吧！这样也能让老爷子安心。”

　　李小娜倒是没细问杨杰为什么懂医术，只是随口提了一句后，随即示意杨杰跟着她一起进屋，李昌盛见状，也跟在后面走进了屋。

　　李老的宅院只有一层，因此屋顶跟地面之间的间距很高，看上去没有压抑的感觉。地面也没有贴瓷砖，只是简单的用水泥抹平，走道和客厅上铺垫着厚实的地毯，好在这里是北方，不像南方那么潮湿，所以倒也不用担心上潮。

　　或许老一辈的人都喜欢接地气，不太喜欢住楼上，杨杰在燕大读书的时候，在四九城中看了太多这样喜欢住四合院的老人。没事养花栽树，逗逗小鸟，遛弯散步，练练太极什么的养生，现在看了李老爷子的住宅，杨杰顿时明白了，纵使是国家领导人，老了过的生活和寻常百姓，也没太多的不同。

　　“黄秘书，这是雪儿的男朋友杨杰，他想跟雪儿一起见见老爷子。”李小娜带着杨杰走进大厅，见到一名穿着大校军装的中年军人后，随口介绍了一下杨杰。

　　“李老刚才睡醒过来又咳血了，黄老和董教授正在里面，这个时候不宜太多人进去，稍等一会吧！”黄勇是李老的机要秘书，常年伴随在李老身边，即负责机要工作，也负责生活方面的事情。

　　说话间，两位头发花白的老者，一前一后从后庭走了出来，看着神情严肃的二老，李小娜心中不由一慌，顾不得身边的杨杰了，上前问道：“黄老，老爷子的情况怎么样？”

　　“情况不容乐观，你们随时要做好心理准备！”黄城海闻言微微摇了摇头，癌细胞全面扩散，咳血十分严重，淋巴结也肿大了，一天只有一两个小时是清醒的，这样的情况，在医院的话，估计已经下病危通知书了。

　　杨杰心知越是在危险的时候，就越是要争分夺秒的争取一线生机，当下也不犹豫，上前对黄城海问道：“黄老，能否用银针封穴术，暂时控制住李爷爷的病情，然后通过高剂量维生素C以及人参皂苷Rh2，给予缓解病情？”

　　黄城海闻言一愣，不过很快就给出了回答：“针灸的应用虽然广泛，但是针对癌症晚期的患者，针灸的效果已经微乎其微。至于高剂量维生素C和人参皂苷Rh2，这些对癌细胞已经转移的患者是否具有缓解效果，目前还没有一个定论。

　　小伙子是哪个医学院毕业的学生？你老师是谁？怎么会想到用大剂量的维生素C和人参皂苷Rh2来缓解晚期癌症的病情？”

　　“黄老，这是雪儿的男朋友，他是燕大经济管理系的学生，现在在南江省工作。”李小娜见杨杰竟然如此失礼，脸色有些不愈，不过当着黄老和董教授的面，却也不好多说什么，只能陪笑解释了一句。

　　“燕大的学生？你这么会知道人参皂苷Rh2？你懂医术吗？”黄城海听李小娜这么一解释，反而来了兴趣，看着眼前一脸从容的杨杰，好奇的问道。

　　“黄老，我的医术是跟东北一位老中医学的，他家世代行医，到他那一代后，因为倭寇侵华，所以断了传承，当年他在东北救治了不少被倭寇祸害的华夏人。”杨杰这个谎话已经说了很多次了，此时说起来脸不红心不跳，仿佛世界上真有这么一个老中医一样。

　　“什么？教你医术的那个老先生年纪多大了？有什么特征没有？”黄城海和董三河闻言脸色一变，两人此时看向杨杰的目光，多少带有一丝热切，特别是黄城海，竟然伸出双手，抓住杨杰的手臂，一副不达目的不罢休的样子。

　　黄城海已经年过七旬，但是看上去却不过六十出头，常年练太极的他，十分注重养生保健，哪怕成为了中西海保健处的专家顾问后，也仍旧每天练习太极，因此身体素质比一般老人要好很多，力道也相当大。

　　杨杰搏击水平很强，在燕大读书的时候，也学习过太极，见黄老锁住他的手臂，当即用四两拨千斤之术，巧妙的震脱黄老的束缚，待到挣脱开来之后，黄城海眼中更是闪过一道异芒。

　　也不说话，弓步上前，双手如游蛇一般，缠上杨杰的手臂，拉推之间，似乎想要控制住杨杰。杨杰见黄老太极练得炉火纯青，一招一式都是借力打力，甚至还自己结合了擒拿手等华夏传统武术，融入到与敌过招之间，令人防不胜防。

　　好在杨杰在燕京大学做体育部副部长的时候，加入了国术协会，太极等国术他也有学，加上身上有侦探辅助系统，曾经又开启过搏杀自卫模式，应对之间有章有法，在保护自己的同时，也尽量不去伤到黄老。

　　高手过招胜负立分，黄城海练功多年，十数年前就算是对上两名中西海的精锐保镖，只论搏斗的话，他也丝毫不落下风王爷休书拿来。此时的他比起十几年前，功法又有精进，但是却无法制服杨杰，反而被杨杰被逼得难以招架，一连数次无功而返后，最终迫使他罢手退后了一步。

　　“小杨，没想到你还有这么好的身手，只怕就算是小李子，也不是你的对手吧！”黄城海说的小李子，自然就是客厅中的李昌盛。

　　听黄城海这么说，李昌盛不由的尴尬一笑，显然他不会对众人说，他已经在杨杰手底下吃过憋了。

　　“黄老一身杨式太极拳练得炉火纯青，而且还把五禽手，擒拿手和太极五行通臂拳融会贯通与一体，形成自己的拳法，如果在国术界，足以成为一代大师。

　　至于您之前问的教我医术的那个老中医，我遇到他的时候，他已经年逾九十了，长的颇为清瘦，胡须雪白飘逸，穿着一身简单的青衫，没什么特别的地方。”杨杰不想跟黄城海讨论武术的事情，现在最关键的是李老爷子的病，因此他话锋一转，又说道教他医术的老中医身上。

　　“年逾九旬，身材清瘦，雪白胡须，这么看的话，还真有可能是他。”黄城海见杨杰一口道破他练过的诸多拳法，倒也没感觉惊讶，听了杨杰说的话后，口中嘟囔着轻声说了一下后，又问：“教你医术的老先生，是不是姓谢？”

　　“老先生没说自己姓什么，只是让我叫他师傅，闲暇的时候，跟我说了以前他在东北治病救人的事情，一般的时候，他都是默默的一个人在想着事情。”杨杰闻言摇头这么一说后，黄城海当即点头说道：“听你这么说，当是谢老无疑了。”

　　董三河此时也颇有些激动，说道：“谢老是民国时期，一位带有传奇色彩的隐世杏林圣手，当年因为倭寇侵华占领了三省之地，谢老面临国破家亡之际，愤然入伍到民党的军队中，做了军医。

　　对抗倭寇的那些年，谢老活人无数，特别是一些受伤的战士，很多都在他的无双医术下起死回生。谢老一家世代行医，他年幼时正值国内军阀混战，民不聊生，因此谢老出国游历欧洲，钻研学习西医，把中西医融会贯通与一身。

　　可惜建国后谢老因为当年在民党做军医，担心受到影响，所以选择了隐姓埋名。这些年来，一直有关于他医治绝症病患的传闻，只是我们一直没能找到他，没想到你竟然是谢老的徒弟，真是太好了。”

　　杨杰见还真有这么一个人，心中震惊之余，也不无庆幸，好在这个谎不算太离谱，至少历史上确实有这么一个老中医，以后再有人问起，他也能光明正大的说自己是谢老的徒弟了。

　　“小杨，不知道谢老现在在哪？”黄城海也是学医的，不过他的辈分显然要小谢老两辈，知道杨杰是谢老的徒弟后，对杨杰的态度明显发生了变化。

　　“师傅估计已经仙去了，我遇到他的时候，他的身体就已经很差了，他教了我两年医术后，悄然离开了燕京，临走前也没告诉我他要去哪，所以我现在也找不到他了。

　　曾经听他说临老要回老家，所谓落叶归根，估计他还活着的话，现在应该在老家，只是他老人家连他姓什么都没告诉我，更没提过他老家在哪，只是说自己是东北人。”杨杰这么一翻解释，说的合情合理，就连黄城海和董三河听了都不由一阵唏嘘。

　　谢老隐世埋名数十年，能把一身医术传承下去，对他来说就够了，没必要在临老的时候，再惹出什么是非来，估计他也担心教导杨杰医术，会给杨杰带来什么麻烦，所以走的时候，也是不辞而别。

　　“小娜，杨杰既然是谢老的弟子，我看可以让他为李老把脉检查一下，谢老擅长治疗绝症和各种疑难杂症，说不定杨杰会有什么特殊的治疗办法。”黄城海郑重的对李小娜这么一说，李小娜自然不会反对了。

　　刚才杨杰跟黄城海、董三河的话她也听到了，知道杨杰师从一位传奇名医后，哪还会怀疑杨杰的医术，当即应诺下来，急忙请杨杰上前。


第一百三十章 为李老施针

　　李老的宅院成进落布局，前厅、书房和工作人员住的地方在前院，李老住在后庭，不过院子不大，前厅和后庭相聚很近。

　　李小娜带着杨杰上前，黄城海和董三河紧随其后，李昌盛和黄勇则没有跟进来，毕竟李老的房间只有那么大，这么多人一拥而进不太好。

　　还没走进李老的卧室，杨杰就闻到一股中药味，一名穿着护士装的中年护士，带着口罩端着一个痰盂盆从屋内走了出来。

　　“小何，老爷子这会缓过来了没有？”李小娜看着何小敏护士长问道。

　　“小姐回来了，这会老爷子精神好了一些，正在跟小姐谈话。”何小敏轻声答了一句后，匆匆端着那个带血的痰盂盆走开了。

　　李小娜回头对杨杰说道：“老爷子这会儿精神还行，麻烦小杨你进去帮老爷子看看，不行的话就不要勉强了，尽力就好！”

　　杨杰闻言点了点头，没有说话，跟着李小娜走进李老的卧室后，见当年那个在电视新闻中经常见到的李老，此时面容消瘦的正躺在病床上，旁边摆满了各种医疗急救设备，一名护士守候在一旁，看着那些设备，不敢有丝毫的懈怠。

　　李沐雪此时双目红肿的坐在李老病床边，轻声跟李老说着话，听到门口传来动静后，李老和李沐雪的目光都不由转到了门口。

　　“爷爷，这就是我的未婚夫，他叫杨杰，燕大的学生，现在在南江省常洋市浯河县工作。”李沐雪见杨杰竟然也进来了，急忙起身拉着杨杰上前来到李老身边，郑重的向李老介绍道。

　　李老的目光虽然已经失去了神采，但是看向杨杰的目光，却有一种洞悉人心的审视意味，上下打量了杨杰一翻后，李老这才虚弱的说道：“不错！以后……有……他照顾……你，我……就放心……了。”

　　“小……杨，小雪……拜托……你了！”李老的嗓音因为剧烈的咳嗽而变得十分的嘶哑，加上中气不足，以及胸肺疼痛，一句话要分几次才能说全。

　　“请爷爷放心，我一定会好好照顾小雪，用生命去保护她呵护她，不让她受一点委屈，我发誓！”杨杰主动上前，不动声色的握住李老的手，两只手指自然的搭在李老的手腕脉搏处。

　　开启医疗辅助系统之后，杨杰此时整个人的气质都发生了很明显的变化，俨然就是一个悬壶救世的杏林圣手。

　　一直在注意杨杰的黄城海和董三河，见杨杰两指探脉的手法后，眼前不由的一亮，俗话说行家一出手，便知有没有。仅凭杨杰这探脉的手法，就相当的高明，特别是他此刻身上气质发生的变化，更是让黄城海和董三河心中一动。

　　李老的脉搏十分的虚弱，而且跳动无力，但是心率却很快，显然他心脏的负荷很大，呼吸的时候，胸部起伏很大，似乎要用很大的力气，才能吸进空气，而输氧管此时就挂在他鼻子上，根本不存在缺氧。

　　再看李老脖颈等淋巴结较多的部位，只见一些关键的淋巴结位置，都发生了轻微的肿大，身材消瘦完全可以用皮包骨头来形容的李老，那些鼓胀起来的淋巴结，此时看起来是那么的刺眼。

　　好在此时的李老神智还算清醒，没有完全昏迷，这就说明情况还没到完全不可挽回的程度，虽然癌细胞扩散之后，在现阶段想要治愈非常困难，但是通过一些特殊的疗法，倒是可以缓解李老的病状，并减轻他的痛苦，同时延长他的寿命。

　　轻轻松开李老的手，杨杰回头对黄城海说道：“黄老，脉搏无力，心率加快，情况已经十分危险了，必须马上采取措施，您有银针吗？我要施展回天针，暂时控制住老爷子的病情，然后通过药物来缓解老爷子的痛苦。”

　　“有的，你稍等片刻！”黄城海闻言点了点头，说了这么一句后，大步走出李老的卧室。

　　李松林见杨杰竟然能吩咐黄城海做事，还没有昏迷的他，不由感觉一阵讶然。

　　杨杰的背景，他早就让黄勇调查的一清二楚，知道杨杰是燕大的学生，现在在浯河县工作，而且还在南江航大机械工程学院在职读研，杨杰的家庭背景李松林也清楚，正因为如此，才对杨杰能指挥黄城海这个杏林圣手，感觉不可思议。

　　董三河是李松林的私人保健医生，是中西海保健处医疗专家组成员之一，擅长治疗肺癌，是军方305医院的副院长，跟黄城海私交不错。他对于杨杰能吩咐黄城海做事，也是一副理所当然的样子，可见杨杰肯定有什么事情，是李松林不清楚的。

　　黄城海常年养生习武，虽然已经年过七旬，却仍旧健步如飞，很快就把一套纯银打造的古针，给杨杰送了过来。

　　杨杰接过针盒习惯性的打开来看了看，见是一套古针后，也没感觉意外，随意看了看后，皱眉说道：“董教授，您那边还有没有银针？这一套针只怕不会够。”

　　董三河闻言点头说道：“我房间中有一套针，你需要的话，我这就去取来。”

　　“麻烦董教授了！”杨杰闻言点了点头，见董三河离开后，转身对李松林说道：“李爷爷，您的病情我基本已经掌握了，我现在要对您施展回天针，通过针灸的方法，刺激您的生理机能，激活您体内的正常细胞，抵抗癌细胞的侵蚀。

　　施针的过程中，您会有咳嗽甚至呕吐的情况发生，身体局部可能还会产生剧痛反应，这是正常现象，请您一定要坚持，并且放松心情，配合我施针，行吗？”

　　李松林闻言没有说话，而是把目光看向黄城海，眼神中带着一丝询问之色，黄城海见了之后，上前轻声对李松林说道：“李老，杨杰的医术传承自民国时期杏林圣手谢老，回天针具有回天夺命之效，施展手法早已经失传，杨杰既然懂这套针法，倒是可以试试。”

　　李松林听黄城海这么说后，微微点了点头，用颤抖沙哑的声音说道：“麻烦……你了！”

　　杨杰闻言点了点头，不再说话，而是从针盒中拿出自己所需要的银针，让护士拿一瓶医用酒精给他，他拿着酒精先给自己的双手消毒之后，再拿棉签沾上酒精，给那些银针消毒，消毒完毕之后，又用双手捂住那些银针，通过自己的体温，给那些银针提高温度。

　　黄城海见杨杰不用火消毒给银针加温，而是通过自身的体温，来给银针加温，不由微微额首，双眼绽放出精芒，盯住杨杰的一举一动。

　　“董教授，老爷子的情况怎么样了？”一道中气十足的男声从外面传来，李小娜闻言之后，急忙走出李老的卧室，“大哥，雪儿的男朋友来了，他师从民国传奇名医，黄老同意他为爸爸施展针灸之术治病！”

　　“什么？乱弹琴！一个乳臭未干的小子，就算老师是扁鹊华佗，经验也比不上黄老和董教授他们这些悬壶救世数十年的名家，你怎么能同意这么荒唐的事情。”李辉虽然强自压低了声音，但是言语中那份恼怒，即使是站在房间中的杨杰，也能感觉出来。

　　黄城海听到外面的动静后，大步走出房间，毫不客气的呵斥道：“李辉，你信不过杨杰，难道还信不过我？有我在一旁把关，不会让杨杰乱来，你不问青红皂白，就这么指责他人，有个领导的样子吗？”

　　李辉闻言后到没有再发火，而是虚心的急忙向黄城海道歉，再不敢提杨杰为李老爷子治病的事情。

　　等了片刻，只见一个六十岁左右，跟李老长的颇像的威严男人，跟在黄城海身后，走进了房间。一双精芒四射的虎目，不断在杨杰身上扫视着，微微皱起来的浓眉，以及那阴沉的表情，足以说明他此刻对杨杰十分不满。

　　杨杰开启医疗辅助系统之后，整个人极度的冷静，根本不会因为外界的干扰，而影响到他的心境，见了李辉这个国家计委主任，丝毫没有胆怯的表情，坦然自若的接过董三河递过去的银针盒，选出自己需要的针后，跟之前处理那些银针一样，如法炮制。

　　“黄老，董教授，能不能麻烦你们上前来，这位护士大姐，可以把老爷子的上衣解开吗？”杨杰一翻吩咐，黄城海和董三河直接上前站在监护仪旁边，目不转睛的看着杨杰。

　　留守在房间中的那名护士，见黄城海和董三河都没有反对杨杰的吩咐后，应声上前，轻轻掀开盖在李松林身上的蚕丝被，然后迅速解开李松林身上穿着的病人服，露出李松林那骨瘦如柴，但是胸肺部已经肿胀起来的前身。

　　杨杰见了李松林的胸肺部，伸手轻轻按在上面，感觉里面有水肿后，不由微微蹙眉，当下吩咐道：“我等会会扎针控制住老爷子，护士大姐你把老爷子肺部的积液抽取出来，让他好受一点。”

　　能来李家看护李老的护士，都是从军方医院精挑细选出来，有着丰富工作经验的护士，听了杨杰的吩咐，那名护士拿出专用设备，迅速消毒准备，待到杨杰手持银针，接连在李老身上和脖颈上扎下七根银针，示意她上前来抽取积液时，毫不犹豫的上前。

　　黄城海和董三河行医数十年，也经常用银针为病人针灸，但是在刺入穴位之前，多少也会根据病人的体型，来区分穴位的具体位置，然后再一根一根的施针。而此时的杨杰，确实直接拿起七根针，以迅雷不及掩耳之势，瞬间刺入七个穴位。

　　这份手法就连黄城海都做不到，而且杨杰刺入的穴位，其中有两个还属于奇经穴位。这样的穴位极其隐蔽，不会出现在正规中医针灸穴位之中，因此属于人体内的隐秘穴位，只有家学渊源的中医世家，才可能掌握部分奇经穴位，用来治一些特殊的对应病症。

　　七根针落体，李松林顿时感觉自己感觉不到身体的存在了，就像武侠小说中，被内功高手点住了穴位一般，一动也不能动，就像一个木偶一样，对身体没有了任何感觉。

　　那种一直折磨着他的病魔，此时也仿佛完全消失了一样，让他感觉十分的舒服，脸上露出来的自然反应是骗不了人的，李松林此刻脸上那表情，十分的安静祥和，那一直皱着的眉头，此时也不由的舒展开来了。

　　就连不懂医术的李辉和李小娜、李沐雪，此时都能感觉到，李松林跟之前简直判若两人，再看黄城海和董三河那略带震惊的表情，三人又如何不知道，杨杰这施针的手法，肯定有什么说道，否则见多识广的两人，不会露出这样的表情出来。

　　护士的手法很轻巧，而且速度也很快，不到一分钟的时间，就从李松林体内抽取出很大一袋带血的积液，待到积液基本被抽取出来之后，护士扶着李松林重新躺下了，杨杰这才迅速拔出李老身上的七根银针。

　　递给对面的董三河，说道：“董教授，麻烦您用酒精消毒，然后用体温加热银针，千万不要用火！”

　　杨杰此时就像手术台上主刀的医生，那不容置疑的态度和语气，以及身上那股凛然的气势，让董三河都无法反对，刚接过杨杰递过来的针，就见杨杰迅速拿起之前他消过毒的十几根银针，迅速朝着李松林身上的穴位刺入。

　　这一次杨杰刺入穴位的速度虽然快，但是银针入体之后，他的手却没有离开银针，而是不断转动银针，用一种特殊的手法，来弹动银针，引起银针的颤动摇摆。

　　一根根银针极有讲究的分别刺入李松林体内的穴位，等到十几分钟之后，杨杰把手中的银针全部刺入李松林体内，董三河也把手中的七根银针消毒并捂热，交给了杨杰。

　　杨杰掀开盖在李松林小腿部的被子，脱下李松林双脚的袜子，很快把手中的七根银针，接连刺入李松林足部的数个穴位之中，等到银针全部刺入之后，杨杰这才稍稍松了一口气。

　　“护士大姐，十分钟之后，老爷子会开始剧烈的咳嗽，麻烦你准备好痰盂，无论老爷子咳出来多少，都没关系，必须要让他尽力把浓痰和血块咳出来。

　　半个小时之后，老爷子浑身会发烫，就像发烧一样，体温会迅速升到39度左右，你不用担心，直接用酒精为老爷子擦拭降温就行了，记住不要碰老爷子身上的银针。

　　一个小时之后，老爷子会感觉到身体局部有剧烈的疼痛感，你也不要担心，这是自然反应，两个小时之后，老爷子腹部会传来肠鸣声，你要准备好换洗的床单和裤子，等我拔出银针之后，老爷子会腹泻如注，必须要及时给他更换。

　　另外可以通知厨房，给老爷子熬点清淡一点的粥，老爷子腹泻完之后，需要及时补充食物。”杨杰一点一点的吩咐身边的护士，护士丝毫不敢大意，用心记下杨杰的嘱咐后，点头表示明白了。

　　黄城海和董三河都是名医教授，他们懂中医和针灸，而杨杰刺入的这些穴位，他们一大半都不知道，估计又是奇经穴位，难怪号称具有回天夺命之效的回天针会失传了，原来施针的穴位，完全是一些未公开的穴位。

　　两人站在李松林身边，亲眼看着杨杰施针，自然获益良多，而且再听杨杰说了李松林接下来两个小时会出现的症状变化后，看向杨杰的目光，更是带有一丝热切。

　　李松林并没有昏睡过去，杨杰对护士的吩咐，他也听到了，而且刚才护士把他肺部的积液抽取出来后，感觉整个人也舒服了很多，说话也不再断断续续了，看着李辉和李小娜说道：“是我同意让杨杰施针的，你们不要责怪他，这孩子不错。”

　　“爸，您好好休息一下，只有养精蓄锐，才能跟病魔做斗争。”李小娜闻言急忙上前，轻声对李松林劝说道。

　　“阿姨，伯父，病房中不宜留这么多人，您二位与沐雪都先请出去吧！有我们在这里守着就行了！”杨杰见大门关上之后，这么多人在房间中，显得十分的拥挤，空气也没那么好，当即劝说道。

　　黄城海闻言也点头说道：“李辉，小娜，你们先出去吧！把小何叫进来，等会可能会比较忙，顺便叮嘱厨房一下，准备一些清淡的粥。”

　　李辉和李小娜见有黄城海和董三河守在这里，他们也很放心，两人上前跟李松林打了个招呼，和颜悦色的对杨杰点了点头后，带着一脸不舍的李沐雪走出了李松林的房间。

　　三人离开没多久，护士长何小敏就提着一个干净消过毒的痰盂走了进来，见李松林身上扎了不少银针，也没觉得意外，估计她在外面的时候，听到了里面的声音。

　　十几分钟之后，李松林开始剧烈的咳嗽，那撕心裂肺的一连串咳嗽声，以及难受至极的干呕声，让站在外面的李小娜和李辉都不由的脸色骤变。

　　两人十分担心李松林，但是想到黄城海和董三河都在里面，如果有问题，他们肯定会通知他们，不敢进去打扰治疗，只能心烦意乱的在院子中踱步等着消息。

　　好在李松林咳嗽和呕吐只持续了不到二十分钟的时间，等到护士长又提着两个痰盂从房间中走出来后，里面的咳嗽声和呕吐声已经悄然停止了。


第一百三十一章 李家一门四杰

　　“老爷子情况还行，有黄老看着，你们就放心吧！”何小敏见李辉和李小娜一副心神不宁的样子，轻声安慰了一句后，迅速端着痰盂离开了。

　　俗话说的好，家有一老如有一宝，这句话对应在燕京顶级政治家族中，更是如此。

　　李老的存在，对李家来说，有着无可取代的威慑作用，哪怕李老此刻已经卧病在床，但是只要李松林还有一口气在，就能震慑住那些心怀叵测的政敌。

　　李家二代一门四杰，老大李辉是国家计委主任，政治局委员，位高权重的政界大佬，也是李家第二代的领军人。

　　老二李峰，也就是李沐雪的父亲，中组部常务副部长，中央委员，正部级高干。他是真正从基层成长起来的干部，在地方基层工作二十三年，最近一年多才调回燕京，出任中组部常务副部长。

　　老三李建波，十六岁参军入伍，参加过对印和对越反击战，目前任武警部队副司令员，是李家在军方的代表性人物。

　　老四李小波，北湖省省委常委，常务副省长，算是李家四兄弟中，职务和级别最低的一个，但是李小波年纪也最小，如果李松林身体不出现问题，过几年再上一个台阶，对李小波来说并不困难。

　　燕京的政治大家族，老爷子在世时要风得风要雨得雨的不在少数，但是一旦老爷子过世，很快轰然倒下的不在少数，目前上层的政治格局还不明朗，邓老身体也开始走下坡路，为接班人布局的动作，也逐渐加大，因此最近上层的人事调整动静很大。

　　最近倒台的程家就是一个典型的例子，正因为目前上层政治博弈，看似波澜不惊，实则暗藏杀机，所以李老的存在，对李家来说，有着至关重要的意义。

　　至少凭着李老在党内和军内的地位和影响力，只要李老还在世，一些重要的人事调整，其他势力就不得不考虑李老的反应，不得不顾虑李老在各方面的影响力。

　　李辉虽然已经成为李家第二代的领军人物，但是这个时期那些退下来具有巨大影响力的老同志们，还有不少在世，而且还在不断影响着国内的政局发展。因此在资历和威望上，李家唯有李松林能跟那些老同志们比肩，李辉还差得很远，完全没有可比性。

　　李辉见李松林的卧室中没有了动静，心中的烦乱倒是稍好了一些，正想再问问洗掉痰盂后走回来的何小敏，李松林的情况，却见李峰此时从前厅走了进来。

　　“大哥，小妹，老爷子的情况怎么样了？”李峰最近一段时间，推掉了所有的应酬，一下班就往西山这边跑，担心李松林的情况恶化。

　　“小雪的男朋友正在里面为爸针灸治疗，黄老和董教授都在屋里，目前情况还不清楚，你不要大声说话，不要影响到里面的救治。”李辉见李峰过来了，当即把他叫道一旁，低声把情况说了一下。

　　李峰闻言神情一变，皱眉严肃的看着李辉说道：“大哥，你怎么能让那个小子为爸看病？这太荒唐了！你为什么不制止？万一出了什么事情，他能负责？”

　　“行了，别嚷嚷了，你不是小孩子了，不要有点什么事情就大呼小叫的！”李辉见李峰吹胡子瞪眼的这么质问他，当即老脸一黑，冷声喝斥他一句后，沉声说道：“黄老亲自点头同意的，你说我能反对？况且我看那个小杨人不错，说不定真有什么逆天的本领，你稍安勿躁，等两个小时，就清楚具体情况了。”

　　“黄老亲自点头答应的？”李峰闻言一阵诧异，再次问了一句，见李辉点头后，这才问道：“小雪现在在哪？我要问问她，她到底找了一个什么男朋友，我给她介绍的王家的小子，哪点不好了？挑三拣四的，非得跟我作对，她心里就舒服了！”

　　李小娜此时也走了过来，听李峰这么说后，当即冷言嘲讽道：“二哥，我一直觉得你是个眼光长远的人，怎么在小雪这件事情上，就这么短浅！王家现在虽然势大，但是你找的那小子，在外面的名声有多坏，你难道就没有一点耳闻？

　　我们李家也不是小门小户，虽然现在爸的身体不太好，可还没到需要牺牲小雪一生的幸福，去联姻王家的地步。况且在政治倾轧斗争之下，家族派系利益至关重要，真到了关键时刻，王家也不会因为小雪，而对李家有一丝的仁慈。

　　你就醒醒吧！不要再逼得小雪不敢回燕京，这些年来，你说你有没有尽过做父亲的责任？她小时候你不闻不问，等她大了，却要她为了李家，去牺牲自己，你这事做的太操蛋了。”

　　李峰被李小娜一番毫不留情的指责，说的脸上一阵铁青，但是偏偏又无法反驳。

　　李辉也颇看不惯李峰如此对李沐雪，况且正如李小娜所说，李家就算没了李松林，也还没到需要牺牲李沐雪的幸福，去换取喘息之机的地步。再说政治斗争无比复杂，如果李家跟王家对上，王家也绝不会因为李沐雪是他们家的媳妇，而对李家手下留情。

　　“老二，小雪的事情，你确实做的太过了一点，在教育孩子，以及与孩子相处的问题上，你错的太多了！我看小杨就不错，一表人才沉稳内敛，面对爸和我，也没有表现的有丝毫的拘束，年轻人有他这番心性的不多，未来的前途不可限量。

　　况且小雪的事情，杨家也不会坐视不理，杨老爷子在党内和军内的威望以及影响力，比爸还高一些，你如果做的太过份了，杨老会答应？顺其自然吧！”李辉这番话说出来后，李峰也不由的一叹，默默的掏出一根烟出来，自顾自的点上。

　　……

　　李松林的卧室中，已经咳嗽呕吐完的李松林，开始发起了高烧，浑身滚烫脸颊通红，但是却没有一点汗流出来，护士一边用毛巾沾染酒精，轻轻为李松林擦拭身体，一边用体温计为李松林测量体温。

　　癌症病人因为身体抵抗力降低，发烧是很正常的事情，因此床边都有准备水银体温计，当何小敏回到病房的时候，护士恰好把体温计从李松林腋下取了出来，对着灯光一看，不多不少正好是39度，完全如杨杰之前说的一样。

　　黄城海和董三河一直看着生命体征监护仪，杨杰施针之后，李松林的心率在咳嗽呕吐完之后，竟然缓慢的开始下降，而呼吸的频率，也在缓慢减退，胸腹之间的起伏，也显得有力了一些。

　　这样的症状反应，很明显是有好转的迹象，而且李松林咳嗽呕吐，以及到现在的发烧，跟杨杰说的身体反应一一对应，竟然丝毫无错，这也说明杨杰对于施展回天针这套针法，有过实际操作，否则不会如此准确和迅速。

　　二老都是行医数十年的老专家教授，他们从没有想过，面对癌症晚期的病人，竟然可以通过针灸的方式，来给予一定的缓解和治疗，这样的情况简直闻所未闻见所未见。

　　看着一脸从容的杨杰，黄城海不由再看高杨杰一眼，对于那个教导杨杰医术的谢老，心中更是仰慕不已。想想杨杰不过跟谢老学医两年，这水平竟然直追甚至超过从医数十年的他们，这让他们情何以堪。

　　“小杨，你刚才说使用大剂量的维生素C加人参皂苷Rh2，缓解李老的病情，这样的治疗方案，以前有过试验吗？”黄城海见李松林情况稳定，放心的走到杨杰身边的椅子上坐下，轻声对杨杰问道。

　　“没有！人参皂苷Rh2价格很高，能用得起的人不多，不能进行大规模的试验，这样的治疗方案，是我跟师傅谈话的时候，设想出来的，另外还要配合其他的治疗。”杨杰这么一解释，黄城海不由稍稍有些失望。

　　“其实癌为什么叫绝症？在我看来，要对付癌只有两条路，一条是消灭病源，第二条就是增加抵抗力。但是很奇怪，癌无论是用钴60，还是用其他药物去消灭癌细胞，可是癌细胞没有被消灭，好的细胞却先被杀死。

　　无论用什么营养、补药，好的细胞还没吸收，癌细胞却先吸收，让癌长得更快，因此可以说上述两条路都行不通，所以癌症才叫绝症。”杨杰这番话顿时吸引了黄城海和董三河的注意力，两人都对癌症有着很深的了解，闻言无不点头赞同。

　　“不知道黄老和董教授，有没有检查癌症病人的血液？如果通过对比，你们就会发现，癌症病人的血液检查，百分之百都是呈现酸性反应。长期素食，且生活接近自然的佛寺僧尼，由于体质都偏属优质弱碱性，所以很少发现得癌症的病例。

　　因此我大胆断定，在弱碱性体质的状态下，癌细胞是无法或者很难生长和生存的。那么少吃酸性的荤食类，多吃碱性食物，然后多吃绿藻和带壳菱角汤，改变患癌症病人的体质，并励行接近自然的良好生活规律。

　　那么是不是就能预防癌症，或者减轻癌细胞在体内的繁殖，达到缓解或者治疗癌症的作用。比如多吃强碱性的食品，如葡萄、茶叶、葡萄酒、海带、天然绿藻等等。少吃强酸性的食品，如蛋黄、奶酪、白糖做的西点或柿子、乌鱼子、柴鱼……”杨杰的设想和假定，让黄城海和董三河颇有拨开云雾见青天的感觉。

　　杨杰的分析和设想，基本是从中医的角度来出发，通过食补的方式，来改善身体内部的体质，从而达到预防和治疗癌症的目的。这个说法和设想很新颖，虽然二老都没这么处理过病人，但是却很容易去试验。

　　“小杨，你这个说法和设想很新颖独到，你测验过患癌症病人的血液，确定是酸性体质吗？”董三河是国内肺癌方面的权威专家，数十年来都跟癌症打交道，很清楚癌症的可怕和难治。

　　“董教授，因为条件的制约，我只是测验过部分癌症病人的血液，那个时候师傅也还在，我跟他分析过这个问题，他也觉得在没有特效药医治，化疗、放疗和手术都不理想的癌症病人，可以尝试一下这样的预防治疗手段。”杨杰说话间又把那个莫须有的师傅给带了进来，无疑增强了黄城海和董三河心中，对杨杰这套理论的信心。

　　“你觉得李老的病，还有挽救的希望吗？”黄城海盯着杨杰的双眼，低声问道。

　　“当然，如果没有希望的话，我也不会施展回天针，刺激李爷爷的身体恢复正常的新陈代谢了。不过目前他的情况很严重，只是施针只能拖延一时，徒增他受的痛苦，施针之后，必须要给予大剂量的维生素C以及人参皂苷Rh2的治疗。

　　我还有两副中药，一副可以抑制他体内的癌细胞，提高李爷爷自身的身体抵抗力，一副则是用来清肺化瘀的秘方，只要他按时服药，按照我的医嘱进行配合治疗，保持乐观积极的心态，我相信延缓李爷爷的生存期数年，应该没什么大问题。

　　如果他能下地走路后，有空练练太极，停止抽烟，加上常年喝我给他开的中药，生存期延长到八年至十年，也有八成的希望。”杨杰的话彻底震惊住了黄城海和董三河。

　　癌症晚期的李松林，身体内癌细胞已经全面扩散，目前基本可以说，就只能躺在床上通过药物，缓解他体内的痛苦，然后就是等死了。

　　但是杨杰这个年不过三十的非医学院学生，只是学了两年的医术，却敢说这样的大话，而且信誓旦旦不像是在开玩笑，这就由不得黄城海和董三河不震惊了。

　　“小杨，李老年逾九十了，身体素质已经因为病痛的折磨，而变得十分钟糟糕，就算你能通过针灸和药物，勉强控制癌症不扩散，但是想延长他这么长的生存期，只怕也不太可能吧！”董三河目光炯炯的盯着杨杰，十分质疑杨杰的话。

　　“董教授，我相信事实胜于雄辩，我师傅治病救人数十年，从无一例失败，我虽然不过跟他老人家学医两年，但是却很有信心，请您试目以待吧！”杨杰对董三河的质疑微微一哂，信心十足的肯定道。

　　黄城海见杨杰这么有信心，倒是真有些期望，希望杨杰真有这个能力，能延长李松林的生存期。如果通过杨杰治疗李老的例子，能验证杨杰的治疗方案和医术，那么未来对于国内救治癌症患者，无疑有了一个极其成功的案例借鉴。

　　一个小时之后，李松林的表情开始发生变化，身体也开始因为疼痛，而颤抖起来，以前每逢遇到这样的情况，何小敏都是通过止痛针，来为李老止痛，但是今天，杨杰却没让她这么做，而是希望让李老用自己的意志，来抵抗病魔对他身体的侵袭。

　　李松林解放前一直是军人，建国后才改为从政，当年他打过大大小小的战役不计其数，打过军阀，打过老蒋，也打过日寇，戎马半辈子，受伤从不叫痛，可以说意志力十分的坚强。

　　身体的一些疼痛，他凭借意志力，完全可以承受下来，因此知道这是施针的自然反应后，李松林也是咬牙坚持着，没有喊叫半句，只是鼻息之间，不时传来一阵阵痛极了的哼声。

　　之前发烧没有出汗的李松林，在体内痛楚不过延续一分钟之后，身上顿时涌出了大量的汗渍，那些汗渍带着一种难以言语的腥臭，十分的难闻。

　　何小敏和另外一名护士早有准备，在李老出汗的时候，就拿着温热的毛巾，不断为他擦拭，再次为李老量过体温，见李老的体温已经下降到37度，算是已经正常之后，何小敏才舒了一口气。

　　董三河和黄城海见李松林又起了反应，急忙起身走到病床边，看着生命体征监护仪，心率竟然没有发生太大的变化，仍旧稳定在一分钟75次的水平，比施针之前整整减少了30。

　　一波疼痛持续五分钟之后，才慢慢平息了下来，可还没等何小敏她们缓口气，李老的表情又开始变得狰狞起来，那不断颤抖的身子，以及那瞪大的滚圆的眼珠，足以说明李老此时体内的痛苦。

　　“不要犹豫，这是自然反应，你们看，老爷子的手开始缓缓恢复力气了！继续擦汗，不要停歇！”杨杰见何小敏她们有些犹豫，当即起身走上前，指了指因为疼痛而一把抓紧床单的李松林，对两人命令道。

　　黄城海见李老的心率没有太大的起伏，而且看之前一直无力的李老，此时竟然已经开始恢复了气力，心中也不由一阵激动，对着看向他的何小敏点了点头，示意她们按照杨杰的吩咐做之后，站在一旁默默的观察着李老的变化。

　　一波未平一波又起，李松林体内的疼痛，就如同潮水一般，一波一波接连不断的拥出来，而且每一次疼痛的部位都有所不同，这也是最让李松林感觉痛苦的地方。刚刚适应了一个地方的疼痛，身体内疼痛的位置，马上又发生了变化。

　　这样的情况一直持续了近一个小时，等到李老浑身大汗淋漓，就连床单都全部湿透了之后，他才停止了疼痛。

　　而在这个时候，许久没有进食，一直是靠营养针来维持生命的李老，竟然诡异的感觉到肠子一阵阵的蠕动，一种发自心底的饥饿感觉，一种饿到抓住什么，都想往嘴巴里面送的感觉，从肠胃处传来。

　　这样的饥饿感觉，李松林曾经感受过，记得还是长征的时候，因为缺衣少粮，吃草根啃树皮，吃皮带和观音土，这些只有牲畜才会吃的东西，那个时候却是不少人填饱肚子的食物。


第一百三十二章 三堂会审

　　一阵阵肠鸣声，打断了李松林的回忆，接连的呕吐，发烧和疼痛，耗尽了他体内的体力，已经被银针刺激的恢复了新陈代谢的李松林，感觉到胃部空虚，是很正常的事情。

　　“我待会拔出银针之后，老爷子会腹泄如注，护士长，你们一定要做好准备，马上帮老爷子更换床单和裤子。黄老、董教授，要不你们先出去等等？”杨杰从放医疗用品的柜台上，拿了一个口罩戴上后，对病床前的几人说道。

　　何小敏闻言让旁边那名护士去准备换洗床单，以及一套干净的病人服，示意已经做好准备后，黄城海和董三河也表示他们没问题，让杨杰可以拔出银针了。

　　见大家都准备好了之后，杨杰上前，按照不同的顺序，一一拔出李松林身上的银针，拔针和施针的顺序有所不同，一直盯着杨杰看的黄城海和董三河，目不转睛的记下杨杰拔针的顺序。

　　待到最后一根针被杨杰拔下，李松林下腹立刻有了反应，放出体内的浊气之后，难以自制的开始了排泄。

　　“行了！我们可以出去了！等会可以吩咐厨房，为老爷子送些清淡点的粥过来，补充一下身体。”杨杰见排气扇已经打开后，对黄城海和董三河说道。

　　屋内臭不可闻，三人带着口罩都感觉难以忍受，见李松林的精神好了很多，监护仪上的各项指标也正常，黄城海和董三河这才跟着杨杰走出了李松林的房间。

　　一直在院子中等待的李辉、李峰、李小娜和黄勇，听到老爷子的房门总算是打开了，急忙一拥而上，还没等四人靠近，顿时闻到屋内一股恶臭传出，那如同腐尸一般的恶臭，让李辉和李峰都不由皱了皱眉。

　　“黄老，老爷子的情况怎么样？”李辉是李家老大，他在场的话，自然由他作为代表问话。

　　黄城海走出房间后，取下脸上的口罩，淡笑着说道：“李老的情况有所好转，心率也降了下来，呼吸也有力了，刚才一阵阵肠鸣，估计有了进食的胃口，你们准备好粥没有？”

　　李小娜听黄城海这么说，脸上露出了激动的表情，眼眶中甚至微微泛红，急忙说道：“小雪早就去煲粥去了，估计这会也快过来了！这丫头，非得自己亲自熬粥，说老爷子喜欢喝她熬的粥。”

　　“里面正在做清洁，等会换了床单和衣裤，你们就可以进去看李老了。今天你们该好好感谢小杨，如果不是他，李老这会估计又昏睡过去了。”董三河这么一说后，李峰才注意到站在二老身边的杨杰。

　　取下口罩的杨杰看起来沉稳镇定，眼眸深邃而带有睿智的光芒，脸上洋溢出淡然的微笑，脸色从容没有一丝居功的表情，仪表堂堂看上去很阳光帅气，这样优秀的年轻人，确实难能可贵。

　　不得不说杨杰的阳光形象，给人的第一印象都很好，即使是对杨杰颇有那么一点成见的李峰，此时见了杨杰，心中也很难对他产生厌恶的感觉。特别是杨杰还懂医术，黄老和董教授都对杨杰很欣赏，这样的年轻人，确实有做他李峰女婿的资格。

　　众人说话间，李沐雪亲自端着一碗粥，从厨房的方向走过来。

　　刚才杨杰说两个小时之后，李松林会感觉到饿，需要喝粥补充营养，李沐雪深信杨杰的话，出了李老的房间后，毫不迟疑的去了厨房，整整在那边呆了两个多小时，把粥熬好后，亲自端了过来。

　　见杨杰和黄老、董教授已经从房间出来了，李沐雪快步上前，也不叫唤站在前方的李峰，直接来到杨杰身前，轻声问道：“情况怎么样了？爷爷好一些没有？”

　　“好很多了，里面正在清洁，估计过几分钟就可以进去了。好香啊！你这粥煲的时间刚刚好，等会相信李爷爷喝的会很开心！”杨杰见李沐雪当着李家几位长辈的面，跟他如此亲昵，脸上虽然没露出异常来，不过心中确实微微有些担忧。

　　特别是看到李峰那青黑的老脸，一副要吃人的样子，更是心中打鼓。

　　李辉倒是对杨杰没什么恶感，见李沐雪端着粥过来了，笑着说道：“小雪煲粥可是很见功底，老爷子以前最喜欢喝你煲的粥。一忙起来就忘了时间，黄老、董教授，小杨，你们忙了几个小时，现在时间也不早了，先到前厅休息一下，我马上通知厨房那边准晚膳。”

　　李小娜闻言笑着说道：“大哥，二哥，要不这样，等会你们进去看老爷子，我负责招呼黄老他们，小雪，老爷子最喜欢你，你也留在这边吧！”

　　李家的晚膳吃的很清淡，基本都是素食，油水也相对较少，用粗茶淡饭来形容，决不为过。杨杰看着桌子上的简单饭食，很难置信，这就是李老家里平常吃的饭菜，要知道现在稍微富裕一点的农村，比如杨家村，村民家中的伙食，都比桌子上的要好很多。

　　黄城海和董三河倒是对李家粗茶淡饭见怪不怪了，而且他们年纪也大了，习惯了素食，倒也吃的十分满意。

　　不得不说，虽然只是简单的几样小菜，但是厨师的手艺十分好，烹饪出来的小菜十分的美味，杨杰从蓉城坐飞机来燕京，到了李家后也没休息一下，确实是饿坏了。也没有客气的想法，当着李小娜的面，一连吃了三碗饭，这份率直和不做作，让李小娜再次高看了杨杰一眼。

　　半个小时之后，李辉和李峰才从后庭走了出来，看这两兄弟脸上那忍俊不住的淡笑。就可以知道。李松林的身体确实有了改善。否则他们也不会如此高兴了。

　　“小杨，真是太感谢你了，你为老爷子针灸的事情，我听护士长说了。如果不是你，老爷子的身体也不会有所好转，刚才老爷子竟然破天荒的要吃东西，这可是他最近二十天来，第一次要求吃东西。”李辉内心确实十分感激杨杰，亲眼见了李松林的他，很明显从李松林脸上看出了一丝许久未见的光彩。

　　而且李松林经过一番排毒后，精神也好了很多，咳嗽也少了，说话的声音也比之前洪亮了几分，这样的变化显而易见，前后对比十分明显，因此李辉十分的感谢杨杰。

　　李昌盛此时从屋外进来，听到李辉这么说后，脸上露出一丝怪异的神情，刚才他接到电话，临时外出了一下，没想到一回来就听到大伯说出这么一个好消息来。

　　“小子，没想到你还真有两下子，行啊！”

　　李昌盛倒是没跟杨杰客气，上前一巴掌拍在杨杰肩膀上，用劲不小，真不知道他是夸奖杨杰，还是借机当着李辉和李峰他们的面，报杨杰在机场让他出丑的仇。

　　“昌盛，你手脚有没有轻重，这么拍杨杰，他不痛吗？”李小娜见李昌盛这么拍杨杰，当即一瞪大眼，不悦的对李昌盛呵斥，一点都没有给李昌盛面子。

　　“小姑，我不过是一时激动，再说杨杰这小子扮猪吃老虎，身手好的很，您没见之前他跟黄老过招，也没落下风吗？”李昌盛回了这么一句后，也不敢在这里多呆，逃也似的朝后庭跑去。

　　“黄老，董教授，麻烦你们等会再帮老爷子仔细检查一下，看看身体情况。”李峰等李昌盛离开后，诚恳的对吃完饭的二老请求道。

　　“李辉，李峰，既然当初我们答应了你们，一定会尽全力救治李老，那么我们就不会食言！小杨的医术不在我们之下，我们先去看看老爷子的情况，等会还得由他来给李老开药，我们配合他就行了。”黄城海闻言站起身来，对李峰这么说完后，与董三河一起，朝着后庭李松林的房间而去。

　　李峰被黄城海这么一番话，说的脸色有些不太好看，不过他在体制内混了数十年，能从基层一步一步爬起来，心智和城府都非一般人可比，心态很快就调整好了，脸色波澜不惊，不动声色的对李辉打了个眼色。

　　李辉见状对杨杰说道：“小杨，老爷子那边还在喝粥，我们到书房坐坐吧！”

　　杨杰知道这是李辉和李峰要对他三堂会审了，虽然他一到李家就表现出了不俗的医术，缓解了李老的痛苦，但是李老的病情没有发生根本性的变化。如果杨杰想要成功的赢得李家人的信任和接纳，想要抱得美人归，那么接下来的谈话，意义重大。

　　跟在李辉和李峰身后，走进前厅旁的书房，临进书房前，杨杰从李小娜的眼眸中，看到了一丝鼓励，心中微微一暖，对李小娜报以感激的微笑后，大步走进了书房。

　　书房是李老平日里看书和读报的地方，书房十分大，六张帆布单人大沙发，成环形摆放在书房中，宽大的书架上，摆满了各种书籍。实木书桌上，还有一套文房四宝，墙壁上挂着几副题字，杨杰稍稍看了一下这些题字落款，发现竟然有主席和邓老的名字，心中不由赫然。

　　李辉和李峰在沙发上坐下后，示意杨杰坐在他们对面，面对李家两名政界高官，杨杰仍旧能保持平常心，脸上没有紧张的表情，依然是一副荣辱不惊，不卑不亢的模样，十分让李辉和李峰意外。

　　“小杨，既然你已经跟小雪谈恋爱了，那么也就不算是外人了。听说你现在在南江省常洋市浯河县工作？工作还顺利吗？”李辉微眯着双眼，看着在日光灯下，表现得从容不迫的杨杰，开口拉家常似的问道。

　　“是的，我目前在浯河县工作，是浯河县驻省办副主任，工作经过一些波折后，现在还算顺利，谢谢大伯的关心！”杨杰闻言微微一笑，正襟危坐在沙发上，背脊挺直，双手自然的放在双膝之上，面对两位省部级以上的高官，丝毫不显拘束，点头回答了李辉的问话。

　　“你是燕大经济管理系毕业的应届毕业生吧？参加工作仅仅两个月，就已经是副科级干部了，比我当年可强多了！”李峰看着对面的杨杰，谈不上厌恶或者喜欢，只是考虑到李沐雪和刚才老爷子的态度，所以他才不得不正视杨杰跟李沐雪的关系。

　　“浯河县的领导比较务实，我这两个月又恰好为县里作出了不少贡献，所以县里才会破格提拔我。”杨杰倒是没介意李峰的态度，感觉书房中气氛越来越凝重，摆正心态，不慌不忙的解释了一句后，目不斜视的看着对面的李辉和李峰。

　　“既然小杨你是燕大经济管理系的高材生，你能谈谈我国目前的经济发展吗？比如建设小康社会的关键，以及你个人的见解。”李辉是计委主任，位高权重，对国内整体经济环境，有着深刻和详细的了解，从事的工作，也侧重于经济和政策层面，因此问话十分有目的性。

　　杨杰闻言没有急着回答，而是思考了一会儿之后，才带着一种难以言语的自信神情，铿锵有力的回答道：“我国正处在全面建设小康社会的准备阶段和关键时期，要实现未来经济发展目标，关键要在加快转变经济发展方式，完善社会主义市场经济体制方面取得重大进展。

　　要大力推进经济结构战略性调整，更加注重提高自主创新能力，提高节能环保水平，提高经济整体素质和国际竞争力天才邪少。要深化对社会主义市场经济规律的认识，从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用，形成有利于科学发展的宏观调控体系。”

　　李辉和李峰闻言脸上的神情略略有了一丝变化，杨杰这番话说的比较笼统，但是大局观很强，以他一个初出茅庐的大学毕业生，一个副科级基层干部，能说出这么一番见解来，确实难能可贵，十分不易。

　　“提高自主创新能力，建设创新型国家，这是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。要坚持走华夏特色自主创新道路，把增强自主创新能力贯彻到现代化建设各个方面。

　　加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，这是关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务，要坚持走华夏特色新型工业化道路，坚持扩大国内需求，特别是消费需求的方针，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动，向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。

　　统筹城乡发展，推进社会主义新农村建设，解决好农业、农村、农民这三农问题，事关全面建设小康社会大局，必须始终作为全党工作的重中之重。要加强农业基础地位，走华夏特色农业现代化道路，建立以工促农，以城带乡的长效机制，形成城乡经济社会发展一体化新格局。”杨杰这番话说出来后，李辉和李峰的表情更加凝重了。

　　李辉甚至起身走到书桌前，拿起了纸笔，开始记录杨杰说的这些重点问题。李峰此时也在深思杨杰说的这些具体工作，眼光中不时爆射出精芒，看向杨杰的目光炯炯有神，带有一种欣赏的异彩。

　　杨杰等李辉拿了纸笔走过来坐下之后，才又继续说道：“加强能源资源节约和生态环境保护，增强可持续发展力。坚持节约资源和保护环境的基本国策，关系人民群众切身利益和华夏民族生存发展。必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，落实到每个单位、每个家庭。

　　要完善有利于节约能源资源和保护生态环境的法律和政策，加快形成可持续发展体制机制，落实节能减排工作责任制。开发和推广节约、代替、循环利用和治理污染的先进适用技术，发展清洁能源和可再生能源，保护土地和水资源。

　　推动区域协调发展，优化国土开发格局，缩小区域发展差距，必须注重实现基本公共服务均等化，引导生产要素跨区域合理流动。以西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，积极支持东部地区率先发展，作为发展战略目标。

　　加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展扶持力度，帮助资源枯竭地区实现经济转型，更好发挥经济特区、东海沪东新区、津市滨海新区在改革开放和自主创新中的重要作用。

　　走华夏特色城镇化道路，按照统筹城乡、布局合理、节约土地、功能完善、以大带小的原则，促进大中小城市和小城镇协调发展。

　　完善基本经济制度，吸取苏国解体的相关经验教训，健全现代市场体系，坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。

　　深化财税、金融等体制改革，完善宏观调控体系，围绕推进基本公共服务均等化和主体功能区建设，完善公共财政体系。深化预算制度改革，强化预算制度管理和监督，健全中央和地方财力与事权相匹配的体制，加快形成统一规范透明的财政转移支付制度，提高一般性转移支付规模和比例，加大公共服务领域投入。

　　拓展对外开放广度和深度，提高开放型经济水平，坚持对外开放的基本国策，把‘引进来’和‘走出去’更好结合起来，扩大开放领域，优化改革结构，提高开放质量，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系……”

　　杨杰说的很专注，李辉和李峰听的同样很专注，李辉更是一边听，一边把重点用笔记录下来，时间匆匆而过，当杨杰把自己的看法和设想，仔细完整的说明之后，李辉和李峰看向杨杰的目光，充满了惊喜的神情。


第一百三十三章 非池中之物

　　一连两个小时，杨杰都在书房中滔滔不绝的述说着自己对国内经济建设以及发展改革的看法，针对建设小康社会，提出自己的中肯意见和新颖的观点。

　　极具大局观的设想，站在全局的高度看问题，以及新颖的发展模式，纵观全局的分析讲解，让杨杰睿智的形象，深入李辉和李峰两人的内心。

　　杨杰的表现，堪称惊艳，即使是面对两位政界大佬，杨杰仍然能侃侃而谈，说话抑扬顿挫，声情并茂的把自己的意见看法，真实而又完整的向两人述说了出来。

　　随着讨论的话题程度不断加深，杨杰针对李辉和李峰提出的问题，就经济发展，金融体制改革，基础教育，社会保障体系，能源和可持续发展等关键问题，进行了深入的交流和探讨。

　　谈话结束后，李辉仍旧有意犹未尽的感觉，这样的感觉，他甚至从那些所谓的政研室的专家身上，都没有感受到过，可见杨杰今晚上的话，给他带来怎么样的思想冲击。

　　有时候考虑一个问题，只是隔了一层纱，如果不点破的话，纵使想破头颅，也想不到关键，但是如果这个时候，有人在旁边提点一句，那么想不通的地方，瞬间就能融会贯通，那种畅快的感觉，让人很是舒畅。

　　李辉十分满意的看着坐在对面的杨杰，谈话两个多小时，杨杰的态度始终如一，并没有因为表现出令人惊艳的能力，而有什么骄傲的态度，那种不卑不亢和从容不迫，那种指点江山和睿智自信，让李辉心中生出此子日后定非池中之物的感觉。

　　“小杨，有没有兴趣到国家计委来工作？”李辉那严肃的表情，此时洋溢着和蔼可亲的微笑，目光中露出深深的欣赏之色，当着李峰的面，伸出橄榄枝。

　　“大哥，我觉得小杨在基层不错，现在组织部门提拔干部，基层工作经验是十分重要的一环，特别是基层一级政府的领导经验，小杨以后想要进步，必须要有基层的经验。

　　况且他现在在蓉城在职读研，拿了研究生文凭，对以后的发展，有着不小的帮助，我看他暂时还是留在基层比较好，等到了副处这个级别，再到部里来培养锻炼一下全局的领导眼光，下去之后就可以直接做县委书记或者县长了。”李峰目前在中组部任职，他的建议自然代表了组织部门对用人和考核干部的任用意见。

　　两人当着杨杰的面这么说，毫无疑问是在向杨杰表达他们对杨杰的认可态度，杨杰倒是仍旧保持着微笑，没有因为李家已经正式接纳他，认可他了而有什么骄傲的表情。

　　“小杨，你自己怎么看？”李辉倒是没在意李峰的意见，在他看来，杨杰表现出来的能力，只是在驻省办负责招商工作，确实是屈才了。

　　如果把杨杰调到国家计委来，负责统筹全局或者政研方面的工作，站在全局的高度看问题，实际锻炼杨杰的大局观和掌控能力，对他以后的发展，自然更有好处。况且在部里容易提升级别，杨杰真来了计委，三十岁之前升到正处级完全没有问题。

　　到那个时候，再下放到基层做一任县委书记镀镀金，积累基层领导工作经验之后，然后再回部里，这样副厅就没问题了，比起按部就班的在基层熬资历，李辉的安排显然更快捷一些。

　　“大伯，我觉得现在在浯河县工作很好，况且我又在蓉城在职读研，目前军科大想特招我，允许我在修机械工程的同时，到军科大计算机学院修计算机专业的研究生，所以我想在这一两年之内，先把研究生或者博士生的文凭拿到。

　　然后在基层熬两年再说，反正我现在还年轻，我目前的升迁速度，比在京里部委任职并不慢，况且我也有自己的一个想法，就是想把浯河县经济开发区，打造成我国乃至世界范围内，首屈一指的医药生物企业集群。

　　您也知道我跟着师傅学了两年医，从师傅那里得到不少已经失传的药方，目前根据这些药方，我爸和我小舅分别与意国的投资商成立了一家保健品厂和药厂，沐雪也在浯河县准备投资一家药厂，生产我提供配方的药物，所以一时之间，我离不开浯河。”杨杰知道自己的情况，李辉和李峰肯定早就调查清楚了，也没有隐瞒，很坦率的说了出来。

　　“你说的是五洋酒业和兴王药业吧？听说三种产品已经在欧洲数个国家进行大规模临床试验了，解酒药和降压酒倒是不错，下回来京城，给大伯送一些过来。”李辉闻言后不再劝杨杰了，反正如果杨杰娶了李沐雪，那么就跟李家形成了一荣俱荣一损俱损的关系。

　　凭借杨杰的睿智，在未来政局变化的时候，倒是能为李家出谋划策，杨杰提出来的一些观点，他也可以跟一些赞成改革的老同志们交流一下意见。

　　这样的话，展示了李家存在的价值和意义，说不定能取到意想不到的效果，纵使李松林真的因为身体的原因而不在了的话，那些支持改革的老同志们，也不会坐视李家被欺负，而可能把李家树立成一柄标杆。

　　杨杰闻言笑着承诺道：“没问题，兴王金樽和五洋精元酒、五洋清心酒，我回南江省后，会马上让李冲给大伯和叔叔送一批过来，有应酬的话，饭前吃一颗兴王金樽，喝个三五斤五十六度的白酒，不会有丝毫的醉意，更不会损伤肝脏和肠胃。”

　　李峰闻言不以为许的轻轻一笑，到了他们这个层次的干部，应酬虽然多，但是完全可以点到即止，喝不喝随意，需要拼命去陪酒的应酬已经极少了，看着杨杰说道：“你说的那个五洋清心酒就是能降压的吧？老年人喝了有什么益处和坏处？”

　　“五洋清心酒确实是降压酒，十分适合高血压患者和老年人饮用，药酒大多数由中草药作为原料，喝了能促进血液循环，具有活血的功效，而且具有降压的特别效果，能促进改善老人的睡眠质量，口感也十分好。坏处暂时还没有发现，只要不过量饮用就没有问题。”杨杰微微一笑，简单的把降压酒的功效介绍了一下。

　　李峰和李辉闻言不由对视了一眼，两人笑着说道：“就这个酒，多送一些来燕京，不少老同志都需要。”

　　杨杰笑着点头应诺下来之后，李峰这才郑重的对杨杰说道：“杨杰，我李峰只有小雪这么一个女儿，这些年来，因为我再娶的事情，导致我们父女俩的关系很僵。

　　说实话，在见到你之前，我一直想把小雪许给王家，但是见到你之后，我觉得你也是一个不错的孩子，你跟小雪的事情，我不会再插手，希望你不要让我失望，更不要让小雪失望。”

　　“请叔叔放心，我一定不会让沐雪失望，也不会让她受到伤害和委屈，一定会用自己的生命去呵护她，保护她，给她幸福！绝不辜负您和大伯对我的期望！”杨杰站起身来，正正经经的对李峰和李辉鞠躬后，郑重的承诺道。

　　“希望你说到做到！小雪，我就交给你了！”李峰闻言眼中爆射出一道厉芒，上位者的气息勃然而出，双眸死死盯住杨杰，见杨杰目光坚定，没有一丝松动后，这才点头表态。

　　“时间不早了，小杨你今天从蓉城来京城，一直没有好好休息，先出去找小雪吧！”李辉对杨杰这么一说，杨杰见李峰也没反对后，这才走出了书房，留下李家兄弟俩在书房中谈话。

　　见杨杰走出了书房，李辉认真的对李峰说道：“我敢断言，杨杰非池中之物，沐雪能嫁给他，把他绑在我们李家这艘大船上，符合我们李家的利益。老二，希望你能说到做到，不要再干涉他跟小雪的事情。”

　　李峰闻言点了点头，感慨的说道：“这个杨杰，不过是一个刚出茅庐的小子，竟然对政策层面上的事情，有如此精辟和高深的见解，简直堪称妖才。这样的人如果给他机会，日后必定鹏程万里，绝非池中之物。

　　之前我一直想把小雪许给王家，一是想跟王家联姻，加强我们两家的合作，二是王家那个小子，在体制内发展的不错，虽然生活作风比较随意，但是其他方面还是很不错的，跟我们李家也算是门当户对，不会委屈了小雪。

　　现在看了杨杰，倒是觉得我之前的做法和想法错了，与其把希望寄托在王家身上，仰仗他人鼻息生存，还不如自奋图强，正所谓三十年河东三十年河西，只要我们在退下来之前，为昌国、昌兴、昌盛、昌旺、东流以及杨杰，奠定一个坚实的基础，以后说不定，我们李家，也有机会坐上那个位置。”

　　李辉听李峰这么说倒是放下心来，沉声说道：“杨杰的医术深不可测，爸的病，说不定在杨杰的悉心治疗下，会有改善，如果杨杰真的能做到这一点，那么我们李家近几年，也就不会有翻船的风险了。

　　你就是小雪这么一个女儿，在对待孩子的问题上，你这个做父亲的这些年来，从来没有尽过做父亲的责任，既然小雪已经选择了杨杰，那么你不凡多关注一下杨杰，希望以后可以通过杨杰，改善你跟小雪的关系。”

　　李峰闻言默默的叹了一口气，说道：“这么多年来，我一直没要第二个孩子，难道小雪就不明白，我这个做父亲的想法？算了，儿孙自有儿孙福，她跟杨杰的事情，我没有意见，老爷子那边也同意，改天让小雪带他去杨家一趟吧……”

　　走出书房的杨杰，见客厅中只有王勇一个人在，李小娜和李昌盛都不见了踪影，“王叔叔，沐雪还在李乐乐房间吗？”

　　王勇见杨杰出来了，不苟言笑的站起身来，说道：“小姐和小雪在后庭的院子里聊天，老爷子已经休息了，你尽量小声一点。”

　　杨杰闻言点了点头，跟着王勇朝着后庭走去，刚走到李老的房门口，见黄城海和董三河都在里面，杨杰顿住脚步，在半敞开的房门口，对二老招招手。

　　“小杨，老爷子的情况稳定下来了，相比起来，老爷子今天的情况，比施针之前有所好转，你不是说要开两副药吗？后续的治疗方案，可以告诉我们吗？”董三河走出李松林的房间，低声对杨杰问道。

　　“今晚上不用守在李爷爷房间了，有护士她们照顾就行，从明天早上开始，可以给李爷爷喝我开的药，等会我会把药方给您，具体的治疗方案，我也会写在医嘱上交给您。”杨杰闻言轻声对董三河这么一说，董三河当即点头表示明白。

　　董三河从医数十年，只要有了药方和治疗方案，他自然能分辨其可行性，见杨杰这么说后，他与黄城海表示会在李老的房间等杨杰，希望杨杰尽快把药方和治疗方案给他们。

　　“杨杰，跟大伯谈的怎么样？”李沐雪见杨杰走到后院来了，一脸关心的看着杨杰，有些担心的问道。

　　“很好啊！大伯和你爸对我很好，他们让我好好照顾你，不能让你受委屈了！”杨杰闻言笑着这么一说，倒是让旁边的李小娜松了一口气。

　　“小雪，这下你就放心了吧？有你大伯的认可，你爸也没反对，这个事情基本没问题了。”李小娜说着走到李沐雪身边，轻轻挽住李沐雪的肩膀，亲昵的笑道。

　　“沐雪，我晚上住哪？对了，能给我纸笔吗？我要为爷爷开两副药，以及写下详细的治疗方案给董教授和黄老。”杨杰看着被李小娜打趣的俏脸泛红的李沐雪，直接转移了李小娜和李沐雪的注意力。

　　“你晚上就住小雪隔壁的房间，老爷子的病还需要你跟进，等老爷子病情稳定下来之后，你们再走不迟。跟我来，我带你过去。”李小娜笑着对杨杰招招手，带着杨杰朝后院的一间房走去。

　　卧室跟外间客厅不同，实木地板铺就，上面还有厚厚的地毯，屋里通了暖气，大床对面就是一张书桌，书桌上的台灯样式古朴，一看就已经有些年月了，桌子上摆放了一瓶英雄墨水，以及一支英雄钢笔。

　　“这房间以前是沐雪的大哥，李昌国的卧室，他以前寒暑假会到这里来住，里面有钢笔和信纸，你晚上就在这里睡吧！”李小娜在燕京有自己的别墅，如果不是因为李松林病危，她也不会留在西山这边。

　　杨杰闻言谢过李小娜后，上前把书桌上的台灯打开，坐在实木椅上，拿起钢笔在信纸上写了一下，见里面有墨水后，也没再上墨水，而是认真的在信纸上开起了药方。

　　李沐雪和李小娜站在杨杰身后，静静的看着认真思考开药的杨杰，不敢说话打扰杨杰，等到杨杰根据李松林的病情，开出两副药方，以及详细的写下了一套治疗方案之后，李小娜这才问道：“小杨，大剂量维生素C以及人参皂苷Rh2进行辅助治疗，加上你这两副中药以及食疗，能治老爷子的病？”

　　“阿姨，大剂量维生素C以及人参皂苷Rh2，可以增强李爷爷的抵抗力，以及抑制癌细胞的再生，加上我这两副药，能刺激他体内自然新陈代谢的重新形成，排除身体内的毒素，激活他身体正常细胞的再生能力。

　　配上食疗的方案，改善他的身体体质，由酸性向碱性改变，这样的话，虽然无法痊愈，消灭癌细胞，但是却能极大的缓解他的病情，延长他的生存期，由目前的不到一个月，延长至一年甚至数年。

　　中医不比西医，西医主要是针对局部病源，都是治标不治本，但是中医却是针对本源，进行彻底的改善和治疗，所以中医治病见效的速度慢，西医治病见效快，乱用抗生素，让人体自然免疫力失衡，不利于人体自然的恢复。

　　我为李爷爷开的药方和治疗方案，就是通过药物和食物来激活他身体的自动排异机制，恢复他正常细胞的分裂，抑制癌细胞的生长，而且毒副作用小，不会给老爷子的身体，造成新的负担。”杨杰稍微解释了一下后，李小娜一知半解的点了点头。

　　“沐雪，阿姨，你们现在这里等一下，我去把药方和治疗方案给董教授和黄老，跟他们交代一下，马上就回来。”杨杰说着拿起手中的几张信纸，大步走出了房间，看着龙行虎步离开的杨杰，李沐雪眼眸中充满了亮彩。

　　“黄老，董教授，药方和治疗方案我已经写好了，您二位帮忙给掌掌眼，看看有什么需要补充的。”杨杰来到李松林屋外，把黄城海和董三河请出来后，把信纸交给两老，虚心的说道。

　　“我们看看！”黄城海闻言微笑着接过杨杰递过去的药方，认真仔细的看起来。

　　不得不说杨杰开的中药方，黄城海和董三河从没见过，因为一些药在他们看来，纯粹是补药，甚至一副药方中，还有蝎子这类带有毒性，却跟治疗癌症完全无关的药。

　　好在杨杰下午的表现，让两老见识到了杨杰的针灸水平，回天针那些奇经穴位，从没有出现在正规筋络注解当中，因此两人见了杨杰的药方，没有第一时间提出质疑，而是根据据整副药方，来进行综合分析。

　　各种药材都有本身的特性，与不同的中药结合在一起之后，会产生不同的效果，而且用量不同，也有不同的效用，不是简单的搭配就行了的。


第一百三十四章 杨家的拦路虎

　　黄城海的医术能用杏林圣手来形容，足以说明他的医术高明到了一个十分理会的程度。

　　仔细思考着杨杰开出的药方，虽然之前有些不明白，为什么把补药和带有毒性的药物搭配在一起使用，但是经过细致深入的分析之后，黄城海都不由的为杨杰开出的这个方子拍案叫绝。

　　杨杰开的药方既能滋补体质虚弱的病人，又能刺激病人的身体，产生自然排异反应，等于就是通过这个药，来刺激李老正常细胞的新陈代谢，而药中的毒素，却有抑制癌细胞的作用。

　　这样的药方，如果不是亲眼看到，让黄城海自己去琢磨，估计一辈子都想不出来。毕竟这样的不传药方，是经过数代行医者，根据病人的单一症状，而尝试研究出来的药方。

　　每一味药的多寡，每一味药的搭配，都经过很多次的尝试和改进，绝非一代人可以积累改善完成，可见在以前，教导杨杰医术的谢老一家就专门针对肺癌这个病症，进行过长时期的治疗和研究，这药方用千金不换来形容，都不为过。

　　董三河看完杨杰开的药方后，满脸露出了震惊和欣喜的神情，杨杰把药方开出来给他们看，显然就没准备隐瞒这两副珍贵的药方，这样的态度和行为，很是让董三河感动。

　　“小杨，你这个治疗方案，用大剂量维生素C以及人参皂苷Rh2进行辅助治疗，用食疗的方案，来改善李老的体质，这个我们觉得没什么问题，完全可以实施。

　　至于这两个药方，真是夺天地之造化的不传之方，只需改动里面的一两味药，就能针对不同体质和病症的患者，增强自身的抵抗力，抑制癌细胞在体内的分裂生长。

　　对于治疗癌症末期的患者，有着积极的帮助意义，这药方也可以应用在癌症初期和中期的患者身上，如果配合适当的运动和食疗，保持积极乐观的心态，延长生存期完全不存在问题。”董三河这话说的黄城海也极为赞同。

　　李辉和李峰这个时候在黄勇的陪同下，也走了过来，三人听到董三河的话后，脸上不由露出惊喜的神情，看向杨杰的目光，也充满了感激之色。

　　“黄老，按照杨杰的药方和治疗方案来为老爷子治病，能延长老爷子的生存期？”李峰上前，认真而又严肃的看着黄城海关心的问道。

　　“不错，如果按照小杨的药方和治疗方案为李老治疗，如果不出意外的话，完全可以延长李老的生存期，而且能极大的改善李老的体质，减轻他的痛苦。如果李老能保持乐观积极的心态，我估计延长生存期一年或者数年，没有太大的问题。”黄城海闻言肯定的点了点头。

　　杨杰的药方他仔细的分析辨证过，证实确实针对癌症患者有极好的疗效，虽然一些药物比较稀缺，但是以李家的背景实力，完全不用发愁。

　　“真是太好了！”李辉闻言看向杨杰，感激的说道：“杨杰，大家都是一家人，感激的话大伯就不说了，你好好干，李家今后就是你最坚实的后盾。”

　　黄城海和董三河知道杨杰跟李沐雪的关系，听李辉这么说，倒也没感觉意外。况且李松林如果病情真有所好转，延长数年生存期，那么对李家的好处，自然不言而喻，至少老爷子在世的时候，谁要动李家，就得考虑李老爷子的反应。

　　“大伯，这都是我应该做的。”杨杰不骄不躁的这么一说，倒是让在场的人无不高看杨杰一眼。

　　李家目前算是京城内顶级政治家族之一，李辉的承诺，对任何一个在体制内的人来说，等于开启了一条通天的金光大道，具有无比的吸引力。但是杨杰仍旧不骄不躁，甚至连表情都没有发生变化，这样沉稳内敛的性子，让跟杨杰没怎么接触的王勇十分的讶然。

　　“时间也不早了，大哥，既然爸这边有黄老和董教授，我们还是先回去吧！明天还有工作要做。”李峰知道李松林的病情很可能好转，心情大好，脸上也露出了一丝微笑，对李辉说了一句后，看向杨杰又道：“杨杰，老爷子这边，你多操心了。”

　　“都是分内的事情。”杨杰不见外的话，让李辉和李峰十分满意。

　　两人跟黄城海和董三河客气两句后，走出宅院离开了西山。

　　李松林的宅院中，有一个医疗小组，专门负责治疗李松林的病，董三河是医疗小组的组长，另外还有两名专家医生，以及四名护士。最近几天因为李松林的病情恶化，黄城海作为保健处的顾问，也应邀来了这里，为李松林治病。

　　杨杰在西山李松林的宅院整整守了三天，直到第四天，李松林服药三天之后，身体情况有所稳定和好转后，他才跟李沐雪离开了李家。

　　坐在李松林的红旗车上，杨杰看着车子在西山中奔行。

　　李沐雪的外公杨振军，夏日没去北河避暑，而是留在了西山的宅院中，杨杰和李沐雪此行的目的地，正是杨振军在西山的宅院。

　　杨振军在党内的排名，比李松林更高一些，在军内的威望，也比李松林要强出一线，当年如果不是李沐雪的母亲，因为生李沐雪难产过世，只怕杨家和李家也不会如现在这样，形同陌路，李峰在李松林病危的时候，也不会想着通过李沐雪和王家联姻，来保证李家在燕京的政治地位了。

　　杨振军是军人出身，建国后做过中办主任等党内要职，十年浩劫之后，出任军委副主席，之后在国家主席的位置上退下来，是当之无愧的党和国家领导人之一，在军中的威望很高，在党内十分有影响力。

　　杨振军育有三儿一女，女儿杨娟就是李沐雪的母亲，当年难产，为了保住李沐雪，选择牺牲了自己，这也让杨振军经历了一把白发人送黑发人的痛苦。

　　李峰再婚后，杨振军数次想把李沐雪接回杨家来，但是因为李松林态度坚决，因此这才作罢，因为这个事情，杨家和李家结下了怨，杨振军跟李松林，从此没了什么来往。

　　李沐雪这两天，把杨振军和李松林的矛盾，详细的跟杨杰说了一遍，包括她那三个舅舅的情况，李沐雪也一五一十的向杨杰介绍了一遍。

　　相比李家第二代在政界的显赫，杨家的重心显然在军方。

　　李沐雪的大舅舅杨业国，燕京军区副司令员，中将军衔，建国后参与了数次局部反击战争，战功彪炳，声名赫赫，是杨家第二代的领军扛旗的人物。

　　李沐雪的二舅杨建军，R集团军少将军长，年富力强，在国内首倡特种作战的重要性，是支持军队现代化改革，支持强军，发展海空军实力的鹰派将领之一，在年轻一辈军官心目中，十分有号召力和影响力。

　　李沐雪的三舅杨兴民，军科院院士，国内飞行器设计的权威专家，负责主持航空航天逆向研究和改进的两个项目组，常年在研究院，很少回燕京来。

　　想着李沐雪介绍的杨家的情况，杨杰心中还真有那么一丝紧张，毕竟杨振军此时身体还算硬朗，不像李松林那样，垂垂老矣。

　　而且杨振军当年还是在前线接见并表扬杨新华的军委首长，是杨新华所在的R集团军的老军长，对杨杰来说，意义非同寻常。

　　红旗车速度不急不缓，在西山别墅区行驶了十分钟后，转入一条岔道，朝着杨振军的宅院开去。

　　守护在附近的警卫，见是李松林的专车，倒是没有出来阻拦，任由车子开到杨振军的宅院前，李沐雪见已经到了目的地，与杨杰一起下了车。

　　两人来之前，李沐雪就打电话过来，跟杨振军说了，所以才一下车，就见两名穿着军装的年轻军官，并排从院子中走了出来。

　　那彪悍的气息，以及具有侵略性的目光，让杨杰双眼不由微微一凛，盯着上前的两人，毫不示弱的迎上前去。

　　李沐雪见状笑着说道：“杨杰，这是杨靖哥哥，这是杨宇哥哥，他们是我大舅和二舅的儿子。”

　　杨杰闻言扬了扬眉，杨靖和杨宇不过三十出头，却已经是上校和中校了，看他们身上那彪悍的气势，以及虎背熊腰的健壮结实身材，那鹰隼般的犀利眼神，显然不是凭着家中的背景关系，才在军中出头的，绝对有着真材实料，非李昌盛可比。

　　“两位大哥，我是杨杰，沐雪的未婚夫，很高兴见到两位大哥，还望两位大哥今后能多多关照！”杨杰十分客气的上前，对着两人立阵敬礼，行了一个标准的军礼。

　　杨靖和杨宇见状，不置可否的没有做声，而是对杨杰身后的李沐雪说道：“小雪，爷爷在家里等你，你先进去见见爷爷吧！我们跟杨老弟聊一聊。”

　　李沐雪闻言一笑，凑近杨杰轻声说道：“这两个人都是桀骜不驯的主，你不用给我面子，他们要是挑衅你的话，直接干倒就行了，只要不打残废了，外公那边我帮你兜着！”

　　杨杰听李沐雪这么说，不由嘴角微微一翘，脸上露出一丝会意的笑容，对李沐雪眨眨眼，表示自己明白后，李沐雪这才正色的对杨靖和杨宇说道：“你们可不能欺负杨杰，他可不是军人，你们欺负他的话，待会我可要到外公那告你们的状。”

　　杨宇闻言不动声色的点了点头，说道：“你先进去吧！我们就是想跟杨杰聊聊，不会欺负他的，你放心！”

　　李沐雪对杨靖和杨宇十分了解，见两人那摩拳擦掌的样子，哪还不知道，只要她一走，两人肯定会好好考验一下杨杰，对杨杰的身手十分有信心的李沐雪，又岂会担心杨杰，大方的走进院子，迅速消失在三人面前。

　　杨靖见李沐雪离开后，侧头上下打量了杨杰一翻，不屑的说道：“虽然你也姓杨，咱们五百年前或许还是一家人，但是既然你想娶小雪，那么就必须过我们兄弟这一关。”

　　杨宇等杨靖说完后，沉声说道：“小雪从小就没了妈妈，从小到大，谁敢欺负她，我们两兄弟都豁出命去保护她，哪怕是李峰，我们也没犹豫过，你小子可得想清楚，如果只是想玩玩的话，现在走还来得及。”

　　杨家两兄弟的话，虽然很不客气，但是让杨杰听了，却感觉很温馨，杨靖和杨宇是现役军官，为了李沐雪的事情，能在这里等着他杨杰，就是想警告杨杰，不要辜负李沐雪，可见两人对李沐雪的爱护之情，不亚于亲兄妹。

　　“两位大哥，我是真心想娶沐雪的，请你们放心，我以后一定会对她好，不会欺负她，辜负她！”杨杰表情严肃，态度诚恳，十分认真的对杨家两兄弟表明了自己的态度。

　　“小子，我们知道你爸是杨营长，你身手也不错，有没有胆子，跟我们比划比划？”杨宇对杨杰的保证不置可否，他只知道仅凭口头上的两句话，根本代表不了什么。

　　军中崇尚实力，一切以实力为尊，杨杰口口声声作出的承诺，杨靖和杨宇根本就没听进去，不管杨杰是不是真心对李沐雪，又或者是看中了李沐雪的背景，他们都想好好用行动，警告杨杰一番，让他以后不敢乱来。

　　杨杰之前就得到了李沐雪的提醒，加上在李昌盛那里，也经历过这么一出，知道对这些一心想保护李沐雪的人，不展现自己的实力，别想得到他们的认可。

　　因此毫不犹豫的笑着说道：“两位大哥既然想指点一下小弟，杨杰感觉十分荣幸，不过还望两位大哥待会能手下留情。”

　　“行了，哪来的这么多废话，跟我们来！”杨靖见杨杰答应了，沉声说着上前，带着杨杰上了他们开来的军车，径直朝着上下的方向疾驰而去。

　　卫戍部队在西山脚下有军营和训练场，距离西山别墅区并不远，杨靖驾车速度疾驰如电，只是用了十分钟的时间就下了西山，出了警戒区后，直接把车开到了军营中。

　　“你是杨营长的儿子，杨营长当年在侦察兵界，是最为顶尖的侦察兵，即使是现在，侦察兵的多项个人记录，仍旧是杨营长当年创下的记录，没人可以打破。

　　听说你跟着杨营长学了几年，在燕大的时候也是体育部的副部长，又学习了武术和自由搏击，身手很不错，我们就来试试你的身手，看看你有没有能力，保护小雪！”杨靖把车开到军营搏击馆门口后，下车对着杨杰沉声说道。

　　杨杰闻言没有表示反对，跟在杨靖和杨宇身后，走进了搏击馆，穿过正在进行搏击训练的大厅，来到一个空无一人的封闭房间内。

　　杨靖脱掉上身的军服，只是穿着迷彩背心的他，露出肩背那黝黑的肌肤，以及结实如石块一般的肌肉，体格健壮没有一丝赘肉，整个人静静的站在房间中，精芒四射的双眼，盯着不远处的杨杰，就像蓄势待发的猛虎，随时准备对杨杰采取致命一击。

　　杨宇好整以暇的靠在房间的大门口，双手架在胸前，似乎一点都不担心杨靖，看向杨杰的目光中，带着一丝戏谑，仿佛他此时已经看到杨杰落败求饶的场面一般。

　　“杨杰，打赢我，或者在我手底下坚持十分钟，就算你过了我这一关！”杨靖伸出手臂，双拳轻轻一个对撞之后，沉声对杨杰说道。

　　杨杰闻言看向身后的杨宇，不再有所保留，挑衅似的说道：“我看还是你们两个一起上吧！我一次解决了，也省的耽误时间。”

　　杨宇和杨靖闻言，眼中爆射出一道刺目的精芒，杨宇见杨杰自己提出了要求，哪还会讲究什么一对一的公平决斗，直接把上衣脱掉，随手扔在门边，穿着军靴的他，大步走到杨靖身边，“小子，你太张狂了，既然你一心找虐，哥哥不教训一下你，还真对不起你了。”

　　“是不是打赢你们，你们就不反对我跟沐雪的事情了？”杨杰动手之前，看着身前的两兄弟，正色的问道。

　　“打赢我们再说！”杨靖怒喝一声后，一个箭步栖身上前，对着杨杰攻过来。

　　杨宇跟杨靖从小一起对敌的次数非常多，那个时候在军委大院中，一帮比他们年纪大的孩子，老是挑衅他们，两个人也争气，从没跟家里说过，靠着自己的拳头，树立起了他们在军委大院中的名声。

　　军人讲究协同作战，讲究团队精神，杨靖和杨宇入伍多年，训练有素配合默契，杨宇见杨靖动手了，当仁不让的从侧面攻向杨杰。

　　杨杰在进入这间房之后，就开启了侦探辅助系统中的搏杀自卫模式，见杨家兄弟围杀而上，那一击致命的招式，根本就容不得他留手，硬生生跟两人对拼了一记后，杨杰飞退开来，拉开跟杨家兄弟的距离。

　　杨靖和杨宇身手比李冲等人要强出不少，两人配合默契，攻守之间十分有章法，而且他们的力量也比李冲他们要强，只是简单的一个接触，杨杰就对两人的实力，有了一个大概的判断。

　　见杨杰在他们的围攻之下，仍旧游刃有余，杨靖和杨宇不由怒喝一声，一左一右朝着杨杰围攻过来，杨杰见状不退反进，丝毫不让的迎着两兄弟冲过去，那诡异的速度，一往无前的气势，如同下山猛虎一般，让杨靖和杨宇都不由为之侧目。

　　眼看着杨杰挥出的铁拳，在半途中陡然再次加速，让已经做好应对准备的杨家兄弟始料未及，来不及反应，杨靖被杨杰一拳击中右胸，杨宇被杨杰一拳打在左胸，那拳头上带来的巨力，把两兄弟给震得一连后退几步。


第一百三十五章 虎父无犬子

　　特种搏击术是侦探辅助系统，搏杀自卫模式中最基本的搏斗术，集众家之长而成的一种直接必杀的搏击术。

　　讲究一击致命，能根据对敌的情景，进行最有效的反击，比如单打独斗又或者是以寡敌众，这套搏击术都有成熟的应对方式。

　　杨杰两拳击退两人后，不等他们站稳脚跟，一个箭步冲到杨靖和杨宇身前，硬生生缠住两人，不让他们分离开来，把他们合击的杀伤力减少到最小，这样也避免了杨杰背腹受敌。

　　杨靖是海军陆战旅两栖侦察大队的大队长，杨宇是空降A军特种大队大队长，两人技战术水平比一般的特种兵或者侦察兵要强上很多，格斗经验以及配合的默契，也非一般战术小组的战士可比。

　　但即使如此，两人在面对杨杰那如狂风暴雨般，连绵不绝的犀利攻势面前，感觉十分的憋屈，只能不断的被动防守，不时还会被杨杰找准空当，击中他们。

　　军人擅长的是攻击，而不是防守，特别是他们这种战时需要深入敌后作战的特种兵，更是如此。可现在面对杨杰那刁钻而又极具杀伤力的攻势，两人不得不联手自保，才能保证自己不吃大亏。

　　可见两人此时心中的那股憋屈劲，以前他们都是进攻再进攻，是那种认可进攻就是最佳防守的铁血军人，但是现在面对杨杰那无坚不摧，狂风暴雨一样的进攻，他们只能被迫防守。

　　三人在搏击馆中的搏杀，没有惊动任何人，正因为如此，杨靖和杨宇两兄弟虽然此时显得比较狼狈，也没有狗急跳墙选择跟杨杰两败俱伤。

　　杨杰开启搏杀自卫模式之后，小五会给他计算最佳的攻击方式，凭借小五的运算速度，推算出来的攻击方式，怎么可能被杨靖和杨宇两人化解。

　　正所谓一招先步步先，杨杰本就常年练武，身体素质比一般人要强很多，加上开启侦探辅助系统后，系统能量能反馈到他的肌肉和筋骨中，加强他的力量和肌肉骨骼硬度，因此表现的力大无穷，而且迅疾如火。

　　一拳一脚之间，虎虎生威，那力压千钧的重压，让杨靖和杨宇支撑久了，都感觉苦不堪言，想要从杨杰的攻势中解脱出来。

　　……

　　“首长，杨靖大队长和杨宇大队长，带了一个普通百姓进了卫戍部队的搏击馆，现在里面情况不太清楚，您要不要过去看看？”一名上校参谋，见杨业国来了卫戍部队的营区视察，当即对刚刚下车的杨业国汇报到。

　　杨业国闻言眼中闪过一道厉芒，想到今天李沐雪会带男朋友到杨家去见长辈，正因为如此，他才提前出了军区大院，来西山脚下的卫戍部队视察，顺便也好回家看看。却没想到，杨靖和杨宇，竟然会把李沐雪的男朋友带到军营来。

　　“去搏击馆！”杨业国说着转身又上了越野车，四辆军车接连朝着军营搏击馆的方向开去。

　　卫戍部队负责西山的安全戒备，战士选拔标准十分的严格，不仅技战术水平要比一般野战部队要求高，就连政审等等也比一般的部队严格。

　　正因为如此，军区首长才会特别重视这么一支忠诚卫士，军区首长下来检查工作，更是经常的事情，杨业国是燕京军区副司令员，对这里也十分的熟悉，搏击馆也经常去，因此车队抵达搏击馆后，没等别人带路，自己率先走了进去。

　　封闭的练功房内，正在苦苦支撑的杨靖和杨宇两兄弟，对杨杰的身手，有了一个深刻印象，不过十几分钟的时间，两人就分别被杨杰击倒过四五次，如果不是杨杰手下留情，只怕他们现在已经鼻青脸肿了。

　　反观跟他们缠斗在一起的杨杰，表情轻松写意，就像猫戏老鼠一般，在练功房中戏耍他们，表现的十分轻松，仿佛两兄弟是杨杰的陪练一般。

　　练功房的大门突然被打开来，十名荷枪实弹训练有素的军人，成战术突击队形，迅速进入练功房，抢占有利攻击和防守阵型，把守住各个死角和射击位后，这才对门外打了个手势。

　　十几名穿着将校军官服的首长，接连走进了练功房，带头的一名十分威严，虎目炯炯发光，肩膀上挂着中将军衔的将军，龙行虎步的走到三人搏斗场的边缘，才站定下来。

　　杨靖和杨宇见杨业国来了，心中暗自叫苦，现在他们的境遇十分尴尬，如果罢手认输，当着这么多军区领导的面，这让他们两个大队长的面子往哪搁。可他们又打不过杨杰，再这么被杨杰戏耍下去，只怕会更加的丢人。

　　就在两兄弟举棋不定的时候，一直死死压制他们的杨杰，突然露出了一个破绽，心中大喜的杨靖和杨宇，毫不犹豫的上前，两人配合一起，一拳一脚，直接把杨杰给击倒在地。

　　“行了！”

　　杨业国自己就是在基层摸爬滚打一路升上来的将领，当年参加过数次反击战役，战斗经验十分丰富，站在场外的他，岂能看不出杨杰是有意放水，杨靖和杨宇才能打倒杨杰。

　　见两兄弟得理不饶人，还想上前对一个鲤鱼打挺站起来的杨杰动手，当即大喝出声，制止住两人之后，这才上前看着一脸淡定的杨杰，“你就是杨杰？杨新华的儿子？”

　　“报告首长，我是杨杰，我爸是杨新华！”杨杰立正敬礼，十分恭敬的对身前的中将答道。

　　“很好！稍息！”杨业国看着英姿勃发的杨杰，心中十分满意，点了点头后，说了这么一句，转头看向杨靖和杨宇，厉声指责道：“技不如人也就算了，竟然还看不出人家在放水。小杨给你们留了台阶，你们还想动手，是不是嫌丢人丢的不够？

　　一个侦察大队的大队长，一个特种大队的大队长，都是带兵多年的人，竟然这点见识和眼光都没有，亏你们好意思！”

　　杨靖和杨宇闻言脸上露出一丝羞愧之色，他们还真是以为刚才杨杰是因为受到了外界的影响，所以才会露出破绽来，听杨业国这么说后，才明白原来是杨杰放水的结果。

　　“杨杰，我们身手不如你，小雪有你保护，我们放心了！不过希望你真能说到做到，不要欺负她，更不能辜负她，否则我们死也不会放过你！”杨靖上前一步，郑重的看着杨杰，警告着说道。

　　“放肆！你们真是有组织无纪律！你们是军人，是人民群众的忠诚卫士，作为一个指挥官，怎么能对应该受到你们保护的公民，说出这样的混账话！”杨业国闻言剑眉一扬，很是不客气的喝斥着说道。

　　“请杨靖大哥放心，我一定不会辜负和欺负沐雪，我保证！”杨杰认真至极的对杨靖这么一保证后，杨靖那严肃的如刀削般的脸上，才露出了真诚的笑意。

　　“首长同志，我刚才是在跟杨杰同志开玩笑，不信您问他！”杨靖转身对着杨业国敬礼后，解释着说道。

　　站在杨业国身后那些军区首长们，见杨靖这么说，都不由轻笑了起来，惹得杨业国也是哭笑不得。

　　“参谋长，这就是R集团军战狼侦察营，前营长杨新华的儿子杨杰，目前在地方工作。”杨业国不再理会插科打诨的杨靖，对着身边不远处的军区参谋长介绍了一下杨杰。

　　“哦？杨营长可是我军侦察兵中的传奇人物，多项个人记录的保持者，难怪小杨身手这么好了！”于韩闻言看向杨杰的目光，也带着几分欣赏之色。

　　杨家兄弟的技战术水平，以及指挥能力，在军中也颇有名气，但是刚才两兄弟，竟然以二敌一，都不是杨杰的对手，可见杨杰的身手之高，同时也从侧面印证了杨新华当年的实力有多么强悍。

　　“小杨，打过枪没有？你射击水平怎么样？”于韩面色和蔼的看着杨杰，和颜悦色的问道。

　　“报告首长，大学军训的时候打过，射击水平一般。”杨杰如军中战士一般，举手敬礼的动作十分标准，让于韩见了心中跟是喜欢。

　　“既然来了部队，就去打几枪，让我们看看，杨新华的儿子，实力到底如何！”于韩大手一挥，很是干脆的作出了决定。

　　军营中最不缺的就是轻武器，靶场距离搏击馆并不远，众人来到室外靶场之后，一队战士刚刚射击完毕，正准备撤出靶场。

　　“你们派两个射击水平不错的战士，跟这位杨杰同志比一比，看看小杨同志的射击水平如何！”于韩叫住准备带队回去的上尉军官，说出这句话后，杨宇上前敬礼报告道：“报告首长，能不能让我跟杨靖，跟杨杰比一下一百米和两百米靶的射击？”

　　于韩闻言脸上露出一丝笑意，也不避讳什么，当众打趣道：“你们这是想通过射击比赛，找回刚才输掉的场子吗？行，同意你们的请求，不过你们再输了的话，怎么办？”

　　“两百米固定靶，一百米移动靶，如果我们输了的话，任凭杨杰处置！”杨宇闻言一挺胸，十分有信心的说道。

　　杨杰身手过人，可能是从小跟着杨新华练出来的，但是射击的话，哪怕再有天分，不用子弹堆出来的话，根本就别想成为枪神。

　　杨靖和杨宇入伍这么多年，每年打出去的子弹，都可以用万发来计算，杨杰只是在大学军训时打过一次固定靶，而且才几发子弹，就算他再有天分，也不可能赢。

　　杨业国是军人出身，护犊子是一种本能，杨靖和杨宇当众丢了人，搏斗水平不如杨杰，他心中自然也感觉很窝火，能在射击比赛中找回场子，哪怕有欺负人的嫌疑，也总好过被人说技不如人要好。

　　杨杰倒是无所谓跟谁比试，射击他虽然不精通，但是有搏杀自卫模式支持，不论是搏击自卫，又或者是射击，使用高尖端武器装备，对杨杰来说都易如反掌。

　　见杨靖和杨宇又要跟他比试，也不出声反对，而是跟两人一起走上射击位，接过靶场战士递过来的81式自动步枪，上下看了看，跟他大学军训时用过的枪一样。

　　“认识这是什么枪吗？”杨宇熟练的褪下弹夹，看了看子弹后，把弹夹装上，又对比了一下准星，看着身边的杨杰问道。

　　“81式自动步枪，口径7.62，初速750米每秒，枪重3.4公斤，弹夹容量30发，有效射程400米。”杨杰随口把81式自动步枪的参数说了出来，然后动作熟练的褪下弹夹，检查子弹，装上弹夹后上膛，打开保险，卧倒在草地上。

　　固定靶一般是卧射，蹲射和站立射击，杨杰跟杨靖和杨宇两人的比试，分别是卧姿射击十发子弹，跪姿射击十发子弹，立姿射击十发子弹，然后再射移动靶。

　　固定靶是两百米靶位，移动靶是一百米靶位，站在两百米外，看着远处的靶子，眼力不太好的人，只怕连靶子上的圆圈都看不清楚，更别说瞄准射击了。

　　三人都做好准备后，在指挥员的命令下，开始自由射击。

　　杨杰调整好自己的呼吸，闭目调整好心态之后，睁开双眸，用肩膀抵住枪托，手指轻扣，枪声顿时响起，81式自动步枪的后坐力，对杨杰来说，等于挠痒痒，根本不会影响到他射击。

　　第一枪射出之后，杨杰看了看远处的靶子，见只是射出了八环后，很快就清楚手中这把枪的准星方位，迅速作出了调整，根据靶场的风向和风力变化，迅速扣动扳机，很快把九发子弹全打了出去。

　　站在后排的一群军官们，拿着望远镜，看着远处靶子的情况，一直在关注杨杰的杨业国，在杨杰十枪全部打完之后，脸色稍稍一变，除开第一枪是八环外，其余九枪全部打了十环，总环数为98。

　　而杨靖和杨宇两兄弟，也只是分别打出98和99环，跟杨杰的分数几近持平，根本就没有任何的优势，这样的情况，让杨业国和于韩都很意外。

　　卧姿打完之后，马上转为跪姿，杨杰右腿跪在沙袋上，腰脊成弓形，身体重心落在沙袋附近，瞄准远处的靶子之后，感觉了一下风速和风力，迅速判断出风力对子弹的影响后，调整了自己的枪口。

　　“砰砰砰……”

　　十发子弹瞬间射出，完全是一气呵成，一刻都没有停留，杨杰射击完毕之后，收枪站起来，成立姿射击状态，等到对面的靶子更换了之后，再次扣动扳机，十发子弹在半分钟之内射出，速度之快让旁边的杨靖和杨宇都微微色变。

　　很快远处靶位的报靶员，就通过旗语，分别报出了三人的射击分数。

　　杨杰卧姿射击98分，跪姿射击得分99分，立姿射击得分100分，总分数为297分，这样的射击分数，就算是放在久经训练的战士身上，都算是十分难能可贵了，更别说像杨杰这样，从来没有经过严格军事训练的普通老百姓了。

　　杨靖的射击分数分别为卧姿99分，跪姿100分，立姿99分，总分298分，只是比杨杰高出一分来。杨宇的射击分数竟然跟杨杰持平，总分数同样是297分，这样的结果，让两人都感觉到了巨大的压力。

　　固定靶打完之后，就是打一百米的移动靶，靶子会突然出现，持续三秒钟之后，迅速落下，靶子上同样有射击圈，按照环数来计算分数，一共射击十发子弹。

　　杨靖第一个上前，立姿站在射击位，等到指挥员发出命令之后，虎目四处扫视，见到有靶子竖起来之后，迅速调转枪口，手指轻扣扳机，熟练的射出子弹。

　　这样的训练杨靖和杨宇都经常做，因此两人十分有经验，十枪打完之后，两人都拿到了99分的成绩，虽然没有拿到满分，可也十分不错了。

　　杨杰最后一个上场，到没有丝毫的胆怯，事实上拿着这把枪打了三十枪之后，对这把枪的性能已经准星，他已经十分的了解和熟悉了。

　　迅速调整自己的呼吸，双眼注视前方，待到靶子出现在视线中之后，身体很快就作出了反应，对着出现的靶子射出了子弹，一连十枪打完之后，报靶员报出的靶数为98环，仅仅比杨靖和杨宇少了一环。

　　两场射击比试，杨杰可谓是虽败尤荣，他以一个普通人的身份，跟两名久经训练的职业军人比试射击，竟然只是以微弱的分数，输给了两人，这让杨靖和杨宇情何以堪。

　　杨业国倒是满脸的笑意，欣慰的上前，“小杨，真是虎父无犬子啊！以你这样的实力，能入伍的话，将来的成就，肯定不可限量。怎么样？有没有兴趣到部队来发展？”

　　杨杰闻言顿时讪讪的一笑，这是军方第二次对他发出邀请了，第一次是在军科大，计算机研究所的所长方天朝也想特招他入伍，这次是在军营靶场，作为中将的杨业国，当众对他发出了邀请。

　　“报告首长，我现在在地方工作很好，没有想过入伍，谢谢首长的赏识！”杨杰的回答没有出乎杨业国的意料之外，事实上他也是见才心喜，随口一说而已，真要把杨杰给拉近部队来，且不说李沐雪会不会答应，只怕李家也不会坐视不理。

　　“可惜啊！是个好苗子！”于韩见杨杰无意入伍后，惋惜的说了一句后，对杨业国说道：“小杨是沐雪那孩子的男朋友？倒是有几分你们老杨家的血性，小伙子人不错，沐雪那孩子有眼光！”

　　杨业国闻言笑着说道：“杨杰也算是出生军人家庭，身上有我们军人的热血，小雪能找到小杨这样的好小伙，小娟泉下有知，也可以放心了！”


第一百三十六章 见杨老

　　杨杰不认识杨业国，之前也没人跟他介绍杨业国是谁，听杨业国这么说，脸上还真有些讶然，有些想不明白，这些人怎么都认识李沐雪。

　　于韩见杨杰竟然不认识杨业国，笑着对杨杰说道：“小杨，你们还真是一家人不识一家人了，你都不认识他？他就是李沐雪的大舅杨业国，杨靖的父亲。”

　　“伯父您好！”杨杰听于韩这么一介绍，这才恍然大悟，当即带着歉意，诚恳的对杨业国问好。

　　“好！小杨你很不错，还没进家里，就被这两个臭小子给带到军营来了吧？”杨业国见杨杰对他这么恭敬，满意的笑着问了一句，见杨杰尴尬的笑了笑，也不回答后，这才瞪了一眼，站在不远处的杨靖和杨宇。

　　“老于，今天小雪那孩子回家了，我就先回去，这边的工作，就麻烦你检查了！”杨业国对站在身边的于韩这么一说后，于韩爽快的说道：“都是一些例行检查，你去吧！这里有我们。”

　　杨业国见于韩同意了，笑着跟旁边几名卫戍部队的首长打了个招呼，这才带着杨靖、杨宇和杨杰，一起乘车离开了卫戍部队的军营，一路上了西山别墅区，回到了杨振军的大宅院。

　　杨振军的宅院风格，跟李松林的宅院有所不同，是一栋二层苏式别墅，看上去大气而又庄严。院子中假山流水，绿地草坪，花圃林木一样不缺，一条鹅卵石砌成的小路，蜿蜒着在院子中通向远处，单看院子，又有华夏苏杭园林的风格。

　　杨业国带着三人走进院子，见李沐雪正跟杨振军两人，坐在院子前的桂花树下，其乐融融的谈笑着，李沐雪那银铃般的笑声，响彻在整栋别墅院子中，让人听了感觉很是舒服。

　　“爸，刚才杨靖和杨宇把杨杰带到卫戍部队的军营去了，让您和小雪久等了！”杨业国回到家后，取下脑袋上的军帽，交给从别墅中走出来的服务人员后，让勤务兵把椅子放在杨振军身边。

　　杨靖和杨宇两人上前，恭恭敬敬的对杨振军问好后，小心翼翼的站在一旁，大气都不敢出，一副老鼠见了猫的模样，让杨杰不由感觉有些意外。

　　杨振军示意杨业国在一旁坐下后，转头看向站在身前的杨杰，一双仿佛能看透人心的眼睛，在杨杰身上肆意的打量了一翻后，这才点头说道：“跟当年的杨新华长的还真有些神似。”

　　“外公，杨杰来了您这里，水都还没喝一口，就被杨靖哥哥和杨宇哥哥给带走了，现在回来了，您都不给人家坐下说话，审犯人呢？”李沐雪见杨杰受委屈了，当即站出来为杨杰抱不平。

　　杨振军和杨业国见李沐雪一副心痛的样子，纷纷忍俊不住轻笑出声，什么时候开始，孤傲不近人情的李沐雪，也会表现出这样的小女人姿态了，还没嫁出去，就开始为男人叫屈了。

　　“都是外公不好！小雪不要生气啊！”杨振军轻笑着示意杨杰在他身前的椅子上坐下后，这才和蔼的对李沐雪劝说道。

　　“刚才交手，你们谁赢了？”李沐雪这句话问出来，让正在喝水的杨宇，顿时给水呛到了，一翻咳嗽之后，老脸涨得通红，目光躲躲闪闪，不敢看李沐雪的眼睛。

　　杨靖的表情也很不自然，尴尬的咳嗽了几句后，也没想好该怎么回答。

　　倒是杨杰十分的坦然，笑着说道：“两位大哥身手过人，我不是他们的对手，是我输了！”

　　杨业国听杨杰这么说，心中倒是十分的欣慰，一个人心胸气度如何，往往能通过一些小事情反应出来，杨杰的实力如何，他跟杨靖和杨宇自然清楚，见他这么说，杨业国笑着说道：“小杨确实有杨新华当年八层实力，身手过人很是不俗，单打独斗的话，杨靖和杨宇都不是对手。”

　　杨振军闻言眼中闪过一道异芒，有些惊讶的看着眼前一表人才，看上去并不怎么健壮的杨杰，似乎想不到杨杰的身手竟然这么好，就连杨靖和杨宇都不是杨杰的对手。

　　“小杨，你跟小雪的事情，刚才小雪已经一五一十的跟我说了，你能获得李家的认可，证明你确有过人的才能。我的思想并不古板，也不讲究什么门当户对，只要你能一心一意对小雪好，你们年轻人过的幸福，我这个做外公的就高兴了。

　　之前小雪的爸爸，一直想让小雪嫁到王家去，他也不想想，王家那个小子，将来会有什么出息，上推两三代，我们谁不是泥腿子出身？真是不知所谓！”杨振军说到李峰，就气不打一处来，显然是对李峰极有成见。

　　当年李沐雪的母亲，杨娟难产，跟李峰没有什么关系，那个时候医生让杨娟选择，保大还是保小，杨娟自己作出了决定，要保下小的，这才生下了李沐雪，她自己则因为大出血而死。

　　在杨娟难产而死这件事情上，杨振军没有怨恨过李峰，也没有迁怒过李沐雪，但是李峰在杨娟过世不到一年的时间里，又跟罗家的丫头结婚了，两人婚后离开了燕京，留下李沐雪给李松林照顾，这样的做法，如何不让杨振军恼怒。

　　“爸，李峰就算再不是东西，他也是小雪的爸爸，事情过了这么多年了，小雪眼看着都要成家了，您就别再提当年的事情了！”杨业国见杨振军说着说着有些激动了，当即劝说起来。

　　“如果不是他选择跟罗家的丫头结婚，小雪怎么会一个人跟着老李过二十多年？现在倒好，女儿长大了，他就又回来了，还指手画脚的要为小雪安排婚事，狗日的，这叫什么事！”杨振军难得的爆出一句粗话，确实让李沐雪都很意外。

　　杨振军能成为党和国家的领导人，城府和气度非一般人可比，但是他此时却当着晚辈的面，爆粗口，说明他此时是真的气急了，才会如此，可见他对李沐雪的爱护有多重。

　　“这个事情，李叔叔跟我解释过了，他对自己的做法也感到很后悔。”杨杰见杨振军双目一瞪，那种上位者的威严气势勃然而出，那种如泰山压顶一样的威势，让旁边的杨靖和杨宇都不由噤若寒蝉。

　　杨振军闻言深吸一口气，冷笑一声说道：“后悔？他确实该后悔了！”

　　“外公，这些扫兴的话，就不谈了吧！”李沐雪跟李峰的关系很僵，见杨振军说到李峰后，吹胡子瞪眼的极不高兴，轻轻摇了摇杨振军的手臂，柔声劝说道。

　　“行，今天难得小雪过来，小杨也是第一次上家里来，这些扫兴的话题，就不说了！”杨振军的心态恢复的很快，涵养也很高，刚才还是雷霆万钧，此刻竟然就已经风轻云淡了。

　　“杨杰，你爸爸的身体还行吧？当年在前线我见过他一次，后来听说他打了转业报告退伍了，这些年来在浯河县，过的还好吗？”杨振军是R集团军的老首长，当年他就是在那支部队成长起来的，杨新华出身R集团军，杨振军自然会更加高看一眼。

　　“谢谢杨爷爷的关心，我爸的身体很好，用他的话来说，现在还能徒手干掉两个越国小鬼子。我爸转业后承包了村里的酒厂，经过几年的发展，酒厂的经营已经上了轨道，今年我们又跟意国的投资商，合资成立了一家保健品厂，专门生产药酒……”

　　杨杰之前见到杨振军的时候，心中还有些紧张，但是见到杨振军也会因为家常里短生气后，感觉杨振军虽然是前国家领导人，但是现在跟普通老人家，并没有什么区别，因此拉家常似的把杨新华这些年的情况，捡了一些重要的说了一下。

　　杨振军听杨杰说完后，笑着说道：“小雪说这次去浯河县，见了杨新华，有机会让你爸来燕京，陪陪我这个老头子。”

　　“我回去后，一定转达您的邀请！”杨杰见杨振军这么说，颇有些激动的点头说道。

　　“昨天李辉在老同志的民主生活会上，提出了对全面建设小康社会的几点意见和看法，说的很全面细致，一些观点也十分的新颖和独到，不少老同志都对他的意见和看法很赞同。

　　李辉有多少斤两，我早就清楚了，他没有这种开拓性的思维，更说不出那样具有前瞻性的话，你是三天前去的李家吧？那些观点是不是你提出来的？”杨振军话锋一转，当众对杨杰问道。

　　杨杰闻言一愣，他没想到那天晚上跟李辉和李峰说的东西，才过了两天，李辉就在老同志们的民主生活会上说了出来，看来他是想趁着李老还在，抓紧时间把李家支持改革的意图，传达给这些老同志们。

　　杨振军见杨杰没有回答，倒也没继续再问，而是摇着脑袋说道：“人说李家一门四杰，我看不过如此！鼠目寸光，老李身体一恶化，马上就跟无头苍蝇一样，尽作出一些蠢事。”

　　杨业国倒是不清楚老同志民主生活会上的事情，听杨振军这么说后，倒是有些惊讶的看着杨杰，“小杨，你是学经济管理的吧？李辉虽然能力不算太强，可也颇有水平，你的观点能让他认可，并在老同志的民主生活会上当众说出来，不简单啊！”

　　“我们家杨杰最厉害了，什么都懂，是个天才！而且医术比黄老还高明，这两天经过他的治疗，我爷爷的病情有了缓解，根据黄老的判断，如果持续治疗下去，我爷爷的身体能够恢复到五年前的样子。”李沐雪一语惊住在座的杨家人，特别是杨振军，目光中带着一丝难以置信。

　　李松林癌症晚期的事情，高层以及老同志们全都知道，正是因为如此，才有跟李松林不太对付的老同志，想对李家动手，迫使李辉在民主生活会上，概述自己对改革的支持，提出自己的意见和看法，才会迫使李峰想把李沐雪嫁到王家去联姻自保。

　　现在听李沐雪的意思，杨杰的医术竟然能挽救一个癌症晚期病人的生命，这对于普通人来说，都是难以想象的事情，对于燕京高层类似李家这样的政治家族来说，无疑是保住了李家，延续了李家的政治生命，如果李松林真的能再活五年，将会极大的改变京城高层的格局，可谓牵一发而动全身。

　　“杨杰，这个事情是真的吗？老李经过你的治疗之后，还能获得五年的生存期？”杨振军目光炯炯的盯着杨杰，表情严肃至极，一股凝重的气氛，顿时在院子中聚集起来。

　　杨杰闻言点头说道：“不错，如果李爷爷按照我的医嘱进行恢复治疗，后期注意休养，身体不出现其他恶性疾病的话，生存期延长五年没什么大问题，如果进行恢复性锻炼，提高身体素质的话，生存期延长八年到十年，也有可能。”

　　杨杰的一番话，震住了杨振军，到了他们这个年纪，什么最重要？自然是身体健康最重要，他们能多活一年，对后代的益处都数不胜数，更何况如李松林那样，一只脚都踏进棺材了，竟然因为杨杰，又能多几年寿命，这如何能不震撼人心，如何不然杨振军心动。

　　杨业国经过初期的震撼后，上下打量着杨杰，似乎想不明白，杨杰怎么会懂医术，而且还能治疗癌症晚期的病人。要知道目前癌症晚期，在世界医学上还是一个不解的难题，没有任何一个国家的医疗机构，能治疗癌症晚期的病人，只能缓解病人痛苦，坐看病人什么时候死而已。

　　“小杨，你怎么会懂医术？”杨业国这句话问出来后，杨振军和杨靖、杨宇都盯着杨杰。

　　杨杰闻言微微一笑，把他编造的那个东北老中医的谎话，又说了一遍，这一次还加了董三河和黄城海的判断，说教他医术的那个老中医，应该是民国时期东北的杏林圣手谢老。

　　一番颇有传奇色彩的话说出来之后，杨振军和杨业国都不由唏嘘不已。

　　杨杰此时跟李沐雪的关系，基本已经确定了，杨杰也算是他们的晚辈，如果算上杨杰的父亲杨新华跟杨振军的关系，论起来杨杰一家跟杨家的关系，比李家来说要更亲密一些。

　　因此杨振军和杨业国唏嘘过后，心中都感觉很高兴，毕竟晚辈中有一个懂医术，连癌症晚期都能治疗的顶尖医生，对他们来说，无疑有着极大的好处，特别是对杨振军来说，杨杰的存在，说不定某一天就能救他的命。

　　“好啊！杨杰你还真是全面发展的好孩子，不愧为小雪给你的天才称号，懂经济，懂医术，懂搏击。”杨业国这话说完之后，李沐雪笑吟吟的又说：“杨杰还懂机械工程和计算机，目前他是南江航大机械工程学院龚教授的关门弟子，而且军科大计算机学院也准备特招他到学院修计算机专业的硕士研究生。”

　　杨靖和杨宇闻言之后，虎目瞪大，一副不敢置信的盯着身前，波澜不惊，仿佛李沐雪说的不是他一般的杨杰，杨宇更是夸张的说道：“老弟，你还是人不？天才也没你这么厉害吧！”

　　“怎么说话呢！”李沐雪闻言柳眉一扬，似乎对杨杰能震住外公一家，她感到十分的自豪，听杨宇这么说杨杰，当即出声质问道。

　　“太逆天了！哥哥的心灵受到了严重的打击，这以后谁跟我说他是天才，哥保准一大嘴巴给他抽过去，然后带他去见杨杰。”杨宇这番话倒是逗笑了李沐雪，杨靖此时看向杨杰的目光，也是带着深深的好奇。

　　“小杨，既然来了这里，就帮小雪外公把把脉，看看外公的身体怎么样。”杨业国突然提出这个要求，杨杰倒是没觉得意外，来之前他就做好了帮杨振军检查身体的准备。

　　李沐雪闻言笑着急忙站起来，说道：“是哦！杨杰既然来了，自然要帮外公看看身体，舅舅也得帮着看看，不然我去了蓉城，怎么放心你们。”

　　杨杰闻言笑着站起身来，从容不迫的走到李沐雪让出来的座位前坐下，请杨振军把左手抬起放在座椅扶手上，自己则伸出两根手指，轻轻搭在杨振军的手腕上，开始探起脉来。

　　半响之后，杨杰收手，想了想后说道：“杨爷爷身体没什么大毛病，不过心脏不太好，动脉硬化比较严重，现在应该一直在吃冠心病和降血压的药物，您是不是经常会感觉到头痛？”

　　杨振军见杨杰只是把了一会脉，就能把他身体的情况说的全中，心中对杨杰的医术，更是有了几分信心，点头说道：“不错，每个季度的身体检查，都没发现什么大问题，就是血压高，心肌供血不足，时常感觉头晕头痛，一直在吃西药控制。”

　　“西药您可以不用吃了，副作用比较大，我给您开一副中药，专门针对冠心病症状的，是师傅传给我的秘方，您每天喝两碗中药，既能调养身体，又能治疗冠心病。

　　至于高血压的话，只要动脉硬化有所缓解，血压就会有一定的下降，不过如果爷爷您喝酒的话，倒是可以通过药酒的方式，来控制您的血压。”杨杰侃侃而谈的样子，自信而又沉稳，一副自信满满的样子，让站在一旁的李沐雪，双眸中爆射出一阵阵爱慕的光芒。

　　“喝酒！说实话为了喝酒的事情，我没少被保健医生说教，近几年来，每年就只能在老同志们的聚会上，喝上那么一小钱酒。喝酒能降低血压？”杨振军听到能喝酒，深邃的目光中，顿时闪过一道亮芒，兴致勃勃的看着杨杰问道。

　　“外公，杨杰他爸的酒厂，跟意国商人合资生产的保健酒，就有降压的药酒，效果十分显著，通过了国际第三方的严格检测，目前在欧洲多国进行大范围的临床试验，反馈相当好。”李沐雪闻言笑着代替杨杰，解释了这么一句。


第一百三十七章 通过考验

　　“真是太好了！小杨酒厂出的酒，我老头子怎么都要个百八十瓶，自己喝不了，送人也好啊！”杨振军笑吟吟的盯着杨杰，若有所指的这么一说，杨杰顿时就会意了。

　　“杨爷爷，我回去后就会通知我爸，让他亲自送一批酒来燕京，顺便拜访您老，您看合适吗？”杨杰这话问的很委婉，倒是让杨振军有些不满。

　　“什么合适不合适！你跟小雪都准备结婚了，说起来我跟你爸就不再是简单的老上下级关系了，而是升级为亲家了，你说他来燕京见我这个老头子，我能不高兴？

　　你这孩子什么都好，就是别把外面那一套带到家里来，在这里没有领导和同志，只是长辈和晚辈，明白吗？”杨振军不悦的批评杨杰几句后，这才让杨杰为杨业国检查一下身体。

　　杨业国的情况比杨振军好了很多，毕竟年纪比杨振军要年轻很多，只是有比较严重的风湿病，以及血压偏高，这些对杨杰来说，都不算什么大问题，让李沐雪拿来纸笔后，很快开了两副药。

　　一副治疗冠心病的药方是为杨振军开的，一副治疗风湿骨痛的中药，则是为杨业国开的，至于他们的高血压，可以通过五洋清心酒进行调理，到不用刻意的去另外开药治疗。

　　中饭杨杰和李沐雪留在杨家吃的，中饭过后，杨老就习惯性的去午休去了，杨业国则跟杨靖，杨宇，请杨杰到了会客厅，四人坐定之后，杨业国才问起杨杰搏击技术以及射击的情况来。

　　杨杰上午在卫戍军营表现出来的能力和天赋，十分让杨业国好奇，特别是杨杰的搏击术，跟军方特种兵和侦察兵学习的搏击术以及擒拿术有着很大的不同，杨杰的搏击术更简单更实用，杀伤力也更强。

　　“小杨，你的搏击术简单直接，杀伤力很强，而且十分的贴近实战所需的一击毙命的特性，你是跟谁学的？能抽空指导一下杨靖和杨宇吗？”杨业国问的十分直接，他时间有限，能回来一个上午，已经十分难能可贵了。

　　杨杰闻言沉吟片刻，这才说道：“我使用的搏击术，可以说是集众家之长，既有我父亲教我的搏击术，也有华夏的武术，还有谢老教我的五禽戏等等，经过我多年的融合改进，才形成了我现在的格斗术。

　　教给杨靖和杨宇两位大哥，自然没什么问题，但是我却不想把这套拳传出去，这套搏击术的杀伤力太大，传出去之后，对社会大众并没有好处，希望杨伯伯和两位大哥能答应。”

　　杨业国闻言想了想，他之前之所以会提出这个要求，就是想把这套搏击术传到军中来，以增强提高目前特种兵和侦察兵们的格斗水平，但是听杨杰这么说，只能放弃这个想法，点头说道：“我尊重你的意见，杨靖，杨宇，你们学了这套搏击术之后，除开杨家人之外，不能外传出去，明白吗？”

　　杨靖和杨宇闻言起身立正，异口同声用十分坚决的语气答道：“是！我们绝不外传！”

　　杨杰见杨靖和杨宇作出了保证，倒也不再藏私，反正这样的搏击术，在小五的系统中，存储了不少，毕竟后世特种搏击术的发展和改进，经过了较长的时间，杨杰肯定不会把小五那个时代的搏击术教给外人，即使是李沐雪的家人，也不例外。

　　跟杨靖和杨宇约好这几天教他们搏击术的时间后，杨业国这才不无试探和考究的对杨杰问道：“小杨，你也算是军人家庭出身的孩子，相信你比一般的孩子，更关注军队一些，不知道你对目前军方的情况了解多少？对军事变革，有什么见解？”

　　杨杰听杨业国突然这么问，有些意外，不过他反应很快，没让杨业国多等，直接答道：“我对目前国内军方的了解，也就是通过电视和报纸、杂志等等的宣传介绍，具体情况并不清楚。不过对军事变革这方面，我倒是有自己的想法。”

　　杨业国闻言到没有感觉到意外，杨杰如果对国内军方的情况很了解，那么这事情就奇怪了，笑眯眯的看着杨杰，说道：“我知道你能这么说，肯定有自己的独到见解，这里没有外人，你说错了我们也不会笑话你，就当一家人谈天说地，你说说你的想法吧！”

　　杨靖和杨宇两人是军方年轻一辈的军官，对国内国际军事变革的情况，十分的了解，各自心中也有自己对华夏军事改革的想法和意见。

　　不过他们毕竟年轻，所站的角度，也不能从全军乃至全局出发，只能提出一些侦查或者特种作战的建议，最多也就是在小范围内，进行一个尝试，影响不了大局。

　　杨业国之前听杨振军说过，李辉在老同志的民主生活会上，提出了一系列的建设小康社会的相关设想，赢得了不少老同志的支持，因此才想考校一下杨杰，看看杨杰会不会给他带来一些意外的惊喜。

　　“既然如此，我就简单的谈谈我对军事变革的浅见，如果贻笑大方的话，还望杨伯伯和两位大哥见谅！”杨杰表情自然，沉稳而又镇定，说话的声音并不高，但是却掷地有声。

　　“90年代初，海湾战争正式拉开了世界性军事革命的序幕。在这场战争中，以美国为首的多国部队以最小的代价，获得最大的军事效益，使战争向着以信息处理能力为基础，以隐形、远程精确打击为重要手段的新形态转变。

　　我看过一份杂志，在1993年美国国防部基本评估办公室主任的马歇尔认为，技术革命不足以反映这场军事革命的全部内涵，提出用‘新军事革命’取代‘军事技术革命’。

　　这场世界性军事革命是采用新技术的军事系统，同创新的作战理论与变革的军队组织体制相结合，从根本上改变军事行动特点和进行战争的方式，简单地说，就是‘三新两变’。”杨杰首先用海湾战争来开讲，一下子就吸引了杨业国和杨靖、杨宇三人的注意力。

　　海湾战争的战斗模式，以及多国部队展现出来的信息化在战争中所起到的重要作用，给华夏军方带来的思想冲击是十分巨大的，华夏军方也正是因为海湾战争，才开始了图变求强的军事变革。

　　“军事变革通常发生于人类社会技术形态及战争形态出现时代转型的历史时期。人类战争在经过冷兵器战争、热兵器战争、机械化战争几个阶段之后，正在进入信息化战争阶段。

　　而在前两次战争形态发生时代转型，由冷兵器向热兵器，由热兵器向机械化转变的历史关头，华夏民族均错过了军事变革的良机而留下了历史遗憾。目前战争形态已经出现第三次时代转型，机械化战争形态开始向信息化战争形态转型，如果我们不奋起直追，将会再次落后。

　　落后就要挨打，这是华夏民族用血的教训，换回来的经验。能否积极迎接挑战，抓住机遇实现变革，对一个国家、一个民族、一支军队，将会产生重大的历史性影响。

　　当年，错过了工业革命的历史机遇，导致华夏军队上演了一场大刀长矛对洋枪洋炮的历史悲剧。今天，当百年不遇的军事变革机遇期再次出现在我们面前时，如果错过这一发展时机，将意味着错过一个时代。

　　因此，抓住机遇，推动华夏的军事变革，成了我们必须作出的战略选择。”杨杰的这番话发人深省，特别是鹰派出身的杨业国，听了更是双拳紧握，呼吸都不由的加粗了几分。

　　杨靖和杨宇两兄弟，此时也是血脉喷张，仿佛在杨杰的描述下，一场宏伟的军事变革机遇，出现在了华夏军人眼前，如果抓住了这场变革的机遇，那么华夏军队的国防实力，将会取得突飞猛进的发展。

　　军人时刻准备保家卫国，每分每秒都在准备打仗，打赢战争的因素有很多，其中不仅包括武器装备、战术战法、战争潜力、综合国力、人员训练等等，还有更重要的战争方式。

　　现在已经不是小米加步枪的年代了，单靠人力，在战争中起到的作用已经不大了，海湾战争就是活生生的例子，正因为如此，华夏军方才迎着这个历史性的机遇，进行一场史无前例的军事变革，这场变革影响深远，将会决定华夏，以及华夏民族未来的生存空间和命运。

　　“小杨，你能谈谈你对信息化军事变革的个人理解和看法吗？”杨业国见杨杰沉思不语，似乎在等他们消化他之前说的话，忍不住打断杨杰的思考，出言问道。

　　杨杰闻言点点头，继续用低沉而又有力的语气，沉声说道：“信息化武器装备在战争中，将会发挥出极其重要的作用，精确制导武器远程打击成为重要手段。

　　战场空间向陆、海、空、天、电磁多维领域扩展，争夺制空权、制海权、制天权、制信息权的斗争会空前激烈。联合作战要求指挥体系实施快速高效灵敏的指挥，现代战争已成为体系与体系之间的对抗。

　　与此同时，世界各主要国家纷纷调整军事战略，不断改变军队建设方略，以夺取新的军事制高点。未来20年，人类社会由工业时代向信息时代的转变将加速发展。对世界各国军队来说，特别是对华夏军队来说，这20年将是一个重要的转折点。

　　军事变革在我看来，必须要解决好3个问题，那就是变革方向、变革模式和变革途径。

　　变革方向是由工业时代的局部战争，向信息时代的局部战争转变，这是质的改变，是转向信息化未来战争的基准点。

　　变革模式也就是军队建设要实现由人力密集型向科技密集型、由数量规模型向质量效能型的转变。

　　机械化战争要求军队是雄厚人力与庞大机械化装备的结合体，战争往往表现为大规模集团作战和数亿吨‘钢铁倾泻’的特征。信息化战争对军队模式的要求则是精兵、合成，战争以‘信息决胜’为主要特征，科技水平和质量水平决定着军队的战斗力。”

　　说到这里，杨杰稍稍停顿了一下，喝了一口水之后，这才继续用不急不缓的语气，向三人说道：“变革途径这个问题，对我国来说十分的特殊，因为我们目前还没有完全进行机械化转变，那么也就是说，我们要以信息化带动机械化，完成这个双重的历史任务。

　　从工业时代中期到信息时代，西方军事强国走过的道路是：半机械化，机械化，信息化。而我军处于机械化任务尚未完成，同时又要努力向信息化过渡的特殊阶段，面对这种情况，那么我军就要努力完成机械化与信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。

　　我认为想要完成这个历史性的转变，那么根据我们的实际情况，要分三步走。

　　一是我军建设必须以信息化为重点，这是军事变革的标志。

　　二是我军建设不能抛弃机械化，这是由信息化战争的客观要求和我军实际所决定的。

　　三是必须加速机械化与信息化的紧密结合，这是信息化战争对机械化的新要求，即机械化已不是工业时代传统意义上的机械化，而是符合信息时代要求、与信息化紧密结合的机械化。”

　　杨杰的观点很新颖独特，而且符合华夏军方的实际情况，并没有一味的图强求变，十分具有指导意义，听的杨业国心中连连叫好，这番论点如果被其他军方高层将领听到了，非得拍案叫绝不可。

　　虽然杨杰没有实际的给出变革方案，但是这个总的指导思想，以及对军事变革的那种理解，已经超过了不少军方院校的专家。杨业国怎么都没想到，杨杰竟然带给他的惊喜这么大，大到让他都为之惊艳的地步。

　　杨靖此时看向杨杰的目光，跟之前是彻底的不同了，兴奋的对杨杰问道：“杨老弟，你能具体说说，华夏军事变革的相关步骤，以及详细方案吗？”

　　杨杰闻言不由一阵苦笑，看着眼前用期待目光看着他的杨靖和杨宇，想了想后，这才说道：“两位大哥，我毕竟不是军人，对我国军方的实际情况也不了解，我只能简单的说一下，如果有不对的地方，还望两位大哥能见谅。”

　　“华夏军事变革的相关内容，我个人的浅见是可以体现在裁军减员，深化联勤保障体制改革，加强海、空、二炮的建设，推进信息化建设，加快武器装备现代化，实施引进人才战略变革，加强联合训练，深化后勤改革，创新政治工作，依法从严治军等等。”杨杰简单扼要的把军事变革的相关内容，对杨靖和杨宇说了出来。

　　“缩减指挥体系，是目前我军正在研究的一个课题，师改旅，指挥部直接指挥班一级的作战单位，是信息化时代的一个变革。不过目前我国正在大力发展经济建设，军方的经费相对有限，想要完成这场变革，任重而道远啊！”杨业国眼中对杨杰充满了欣赏，这样优秀的晚辈，他如何能不喜欢。

　　“是啊！一个民族的强大，一个国家的强大，一支军队的强大，都不是一朝一夕能办到的事情，我们必须要有坚忍不拔的毅力，去完成这场事关华夏民族的变革。”杨杰对此也很感慨，经济实力不行，军事上也不能放开手脚来发展，这就极大的制约了华夏国防实力的建设。

　　国防实力不行，哪怕一个国家的经济实力再强大，那么最终都只会是空中楼阁，在国际社会上，也只能称之为经济大国，而不能称之为世界级的强国。

　　“小杨今天的这番论点，给我带来了不少启发，有机会的话，我会把你的看法，转述给其他军方首长听。时间也不早了，晚上吃完晚饭再回李家吧！有空多指点一下杨靖和杨宇。”杨业国看了看手腕上的军表，见时间已经不早了，站起身来，亲昵的拍了拍杨杰的肩膀说道。

　　目送杨业国的专车离开之后，杨靖和杨宇两兄弟笑着把杨杰请到别墅后院的草坪，虚心的向杨杰请教搏击术，经过杨杰一个下午的讲解和学习，两兄弟的搏击水平有了突飞猛进的增长。

　　两人都是训练有素的职业军人，本就精通搏击格斗，杨杰教的用心，他们学的也认真，一些对敌的技巧和招式，杨杰跟他们一说，他们很快就明白了过来，能够迅速融会贯通，因此进步十分大。

　　晚上杨杰和李沐雪，陪杨振军吃了晚饭，这才乘车返回了李松林的宅院。

　　杨杰能获得杨家的认可，那么对于迎娶李沐雪，无疑是扫除了一个极大的障碍，这对杨杰来说十分的重要，对李沐雪来说，同样十分重要。

　　杨杰在杨家表现出来的能力，获得了杨家三代人的赞许，这对杨杰个人来说，无疑有着极大的益处，毕竟杨家在军方的影响力十分巨大，今后杨杰想要在政界走的更远，有没有军方的支持，这就至关重要了。

　　来到燕京不过四天的时间，杨杰接连通过了李家和杨家的考验，获得了两家人对他的认可。而且还分别在李辉和杨业国两人面前，利用他对政治经济，以及军事上面高瞻远瞩的见解，给两人留下了深刻的影响。

　　虽然李辉和杨业国还不至于把杨杰引为智囊，但是相信经过这一番对答之后，杨杰的意见以及看法，未来将会深刻的影响到两人，这才是杨杰想要达到的一个目的。


第一百三十八章 重返母校

　　李松林的治疗方案按照杨杰的意见进行修改之后，身体恢复的情况十分理想，目前已经取下了氧气罩，精神也恢复了很多，整个人看上去，再没有了那种垂垂老矣，随时会驾鹤西去的感觉。

　　杨杰见李松林恢复状况良好，李家又有黄城海和董三河等老专家驻守，也就没有继续留在西山别墅区，任由李沐雪在西山照顾李老后，他跟着李昌盛回到了燕京市区。

　　李昌盛从小在燕京长大，入伍后又在燕京驻守，可以说是燕京的地头蛇，对燕京各个地方都很熟悉，驾车带着杨杰下了西山后，直接来到亚运村附近的一个高档别墅小区。

　　“三哥，怎么带我来这里来了？不是说去常洋市驻京办的吗？”

　　杨杰见李昌盛没有带他去常洋市驻京办，有些郁闷，他在西山耽误了五天时间，距离五中全会的时间也越来越近了，他还得到大学去招人，时间紧迫。

　　“地级市驻京办什么条件，我还不清楚？既然来了燕京，自然得住家里了，小姑在这里有两套别墅，一套是给我们兄弟举办派对时用的，一套是为小雪准备的。她这两年住在蓉城，很少回京城，这里还没来过，你在燕京的时候，就住这里吧！”李昌盛说着轻车熟路的驾车来到一套占地面积十分大的独栋别墅门前。

　　李小娜是做进出口贸易生意的，80年代靠批文赚了第一桶金后，生意越做越大。前几年在老毛子那边大赚了一笔后。在紫菀山庄买了两套别墅。作为李家第三代们活动聚会的场所，平日里都是闲置，没人住在这里。

　　杨杰跟李沐雪的关系，经过李家和杨家的认可之后，已经可以算是自家人了，杨杰要到市区来办事，李小娜自然不会让杨杰去驻京办将就，因此才吩咐李昌盛送杨杰来这套为李沐雪准备的别墅。

　　看着眼前地中海风格的独栋豪华别墅。杨杰倒是没表现出异常来，这样的别墅虽然价值不菲，但是以他现在的身价，想要的话，一样可以买下来，不过李小娜的好意，他不能不领。

　　跟在李昌盛身后，一路走进别墅，别墅每周都有专人打扫，十分干净。里面家具电器一应俱全，除开没有佣人和杨杰的换洗衣服外。其他的东西应有尽有，就连冰箱中，都准备了部分饮品和食物。

　　李昌盛也是第一次进来，大致看了看，跟他们聚会那套别墅除开风格不同外，倒也没太大区别，带着杨杰上下转了一圈，来到车库后，看着车库中停着的两辆车，一辆路虎，一辆奔驰S300，挂的都是燕A81开头的牌照。

　　“你会开车吧？对燕京的道路熟不熟悉？不熟悉的话，我安排人给你当几天司机。”李昌盛是武警燕京总队十三支队的作训参谋，安排一名武警战士来给杨杰当几天司机，还真就是一句话的事情。

　　杨杰闻言想了想，他虽然在燕京读了四年书，对燕京的地铁和学校附近的道路很熟悉，可是如果要到各个大学去招人的话，还确实很难找对路，特别是找停车的地方，不是一般的难找，有个司机的话，能省去他很多事情。

　　“开车倒是会开，不过我对燕京一些道路不熟悉，三哥你能安排人给我做几天司机，那自然是最好了！”杨杰这么一说，李昌盛笑着表示马上安排人过来，两人回到别墅客厅后，李昌盛打了个电话出去，等了不到半个小时的时间，一辆军车就直接开到了别墅的门口。

　　一名中尉走进别墅大门，见到坐在客厅中跟杨杰聊天的李昌盛后，大步走了过来，立正敬礼说道：“首长，白冰向您报导！”

　　“稍息，坐下吧！”李昌盛十分随意，示意白冰在杨杰旁边的沙发上坐下后，对白冰说道：“小白，这位杨杰同志是我妹夫，他对燕京市的交通不太熟悉，他在燕京的这段时间，麻烦你做他的司机，记住，一定要保护好他的安全。”

　　“是！请首长放心，白冰一定完成任务！”白冰闻言毫不犹豫的起身敬礼。

　　李昌盛闻言满意的挥挥手，示意白冰坐下后，对杨杰说道：“白冰，武警燕京总队，十三支队第二大队九中队副中队长，身手不凡，对燕京市的道路环境十分熟悉，你在燕京的这些天，由他做你的专职司机。他是自己人，值得信任，有什么你不方便出面的事情，交给他去做就行了。”

　　杨杰闻言了然的点了点头，难怪李昌盛这个作训参谋能指挥得动白冰了，原来白冰是李家培养起来的人。

　　“部队上还有训练任务，我就不多留了。燕京虽然藏龙卧虎，有不少背景深厚的人，但是如果遇到什么欺负你的事情，不要担心，只要有理，打了再说！”李昌盛是名副其实的红三代，在燕京也算是颇有声名，低声对杨杰这么一说后，起身直接走出了别墅。

　　进出小区的门禁卡，以及别墅的大门钥匙和车钥匙，李昌盛都给了杨杰，杨杰见时间还早，拿起路虎车的钥匙递给白冰，说道：“白队长，这几天就麻烦你了，我们先去金华路的常洋酒店，下午再到大学转转。”

　　白冰接过杨杰递过去的车钥匙，跟在杨杰身后来到停车场，打开车库大门后，白冰把黑色路虎揽胜开出车库，杨杰关上车库门，上到副驾驶后，白冰这才驾车迅速出了紫菀山庄，朝着金华路的方向开去。

　　常洋市作为地级市，在燕京有单独的驻京机构，也就是杨杰所说的常洋宾馆。驻京办跟驻省办的性质，以及承办的业务类似，只不过一个是驻省单位，一个是驻京单位。

　　白冰所在的中队。平时经常配合地方公安部门打击犯罪分子。因此他们中队对燕京市的大小道路。都十分的熟悉，白冰一路驾车穿过燕京城的大街小巷，很快来到了金华路的常洋酒店。

　　路虎车的车牌是特殊牌照，前挡风玻璃处也放了不少通讯证，因此车子一开进常洋酒店的停车场，很快就引起了值班保安的注意，第一时间就向驻京办的领导做了汇报。

　　杨杰是浯河县的干部，到京城办事。特别是到大学招人，必须要到市驻京办办理相关的证明手续，只有拿着市里开的证明文件，各大学就业分配办才会认真对待。

　　拿着自己的工作证，以及浯河县驻省办开具的招人手续，杨杰走下车，还没等走进宾馆，就见前方迎面走来四人。

　　“同志您好！我是常洋市驻京办主任马方，不知道您是中办哪个部门领导，有事直接打电话过来就行了。怎么还辛苦劳烦您亲自跑一趟！”常洋市驻京办主任马方，见杨杰手中拿着文件。以为杨杰是中办的人，率先一步上前，伸出大手迎上前来热情的说道。

　　杨杰闻言一愣，常洋市驻京办主任是常洋市市政府副秘书长，正处级干部，没想到竟然会亲自前来迎接他，再看跟在马方身后的两男一女三名干部，脸上都露出了热情的微笑，显然都错把他当成中办来的干部了。

　　“马主任您好！我不是中办的人，我是常洋市浯河县驻省办副主任杨杰，这是我的工作证。”杨杰跟马方握了握手之后，为了不让驻京办的领导误会，急忙把自己的身份解释了一下。

　　“杨杰？你就是浯河县的那个杨杰？”马方闻言神情一窒，接过杨杰的工作证看了看，确信杨杰是浯河县的干部后，这才讪讪的对杨杰问道。

　　杨杰这两个月在浯河县名声鹊起，他的名气，此时早就不限于浯河县境内了，不少常洋市的领导干部，都听说过浯河县驻省办副主任杨杰这个名字，即使远在京城的驻京办干部，也不例外。

　　见眼前四名领导的表情有些诡异，杨杰也不知道出了什么状况，点了点头，说道：“不错，我就是浯河县的杨杰，几位领导不信的话，可以打电话到浯河县驻省办去核实。”

　　马方经过最初的惊讶后，很快就恢复了过来，看着身前的杨杰，再看看远处停着的挂着燕A81开头的路虎车，以及坐在驾驶位上的年轻军官，问道：“小杨同志，你是坐那辆车来的？”

　　杨杰闻言回头看了看，见马方指的是那辆路虎揽胜，点头说道：“不错，那是我一个长辈的车。”

　　众人听杨杰这么一说，心中顿时有了一种明悟，难怪杨杰在浯河县被双规后，省委几位大佬都打去电话质问，原来他的背景在京城。能让省委书记亲自过问的人，怎么可能是普通人，在燕京见过不少太子党的驻京办众领导们，直接把杨杰当作是低调的到基层镀金的太子党，因此看向杨杰的目光，也不同了。

　　“小杨同志，欢迎你来常洋市驻京办，我来介绍一下，这位是驻京办副主任韦胜京，这位是驻京办办公室主任王土西，这位是驻京办信息科科长罗娜。”马方没有再纠结杨杰的身份，而是不动声色的把话题转开来，向杨杰介绍起常洋市驻京办的诸位领导来。

　　杨杰一一向几位领导问好后，眼神不由自主的扫了一眼笑眯眯站在一旁，大腹便便的韦胜京，这名字取的十分有个性，普通话说不标准的话，估计还会叫他卫生巾了。

　　跟着马方几人走上楼，来到驻京办办公的楼层后，杨杰把浯河县准备在燕京招几名大学生的情况，向马方和韦胜京等驻京办领导作了汇报。

　　马方得悉这个事情后，第一时间就安排办公室主任王土西去为杨杰帮相关的证明手续，然后让罗娜用驻京办的名义，给一些跟常洋市驻京办关系不错的大学打电话，询问有没有英语专业的学生还没有分配工作。

　　一番忙碌持续到了中午，最后杨杰还是在马方等人的盛情款待下，在常洋酒店吃了中饭，白冰也被马方安排人请到了宴席上。与驻京办的诸位领导。吃了一顿便饭。

　　下午杨杰拿着驻京办开的证明手续。跑了人民大学，燕京外语外贸大学等几所高等学府，这些学校的外语专业毕业生，还没毕业就被部、委、局、办、省、市等单位给要走了，这个时候想要找到还没有分配的毕业生，十分难。

　　至于懂粤语和闽南语的大学生，在燕京也很稀缺，毕竟懂粤语和闽南语的学生。多是来自粤东省和闽南省等沿海发达地区，毕业后要么已经分配了工作，要么就回地方创业去了，想找到合适的人才，在新生刚入校的九月确实有点困难。

　　常洋市的级别太低，杨杰到各大学去招人，负责分配的学校干部，对杨杰的态度十分冷淡，忙碌了一个下午没什么收获，杨杰索性决定回母校去看看。

　　白冰一路都十分沉默。除开杨杰主动跟他说话，他一般都是保持沉默。见杨杰跑了几所大学，都无功而返后，又说要去燕大，终于忍不住建议道：“杨先生，这个时候应届毕业生大多都已经分配工作离校了。

　　你找的都是名牌大学，这些学校的毕业生都是天之娇子，这个时候怎么可能还有人等着分配，我看你不如去一些专科学校，或者是其他名气不那么大的学校试试，说不定会有什么收获。”

　　杨杰闻言表情有些尴尬，他还真犯了白冰所说的毛病，他找的大学都是国内的名牌大学，一等一的高等学府，这些学校就算有毕业生没分配，估计也都留校任教，或者转读研究生了，怎么可能还在学校等着分配工作。

　　“白大哥，你不提醒我，我还真一下子把这个事情给忘记了，今天时间不早了，去那些学校，学校领导估计也都下班了，我们还是去燕大吧！那是我的母校，我有同学留校读研，我想过去见见老同学。”杨杰的态度很诚恳，白冰见杨杰能听得进他的话，倒是对杨杰的印象有了不小的改变。

　　前往燕大的路上，白冰也开始跟杨杰有一句没一句的聊了起来，等到车子抵达燕大校门口时，杨杰跟白冰总算聊开来了。

　　燕京大学是华夏最著名的高等学府之一，杨杰在这里读了四年书，自然十分熟悉，车上有不少单位的通行证，白冰穿的又是军服，也没把车停在学校外面，而是直接把车开进了校园。

　　杨杰读的是经济管理，跟他关系较好的同学，留校读研的只有梁柯一个，轻车熟路的指引白冰把车开到经管系，白冰穿着军服，跟杨杰在校园中走动不太合适，因此留在停车场等着。

　　走在熟悉的校园中，感受着学校里那无形中散发出来的文化气息，看着莘莘学子脸上洋溢着青春的气息，漫步在校园中，杨杰的心情也不由的好上了几分。

　　新生报到的时间已经过去了，目前大一新生估计被拉到市郊去进行军训了，因此走在校园中的学生，很明显的感觉少了不少。

　　燕大经管系的研究生宿舍楼十分老旧，标准的四人间，宿舍内没有独立卫生间，一层楼有两个卫生间，一个澡堂。因为学院住宿条件紧张，研究生楼是男女混住，大家共进一个宿舍大门，分年级来划分所住楼层。

　　来到研究生楼楼前，却见楼下围了一群人，里面隐约传来阵阵争吵声，杨杰也没在意，直接绕过人群进了研究生楼，上到三楼找到梁柯的宿舍，去见宿舍大门敞开，里面一个人都没有。

　　“快看！下面打起来了！”杨杰正想到隔壁问问，却见梁柯隔壁宿舍的四人，竟然趴在窗户边，看着楼下的热闹。

　　“同学，请问隔壁307宿舍的梁柯到哪去了？怎么他们宿舍一个人都没有？”杨杰知道住在三楼的研究生，都是经管系今年的研究生，肯定认识隔壁的梁柯，轻轻敲了敲门，大声问道。

　　“梁柯？你刚才上来的时候没见到他？他们宿舍的人都在楼下呢！有人跟他打起来了！”一名看热闹的学生闻言回头，对杨杰回了这么一句后，杨杰脸色陡然一变，想也没想，直接冲下楼。

　　下楼之后，发现围观的人又多了不少，听着里面的惨呼声，杨杰用力分开看热闹的人群，进入人群中之后，只见梁柯已经被人打倒在地，眼镜已经掉在了地上，身材略显单薄的他，此时被两名身强力壮的年轻人给死死摁在地上。

　　一个脸上表情有些狰狞的年轻人，口中一边叫骂着，一边抬腿用力的踹着地上不断挣扎的梁柯。旁边另外三个学生模样的年轻人，义愤填膺的与另外两名身强力壮的年轻男人在推搡，想要过来帮忙。

　　“住手！”

　　杨杰见状眼神一凛，身上散发出一种危险的气息，一个箭步上前，对着正在踹梁柯的年轻人就是一个侧踢，巨大的力量，直接把措不及防的那人给踢的整个人横飞了出去，撞在旁边两名阻拦另外三个学生的年轻人身上。

　　看也没看如滚地葫芦一般，滚到在地的三人，杨杰目光中散发出阵阵寒光，盯着摁住梁柯的两人，“放开他！”

　　“操，你小子找死，唐公子都敢打。”

　　摁住梁柯的两名年轻人见唐小虎竟然被杨杰一脚踢飞出去，而踢人的杨杰就像只是做了一件微不足道的小事一般，竟然还颐指气使的命令他们。当即松开地上的梁柯，目光中散发出阴狠的神情，怒喝着朝杨杰扑上来。


第一百三十九章 怒打恶少

　　杨杰的身手本就不弱，即使不开启侦探辅助系统，也不怯眼前的两人。

　　见两人竟然找死的扑上前来，杨杰没有任何手下留情的想法，秉承着先下手为强的宗旨，没等两人靠近，就率先向两人发起了攻击。

　　蓄势待发的杨杰，侧身闪过两人的一扑，不跟他们纠缠，避过一击之后，返身就是一拳，直接打在刚转身准备继续扑上来的一个年轻人的鼻子上。

　　一记在杨杰看来不算重的直拳，直勾勾的打在那人鼻子上，顿时两道鼻血从鼻孔中喷出，被杨杰打中的那人，当即惨呼一声，顾不得再去对付杨杰，而是双眼流泪伸手捂住估计已经骨折的鼻梁。

　　杨杰本就是得理不饶人的主，见那人竟然如此不堪，只是被打中鼻子，就放弃了防守和进攻，知道这些人不过就是街头的混混，甚至连打手都算不上，根本没什么打斗经验，当下也不再理会他，直接朝着另外一个一脚踢过来的年轻人冲过去。

　　人抬腿的时候，是最容易被攻击的时候，那人没练过武，没什么经验，一脚对着杨杰踢出，杨杰轻松的侧身闪过，迅速上前左手一把捞住他的右腿，右手则由下往上一把掐住他的脖子，双手配合之下，把他整个人凌空提起来。重重的摔在水泥地面上。顿时痛的那人弯曲着腰背。再也爬不起来了。

　　不到一分钟的时间，轻松的解决了两人，这好比电影武打片中大侠的身手，引来旁边围观学生们的一致叫好声。

　　大家都是燕大的学生，眼看着校外的人欺负自己的同学，因为顾忌学校的校规，而没有上前跟这些人打斗。现在杨杰为他们出了一口气，这些人如何不喝彩。特别是楼上一些女生，更是拼命的喝彩。

　　受伤颇重的梁柯，鼻青脸肿的被三名室友从地上爬起来，捡起已经裂开的眼镜带上，才看清楚来人竟然是杨杰。

　　感激却又十分担心的对杨杰说道：“杨杰，唐小虎背景很深，你太鲁莽了，趁着他还不知道你是谁，赶紧走吧！不然今天你就走不出燕大了。”

　　梁柯话音刚落，挣扎着爬起来的唐小虎。眼中露出深深的阴狠之色，盯着站在梁柯身边的杨杰。阴测测的冷声说道：“好！好！好！梁柯，没想到你这个废物还有这样讲义气的朋友，不错！敢动我唐小虎，你们告诉你们的家人，让他们准备给你们收尸吧！”

　　杨杰闻言剑眉一扬，虎目一瞪，身上的气势陡然升高，那股危险至极的气息勃然而出，杀意凛然的杨杰，不待那个唐小虎再说什么，直接一个闪身贴近他，一把抓住他的脖子，硬生生用一只手，把他从地上给举了起来。

　　巨大的力道，从杨杰的手掌中传来，窒息的感觉，一波波涌上唐小虎的脑门，那脖子被人用力抓住的屈辱感还没来得及宣泄，那种窒息将死的恐惧感，瞬间充斥在唐小虎的心间。

　　心中后悔不已的唐小虎，此时真想给自己一嘴巴，明知对方身手过人，他干嘛还要在这个时候，去撩拨挑衅对方，如果对面这人真是一根经，不顾后果，当众把他给杀了，他岂不是哭都没地方去哭。

　　杨杰身上的杀气如若实质，爆射出厉芒的双瞳，盯住唐小虎那渐渐黯淡下去的双眼，重愈泰山的压力，死亡的威胁，以及双手双脚无论如何挣扎，都无法让杨杰罢手的那种恐惧，吓的唐小虎双腿一哆嗦，一股热流就顺着腿根流了出来。

　　“杨杰，住手，再不住手他就死了！”梁柯见唐小虎被杨杰教训，虽然心里头很爽，但是见杨杰竟然想要当众掐死他，再也顾不得唐小虎是不是他的仇人，上前拉住杨杰抓住唐小虎脖子的手臂，紧张的劝说道。

　　站在附近看热闹的学生们，那热烈的喝彩声此时已经悄然停下来了。

　　众人都噤若寒蝉的看着杨杰如战神一般，单手举起一米七几，体重超过一百四十斤的唐小虎，那如若实质的杀意，让靠近杨杰的学生们，都不由的感觉阵阵寒气涌来，不由自主的远离杨杰几步。

　　杨杰身上的气息太过于骇人，以至于唐小虎被吓尿了裤子，在场的人竟然没有一个人笑话他，甚至就连跟着唐小虎一起来的另外两个年轻人，此时也被杨杰的气势所慑，不敢上前来阻止。

　　随手把已经胆寒，手脚发软的唐小虎扔在地上，鄙夷的看了一眼已经尿湿了裤子，正瘫坐在地上大口喘气的唐小虎，轻蔑的说道：“我是杨杰，随时欢迎你来找回场子，不过如果你再敢来学校欺负梁柯，可别怪我打断你的手脚，让你这辈子都只能在轮椅上渡过。”

　　“好！你有种，我们走！”唐小虎此时裤裆已经全部湿掉了，哪还好意思再在这里逗留，况且他还担心杨杰真的犯浑，也不敢再放什么狠话，灰溜溜的带着四名手下，逃也似的迅速离开了研究生楼。

　　围观的那些学生，见嚣张的唐小虎，竟然就这么灰溜溜的走了，而且还一句狠话都不敢再放，联想到他竟然被杨杰吓的尿湿了裤子，众人顿时哄堂大笑出声，纷纷嘲讽起落荒而逃的唐小虎来。

　　杨杰见唐小虎已经离开后，到没把他放在心上，一个会来大学校园，当众欺负一个外地学生的纨绔子弟，身份背景绝对高不到哪里去，杨杰现在已经得到了李家和杨家的认可，因此唐小虎的威胁对杨杰来说，就是一个笑话。

　　“梁柯，这到底是怎么一回事？你大学毕业选择继续读研。这才刚开学。怎么就跟人结怨了？”杨杰见研究生楼闹出这样的动静。保安也没过来，心知肯定是那个唐小虎，提前打了招呼。

　　梁柯闻言哭笑了一声，也没解释，抱歉说道：“杨杰，真是不好意思，把你牵扯进这件事情了，这个唐小虎身份不简单。趁着还有时间，你赶紧走吧！”

　　杨杰见旁边那些看热闹的人，三三两两的都散去了后，对梁柯身边的三名室友道了声谢，这才认真的看着梁柯说道：“梁柯，你的为人我清楚，大学四年你从来不跟人结怨，前几个月毕业的时候，你还好好的，怎么新学期一开学。你就惹上了这样的事情，周小莉呢？她不是也读研了吗？”

　　梁柯是杨杰的同班同学。两人选修的课程也大多一样，加上又是住在一个宿舍，因此关系十分好。梁柯是实实在在的老好人，大学四年从不跟人结怨，是个一心只读圣贤书的主。

　　跟杨杰的乐于参与校园活动不同，梁柯的生活基本都是两室一堂一馆，也就是教室、寝室、食堂和图书馆。直到大三下半学期，一直不开窍的梁柯，竟然在图书馆学习的时候，跟外语系的一个女生好上了。

　　那个女生就是周小莉，是英语系的大三学生，人长的十分漂亮不说，而且性子柔和，不喜欢去喧闹的场合，从外表看给人一种恬静的感觉，从性格上来说，周小莉跟梁柯十分相似。

　　两人谈了一年多的恋爱，感情十分稳定，正因为如此，大四毕业后，周小莉想继续读研，成绩优秀的梁柯，如果参加工作的话，能分配到不错的单位，但是他为了周小莉，毅然决然的选择了继续读研。

　　“小莉这段时间变太多了，刚才那个唐小虎就是小莉最近的追求者。”梁柯听杨杰问起周小莉，脸色顿时一黯，本来睿智而又明亮的眼眸，此时也失去了神采，显然因为感情的事情，梁柯受伤不轻。

　　杨杰闻言一挑眉头，盯着身前一脸惨样的梁柯，沉声问道：“唐小虎来找你，周小莉知不知道？你说她变太多了，是什么意思？”

　　梁柯见杨杰没有要走的意思，也不再劝说，只要杨杰在校园内，唐小虎的人也不敢到校园里面来闹的太过分，与杨杰走进附近的小花园，找了个长石椅坐下后，这才说道：“这个暑假小莉没有回家，而是到外面找了一份做翻译的兼职。

　　她的变化也是从做兼职之后开始的，一开始我还没察觉，但是自从来学校等她的社会青年越来越多后，我才觉得她的穿着和打扮，跟以前有了很大的改变，特别是她说话的语气，也不再像以前，那么柔和，性子也不再那么恬静。

　　往往我跟她说了没几句话，她就一副不耐烦的样子，最近一个月，到学校来等她的社会青年基本消失了，唯一剩下的一个，就是刚才那个唐小虎，我不知道唐小虎现在跟小莉是什么关系，只知道这段时间，小莉已经不再接我的电话了。”

　　杨杰以前见过周小莉，知道她是一个恬静不喜欢吵闹的南方女孩，家庭条件虽然一般，但是人却极有骨气，因为长的漂亮，大一大二的时候，不少男生都追过她，但是她十分的有原则，从没跟人闹出过什么绯闻来。

　　直到大三的时候，跟梁柯走到一起后，还有不少当年追求过周小莉的男生感觉不可思议，他们看不出梁柯有什么优点，相貌一般，身材一般，家世一般，唯一好点的就是成绩。

　　“人人都说大学要谈一场轰轰烈烈的恋爱，这样未来的人生才会圆满，不管周小莉是因为什么变了，总之既然你们已经没有可能继续下去了，那么就别勉强了，该放手的时候就放手吧！”杨杰想不出该如何劝说梁柯，毕竟失恋这样的事情，杨杰还没经历过。

　　梁柯闻言一阵惨笑，摇头说道：“为了她，我放弃了部委的工作，为了她，我无视家里的经济负担，选择了读研。现在让我放手，我又该何去何从？”

　　“你是堂堂燕大经济管理系的毕业生，学识过人，出了社会想找个好工作有什么难的？做人眼光得往前看。前往不能往后看。”杨杰正劝说着梁柯。却见一道红色的身影。风风火火的从远处快步走来。

　　定睛一看，杨杰的眼眸不由一眯，“周小莉来了！估计她是得到了消息，看她那风风火火的样子，只怕心中还有你，你不用这么一副如丧考妣的样子了。”

　　梁柯闻言顿时抬头，透过那已经裂开的近视眼镜，看着远处快步而来的那道倩影。刚想张嘴呼唤一声，但是当他张大嘴巴之后，却发现自己竟然没有勇气，去面对这个自己深深爱过的美丽而又动人的女人。

　　“周小莉！我们在这里！”杨杰倒是没有客气，见周小莉大步朝着宿舍走去，当即站起身对着远处的周小莉大声呼唤了一句。

　　听到杨杰的叫唤后，周小莉找准方位，快步走来，俏脸上露出一丝担忧和自责的神情，显然她听到唐小虎来找梁柯的麻烦后。十分担心梁柯的安危，否则也不会急匆匆的来这里找梁柯了。

　　看着被打的鼻青脸肿。一副惨淡模样的梁柯，周小莉的眼眶顿时一红，也顾不得跟杨杰打招呼，迅速上前，从包包中掏出一块手帕，细心的为梁柯擦拭起脸上的血渍来。

　　“你干嘛要去搭理唐小虎？他在燕京势力很大，得罪了他，别说以后分配工作了，能不能毕业都得两说！”周小莉嘴上不无责怪的意思，让旁边的杨杰听了心里很不舒服。

　　“我也不想搭理他，可是我总不能一直呆在宿舍不出来吧？”梁柯闻言委屈的回了这么一句后，又闷闷不乐的问道：“你到底跟他什么关系？他为什么三天两头的过来堵我，还说你已经答应做他女朋友了，让我别再缠着你。”

　　正在为梁柯擦拭血渍的周小莉闻言手上的动作顿时停了下来，脸上也露出了一丝不自然的表情，之前还看着梁柯的眼睛，此时闪躲着不敢直视梁柯的目光。

　　周小莉的反应，让站在一旁的杨杰看了个仔细，倒是身在山中的梁柯，此时仍旧对周小莉抱有幻想，见周小莉没答话，又说道：“是不是他威胁了你？这个王八蛋，如果他敢欺负你，我拼了这条命不要，也一定会保护你。”

　　“没有！他没有威胁我。梁柯，你是一个好人，这一年多以来，我很感激你对我的付出，不过我们不太合适，还是分手吧！”周小莉语气很平淡，似乎是在说一件无关紧要的事情一样，但是脸上的态度却很坚决，显然不是随便说说。

　　听了周小莉这番绝情的话，梁柯整个人都呆住了，他无论如何都没想到，周小莉竟然会这么毫无征兆的跟他提出分手。之前见周小莉那么温柔的为他擦拭伤口，还以为周小莉心中仍旧爱着他，却没想到从天堂跌入地狱，不过就是转瞬间的事情。

　　“为什么？就是因为他唐小虎个当大官的老子？有个有钱的老妈？”梁柯一把抓住身前周小莉的手臂，表情有些绝望，死死盯住周小莉，厉声喝问道。

　　“是！”周小莉显然是被梁柯给抓痛了，秀美深深皱起，看着眼前一脸绝望的梁柯，语气无比坚定的答道。

　　“行了！梁柯，人各有志，不要再勉强了！”杨杰见梁柯有些失控，当即上前，轻轻拍了一下他手肘上的穴位，让他双手发麻无法用力后，这才把梁柯拉开。

　　“周小莉，按理说你跟梁柯的事情，论不到我这个外人来说事。但是既然你已经选择跟他分手了，为什么不早说？偏偏等梁柯放弃了工作，选择读研之后，再把这个事情告诉他？”杨杰看着眼前脸色有些青白的周小莉，沉声问道。

　　“对不起！梁柯，都是我的错，希望以后，你能找到一个比我更好的女孩！”周小莉没有回答杨杰的问话，而是看着呆若木鸡的梁柯，丢下这么一句话后，快步朝着花园的另外一头小跑离开了。

　　看着转身时，掉下眼泪的周小莉，杨杰注视着远去的身影，若有所思的对身边的梁柯说道：“兄弟，别一副世界末日要来临的样子了，周小莉心里还有你，她这么做，是有苦衷的！”

　　杨杰这句话，无异于一道晴天霹雳，顿时震醒了沉浸在绝望中的梁柯，看着身前的杨杰，梁柯一把抓住杨杰的手臂，就像是抓住了一根救命稻草一般，紧张的问道：“杨杰，你这话是什么意思”

　　“如果周小莉不爱你了，怎么可能还会来看你？她知道唐小虎来找你麻烦后，急匆匆的一路跑过来，脸上那着急的模样，是骗不了人的，再说她刚才离开的时候，双目垂泪，不敢再看你一眼，急匆匆就跑走了，如果心里没你了，她干嘛要这样？”杨杰的话说的很有道理，梁柯听了连连点头。

　　“行了，我估计事情就出在那个唐小虎身上，只要找到他，就知道周小莉为什么会这样了。你也不要着急了，唐小虎那边我来处理，你这段时间不要出校，老老实实的呆在学校里面，明白吗？”杨杰说着拍了拍梁柯的肩膀，劝慰着说道。

　　“杨杰，真是谢谢你了！唐小虎的父亲好像是教育部的干部，母亲在燕京也开了一家不小的公司，他跟京城不少太子党关系很好，你如果没把握，就别去找他了，你已经帮了我很多了，我不能再连累你。”梁柯是个老实人，大学四年跟杨杰是上下铺的室友，关系很好，见杨杰要为他出头，倒是真心实意的不希望杨杰因为他的事情，而出什么事情。

　　“行了，我之前还想来找你，请你和周小莉一起吃顿饭，现在看样子得延后了，你自己到医务室去上点药，我先走了，有消息了再来找你！记住我的话，这段时间无论如何都不要出学校！”杨杰说着拍了拍梁柯的肩膀，跟他走出花园后，大步朝着停车场的方向走去。


第一百四十章 太岁头上动土

　　“杨先生，后面有两辆车一路跟着我们！”

　　白冰十分的警觉，开着路虎车出了燕大校园后，很快发现有两辆车不急不缓的跟在后边。

　　杨杰知道唐小虎不会善罢甘休，因此对白冰的话不以为意，说道：“跟着就跟着，不用理会他们，我们先找个地方吃饭，有什么事情晚上再说。”

　　白冰闻言转头看向杨杰，认真问道：“杨先生，这个事情要不要通知李参谋？”

　　“怎么？你对自己的身手没信心？觉得对付不了后面的人，需要请后援？”杨杰的连番反问没有激怒白冰，白冰仍旧十分的冷静，目不斜视的看着前方的道路，稳定的驾驶着汽车转过一个路口后，这才说道：“李参谋命令我无论如何都要保护好你的安全，我不会忽视任何可能会威胁到你的事情发生。”

　　杨杰见白冰这么死板，当即一摊手，说道：“行了，你把车开到一个没人的地方，我来解决他们！”

　　“对不起，我不能让你涉险！”白冰闻言直言拒绝，言罢一打方向，加重脚下的油门，迅速把路虎揽胜开进前方的车流当中，一下子就拉开了跟后面两辆车的距离。

　　“你这是要往哪开呢？”

　　杨杰见白冰无视他的要求，虽然心中有些不满，却也拿他没有办法，见白冰驾驶着路虎车朝着市郊的方向开去。还以为他真想找个地方。解决后面那两辆车。脸上刚露出笑意，就见白冰竟然从腰后，诡异的掏出一个军用对讲机出来。

　　对讲机不大，白冰把它藏在身后，不掀开他的衣服，还真发现不了。

　　白冰一手开车，一手熟练的开启对讲机，对讲机的频率已经设定好了。不用另外调整，等到白冰开车进入无线对讲范围之后，才按下按键，“我是雄鹰，我是雄鹰，呼叫老鹰，呼叫老鹰。”

　　“我是老鹰，雄鹰请讲！”对讲机中很快传来声音。

　　“3号情况，我驾驶了一辆黑色路虎揽胜，车牌号是燕A81555。后边跟有两辆黑色桑塔纳，动机不明。武器携带情况不明，我正在往蓝田路方向行进，预计五分钟后，抵达蓝田路。”

　　“老鹰明白！五分钟后，鹰群准时出动！”对讲机中回了这么一句话后，再没有任何声音传出。

　　杨杰见白冰把对讲机又给收起来后，问道：“你怎么随身还带着对讲机，中午吃饭的时候，我还真没看出来，你也太会藏了吧！你是想把他们引到蓝田路，然后再安排人截住他们？”

　　“附近是我们十三支队二大队的驻地，对讲机的通话范围有限，必须进入这边之后，才能跟总部联系！”白冰稍稍解释了一句，抬头看了看车内的后视镜，发现后边的车子已经追上来之后，嘴角掠过一道轻蔑的微笑，仍旧保持着速度，迅速朝着蓝田路的方向开去。

　　蓝田路是一条由下往上开的单行道，处在两条大街的中间，路面狭窄，是为了行错道的车辆掉头预留的一条小道，附近不是高架桥就是快速路，道路上没人走动。

　　白冰把车开进蓝田路之后，慢慢降低了车速，在快出蓝田路的时候，猛地踩下油门，瞬间窜出蓝田路，后面两辆车刚想加速追上来，一辆金杯面包车突然出现，堵住了蓝田路的出口，还没等两辆桑塔纳上的人反应过来，后面又接连开进来三辆燕京吉普。

　　“哗啦~”

　　金杯车的车门被拉开来，六名荷枪实弹，身着战术防弹背心，头上带着凯夫拉头盔的武警战士，成战术队形，枪口指着不远处的两辆桑塔纳，小心翼翼的靠近。

　　堵住桑塔纳后路的三辆燕京吉普，此时车门也纷纷被开启，接连跳出八名荷枪实弹的武警战士，配合前方压下来的六名武警战士，对停在蓝田路上的两辆黑色桑塔纳包围上去。

　　“下车！”

　　四名武警战士持枪上前，分别盯着两辆车中的八人，厉声呵斥着命令他们下车。

　　“老大，怎么办？要不要告诉张少？”坐在车中驾驶位的一名光头大汉，被枪指着脑袋，额头上顿时冒出了冷汗，缓缓举起双手，低声对着身边副驾驶位的一名大汉问道。

　　“同志，是不是有什么误会？”第一辆桑塔纳副驾驶位的大汉主动下车，看着身前正在对他搜身的武警战士，陪着笑脸问道。

　　“闭嘴！双手放在头顶，蹲下！”搜身的武警战士看到大汉手臂上的青龙纹身，眼中闪过一道厉芒，见他敢伸手过来，当即拿起81自动步枪，用枪托直接砸在这名大汉的面门上。

　　一声惨呼顿时从那名被打的大汉口中发出，感觉门牙被打掉的黑子，无论如何都没想到，眼前的武警战士竟然一言不发就动手，一点都不客气，甚至都没问他们是什么人。

　　黑子作为众人的老大，他都被武警给打了，剩下的几名大汉，哪还敢再反抗，真被打一顿，他们也没地方说理去，况且他们车上都藏有砍刀，黑子坐的座椅地下，甚至还藏着一把短管猎枪，如果反抗，这些武警就地击毙他们，也不会受到处分。

　　在十四名武警战士的喝令下，坐在车上的另外六人纷纷下车，举高双手趴在车边，任由武警战士们搜身，然后被塑料扎带给反锁住手腕。

　　一口吐掉嘴中的门牙，黑子表情有些狰狞，不过脑袋被枪指着，他就算再气恼，也不敢反抗，只能任由身前的武警战士，把他给反锁住。

　　“你们是哪个支队的？无缘无故就动手打人，还有没有王法了？我要见我的律师！”黑子在燕京城混了这么多年。没少跟公安武警打交道。这么些年来。因为跟对了人，大大小小的严打行动，都没能把他给整进去。

　　本以为只是一件小活，收了唐小虎五万块钱，帮他教训一个燕大的学生。

　　却没想到那个学生竟然坐了一辆路虎车，路虎车的车牌还比较牛，不过黑子在京城混了多年，知道一些有钱人。会想方设法的拖关系弄一块牛逼的牌照，因此黑子也没太在意。

　　有张少罩着，他也不怕点子扎手，想都没想就带着人一路跟在路虎车后，想找个地方把路虎车逼停了，然后好好让那个叫杨杰的小子开开眼，让他知道不是什么人都能得罪的。

　　却没想到，今天竟然会栽在这么一个名不见经传的人身上，这让黑子情何以堪。

　　“报告，车内搜出一把短管猎枪。八把管制刀具，还有十根钢管。”一名武警战士把车内搜到的东西都拿出来后。迅速来到金杯车前，对坐在里面的一名上尉军官汇报道。

　　“问清楚是谁指使他们跟踪白队长他们的，五分钟时间！”上尉军官瞥了一眼战士拿过来的猎枪和管制刀具，微微皱了皱眉头，沉声命令道。

　　“是！保证完成任务！”战士敬礼后转身，大步走到黑子面前，斜眼看了看一脸狼狈，眼中露出危险神情的黑子，冷声问道：“谁指使的？”

　　“呸！”黑子闻言歪头吐了一口带血的唾沫，不屑的说道：“告诉你了，你敢去调查吗？”

　　问话的战士闻言一扬眉头，取下挂在肩膀上的自动步枪，握紧枪身，操着枪托对着黑子的脚背用力砸下去，一声惨叫声，从黑子口中发出。

　　感觉脚背骨头都裂开了的黑子，眼泪鼻涕一起飚出，一屁股坐在水泥地上，不断哀嚎着看着那因为疼痛而颤抖的右脚，他现在知道了，眼前的武警战士，跟他以往遇到过的都不同，这些人不会跟他讲什么道理，一言不合就直接动手，而且还是下死手，不回答，受罪的肯定是他。

　　“谁指使的？”那名战士言罢从腰间拔出五四手枪，上膛打开保险，直接顶在坐在地上的黑子头上，冷声问道。

　　看着这名战士那冰冷的目光，黑子从他眼中，竟然看出了冷酷无情的杀意，他明白如果不回答这个问题，只怕眼前的战士还真敢开枪毙了他。

　　“唐小虎！是唐小虎花五万块钱，请我们打断一个叫杨杰的人的双手双腿。”黑子胆寒了，真的是胆寒了，出来混说不怕死那是骗人的，特别是混出一定的地位之后，房子车子票子和女人都不缺的时候，面对枪口黑子没有那个骨气，硬抗到底。

　　“唐小虎是什么人？”见黑子说出了幕后指使，战士收起手枪，冷眼看着坐在地上的黑子问道。

　　“唐小虎是教育部高等教育司唐司长的儿子，他妈是信汇文化传播有限责任公司的总经理。”黑子对唐小虎的背景关系很清楚，这些年来他跟在张少身边，鞍前马后的为张少办了不少见不得人的事情，唐小虎也是通过张少认识的，以前也帮唐小虎平过事情。

　　战士闻言后微微皱眉，不过却没说什么，对身边的几名武警战士打了个手势，十四名武警战士上前拉起蹲在地上的大汉，押着他们分开来上了两辆桑塔纳和三辆燕京吉普车。

　　回到金杯车前，看着坐在里面一脸严肃的上尉军官，战士很快把问到的情况，如实的进行了禀报，听完战士的汇报后，军官的表情没有丝毫的变化，赞许了眼前的战士一句后，拿起手中的对讲机，开始向上头汇报起来。

　　白冰驾驶着路虎车通过了蓝田路之后，没有停留，直接朝着十三支队的方向开去。

　　车子刚进入支队，杨杰就见李昌盛从支队大楼中走了出来。

　　“我说妹夫，你这是什么情况？才分开不到一天，就跟唐小虎那不入流的纨绔子弟对上了，那小子一直跟着张辉祖，专门为一些大少物色一些高校漂亮女学生，没多大出息。”李昌盛见杨杰从车上下来了，笑着上前。根本就没把唐小虎当成一回事。

　　“那家伙这回盯上我大学一个铁哥们的女朋友了。刚才去了燕大。正巧遇到他仗势欺人在打我那个哥们，忍不住就对他动手了，没惹什么麻烦吧？”杨杰见李昌盛这无所谓的态度，就知道唐小虎是上不得台面的人物，笑着把情况说了一下。

　　“这都算麻烦的话，那燕京城只怕每天都有数不清的麻烦了！唐小虎的爸不过就是教育部的一个司长，他也就是张辉祖身边跑腿的小弟，这事情直接跟张辉祖谈就行了。”李昌盛闻言轻轻一笑。显然没把唐小虎放在心上。

　　“张辉祖？他是什么人？”杨杰听李昌盛一连说了两遍张辉祖这个名字，心知这个张辉祖肯定不简单，好奇的问道。

　　“铁老大张部长的公子，在京城也算是一号人物，这几年靠着铁路没少赚钱，跟京城很多大少的关系都很好。我等会给他打个电话，把事情说清楚就没事了。”李昌盛说着对下车的白冰点了点头。

　　“时间不早了，既然来了支队，留在队里吃晚饭吧！吃完饭再回市区。”李昌盛见十三支队的支队长和政委走出了办公大楼，当即叫上杨杰。迎着几位领导走上前去。

　　杨杰的父亲当初在部队官职虽然不大，但是凭着一身能力。在军中也算是颇有威名，李昌盛把杨杰介绍给支队几位领导后，支队长和政委对杨杰都十分热情。

　　晚饭在李昌盛和十三支队的几名支队领导的邀请下，杨杰留在十三支队吃了。

　　军人的酒量大多不错，杨杰的酒量更是逆天，根本就不会醉，晚饭的时候，杨杰陪十三支队的支队领导们喝了个痛快，杨杰的豪爽和好酒量，倒是赢得了支队领导们的好感，一顿饭吃的是宾主尽欢。

　　晚上李昌盛陪杨杰回了市区，到了紫菀山庄的别墅后，李昌盛直接给张辉祖打了个电话，双方约好晚上十点，在长安路的皇朝会所碰头，等到晚上九点的时候，李昌盛这才让白冰驾车，送他跟杨杰前往皇朝会所。

　　皇朝会所位于长安街，是燕京目前最顶级的会所之一，整个会所处在一栋十六层的大楼中，会所内部设施齐全，装潢奢华贵气，吃喝玩乐等娱乐项目一应俱全，是京城太子党们最喜欢聚集的地方之一。

　　李昌盛从小在燕京长大，李家又是燕京最顶级的政治豪门之一，作为李家的子弟，李昌盛甚至不用会员卡，仅凭他的名字，就能自由进出皇朝会所。

　　“这会所是陈家的老大陈乐，与王家的王灿，还有叶家的叶洋一起开的，王灿的弟弟王荣，就是二伯看好的那个王家子弟。”李昌盛说的这三家，都是燕京城中的影响力十分大的政治家族，其中的叶家，在地方和军方的影响力十分大，综合实力并不比李家弱。

　　杨杰闻言微微一笑，并没有在意李昌盛的话，别说李峰还没跟王家洽谈联姻的事情，就算李峰跟王家谈了又如何，李沐雪会乖乖听李峰的话？有杨家作为依仗的李沐雪，根本就不怕李峰。

　　两人走进会所大堂，见到一群人从里面走出来，杨杰看清楚来人之后，眼角不由一眯，眼中爆射出一道厉芒。

　　人群中带头的那个年轻男人，脸上露出玩世不恭的邪笑，身边一左一右贴着两名千娇百媚的女孩，左手挽住其中一个姑娘的柳腰，不老实的右手，手臂搭在右边那名穿着红色长裙女孩的脖颈上，挽住她之后，大手垂下从裙子的领口边钻了进去，按在那高耸的酥胸上，肆意的把玩揉捏着。

　　下午跟杨杰打过照面的唐小虎，此时亦步亦随的露出迎逢献媚的笑脸，跟在那个男人身边，一边说着话，一边朝着杨杰和李昌盛所在的方向走过来。

　　正在巴结张辉祖的唐小虎，偶然抬头望向前方，看到大厅中跟李昌盛站在一起的杨杰后，双眼顿时爆射出一道怨毒的眼神，怨毒之色一闪即逝，转而露出一丝震惊和害怕。

　　唐小虎作为混迹在燕京权贵公子圈子中的一员，虽然上不了台面，只能算是末流跟班的角色，但是他对燕京上层派系势力的了解，却十分的深。

　　燕京城老一辈的太子党们退出江湖，从政经商不再惹是生非之后，新一辈的太子们纷纷上位，现如今在燕京城名声显赫的四大公子，刘晋生、李昌盛、叶洋和宋潮，李昌盛就是排名第二的公子。

　　李昌盛是李家嫡系子弟，李家一门四杰，在燕京城中是最顶级的政治豪门之一，特别是李老，在党内和军内地位很高，跟邓老共事数十年，这些年来一直支持邓老的工作，拥护邓老的决策，因此站队没有出过错，所以李家第二代在前面十年，各个都混的风生水起。

　　皇朝会所的三个老板，陈乐、王灿和叶洋，唯有叶洋是四大公子之一，也是皇朝会所的大股东，他的家世背景不亚于李昌盛，叶家同样是华夏最顶级的政治豪门之一。

　　王灿家里稍有不如，可王老身体健硕，有王老坐镇，王家又出了个副总理，自然也能跻身政治豪门一列，不过王家在军中没有地位，所以王灿比起四大公子，还是要差了一线。

　　至于陈乐，陈家这几年已经没落下来了，虽然还有一个正部级的叔叔在撑着，可陈家早已经跌出了豪门一列，远离了政治核心，再不复几年前那风光无限的时光。

　　陈乐能与王灿和叶洋开这家皇朝会所，也是因为他当年乐善好施，只要认识他的人，但有所求，他都尽力相帮，因此在三教九流中都结下了不少的人缘。加上他为人豪爽讲义气，十分会做人，在燕京权贵子弟圈子中名声很好，王灿和叶洋又需要人打理会所，所以才拉他入伙。


第一百四十一章 人的名树的影

　　唐小虎一直跟着的张辉祖，跟王灿相比，地位和背景都差了一截，更别说跟李昌盛和叶洋这样的名声显赫的公子哥相比了。

　　见杨杰跟李昌盛站在一起，心中暗自打鼓的他，收敛起对杨杰的怨恨，想着待会赶紧给黑子打电话，让他别再找杨杰麻烦了。

　　“张少，李昌盛在前面，要不要去打个招呼？”

　　唐小虎私底下找黑子去教训杨杰，这个事情张辉祖并不知情，而唐小虎也不知道，黑子一群人已经被武警抓起来了。

　　张辉祖闻言瞥了一眼唐小虎，眼中露出一丝不满，李老虽然身体不行了，可瘦死的骆驼比马大，李家就算没了李老，仍旧是燕京的政治豪门之一，不是毫无底蕴的张辉祖家可比的。

　　李昌盛在燕京城权贵子弟圈中，更是出了名的能打，加上又是军人背景，惹事了往军营一待，谁敢冲到军营去报复？因此一般没人会去得罪他。

　　“你丫不是废话，见着李家三哥还当作没见到，你是想自己找抽，还是觉得自己牛逼到可以无视他了？”张辉祖念及唐小虎会来事，这几年没少给他物色高校的美女，加上拍马屁的功力很深，倒是一个合格的跟班小弟，因此还是回了一句话。

　　“三哥，好久不见了。老爷子身体还好吗？”。张辉祖带头走到李昌盛身前。脸上玩世不恭的表情微微一收。露出一副沉重的表情，拉家常似的对李昌盛问道。

　　“老爷子身体好转了不少，你丫还是这么好色，大庭广众的也不知道收敛一下！”李昌盛跟张辉祖没什么深交，两家也没什么来往，只是彼此认识，见面会打个招呼而已。

　　张辉祖闻言呵呵一笑，颇有得色的左右看了看身边的美女。说道：“谢谢三哥的夸奖，兄弟也就这么一点嗜好，上不得台面。”

　　“对了，三哥您打电话给我，有什么事吗？这位兄弟看起来很面生，他是？”

　　张辉祖今天晚上接到李昌盛的电话后，心中还在打鼓，他跟李昌盛没什么往来，李昌盛是军人，不需要搞车皮运输货物。最近也没得罪过李昌盛，想不明白李昌盛为什么找他。

　　此时见了跟在李昌盛身边的杨杰。张辉祖心中倒是稍稍有些明白了，李昌盛找他，估计就是为了杨杰的事情，找他办事的公子哥，大多都是为了要火车车皮跑运输什么的，一些自己不做生意的公子哥，也帮朋友找过他，因此张辉祖自然而然的就把杨杰当成跑关系的了。

　　“我来介绍一下，这是我妹夫杨杰，今天来找你，就是为了他的事情。”李昌盛这句话一出口，顿时震住了在场所有知道李家情况的人。

　　李家第三代只有一位女性，那就是李家老二，中组部常务副部长李峰的闺女李沐雪，李沐雪在京城之中的名气，丝毫不亚于四大公子，甚至还有过之而无不及。

　　李沐雪长的倾国倾城国色天香，还是在读初中的时候，就惹来众多公子哥们争先追求，这些年来，为了李沐雪而大打出手，翻脸相向的公子哥不计其数。

　　如果李沐雪仅仅只是长的漂亮也就罢了，偏偏李沐雪聪慧过人，智商也很高，不到19岁就从科技大学毕业，之后跟随她小姑李小娜的脚步，涉足商场，不过三年功夫，李沐雪的身价就已经过亿，现在更是已经走出燕京，到南方发展去了。

　　身材长相出众，有能力会赚钱，这已经能引起众多公子哥们的窥窃了，更何况李沐雪作为继承了李家和杨家这华夏两大顶级政治豪门血脉的后人，身份之高贵，堪称燕京年轻一辈中的名媛第一人。

　　谁能娶到李沐雪，不仅能抱得美人归，而且还能立刻坐拥数亿家财，更能得到李家和杨家这两大豪门的大力支持，今后无论是从政或者经商，都能比常人少奋斗三十年，可谓是真正的终南捷径。

　　李昌盛是李家嫡系，是李沐雪的三哥，当众说出来的话，自然不会有假，杨杰这个名不见经传的年轻人，竟然能得到李沐雪的青睐，得到李家的认可，这无疑大出了张辉祖的预料。

　　“杨兄弟您好！真没想到，李家的公主，咱们燕京城最耀眼的一颗珍珠，竟然花落你家，真是令人羡慕啊！我叫张辉祖，在铁路上有些门路，以后兄弟有需要，可以随时找我！”张辉祖反应很快，经过初时的震惊后，放开怀中的两位美女，从名片夹中取出一张烫金名片，恭敬的递给杨杰。

　　张辉祖交际广阔，燕京城以及各省市的公子哥们，他大多都认识，知道杨杰肯定不是什么高干之后。不过他却没有丝毫的亵慢，杨杰能娶到李沐雪，那么杨杰等于就同时获得了李家和杨家的认可支持，这样的背景，燕京城中敢得罪的不是没有，但绝非他张辉祖。

　　杨杰接过张辉祖的名片看了一眼，见上面只是简单的印了张辉祖的名字，以及两个电话，其他的什么介绍也没有，跟当初李沐雪给他的名片如出一辙，估计这是燕京公子哥们的通病，不屑于用什么董事长和总经理的称号来添门面。

　　其实杨杰不知道，这些公子哥们，也是跟父辈们学来的。

　　随着改革开放的脚步加快，国人领导与国内外商人的接触越来越频繁，体制内的交流和学习越来越多，交换名片也就成了必要的一种交际手段，作为体制内的干部，今天或许你在某省做省长，明天就到另外一省做书记了。那么名片怎么印？

　　正因为如此。上了一定级别干部的名片。都不会印职务，只是简单的名字和电话，而且这些人的名片也不会随便乱派，只有够身份地位的人，他们才会把自己的名片送出去，以加强彼此的联系。

　　“很高兴认识你！”杨杰当着张辉祖的面，慎重的把他的名片收起来之后，伸出手跟张辉祖握了握。

　　早就已经心惊胆战的唐小虎。见杨杰跟张辉祖谈笑甚欢，心知杨杰跟李昌盛来这里，肯定是冲着他来的，脸上刹那间变得毫无血色，双腿早就在打颤的唐小虎，见杨杰把目光看向他之后，顿时双腿一软，就那么当众瘫坐在大理石地板上。

　　“小张子，这小子就是唐小虎吧？”李昌盛见唐小虎竟然吓得瘫坐在地上，嘴角不由掠起一丝轻蔑的讥笑。眼中闪烁着危险的光芒。

　　“唐小虎，没听到三哥的话吗？你丫的还不起来向三哥和杨兄弟问好！”

　　张辉祖是个明白人。见唐小虎那如丧考妣的模样，以及杨杰和李昌盛看向唐小虎的眼神，顿时明白过来，李昌盛和杨杰之所以来找他，只怕是冲着唐小虎。

　　“杨兄弟，我有眼不识泰山，今天在燕大得罪了您，您大人有大量，原谅我这一回吧！您朋友那边，我明天就过去赔礼道歉……”唐小虎被张辉祖呵斥的浑身打了一个激灵，看着冷眼盯着他的杨杰，当即爬过去，一把抱住杨杰的小腿，哭丧着求饶道。

　　“放手！”

　　杨杰见唐小虎这么没节气，当即抬腿一震，把唐小虎甩开后，皱眉说道：“如果只是燕大那档子事，我也不会专程来找你了，可是你花钱找人，要断我的胳膊和腿，这个账，我就不得不跟你算算了。”

　　李昌盛也没理会唐小虎，而是直接看着张辉祖说道：“这小子花五万块钱，找了个叫黑子的人，跟踪杨杰，想要打断他两只手两只脚，好在那些人笨，竟然跟着去了十三支队，刚好被执勤警戒的战士抓了个正着。

　　车内搜出短管猎枪一把，管制刀具和钢管若干，就凭那个叫黑子的口供，唐小虎买凶伤人的罪名就跑不了了，这事情无论公了或者私了，都是我们占理，他是你的人，你看着办吧！”

　　张辉祖闻言心中顿时大怒，看向唐小虎的目光中，露出一丝阴毒的恨意，张辉祖恨唐小虎，倒不是因为唐小虎做了蠢事得罪了杨杰，而是因为唐小虎竟然私底下出钱请黑子去找杨杰的麻烦。

　　黑子是张辉祖暗中照顾的一帮混子，平日里专门帮他处理一些纠纷，解决一些见不得人的麻烦事。黑子被十三支队抓了，如果拔出萝卜带出泥的话，他张辉祖之前做过的一些龌龊事，岂不是也会暴露出来，这如何不让张辉祖恼怒。

　　“我擦，你丫找死啊！”

　　张辉祖不待唐小虎继续纠缠杨杰，上前对着他的面门就是一脚，毫不留情的一脚，硬生生踢在唐小虎的面门上，直接把唐小虎踢得仰头倒下，鼻血混合着断落的牙齿喷出来，后脑勺在大理石地板上重重一磕后，惊恐过度的唐小虎，当即晕了过去，躺在地上不省人事了。

　　“他妈的，连杨老弟都敢惹，活该你丫被打！”

　　张辉祖把唐小虎一脚踢晕仍旧没有解气，上前对着唐小虎就是一顿猛踩，吓的旁边那些张辉祖的跟班，迅速远离有些癫狂的张辉祖，眼神中露出惧怕的目光，呆呆的看着仍旧在踢踩唐小虎的张辉祖。

　　李昌盛和杨杰见张辉祖暴打唐小虎，也没上前劝阻，只是站在一旁看着，等到张辉祖累了之后，李昌盛这才说道：“小张子，今晚上有点过了吧？”

　　“三哥，这小子太不地道了，被打死也是活该。也不怕您和杨老弟笑话，其实那个黑子是我的人，唐小虎出钱请黑子去找杨老弟的麻烦，事前我不知情。

　　好在杨老弟也没受伤，要不这样，小弟在皇朝设宴道歉，希望三哥和杨老弟，能大人不计小人过，别跟黑子一般计较，兄弟欠两位一个人情，黑子的事情，就这么揭过去了。行吗？”张辉祖暴打唐小虎是因为黑子被抓。在他看来。黑子的作用远比唐小虎来的大，而且黑子知道他不少事情，绝不能让黑子就这么陷进去。

　　李昌盛闻言表情顿时一冷，如果是因为其他的事情，他还能卖张辉祖这个面子，但是这次黑子他们要对付的人是杨杰，好在杨杰没出什么事情，如果真出了事情。他如何向老爷子交代，如何向李沐雪交代，如何向杨家交代。

　　而且黑子他们已经被抓进十三支队了，估计这个事情，现在已经上报到他父亲那去了，就算他肯给张辉祖这个面子，只怕他父亲那边也过不了，更何况他还得考虑杨杰这个当事人的感受。

　　“小张子，如果是别的事情，今天三哥怎么都得给你一个面子。但是黑子他们行凶的对象是杨杰，这事情估计现在已经传到我父亲那去了。我就算想压下来，只怕也没这个能力了。”李昌盛这句话说出来，显然是再没有回转的余地了，因此张辉祖听了之后，脸色也是一冷。

　　黑子犯过的事情不少，这些年来多亏张辉祖的庇护，才能躲过历次严打，而这些年来，黑子帮张辉祖做的事情也很多，其中大部分都见不得光，如果黑子把他的事情给撂了，那么张辉祖肯定会受到牵连。

　　“三哥，黑子这些年来帮了我不少，看在杨兄弟没有受伤的份上，能不能想想办法，只要能把黑子放出来，三哥您以后有什么吩咐，兄弟决不二话！”张辉祖阴沉着脸，看着眼前的李昌盛，正色的说道。

　　“什么事情这么热闹，小张子，要教训你的小弟，也不能在皇朝会所打人，你这是要坏会所的规矩啊！”李昌盛还没回话，一道中气十足的声音，从众人身后传来。

　　两名衣着华贵的年轻人，在十几名保安的陪同下，从会所里面走了出来，当头的那个年轻人，脸上露出一丝搵怒之色，显然大厅里发生的事情，已经有人通报上去了。

　　陈乐和王灿是皇朝会所的股东，而皇朝会所的规矩是不论在外面有什么恩怨，只要进了皇朝会所，都不能在会所内动手，否则将会视作挑衅会所，将会受到会所三位老板的联手打压。

　　张辉祖在会所大厅暴打唐小虎，惹来进出会所的众人注目，这个事情，第一时间就有保安汇报了上去，得到消息的陈乐和王灿，也马上带着保安来到了大厅。

　　“王哥，陈哥，有个小弟不听话，得罪了三哥的妹夫，我只是略微教了他一下做人的道理，倒是玷污了会所的地板了，我会请人来处理，请两位大哥原谅小弟这一次。”张辉祖见陈乐和王灿上前来了，也不好再说黑子的事情，脸上勉强露出一丝微笑，对两人解释道。

　　“三哥的妹夫？”陈乐和王灿闻言一愣，转头看向站在李昌盛身边的杨杰，眼中绽放出一道精芒，两人不约而同的问道。

　　人的名树的影，李沐雪在京城公子圈中，可谓是家喻户晓的名门闺秀，这些年来追求她的人不在少数，可一直没见有人能摘取这朵鲜花。没想到李沐雪只是去了蓉城一年多，就被人给拿下了，如何不让他们惊讶。

　　“我妹夫，杨杰！在南江省常洋市浯河县工作！”李昌盛闻言一笑，当众郑重的对众人正式介绍了杨杰。

　　“老弟，这两位是皇朝会所的股东，王灿和陈乐。”李昌盛说着又向杨杰介绍了一下来人。

　　谁都没想到，李沐雪的未婚夫，竟然只是地方基层的一个普通人，虽然杨杰长得不错，卖相也很好，但是在众多公子哥看来，这些外在条件，还不如一个做高官的老子来的有吸引力。

　　“幸会幸会！欢迎杨老弟来皇朝会所，今天三哥和杨老弟在会所的消费，算我的！”陈乐十分热情，到没有因为杨杰出身市井而看不起，上前握住杨杰的手后，爽朗的笑着说道。

　　王灿倒是表情有些诡异，上下打量了杨杰一眼，阴测测的说道：“三哥，之前还以为我们两家能成为亲家，我弟弟能娶你妹妹，没想到倒是被杨老弟抢先了，你二伯那边也同意杨老弟跟小雪的事情了？”

　　李昌盛闻言一翻眼，王家这段时间因为李老病重，李峰又想与王家联姻，所以有些不知道轻重了，竟然当众质疑他的话，难道他李昌盛敢随意为李沐雪指定未婚夫？

　　“王灿，杨杰不仅得到了我们李家的认可，而且还得到了杨家的认可，等老爷子的病情好转之后，就会在燕京举行订婚仪式。至于我二伯，他虽然之前心属你二弟，但是小雪不喜欢，所以他也只能尊重小雪的选择，倒是让王荣和你们失望了。”李昌盛知道李峰肯定跟王家表达过联姻的意思，只是还没细谈而已。

　　现在突然冒出一个杨杰出来，这如何不让王灿恼怒。毕竟王荣是他亲弟弟，王荣能娶燕京城名媛中最有名气的李沐雪，有了杨家在军方的支持，王家的地位和影响力，无疑将会更上一个台阶，真正成为华夏顶级的政治豪门之一。

　　谁知道半路杀出杨杰这个程咬金，破坏了王家的计划，打乱了王家的布局，也让王灿和王荣的美梦成了泡影，说王灿不恨杨杰，怎么可能。

　　“李家这事做的忒不地道了，之前一直跟我王家洽谈，想把小雪嫁到王家来，现在却摆了我们一道，难道你们李家真以为王家好欺负？”王灿知道李老爷子身体情况已经很糟糕了，李家现在自顾不暇，在这紧要关头，敢得罪他们王家，王灿如何能咽下这口气。


第一百四十二章 打人要打脸

　　张辉祖见王灿跟李昌盛快要干起来了，当即上前说道：“两位大哥，有话好好说，别伤了和气。虽然杨老弟身世不显，但是人长的英俊帅气，跟李小姐倒是郎才女貌，十分般配。”

　　张辉祖看似在劝说，实则是在添火。

　　先说杨杰没什么背景，再说杨杰只是长得好看，可即使如此，人家李沐雪仍旧选择了杨杰，而不选择王家的王荣，这说明什么？

　　说明不仅李沐雪看不上王荣，就连李家也看不上王荣，否则一直心属王荣的李峰，怎么可能突然改变主意，去选择杨杰这个草根出身的年轻人。

　　王灿闻言本就不大的眼睛，顿时眯成一条直线，眼神中的阴狠，就像一条毒蛇一般，死死盯着杨杰，似乎想要把杨杰给吞进去一般。

　　“这件事情，我们王家不会就这么算了！”王灿对李昌盛丢下这么一句话，然后又看向杨杰，冷声说道：“小子，我不管你是哪个旮旯蹦出来的，但是你敢截我们王家的胡，那么就要做好承受王家怒火的准备。”

　　“王灿，这事情跟杨杰无关，你别没事找事，到时候下不来台，可别怪我事前没警告你！”

　　李昌盛双眼一眯，冷眼看着身前的王灿，如果不是李家在这件事情上有些理亏。仅凭王灿当面威胁杨杰。李昌盛就非得好好教育教育王灿。什么话该说，什么话不该说的道理。

　　李松林的病经过杨杰的悉心治疗，已经有了较大的好转，按照现在的恢复情况来分析，用黄老的话来说，最起码多了一年以上的生存期，如果后续治疗和保健跟上，如杨杰所说。多活五年到八年，十分有可能。

　　也就是说叱诧政坛数十年的李老爷子，将再次带领李家，在华夏这艘航空母舰上驰骋很长一段时间，甚至迈入21世纪，也并非不可能。正因为如此，李家人的心态，已然发生了改变，不再那么惶惶不可终日，而是重新恢复了信心。

　　王灿敢威胁杨杰。就是当面挑衅李家，王老虽然身体还算健硕。但是论政治手腕，以及党内地位，王老都颇不如李老爷子，更何况王家在军方没有影响力，两相对比之下，王家哪能跟李家争雄。

　　“下不来台？现在是你们李家让我们王家下不来台吧！你二伯想把小雪嫁给王荣，这事情虽然没有公开，但是京城圈子中，早就已经在流传了，现在你们李家突然反悔不说，还找了这个一个货色出来打我们王家的脸，你说是谁让谁下不来台！”王灿闻言一阵桀笑，狠狠的盯着对面的李昌盛和杨杰，表情有些狰狞的厉声反驳道。

　　李昌盛闻言顿时一阵语塞，这个事情真要说起来，还真是他们李家不地道。

　　这事情都怪李沐雪的父亲李峰，李老爷子身体不行之后，为了不让李家这艘大船沉下去，李辉和李峰都做了不少努力，比如李辉加强了跟李松林关系不错的老同志们的联系，希望获得这些老同志们的支持。

　　而李峰则希望通过联姻的方式，与急需有军方背景做依仗的王家联盟，如此强强联手之下，双方都有好处，正因为如此，李峰私底下跟王家有过一些接触，也间接表达了他的意思。

　　这件事在正式订婚之前，本是秘而不宣的事情，但是王灿和王荣两兄弟本就是纨绔子弟，在得知京城第一名媛李沐雪，将要花落王家，嫁给王荣的时候，自然得意洋洋的想要告诉所有人，正因为如此，李峰跟王家私下里谈的事情，也就这么传了出来。

　　“这个事情我们李家一定会给你们一个交代，你找杨杰的麻烦，确实是找错人了。况且你觉得李家和杨家，会坐视你们对付杨杰？”李昌盛犹豫片刻，还是很快作出了决定，今天大厅中这么多人在关注，如果应对不当，李家仗势欺人的名声就会传扬出去。

　　“交代？给什么交代？你以为就凭你李三哥一句话，这事情就揭过去了吗？”王灿闻言不屑的一笑，转头看向杨杰，阴测测的说道：“小子，你是想躲在李家和杨家身后，做缩头乌龟吗？是男人的话就站出来说句话，别跟个娘们似的，躲在李三哥身后。”

　　“乌龟你骂谁？”杨杰闻言剑眉一扬，一脸怒气的盯着对面的王灿，厉声喝问道。

　　“骂你！怎么？有种走过来试试！”王灿见杨杰一个草根还敢质问他，当即狞笑着答道。

　　“哦！原来是乌龟在骂我！我说怎么大厅里这么臭，原来是有一只千年大王八在这里放屁！”杨杰闻言顿时作出恍然大悟的神情，若有所指的看着王灿，用一种调侃的语气说道。

　　站在大厅中的众人，之前还没反应过来，等到仔细回想一下刚才杨杰跟王灿的对话，见王灿竟然当众承认自己是乌龟，不由哄堂大笑起来。

　　李昌盛本来那严肃的脸上，此时也露出了一丝谐趣的笑容，看向对面气的脸色青白的王灿，摇了摇头，说道：“王灿，你别在这里丢人现眼了，赶紧回去吧！”

　　“操尼玛的！给老子打，打死那个贱人！”王灿当众出丑，这还是他长这么大以来，第一次被人这么讥笑，当即有些歇斯底里的对身后十几名身强力壮的保安吩咐道。

　　李昌盛闻言表情一寒，看向有些气急的王灿，说道：“王灿，叶公子才是这里的大股东，你今天敢让人动手，我明天就敢让人砸了皇朝会所，你最好想清楚后果！”

　　“给我打！有什么后果。我们王家担着！”王灿闻言眼中露出一丝危险的神色。阴狠的盯着对面的杨杰。挥手朝身后十几名保安命令道。

　　王灿是皇朝会所的股东之一，王家在京城也是豪门之一，站在王灿身后的保安，岂能不听老板的话，不过他们在这样的会所做事，自然都会多长一个心眼，知道李昌盛是李家的公子后，没有直奔李昌盛而来。而是朝着杨杰冲杀而去。

　　杨杰见状眼角一眯，眼神一凝，身上刹那间散发出来一股危险至极的气息，那冷静的表情，以及冰冷的眼神，让冲上前的两名保安心中不由一慌。

　　“老弟，快走！这场子明天再找回来！”

　　李昌盛是武警不错，但是皇朝会所的保安，全是退伍军人出身，各个训练有素。以他的身手，同时对付上三名都会感觉吃力。现在一下子冲上来十五名，就算是他也得败走麦城。

　　想要拉一把杨杰，却见杨杰一个箭步，身影在他眼前一晃，就如同敏捷的猎豹一般，杀向迎面冲来的那些保安群。

　　出人意料人速度，那如猛虎下山的凛冽杀气，震住了旁边看热闹的数十名公子哥，李昌盛见状心中大骂一句，顾不得犹豫，跟着杨杰就朝保安们冲了过去。

　　还没等李昌盛靠近，却见杨杰陡然跃起，飞身弯起双膝，如一枚出膛的炮弹一般，带着一往无前的气势，迎头顶在从到最前面的两名保安胸前，直接把两人撞得飞退，巨大的冲击力，让两人倒地之后，仍旧在光滑的大理石地面上，滑行了数米之远，撞入冲上前来的保安群中。

　　“我擦，这么猛！”张辉祖见了杨杰那堪比武侠电影中武林高手的身手后，夸张的长大了嘴巴，想都没想，直接吐出这么一句话来。

　　刚从地上爬起来的唐小虎，见杨杰如猛虎入羊群一般，无视十几名保安的那种气势，顿时心中一阵后怕，也顾不得自己被张辉祖暴打一身疼痛，急忙手脚并用爬到一旁，躲开冲杀过来的保安和杨杰，免得殃及池鱼。

　　杨靖和杨宇两兄弟平日里都在外地带兵，好不容易回一趟京城，就被跟杨家关系不错的叶家公子叶洋，请到了皇朝会所聚会，玩到晚上十点多钟，却听到有人向叶洋汇报，说楼下大厅有人打起来了。

　　公子哥们平日里斗气打架，这是常有的事情，因此叶洋也没在意，只是让王灿和陈乐下去处理一下，去没想才过一会，保安部经理就匆匆来汇报，说王灿竟然指挥十五名保安，在会所的大厅，当着数十名燕京公子哥的面，去围打两名客人。

　　这就惹得叶洋不爽了，皇朝会所严禁私人解决纷争，要打可以，到皇朝会所的拳击馆，选好日子，关起门来，在众人的见证之下，武斗解决纷争和恩怨，这也是燕京城老一辈公子哥们流传下来的传统。

　　公子哥们解决恩怨的方式，分为两种，一种是武斗，也就是约定时间和地点，在十名见证人的见证下，双方私底下打上一场，无论胜负都不得事后报复。武斗不看家庭背景，只论实力，也是老一辈公子哥们最喜欢的一种解决纷争和恩怨的方式。

　　毕竟在那个年代，大人们忙于工作，很少管孩子，各个大院里的小伙伴们，有了矛盾告诉大人，那是要被众人鄙夷的，因此武斗就成了当时唯一的解决矛盾的方式。就算被揍的鼻青脸肿，也绝不会告诉家长，因此武斗渐渐发展成燕京城公子哥们解决矛盾的一种特殊方式。

　　随着时代的发展，公子哥们又形成了文斗的风气，文斗不同于武斗，武斗不分家世背景，只是双方约时间地点人数互斗，斗之前定好赌注，输了的一方无条件执行。

　　文斗则是比拼背后的背景关系，双方利用各自的资源，来全方位打压对手，迫使一方认输，这样的比斗十分伤本，属于那种杀敌一千自损八百的斗气之争，而且家世背景强大的公子哥，很容易欺负一些背景不大的小公子们，有失公允，因此很少有公子哥选择文斗，大多都是武斗解决恩怨。

　　王灿是皇朝会所的股东，也算是老板之一。他指挥会所的保安殴打客人。这可是触犯了叶洋的底线。因此叶洋得悉情况后。第一时间就从楼上下来了，杨靖和杨宇很少回京城，听有公子哥在下面打架，哪还闲的住，跟着叶洋一起下了楼来到皇朝会所的大厅。

　　“哇！好精彩，两个打十五个，京城什么时候出了这么猛的人？”杨宇人高马大，出了电梯。看到远处人群中一阵阵惊呼声，当即心痒难缠，上前分开人群，看着里面的争斗，调侃似的对身边看热闹的人问道。

　　“李家的三哥跟他妹夫，好像是为了京城第一名媛李沐雪，跟王家的王灿起了冲突，都打了一会了。”那人也没看身边发问的是什么人，皇朝会所是私人会所，没有会员卡进不来。因此能站在大厅的肯定是圈内的公子哥，当即笑着说道。

　　“擦！尼玛的。敢打我妹夫！”杨宇闻言一愣，原本那玩世不恭的笑脸顿时一收，身上散发出凛然的战意，看着混战中那个熟悉的身影，顿时怒喝一声，想也没想直接杀入战局。

　　杨靖此时跟着叶洋也来到了人群前，还没等他看清楚里面的情况，就见杨宇怒喝一声冲入了战局，当即脸色一黑，正想叫住杨宇，却突然一愣，刚才杨宇好像说‘敢打他妹夫’，正眼一看，人群中被保安们围攻的不正是杨杰和李昌盛。

　　十五名保安看似在围攻杨杰和李昌盛，实则只是三名保安在围攻李昌盛而已，杨杰身手过人，一个人追着十名保安打，最先被杨杰膝顶的两名保安已经躺在地上，估计已经晕了过去。

　　“叶洋，里面的人是我妹夫，今天这个事情，你必须给我一个交代！”杨靖眼神一凛，见杨宇已经杀入了人群，直接放倒一名保安后，丢下这么一句话，奔着一旁的王灿走去。

　　王灿怎么都没想到，杨杰竟然这么能打，十五名保安可都是退伍军人，杨杰竟然以一敌十，而且还不落下风，如战神一般在大厅中，打得十名保安苦不堪言，心中正在着急的时候，眼角的余光见有人奔着他来了，当即转头看过去，却见一道黑影当头落下。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，当众抽在王灿的脸上，被杨靖这一巴掌打的头昏眼花，感觉牙齿都被抽的松动了的王灿，嘴角直接流出了一丝鲜血。

　　“啪！”

　　杨靖反手又是一巴掌，抽在王灿另外一边的脸上，直接打的王灿一个趔趄，差点没站稳，等他抬起头来的时候，一只钵头般大小的拳头，迎面对着他打过来。

　　鼻子被杨靖一拳打了个正着的王灿，感觉自己鼻子和眼睛里面被喷了辣椒水一般，又辣又痛，眼泪当即就飚了出来，双手捂住口鼻，顿时感觉到鼻子上喷出的温热液体，沾满了他的双手。

　　还没等王灿站直身子，杨靖得理不饶人，上前一脚把王灿踹的坐倒在大理石地板上，正待上前继续揍王灿，却被跟上来的叶洋给拦住了。

　　叶洋没想到杨靖竟然动作这么快，只是晚了两步路，王灿就被打成了猪头，如果他再不拦住，只怕王灿被怒火中烧的杨靖打成残废，也不是不可能。

　　王灿是皇朝会所的股东，叶洋作为王灿的合伙人，自然不会眼睁睁的看着王灿在会所被打而不制止，拦下杨靖后，叶洋面带怒容，看着对面围攻杨杰的保安，被杨杰和杨宇联手之下，又打倒了四人，当即怒喝说道：“都给我住手！”

　　叶洋是翩翩公子，但是翩翩公子也有发火的时候，更别说叶家本就是军人世家，叶洋从小就接受了军事训练，虽然这些年来需要他动手的情况不多，可中气那可是十足，一声怒喝，惊住了正在围攻杨杰和李昌盛、杨宇的保安们。

　　这些保安都是叶洋从军方退伍的士兵中逐一挑选出来的，这些人自然很熟悉叶洋的声音，听到大老板开口了，这些人当即住手后退，迅速拉开与杨杰和杨宇的距离，可见这些保安有多忌惮两人。

　　王灿这会也缓过劲来了，看着跟叶洋站在一起，一脸阴冷模样的杨靖，心头不由暗自叫苦，他下令打杨杰的时候，怎么把杨家兄弟在皇朝会所这事给忘记了。

　　“把受伤的人带下去，一群丢人现眼的东西！”

　　叶洋眼中露出的怒容，让在场的那些身上多少带伤的保安们噤若寒蝉，没人敢说是王灿下的令，急忙忍住身上的伤痛，把倒在地上的六名保安搀扶起来，迅速离开了大厅。

　　杨宇身手过人，刚才冲入战局倒是没吃亏，杨杰有小五在，凭借小五的推算能力，在群战中更是如鱼得水，一翻打斗下来，那些保安连他衣角都没摸到，更别说伤到他了。

　　倒是李昌盛，因为身手本就不及杨杰，加上加入战局的时间又长，所以多少吃了一点亏，好在那些保安知道他身份不同，不敢下死手，倒也没什么太大的影响。

　　“王灿，你跟李家的人有恩怨，你们可以到外面去自行解决，文斗也好武斗也罢，跟我叶洋都没有一毛钱的关系，但是你指挥会所的保安，在会所殴打会所的客人，这件事情，你必须给我一个交代，否则你这个股东就不用做了！”叶洋那刀锋一般的目光，盯着站起来的王灿，沉声说道。

　　“王灿，我杨靖的妹夫你都敢打，你真是活腻歪了吧！信不信我让你今天走不出皇朝会所，就算你们家老爷子出面，我也敢当着他的面打你！”杨靖是杨家的人，杨家在军方的实力与叶家不分伯仲，杨振军又是军方大佬之一，岂会惧怕王家。


第一百四十三章 王家的约斗

　　王灿闻言吐出口中被杨靖打断的牙齿，用衣袖擦拭了一下嘴边的血渍后，沉声说道：“杨家只会仗势欺人吗？今天这个事情，李家错在先，杨杰当众侮辱我，我才让人打他们，是非曲直，你们问问在场的人就知道了。”

　　叶洋闻言皱眉不悦的说道：“王灿，我不管谁对谁错，在皇朝会所动手，就是跟我叶洋过不去，你是皇朝会所的二股东，这个事情，你必须给我以及杨家一个交代。”

　　王灿闻言一窘，他怎么都没想到，叶洋在这个时候，竟然会不帮他，而去帮杨杰那么一个外人，脸上顿时露出一丝怨恨的表情，眼中的怨毒之色一闪而过，也不回答叶洋的话，而是看向屹立在杨宇和李昌盛身边的杨杰。

　　“杨杰，靠李家和杨杰给你撑腰，算什么本事！我王灿要跟你斗，让我们用燕京城的规矩，来解决王家跟你之间的恩怨！如果你赢了，我在皇朝会所的股份无偿转让给你，李沐雪的事情，我们王家不再追究。

　　如果你输了，你当众宣布解除跟李沐雪的婚约，离开京城，永远不再踏足燕京一步，也不能再跟李沐雪有任何形式上的联系。

　　别说我王灿欺负你一个外地人，文斗或者武斗，随便你选择。你。是个男人吗？敢应战吗？”王灿一双眼睛。死死盯住杨杰，厉声问道。

　　杨宇闻言怕杨杰受激，当众答应王灿的约斗，当即拉了一下杨杰，见杨杰转头看向他后，低声介绍道：“王灿这是在向你约斗，燕京城公子哥们解决纠纷恩怨，一般会用约斗的方式解决。

　　约斗分为文斗和武斗两种。武斗是燕京公子哥们解决争端的老规矩，沿用了数十年，武斗不分家世背景，只论个人或者团队战斗力，双方定好时间和地点、人数，在见证人的见证下打上一场。

　　武斗的话没有任何规则，只有战胜和战败，王家虽然在军方没什么实力，但是王家却可以请奥援，所以这场约斗风险不小。

　　文斗则是各凭家里的关系背景。大家当面锣背面鼓的斗上一场，看看谁能笑到最后。按照文斗的规矩，你还没有跟小雪结婚，杨家和李家都不能背地里帮你，对你很不公平，因此绝不能选择文斗。

　　现在王灿理亏，你也可以不用搭理他，今天晚上这个事情李家和杨家会帮你找回场子，咱们用不着用瓷器去跟瓦器硬碰，不值当。”

　　每一个圈子，都有他的游戏规则，京城权贵子弟这个圈子，自然也不例外。

　　正如杨宇所说，公子哥们的争锋，一般就是两个方式，文斗或者武斗。

　　如果有恩怨和纠纷，不约斗，而选择私底下下狠手，一旦被对方知道了，那么就是不死不休的局了，对方用再阴毒的方式反击，也没人能指责。因此就算有杀父之仇，或者夺妻之恨，断人财路等等这些恩怨，公子哥们也多是用约斗的方式来解决。

　　所以约斗是公子哥们最常见的解决各自恩怨的一种方式，约斗可以请奥援，约斗之前大家定好约斗的方式和赌注，一旦输了，那么就必须执行，否则整个圈子的人都可以群起而攻之。

　　李昌盛见王灿要跟杨杰约斗，当即出声反对道：“小雪又没跟你们王家订婚，说到底小雪跟你们王家一毛钱关系都没有，你凭什么约斗杨杰，而且还拿小雪的婚事来做赌注。杨杰，不用理会他。”

　　王灿见李昌盛反对，当即讥笑着说道：“三哥，你可不是胆怯的人，怎么今天在这里认怂了？你敢说你二伯没到我王家谈小雪的事情？既然如此，虽然小雪没跟王荣订婚，可在圈子里，大家或多或少都知道这回事吧？

　　眼看着小雪要跟我弟弟订婚了，你李家突然又冒出来一个女婿，这让我们王家面子往哪搁？今天也就是我在这里，如果换成是王荣，只怕他不会提什么条件了吧！”

　　杨杰听王灿这么说，又见李昌盛颇有些语穷，显然在这件事情上，李家确实不占理。

　　当初李峰想把李沐雪嫁去王家，这个事情杨杰都知道，更别说其他人了，因此李家变卦，确实让王家丢了面子，王灿对他杨杰看不顺眼，也理所当然。

　　虽然现在有杨家和李家出面，王灿不敢对他杨杰怎么样，但是杨杰又岂会仰仗女人的裙带关系，躲在杨家和李家的庇护之下，徒让在场的众多京城权贵子弟们看不起他杨杰。

　　何况有小五在身，杨杰才不怕跟王家约斗，当即出声对说道：“行！我接受王家的约斗，我选择武斗，如果我赢了，你们王家从此以后不得再就这个事情，找我和沐雪的麻烦。

　　如果我输了，我当众宣布跟沐雪解除婚约，从此不再进京城，你王灿能代表王家做主吗？”

　　王灿闻言脸上露出一丝阴谋得逞的冷笑，也不顾脸上的疼痛，点头傲然的说道：“我是王家长子长孙，我说的话，自然能代表王家。三天之后晚上七点，皇朝会所四楼拳击馆，王家恭候你的到来。”

　　“一言为定！”

　　杨杰毫不示弱的看着王灿，当众作出了回应，而杨杰跟王家的约斗消息，在不短短到半个小时的时间里面，传遍了京城整个权贵圈子。

　　燕京城中大大小小的公子哥们，以及那些大家闺秀名媛贵妇，都对这个突然冒出来的杨杰十分感兴趣，能摘取李家的那朵鲜花。得到京城第一名媛美女的青睐。获得李家和杨家的认可。这个杨杰，到底有什么能力和本事。

　　同时杨杰和李昌盛在皇朝会所，与十五名保安混战的消息，也被那些亲眼见了的当事人们，给夸大的宣传了出来。

　　一时之间，杨杰那英俊潇洒，身手不凡，胆识过人的正面形象。就跃然与众人心中，特别是杨杰作为草根，敢于接下王家的约斗，这样的气魄和胆识，确实让众人对他感到万分佩服。

　　要知道得到李家和杨杰认可了的杨杰，完全可以不用理会王灿的约斗，仅凭王家，还不敢对有两家人认可看重的杨杰下黑手。而杨杰的应战，无异于让今晚同时得罪了李家、杨家和叶洋的王灿，有了一线生机。

　　如果杨杰约斗中输了。那么王灿今晚上的冲动行为，自然不会再被追究。而如果杨杰赢了，王灿所付出的也不过是他在皇朝会所拥有的那百分之三十的股份而已，这笔买卖，王灿真是赚大发了。

　　叶洋的大办公室中，杨靖、杨宇、李昌盛和杨杰几人，坐在沙发上，叶洋则从吧台的酒柜上，拿出一瓶人头马路易十三白兰地，“杨老弟，今天让你在皇朝会所受惊了，这都是兄弟御下不严，在这里，叶洋向你道歉！”

　　叶洋倒了两杯酒，递给杨杰一杯后，当着杨靖等三人的面，向杨杰敬酒道歉，态度十分诚恳。

　　杨杰见状急忙说道：“叶哥，这事情跟您没有任何关系，小弟担不起你这声道歉。希望以后在京城，叶哥能多关照一下小弟，杨杰先干为敬！”

　　看着杨杰一口喝下杯中的酒，叶洋眼中露出一丝欣赏的目光，点了点头，也不做作，一口喝尽杯中的白兰地，笑着说道：“杨老弟太客气了，我很看好你，以后去了粤东省，就给叶哥打电话，只要不是杀人放火勾搭拐卖妇女的龌龊事，叶哥都挺你。”

　　叶家的大本营在粤东省，粤东省是华夏改革开放的前沿，经济发达位居全国之首，掌握了这么一个经济大省，可见叶家的实力非一般的政治豪门可比。

　　李昌盛闻言笑着说道：“杨杰工作的县，就在南江省与粤东省交界的地方，叶洋你回粤东省的时候，还真可以顺道去看看杨杰。”

　　“哦？杨老弟在哪里高就？有空叶哥去拜会你！”叶洋闻言心中一动，看着杨杰问道。

　　“高就谈不上，我现在在南江省常洋市浯河县工作，目前是浯河县驻省办副主任，负责招商等工作。浯河县与乐新市交界，去粤州市也很方便，叶哥以后有空途经南江，可以给小弟打电话。”杨杰这么一说，叶洋很快就对浯河县的地理位置有了一个明确的概念。

　　“行啊！五中全会之后，我也要回粤东省一趟，到时候跟你一起去浯河县看看，投资环境不错的话，我倒是可以给你介绍几位大投资商。”叶洋听杨杰说现在负责招商工作，当即爽快的说道。

　　叶洋在商界的人脉很广，认识很多粤东省内的大富豪，浯河县与粤东省交界，地理位置很好，交通也方便，倒是可以做个顺水人情，缓和一下今天晚上皇朝会所在杨杰这件事情上的不妥行为。

　　“杨杰，你有信心对付王家的奥援吗？这个事情可关系重大，你可不能拿小雪的幸福来做赌注！”杨靖心中虽然不满杨杰当众答应跟王灿的约斗，可是事已至此，再多想也是无益。

　　“只要王家请来的人不是超人和奥特曼，不是武侠电影中那些飞来飞去的武林高手，那么我应该可以应付。”杨杰闻言十分轻松诙谐的这么一回答，倒是逗笑了叶洋和李昌盛。

　　“约斗这个事情，我看好杨老弟，王灿在皇朝会所拥有百分之三十的股份，按照皇朝会所目前的市值来算，百分之三十大概价值一亿五千万左右。我期望皇朝会所的二股东，能换成杨老弟，你可不能让我们这些做哥哥的失望。”叶洋跟杨靖私交不错，杨家和叶家也有数十年的交情，在这个事情上，叶洋自然得力挺杨杰。

　　“大哥，杨杰的身手你又不是不知道，王家就算能请奥援。但是三天的时间。能请来什么了不起的高手？我现在可是十分的期待。三天后王家战败了，该怎么收场！”杨宇这么一说，李昌盛也是眼中一凝。

　　“好像杨杰还没跟小雪结婚吧？就连订婚都没有，那么约斗跟李家和杨家有什么关系？”叶洋这出人意料的一句话，倒是让杨靖和李昌盛眼前一亮。

　　是啊！杨杰还没跟李沐雪结婚，也就是说跟王家约斗的只是杨杰个人，而不是杨家和李家，那么岂不是说。杨杰跟王家及时有约斗，杨家和李家也能肆无忌惮的对王家出手，而不用担心别人指责。

　　“小叶子，从小你就蔫坏蔫坏的，没想到长大了，还有过之而无不及。行了，这个事情，我们杨家跟王家慢慢算！”杨靖说着站起身来，“时间不早了，外面现在只怕已经把约斗的事情给传扬开了。再不回去，只怕老爷子都该命人来找我们了。散了吧！”

　　李昌盛闻言也笑着站起来。“丫的，王灿那孙子敢叫人打我，这事情我们李家也不会就这么算了，我现在就回去，看看大伯和二伯怎么处理这个事情！”

　　叶洋笑着起身，说道：“那我就不送了，三天后，等杨杰赢了之后，再好好聚一下！”

　　“行！你是大老板，我们都是穷当兵的，不宰你宰谁！散了！”杨宇上前拍了拍叶洋的肩膀，笑着与杨杰一起，走出了叶洋的办公室。

　　待到杨杰等人离开后，陈乐才走进叶洋的办公室，看着正举着酒杯，优雅的喝着白兰地的叶洋，说道：“洋哥，宋潮和刘老大，已经放出了盘口，买杨杰赢的1陪10，买王家胜的1陪0.8，我们要不要下注？”

　　叶洋闻言微微一笑，说道：“送上门的钱，能不要？买一千万杨杰赢！”

　　陈乐闻言一愣，有些迟疑，“洋哥，你这么看好这个杨杰？他虽然厉害，可是王家实力底蕴深厚，就算只有三天的时间，也能请来一名顶尖高手，很多人虽然佩服杨杰的勇气，但是大家都是买王家赢。”

　　“那就买两千万杨杰赢！宋潮和刘晋生这些年操控赌球的盘口，赚了不少钱，这次得让他们放放血。”叶洋随意的一句话，让陈乐心中一动，点头不再言语，退出了叶洋的办公室。

　　杨杰跟杨靖、杨宇两兄弟在皇朝会所门口分了手，和李昌盛一起回到紫菀山庄之后，李昌盛坐在客厅的沙发上，担心的看着杨杰，有些气恼的说道：“今天这个事情，都是唐小虎和张辉祖引起的，如果不是张辉祖打唐小虎，也就不会把王灿那只疯狗给引出来了。

　　约斗的事情事关重大，你怎么能轻易答应王灿，约斗是能请奥援的，王灿显然是打算请来真正的搏击高手，在擂台上把你打残废了，你如果真出了事情，我如何向老爷子跟小雪交代！”

　　杨杰闻言轻松的一笑，眼中露出一丝戏谑的神情，不以为意的说道：“三哥，论身世背景，我跟王家比那简直是一个在天一个在地，但是论搏击格斗的话，我杨杰长这么大，还没怕过谁。

　　你就放一百二十个心吧！我心里有数，绝不会拿自己的生命和沐雪的幸福开玩笑，三天后的约斗，我一定会赢。

　　不过张辉祖当着你跟王灿的面挑拨生事，这个事情如果我们不跟他计较，岂不是白白被他当猴耍了。我看那个被抓的黑子，肯定知道他一些不可告人的事情，既然他不仁，我们也就不义了，这两天先拿他下手，涨涨士气，也让其他人不敢在小瞧咱们。”

　　李昌盛闻言眼神一凝，用力一拍桌子，大声说道：“不错！张辉祖那小子，阴得很，今天这笔账，一定要跟他算！擦，我这就回支队，亲自审问那个黑子，不把他的牛黄狗宝给打出来，我就不叫三哥！”

　　李昌盛说着站起身来，正想往外走，突然止住脚步，回头看着杨杰，皱眉说道：“王家虽然口口声声要跟你约斗，但是一些事情不得不防，这两天你最好不要外出，等事情过了之后，再出去。

　　你要招人的事情，我会跟大哥和二哥说一下，让他们联系一下，相信有他们出面，招三个可以给他们正式编制的应届毕业生，应该不难。”

　　“我明白了！谢谢三哥的关心！”杨杰闻言起身点了点头，跟李昌盛说了说自己招人的要求后，李昌盛这才记下离开了别墅。

　　空落落的大别墅，在李昌盛和白冰驾车离开后，只剩下杨杰一个人了。虽然别墅奢华大气，但是里面缺乏人气，远不如三口之家住的小商品房来的温馨，难怪越是权贵家庭，亲人彼此之间的交流也就越少，估计都是大房子给闹得。

　　上午的时候在李昌盛的带领下参观了整栋别墅，杨杰知道主卧在什么地方，关掉大厅的灯，上楼来到主卧门口，却见本该是关紧的主卧大门，竟然只是虚掩着，里面隐约还能听到呼吸声。

　　杨杰心中顿时一紧，放缓脚步，轻轻推开主卧的大门，做好随时闪躲的准备后，小心翼翼的开启门边的电灯开光。

　　柔和的灯光从屋顶的巨大圆形顶灯中绽射出来，瞬间照亮了整个宽敞的主卧室，随着灯光的亮起，一道弱不可查的轻吟声，从实木大床上传出。

　　“杨杰，是你吗？”李沐雪刚进入梦想，却突然感觉眼前一亮，不适的在床上扭动两下后，终于被灯光给惊醒，看着被打开的实木大门，轻声问道。

　　“沐雪，你怎么下山来了？你不是在山上陪老爷子吗？”杨杰见卧室中的人竟然是李沐雪，这才放下心中的戒备，大步走了进来，坐在床边后，看着刚睡醒的李沐雪那娇媚诱人的模样，很是定了定神，强忍住扑上去的欲望问道。


第一百四十四章 美容养颜的圣品

　　“爷爷的情况好转了很多，今天晚上都能吃小米饭了，他知道你下山了之后，让我也下来陪你，说这几天让我们一起逛逛燕京城。”李沐雪抬起纤手，用葱嫩的小手捂住红唇，打了个哈欠后，看着坐在床边的杨杰问道：“你这么晚到哪去了？怎么现在才回来？”

　　“晚上跟三哥出去了一趟，他也刚刚才离开，如果知道你在这里，刚才就叫你起来见见他了。”杨杰闻言没有解释太多，约斗的事情他不想现在告诉李沐雪，免得她担心。

　　“三哥最没正形了，你以后少跟他出去鬼混！快去洗澡吧，你一身都臭掉了。”李沐雪坐起身来，双手抱着一个白色的大枕头，只是穿着镂空蕾丝吊带睡衣的她，里面没有穿内衣，枕头下那两团混圆若隐若现，看得杨杰意动不已。

　　“别看了，这么盯着人家，你好坏！”

　　李沐雪跟杨杰接触的越久，对杨杰了解的越多，就越是看不透杨杰，谜一样的杨杰，深深吸引了李沐雪，让她不可自拔的沦陷进去，以至于冷艳如她，在杨杰面前，也不由露出一副小女人的模样。

　　“怕什么，你这小红帽，都进了狼窝了，还想跑？乖乖在这里等着，哥哥洗完澡之后，再来找你！”杨杰呵呵一笑。双眼肆意的在李沐雪身上扫了一圈。伸手抬起李沐雪的下巴。看着有些娇羞模样的李沐雪，说完之后，起身到衣柜中，找出一套雪白的浴袍。

　　主卧里面有浴室，而且浴室还不小，里面不仅有一个三人按摩浴缸，而且还有一个高档玻璃淋浴房，杨杰到没有骚包的去泡澡。脱下衣服，在淋浴房中冲洗了一翻后，穿着浴袍走出了浴室。

　　靠在床头看着电视的李沐雪，见杨杰出来了，转头对着杨杰妩媚的一笑，杨杰见状笑吟吟的上前，上床之后坐在被子上，盯着眼前人比花娇的李沐雪说道：“沐雪，今晚咱们要不要……那个一下？”

　　“哪个啊？”李沐雪闻言装作不懂的模样，眨巴着妖媚的大眼睛。看着身前有些急不可耐的杨杰问道。

　　杨杰闻言顿时一窘，看着嘴角微微翘起。露出一丝戏谑眼神的李沐雪，顿时笑着朝她扑过去，“好你个沐雪，竟然敢戏弄你家官人，看哥哥怎么对付你！”

　　杨杰双手穿过李沐雪怀中抱着的枕头，直接钻到她腋下，轻轻那么一挠，顿时引得李沐雪嘻嘻嘻的吟笑了起来，那清脆空灵的笑声，让杨杰听了，心中十分的舒服。

　　特别是李沐雪那娇羞的俏脸，通红的就像熟透了的红富士，那妩媚诱人的水汪汪的大眼睛，更是在向他发出无声的妖娆，惹的杨杰心动不已。

　　不断挣扎躲避杨杰两只魔手的李沐雪，见杨杰双手撑在被子上，深邃而又迷人的双眼，直勾勾的盯着她看，那沉迷而又专注的眼神，让李沐雪心跳陡然加快，一种窒息的感觉，悄无声息的涌上心头。

　　李沐雪虽然大胆，但是从小到大还没有一个男人，离她这么近过，在蓉城蓝梦的时候，洗澡被杨杰看看隐私，她都没感觉像现在这样，让她有发自内心的难以言喻的害羞之意。

　　杨杰距离李沐雪很近，近到只要轻轻一低头，就能吻住李沐雪那性感的红唇，鼻息间喷出的热气，吹佛到李沐雪脸上，男人的阳刚气息，毫无遮拦的直入李沐雪的心田。

　　看着慢慢贴近她的杨杰，李沐雪主动放开怀中的枕头，伸手挽住杨杰的脖子，抬起脑袋，迎着杨杰的唇瓣，主动的吻上去。

　　这就是李沐雪的风格，主动而又直接，她不喜欢扭扭捏捏，更不喜欢跟小女人那样，欲拒还迎的玩矜持那一套，那样太假了。对她来说，喜欢就是喜欢，喜欢就主动去争取。

　　杨杰对于李沐雪的主动，心中还真有些吃惊，看着吻上来的李沐雪，杨杰眼中闪过一道柔情，四片唇瓣吻上之后，双方感受着对方那温热的体温。

　　跟刘菲有过实战锻炼的杨杰，探出灵巧的舌头，轻巧的分开李沐雪的红唇，抵开她的贝齿，进入她口中之后，很快找到那羞涩的躲藏在一旁的丁香小舌，开始进行了一翻缠绵而又动人心魄的法式湿吻。

　　李沐雪从没接过吻，虽然也曾经幻想过接吻的感觉，但是当她真正跟杨杰吻在一起之后，脑海中那些可笑的幻想，顿时被现实的美好感觉击溃。那种心跳加速，呼吸急促，整个人脑中一片空白，只能凭借身体自然的反应，去迎合索取对方的感觉，是所无法靠幻想想象出来的。

　　李沐雪就像一个无尾熊，挂在杨杰的脖子上，杨杰一手撑住身子，不让自己整个人压在李沐雪身上，一只手抽开阻隔在他们之间的那个枕头，待到两具火热的身子，贴在一起之后，李沐雪那弹性十足的丰腴身子，让杨杰心中暗自叫爽。

　　刘菲的身材在女性当中，已经算是上等了，而李沐雪却比练舞出身的刘菲，身材更是丰腴妖娆三分，硕大的丰胸不知道是吃什么东西长大的，巨大而又弹性十足，丝毫不显下垂，抵在杨杰胸口，十分的舒服。

　　经验比李沐雪略为丰富的杨杰，一边跟李沐雪接吻，一边空出一只手来，钻入李沐雪的蕾丝吊带睡衣，抚摸挑逗着李沐雪，攀上那高耸的神女峰，把玩着弹性十足，手感好到令杨杰爱不释手的肉团，轻捏着峰峦顶端，那因为受刺激而挺翘起来的小豆子。

　　轻轻的呻吟声，从李沐雪的鼻间无意识的发出。杨杰知道此时的李沐雪已经动情了。大手不再把玩丰胸。而是一路摩擦着往下，一路来到她小腹下双腿之间的神秘地带，刚摸到小内裤的杨杰，大手顿时一顿，似乎难以相信，自己竟然摸到了一个这个时候不该摸到的东西。

　　尼玛！卫生巾！

　　在这个关键的时刻，怎么可以出现这么一个破坏氛围和情调的东西！

　　杨杰的大手突然停住，就连一直在跟李沐雪舌吻的大舌头。此时也停止了动作，让已经陷入迷离状态的李沐雪，稍稍清醒了一会，见杨杰还是没动，李沐雪自己主动亲吻杨杰几下，见杨杰没有回应后，这才睁开媚意十足的大眼睛，看着眼前一阵苦笑的杨杰。

　　“怎么了？”

　　李沐雪很不解，为什么刚才还好好的，杨杰一下子就冷了下来。要知道她此时还正在回味着刚才那一番从没有体会过的特殊感觉。

　　“你家亲戚来了怎么不早说，现在怎么办？害的我不上不下。要死了！”杨杰苦笑着低头看了看浴袍，下面的兄弟此时早已经高高翘起，坚硬如铁的家伙，撑开了只是用丝带系住的浴袍。

　　李沐雪闻言一愣，随即很快就明白杨杰说的是什么了，看着杨杰那郁闷的模样，当即忍不住轻笑出声，“谁叫你问也不问，就直接扑上来了，这可不怪我，要怪就怪你自己太猴急了！”

　　杨杰闻言如泄气的皮球一样，整个人一翻身，躺在床上，盯着脑袋顶上的大灯，郁闷的说道：“看你这性感的模样，哪还顾得上问你方不方便了，这只能看不能吃，也太折磨人了吧！你这是憋着坏，故意的吧？”

　　“人家哪有你说的那么阴险！这不是晚上才来的吗，人家也没料到竟然提前了！”李沐雪这么无辜的一说，倒是让杨杰不好意思了，看着身边一脸笑意的李沐雪，杨杰转念一想，翻身看着身边的李沐雪，诡异的笑着说道：“要不我们来玩玩别的？”

　　李沐雪见杨杰笑的那么诡异，当即俏脸一正，下意识的又把那个枕头拉起来，挡在胸前，问道：“玩什么？人家不方便，你还要折腾？下次吧！等下次人家方便了，再让你折腾，行吗？”

　　杨杰笑眯眯的看着一脸戒备模样的李沐雪，轻声问道：“前些天你跟刘菲在一起，晚上两人就没说说儿童不宜的话题？比如我跟她什么什么的……”

　　李沐雪闻言俏脸一红，目光有些闪烁，不敢直视眼前的杨杰，扭捏的说道：“哎呀，我们女孩子的闺中话题，你一个大老爷们关心干嘛？”

　　“这么说就是有了？”

　　杨杰闻言洒然一笑，刘菲跟李沐雪是因为杨杰，才成为姐妹的，两女在一起，只怕私底下聊的最多的就是杨杰，以李沐雪的性子，怎么可能不问刘菲跟杨杰私底下的羞人事。

　　李沐雪听杨杰这么说，顿时感觉整个脸都像烧起来了一般，火辣火辣的，不用想都知道，此时她的俏脸，肯定红彤彤的像是红蛇果。

　　见李沐雪埋着脑袋，想学鸵鸟一样，装作没听见，杨杰凑近李沐雪的耳畔，轻轻说道：“那刘菲有没有跟你说，除开真枪实弹的做那回事，还有很多方式，可以让小杨杰舒服？”

　　李沐雪闻言顿时双手掩住耳朵，害羞的摇着脑袋，嘴中说道：“我没听到，我没听到！”

　　杨杰见状轻轻在李沐雪腋下一挠，顿时又让李沐雪吟笑出声，顾不得再掩住耳朵，而是告饶的说道：“别挠了，别挠了，我投降！我投降！你想让我干嘛？”

　　“那你先跟我说说，刘菲都跟你说什么了。”

　　杨杰见李沐雪投降认输，笑着这才罢手，大手也没抽回来，而是自然而然的搭在李沐雪胸前那高耸的山丘之上，一边把玩揉捏着，一边等李沐雪回答。

　　胸部被袭，李沐雪虽然感觉不太适应，特别是被杨杰摸的一阵阵春情荡漾，让她口干舌燥，心底生出一阵阵悸动。但是她也没推开杨杰的大手，而是乖巧的任由杨杰把玩，强忍住心头的羞意，犹豫片刻。这才用弱不可闻的声音。说道：“也没说什么。就说了你跟她在驻省办，做的那些事情。”

　　“什么事情？你能不能大声一点？”杨杰闻言嘴角掠起一丝笑意，盯着眼前双手在玩着自己秀发的李沐雪。

　　“就是那些事情呗！她说你好厉害，索求无度，一晚上折腾她好多次，如果不是第二天要上班，你们怕被别人发现你们的关系，半夜你得回自己的宿舍。只怕她都招架不住了。”李沐雪说着瞥了一眼杨杰，感觉杨杰的一只大腿压在她双腿上，也没挣扎。

　　不过随后一根硬邦邦的东西，突然顶在她的大腿上，就让她有些不舒服了，一时之间也没多想，伸手下去，抓住那根东西，“你不是洗澡去了吗？怎么还有根棍子……”

　　说道这里，意识过来那是什么东西的李沐雪。正想收手，却心中一动。最终心中的好奇，战胜了她的羞涩，握住棍子的纤手没有收回来，而是变本加厉的在棍子上摸索着，似乎想要一探究竟，这棍子怎么那么厉害，能折腾的刘菲欲罢不能。

　　本就在把玩李沐雪丰胸的杨杰，见李沐雪竟然伸手抓住了他的兄弟，而且还说出那么一句话来，差点没把他给逗笑了，不过见李沐雪很快就反应了过来，以为李沐雪会撒手，却没想到，李沐雪竟然没有，而是在温柔的抚摸着。

　　李沐雪的纤手肌肤雪白幼嫩，那嫩滑的小手，摸的杨杰十分的舒服，特别是那生涩的手法，让杨杰更是感觉刺激无比。

　　似乎感觉到这么摸，杨杰很舒服，李沐雪更是卖力的抚摸，看着一脸舒爽模样的杨杰，李沐雪开始好奇，下面那根东西，到底长什么模样，竟然能大能小，能长能短，这时候那最上面的一陀，竟然还能分泌出润滑的液体来。

　　见李沐雪无师自通，杨杰十分的欣慰，特别是察觉到李沐雪脸上露出好奇的神情之后，杨杰索性翻身躺在床上，直接摆出一个太字。

　　李沐雪见杨杰不再侧身睡着了，小手摸棍子的姿势，有些累手，加上她也想仔细打量一下，那东西到底长什么模样，犹豫片刻，还是忍不住心中的好奇，坐起身来，看着那已经完全敞开的浴袍内，杨杰那精壮的身体。

　　一根黝黑粗壮的玩意，直通通的竖着，遥遥指着天花板上的大灯，那狰狞的模样，让李沐雪见了心中一阵害怕，不过见它不会动摇，李沐雪这才伸出纤手，握住那玩意，确定是她刚才抚摸的东西后，这才兴奋的摸起来。

　　嫩滑的小手，把玩一会之后，很快掌握了舞动这根东西的诀窍，李沐雪本就是聪慧的女人，眼角不断瞥着躺在床上，闭目享受的杨杰，通过杨杰脸上的表情，来判断自己抚摸的动作和方式，杨杰到底舒不舒服。

　　随着两只小手的不断尝试，李沐雪很快发现，当她一边撸动那东西，一边抚摸棍子下的那一团柔软，杨杰脸上的表情表现的最惬意和享受，知道杨杰喜欢这样后，李沐雪就像是打了鸡血一般，死命的撸动和抚摸。

　　一阵阵爽到心底的快感，从身下传来，杨杰没想到李沐雪进步的这么快，都没有教她，她竟然在短短几分钟之内，就找到了诀窍。

　　两只灵巧的小手，配合十分默契，而且力度适中，那嫩滑的肌肤，以及恰当的速度，让杨杰十分的舒爽，一阵阵飘飘欲仙的感觉，从身下传来，这样的舒爽感觉，就连刘菲都不曾给他过，他也没想到，李沐雪竟然在这方面也有如此高的天赋。

　　看着呼吸加重，眉头不断皱起，双腿肌肉都紧绷的杨杰，李沐雪并不知道，此时的杨杰，已经到了舒爽的边缘，仍旧跪在杨杰双腿之间，按照一个固定的频率，快速的抚摸撸动，待到她感觉手中的东西，竟然开始抖动起来，这才发现一丝不对劲。

　　还没等她反应过来，一道白影从手中的棍子中喷出，在灯光的照耀下，划过一条白线，直接飞到她的俏脸上和脖颈胸口处，不知道那是什么东西的李沐雪，见杨杰脸上露出舒爽至极的表情，也没停顿，继续手中的动作。

　　直到感觉手中的东西，再次搏动几下，喷出不少液体到她手和手臂上，然后慢慢变的不再那么坚硬，而且在慢慢变小的时候，才停止了手上的动作。

　　低头看着手上白呼呼的东西，李沐雪皱眉说道：“这是什么啊！你不会撒尿了吧！”

　　杨杰刚舒爽完，正是回味的时候，突然听李沐雪这么说，当即一窘，睁开眼睛，看着李沐雪正抬手在嗅那东西的味道，当即尴尬的说道：“那个是造人必不可少的东西，从成分上来分析，蛋白质占据了大多数，可以美容养颜。”

　　李沐雪闻言不由撇撇嘴，说道：“你真当我傻呢！这不就是你们男人的精子吗？这味道好怪哦！”

　　杨杰见李沐雪竟然知道这是什么，当即闭口不再多说，见李沐雪脸上和脖颈上，以及蕾丝吊带睡衣上，也有自己喷出的东西，犹豫一下，说道：“沐雪，你要不要去洗洗？”

　　李沐雪闻言点了点头，说道：“当然要去洗啦！这东西跟浆糊一样，看上去有点怪怪的，它真能美容？怎么用？”

　　“厄，内服外敷都行，两者配合的话，效果更好！”杨杰没想到随口调侃的一句话，李沐雪竟然当真了，不由挠挠头，很是认真的解释道。

　　“哦！你是谢老的传人，你说的应该不会有假，我试试！”女人就没有不爱美的，即使是李沐雪也不例外，见识过杨杰医术的她，听杨杰这么说，当即毫不犹豫的选择相信。

　　看着两只纤手上的东西，抬起手来，伸出丁香小舌，轻轻舔了一下，发现没有想象中的苦涩后，李沐雪这才放下心来，真如杨杰说的那样，内服外敷，把东西涂抹到手、脸和脖颈上。


第一百四十五章 强者之战

　　三天后，皇朝会所四楼拳击馆。

　　约斗的时间未到，拳击馆中却坐满了来观战的公子哥们和名媛贵妇。

　　燕京城公子哥们的圈子虽然不大，但是类似约斗这样的事情，却不少。

　　杨杰跟王家的约斗，之所以吸引人，主要原因是双方为了京城第一名媛李沐雪才定下的这场约斗，杨杰是实实在在的草根出身，而王家却是政治豪门，两者完全没有可比性，但是王家却偏偏向草根出身的杨杰约斗了。

　　而且这场约斗的赌注也不小，事关价值一亿五千万的皇朝会所股份变更，关系到第一名媛李沐雪的婚姻，这在近年来的约斗中，可没出现过，因此圈子中的人，无不以能到现场观战为荣。

　　叶洋和陈乐都善于经营，约斗准备的这三天时间里面，打出世纪之战的名号，吸引了燕京所有权贵子弟的关注，虽然自己不开盘对赌，但是拳击馆两百张门票，按照位置不同，售价分别为一万、两万和五万的卖价，也让皇朝会所赚的钵满盆满。

　　李沐雪、刘大兴、刘菲、杨靖、杨宇、李昌盛等人，在下午六点半的时候，陪杨杰一起来了皇朝会所。

　　刘大兴和刘菲为了办签证，两天前就一起从蓉城来了燕京，这两天都跟杨杰和李沐雪住在紫菀山庄的别墅中。两人得悉杨杰为了李沐雪。要跟京城王家约斗后。虽然紧张担心，但是却无法改变杨杰的决定。

　　叶洋亲自出面接待了杨杰一行人，陈乐则负责接待王家的人，因此两班人目前还没有碰头，杨杰也还不清楚，王家请来的跟他武斗的奥援是什么人。

　　“兄弟，刘晋生和宋潮分别开出了对赌盘口，买你赢是1赔12。买王家赢是1赔0.6，可见他们两个已经知道，王家请的奥援是什么人了，京城大大小小的公子哥们，虽然敬佩你的勇气，但是在对赌盘口上，敢买你赢的人却不多。

　　哥哥在他们两人那，买了两千万你赢，你可不能让哥哥失望！你赢了的话，哥哥在燕京买一栋别墅送给你。作为恭贺你跟小雪订婚的礼物。”叶洋看人的眼光很准，自从第一次见到杨杰后。心中就莫名的对杨杰很有信心。

　　李沐雪闻言后扬扬眉，对李昌盛说道：“三哥，帮我到刘晋生和宋潮他们那，买两千万杨杰赢。”

　　“你也要买？小姑也让我买了五百万杨杰赢，加上叶洋的两千万，这约斗如果杨杰赢了，刘晋生和宋潮岂不是赔惨了？”李昌盛闻言一愣，他出门的时候，李小娜就让他代表李家，买五百万杨杰赢，没想到李沐雪竟然豪掷两千万买杨杰赢，可见李沐雪对杨杰的信心。

　　叶洋闻言呵呵一笑，说道：“刘晋生和宋潮可是四公子，两人这些年来操办的各种赌局，赚的可不是小数目，我知道上一届的欧洲杯和世界杯，他们就赚了不下三个亿。

　　今晚开出的盘口，买王家赢的也过了两个亿，不会陪不出来，再说他们也不敢砸了自己的金字招牌，就算卖房卖车，也会把钱给赔出来，放心！”

　　刘大兴闻言心中一动，看着准备起身离开的李昌盛，说道：“昌盛，帮我买五百万杨杰赢。”

　　李昌盛知道刘大兴在浯河县跟外商合资办了企业，身价不菲，几百万虽然多，可对刘大兴来说，就算输了也不会伤筋动骨，因此点了点头后，大步走出了叶洋的办公室。

　　杨靖和杨宇两人早就代表杨家下了注，不管钱多钱少，至少在杨杰跟王家约斗这件事情上，杨家只要买杨杰赢，那么就等于是站在杨杰这一方了，这是态度问题。

　　李昌盛去的快回得也快，以他的身份，下注自然不用出现金，很快就拿回来三张合同，一张是代表李家下的五百万，一张是李沐雪的两千万，一张是刘大兴的五百万，合计三千万买杨杰赢。

　　加上叶洋的两千万，等于在座的众人，不算杨家，买杨杰赢的就有五千万之多了，按照一赔十二来算，如果杨杰赢了，刘晋生和宋潮就要赔六亿出来，这笔钱赔出来后，非得让他们勒紧裤腰带不可。

　　时间匆匆而过，很快就到了六点五十。

　　见时间差不多了，叶洋这才起身带着众人，来到拳击馆的休息室，让杨杰换上一套合适的练功服后，大家才鱼贯走出休息室，来到人满为患的拳击馆中，坐在拳击馆为杨杰一方准备的家属位中。

　　李沐雪的出现，引起了拳击馆中众多公子哥们的热议，李沐雪那倾国倾城的容颜，以及凹凸有致的性感身姿，无不吸引了众多未婚男士的注目。至于那些名媛贵妇，也是颇为眼红的盯着李沐雪，对李沐雪的身材和长相，露出羡慕嫉妒恨的复杂神情。

　　坐在李沐雪身边的刘菲，还是第一次来这种场合，知道在座的人无不是燕京城中，名声显赫的公子哥和大家闺秀后，表情略显紧张。不过她那妖娆丰腴的身材和国色天香的长相，也吸引了不少男士的关注，以及不少女士的羡慕。

　　此时王家的一行人，王灿、王荣等六名王家第三代子弟，也纷纷出场，坐在了对面的约斗家属席位上，好整以暇的越过拳击台，看向对面的李家和杨家的人。

　　这场比赛，杨家、李家和王家，第二代都没有出现，来的都是一些三代子弟，不过不管那些二代中坚来不来，这场约斗都意义重大，影响深远。

　　“欢迎大家来到皇朝会所拳击馆。今天晚上。来自南江省常洋市的杨杰。将会与王家进行一场史无前例的约斗，这一场世纪之战，将会决定皇朝会所百分之三十股份的更迭，将会决定杨杰是否能迎娶李家的千金，京城第一名媛李沐雪。

　　之所以称这是一场世纪之战，那是因为王家首次以世家的身份，约斗平民出身的杨杰，这个约斗打破了燕京城数十年来的传统。可以遇见得到，这场约斗将会载入史册，被燕京城中所有圈子中的人铭记于心。

　　下面，时间属于约斗双方，我们欢迎杨杰上场，欢迎王家代表，金晨上场！”陈乐客串司仪来到拳击台上，手持话筒，声情并茂的进行了一场开场白后，很快进入了主题。

　　杨杰和金晨在后台。听到声音后，这才各自走出休息室。走专用通道，直接来到拳击馆上，两人一出现，顿时引来观众席上一阵欢呼声。

　　杨杰长的英俊帅气，穿着合身的练功服，看上去英气逼人，那如刀削般的俊脸上，目光炯炯有神，行走间沉稳有力，十分的稳重，一点都没被观众席上那些名媛贵妇的尖叫声所影响。

　　从对面走过来金晨，不过一米七左右的身高，长的十分的结实，皮肤黝黑，三十五六岁左右，正处在巅峰时期，行走间下盘稳重，一双眼眸精芒四射，双手上布满了老茧，鼓胀的肌肉，把练功服都给撑的凹凸有致。

　　杨靖和杨宇以及李昌盛，见王家请来的奥援竟然是金晨，脸色陡然一变，李昌盛甚至忍不住站起身来，眼中露出一丝震惊，看着拳击台对面，安坐在席位上，一脸笑意的王灿和王荣等人。

　　李沐雪此时脸色也有些不太好看，坐在旁边的刘菲和刘大兴见状，哪还不明白对方请来的人肯定不是等闲之辈，否则李沐雪和李昌盛他们，也不会有这样下意识的反应了。

　　“沐雪，王家请来的奥援到底是什么人？为什么你们会这么紧张？”刘菲见金晨一出场，观众席上的人，以及李沐雪他们无不色变，担心杨杰安危的她，忍不住出声问道。

　　“金晨，今年35岁，东北人，出生在粤西省，极有武学天赋，从小拜在泰拳名师门下学习泰拳，父亲是跆拳道高手，因此他从小就精通跆拳道和泰拳。

　　十八岁参军入伍，参加了对越反击战，曾经赤手空拳杀入敌营，仅凭一人之力，杀了一个班的越军侦察兵，获得过个人一等功的勋章，是有真正实战经验的退伍老兵。

　　退伍后加入了外籍军团，做了五年的雇佣军，战斗经验十分丰富，回国后被警卫局聘请，作为外聘搏击教官，专门教导中西海警卫搏击术，以及作为外军杀手，参与中西海警卫局每个月举行的实战保卫演练。

　　不少中西海警卫对他的评价都很高，特别是他的搏击水平，结合了跆拳道和泰拳的精华，攻击犀利诡异，常常令人防不胜防，而且他力大无比，能单手举起一百五十公斤的杠铃。

　　一年多以前，他应邀去了港岛，与人合伙开了一家顶级的保镖公司，专门为国外政要，以及国际富豪提供安全保护方案，是一个真正的高手。”李沐雪看着平地跃起，飞跳上拳击台的金晨，神色复杂的说道。

　　金晨曾经在中西海任职教官，不少中西海保镖都跟他交过手，跟他学习过擒拿格斗，正因为如此，在场的这些公子哥和名媛贵妇，才会知道他这么一个人。

　　坐在贵宾席上的刘晋生和宋潮，看着金晨那矫健的身手，脸上露出一丝玩味的微笑，手中举着高脚杯，优雅的喝着杯中的红酒。

　　如果不是知道王家请来的人是金晨，只怕他们也不敢开出买杨杰赢1赔12的盘口。

　　杨杰缓步走上拳击台，看着站在拳击台中间，沉稳内敛的金晨，心中暗自提高了警惕，特别是小五对他的警告，让杨杰心中不由一凛。正所谓开弓没有回头箭，既然已经决定要斗上这么一场了，那么纵使面对的是千军万马，杨杰也唯有破釜沉舟的勇敢面对。

　　“武斗的规矩，不能攻击下身要害，不限定时间和打击方式。直至一方到地不起。或者认输为止。你们都清楚规矩了吗？”陈乐站在拳击台中间，看着站在拳击台上，遥遥相对的两人，沉声说了一下武斗的规矩，见两人都点头表示明白后，这才大声宣布：“武斗正式开始！”

　　说完之后，陈乐快步走到拳击台边，跃身下了拳击台。远离了武斗的范围。

　　杨杰开启侦探辅助系统的搏杀自卫模式后，整个人的气势陡然一变，那股危险的气息，让久经沙场的金晨都为之色变，当下再不敢小瞧了眼前细皮嫩肉的杨杰，认真起来的金晨，气势更是惊人，如若实质的杀气，从他那冰冷的眼眸中散发出来。

　　两人站在拳击台上，就这么肆无忌惮的散发出惊人的气势。两双如野狼和猎豹一般的眸子，一眨不眨的盯着对方。似乎想要从对方身上，发现一丝破绽。

　　观众席上看武斗的众人，不清楚台上的情况，见两人就这么站着，既不摆什么姿势，也没说话，顿时嘘声一片，纷纷叫讫让台上的人快点动手。

　　杨杰眼观鼻鼻观心，系统能量充足，刘菲来了燕京之后，他跟她XXOO了两天，给系统补充了不少能量，此时应对金晨，自然不怕能量缺乏。

　　金晨久经沙场，生死搏杀的次数估计比杨杰跟人打架的次数还多，可谓是真正的沙场老将，他有着狙击手的沉稳心性，丝毫不为外界所动，目不转睛的盯着身前的杨杰，想要等杨杰露出破绽，然后对杨杰进行致命一击。

　　“高手过招，果然不同寻常！两人只怕都在找对方的破绽，想要等对方沉不住气首先攻击，杨杰的实力，竟然能让金晨忌惮，看来今晚上的约斗，殊胜殊败，还真说不准了！”叶洋看着台上的两人，眼中露出欣赏的神情，口中嘀咕着轻声说道。

　　“哈~！”

　　金晨一声厉喝，如同一道惊雷，在场中响起，顿时震住了观众席上，议论纷纷的众人，率先向杨杰发起了进攻。

　　泰拳的攻势十分的犀利，主要以膝、肘等关节攻击，而跆拳道则以腿法和手攻见长，金晨结合了两者的优点，形成了自己独特的搏击术，那如猛虎下山的凶猛攻势，让杨杰见了都颇为心惊。

　　一拳一脚速度极快，练功服在空中迅速划过的声音，竟然咧咧作响，可见金晨的攻击速度有多块。杨杰没有硬接金晨的攻势，而是迅速闪躲，凭借小五的精准推算能力，准确的掌握了金晨每一次的攻击，提前就做好了闪躲的准备。

　　膝撞，肘击，飞踢，掌劈，一连十余次攻击，都被杨杰悬之又悬的躲过去，金晨很快就调整了战略战术，不再大刀阔斧的施展攻势，而是运起了军警擒拿术，贴近杨杰，想要凭借他的巨力，缠上杨杰，让他无法再闪躲。

　　一个箭步栖身上前，把杨杰逼到拳击台的一个角落，金晨一拳击出，杨杰电光火石之间迅速闪躲，避过金晨这一拳，让金晨这一拳实实的打在拳击台的立柱上。

　　“砰~！”

　　一声巨响从拳击台上的立柱处传出，只见钢柱外包裹着海绵的立柱，竟然被金晨一拳打的向外弯曲了，立柱上绑的三根绳索，也被绷的紧紧的，眼看就要快断了一样，可见金晨这一拳的力道有多大，打在人身上，不死也得断骨。

　　杨杰趁着金晨一拳击空，再也没有后退，而是双手抓住金晨没有收回的手臂，施展四两拨千斤之术，拉推旋转之间，利用太极的原理，把金晨手臂上的力道化解于无形，然后抓住他的手掌回击。

　　一手抓住金晨的手肘关节，一手抵在金晨右手背上，利用巧劲，推动金晨的右手，朝着他的胸口打去，这突然的变化，让金晨一下子失去了先机，待到他抬腿，想要用坚硬如铁的膝盖，顶杨杰的时候。

　　杨杰推着金晨的右手，重重的一击打在他自己的胸口上，巨大的力道，把金晨打的踉跄着后退了三四步，还没等他站稳脚跟，杨杰的身影就如鬼魅般迅速跟上，双拳犹如闪电，迅速对金晨施展出速拳。

　　一秒钟打出四拳，仅仅一分钟，杨杰就打出了240拳，那拳头就像一道道幻影，带起阵阵破空声，击打在金晨弯曲挡在身前的手臂上，那拳拳到肉的沉重击打声，一时之间传遍了全场，让在场观战的人群，人人长大了嘴巴，似乎难以置信，金晨会被杨杰这么虐。

　　狂风暴雨的攻击方式，杨靖和杨宇也亲身体验过，他们之前还觉得杨杰就算比他们强，可也强的有限，但是今晚见了杨杰跟金晨的搏斗后，总算明白了他们跟杨杰之间，真正的差距。

　　杨杰的力道本就不小，开启了搏杀自卫模式之后，在小五的系统能量激发下，杨杰的肌肉能爆发出更强大的力量，因此真论起来，杨杰的臂力不比金晨小多少，一分钟击出240拳，这样的急速打击，让金晨苦不堪言。

　　双臂上的疼痛，就像汹涌的潮水，一波一波永不停歇，一分钟的时间就像是过了一年一般，等到杨杰停住双拳后，金晨还下意识的曲起双臂挡在身前，没有作出其他的防守。

　　杨杰岂会放过这样的良机，一收双拳，右腿犹如毒龙钻，旋身一个下侧踢，直接踢在金晨的右腿膝盖上。

　　一道巨力从杨杰脚上传到金晨腿上，即使金晨从小就练泰拳，骨骼坚韧无比，可被杨杰这全力一踢，右腿也剧痛无比，极大的制约了他的运动速度。

　　双臂和右腿接连被杨杰攻击，这让金晨十分的恼怒，双目赤红口中爆发出狮吼一般的怒喝声。看着踢腿过来，想再次踢他右腿的杨杰，金晨迅速下蹲，一把捞住杨杰的右腿，用手臂仅仅夹住杨杰的右腿，手掌如刀，对着杨杰的小腿腿骨劈砍而下。


第一百四十六章 史无前例的求婚

　　“啊！”

　　全场的女性，见到这突然的变化，顿时忍不住惊声叫唤出来，甚至一些对杨杰有好感的贵妇，更是惊叫着站了起来。刚才金晨一拳之威，还在众人心头没有散去，如果杨杰的小腿被金晨一掌劈实了，不骨折才怪了。

　　杨杰处变不惊，见金晨反应迅速，当即跃身而起，接着金晨抱住他腿的力道，飞身用站在地上的那条左腿，朝着金晨的脑袋踢过去。

　　金晨没想到杨杰竟然施展出这样两败俱伤的打法，杨杰的力道不小，如果他劈断了杨杰的腿，那么杨杰肯定能踢中他的脑袋，两相对比之下，用脑震荡或者颅骨开裂，来换杨杰一条腿，明显不值当。

　　金晨想都没想，用力抱起杨杰的腿往上一掀，顿时让跃身而起的杨杰在空中旋转了三百六十度，失去了踢他头部的良机。

　　人在空中的时候，是最被动的时候，跆拳道的很多华丽招式，都是飞身旋踢，表演的话看起来很美观，但是实战对敌的话，却是一个鸡肋，根本华而不实。

　　精通跆拳道的金晨，自然明白跆拳道的缺点，见杨杰被他抛的翻身而起，双腿无法借力，当即抓住机会。原地旋身而起。运起跆拳道的旋踢。华丽而又漂亮的在空中，一脚踢向杨杰。

　　眼睁睁看着金晨踢向自己，杨杰眼中没有一丝的慌乱，身在空中的杨杰无法借力，不过却不影响他凭借腰力摆动身子，见金晨的腿踢来，当即大喝一声，弓起身子。电光火石之间再次躲过金晨的致命一击。

　　两人落在拳击台上之后，双方站的方位，跟之前上台时完全掉了一个头，看着对面一脸凝重表情的金晨，杨杰脸上露出一丝笑容，转动一下脖颈，优雅的笑着说道：“热身完毕，我要认真了！”

　　语音刚落，杨杰整个人如猎豹一般，迅速消失在金晨眼前。心中大叫不妙的金晨，来不及寻找杨杰的下落。自然的抬腿挡在腹部，双手抱住头部，作出泰拳中最经典的防守姿态，防备杨杰的进攻。

　　可惜这次杨杰没有再直接攻击，而是凭借速度迅速上前，绕到金晨一侧，俯身一个扫堂腿，直接扫向一脚着地，作出防守姿态的金晨。

　　巨大的力道，把金晨扫的迎面倒下，杨杰一个扫堂腿过后，身子没有停顿，迅速再次一扫，直接一脚踢在栽倒下来的金晨后背，把他一脚踢的飞身重重扑倒在拳击台上，发出一声巨大的撞击声。

　　杨杰活动着手臂，也不乘胜追击，而是等金晨挣扎着站起身来之后，这才迅速再次上前，竟然施展出金晨最拿手的泰拳，用膝撞和肘击的方式，对金晨发动了一连串的攻击。

　　犀利程度更胜金晨，杨杰在这一轮的攻击中，无论是速度、力度和准确度上，都远胜金晨，让防不胜防的金晨，只能被动的防守，而且防守间还不时被杨杰击中，不过片刻功夫，金晨就被杨杰打的鼻青脸肿，口角溢出鲜血，显然受伤不轻。

　　观战中的众人，没想到形势变化会这么快，一开始是金晨追着杨杰打，杨杰只能跟小丑一样，四处乱跳闪躲，不敢掠其锋芒。现在不过才过了十几分钟，情况就完全掉个了，杨杰在拳击台上，狂虐金晨，打的金晨头晕眼花，根本无法展开有效的反击。

　　王荣和王灿见到台上的情况后，之前脸上那怡然自得的笑容，顿时变得严肃凝重起来，特别是杨杰飞身一个膝撞，把金晨撞的飞身而起，再次把一根立柱给撞弯，把拳击台上三根围绳都扯断后，知道这一场约斗，王家是败了。

　　场外围观的观众，此时看的热血沸腾，这样的高水准搏斗，十年都难得见到一次，不过热血沸腾之余，买了王家赢的人，此时心中也很是懊悔。任谁也没想到，王家请来了金晨，竟然也会输给杨杰，这个杨杰也太生猛了吧！难怪李家和杨家会如此看好杨杰。

　　至今为止，杨杰为李老爷子治病的事情，还没有被透露出来，因此众人不清楚，李松林此时的病情有了极大的好转，李家已经渡过了最危险的一次风波。

　　肋骨断裂的金晨，知道自己受伤有多重，好在杨杰膝撞之后，没有再发起进攻，而是默默的站在拳击台上，看着依靠在立柱上，勉强站立的金晨，问道：“还打吗？”

　　金晨闻言苦笑了一声，摇头说道：“如果这是战场，给我一把匕首，只怕我早就灭了你了，可惜这是拳击台，我打不过你，我认输！”

　　金晨的优势是战斗经验丰富，在战场上敌我双方的厮杀无所不用其极，一些阴狠的招数，自然能更容易增加生存几率，因此金晨才会说出这样一句话来。

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“就算你不用匕首，身手也十分强了，我能赢也是侥幸，很高兴能认识你，我叫杨杰，希望有机会，我们能再切磋！”

　　杨杰见金晨认输，笑着上前，对着金晨伸出了手臂，金晨见状洒然的一笑，抓住杨杰的手臂，借力离开立柱之后，爽快的说道：“我叫金晨，我最尊敬强者，很高兴认识你，以后有机会，我一定要赢你！”

　　“随时恭候！”杨杰闻言大笑着点头应诺下来，看着金晨，说道：“你参加过越战，或许你认识我父亲，我父亲叫杨新华！”

　　“杨营长是你父亲？”金晨闻言一愣，似乎有些不敢置信，仔细打量了杨杰一翻。从杨杰身上。似乎能看到一丝杨新华的影子。当即苦笑着说道：“没想到你是杨营长的儿子，当年我不服杨营长，还特意到R集团军去找他切磋，可惜败在了他手中。

　　那一次，也是我这些年来，唯一的一次败绩！没想到时隔多年，我竟然又一次拜在杨家人手中，真是青出于蓝而胜于蓝。你比你爸，还要强出一线，不愧为虎父无犬子。”

　　杨杰没想到金晨当初还挑战过他父亲，而且还败在杨新华手中过，还想再跟金晨聊两句，却见陈乐手持话筒，走上了拳击台，“王家跟杨杰的约斗，以王家代表金晨认输结束。

　　下面我代表皇朝会所以及在场的所有见证人宣布，这场约斗的胜利者是——杨杰！恭喜！”

　　杨杰被陈乐举起右手。在旁边众人的欢呼声中，一时之间还真有些不太习惯。

　　陈乐接下来又说道：“按照约斗之前的约定。王灿在皇朝会所百分之三十的股份，从此刻起转让给杨杰，同时王家不能再就李沐雪的事情，而追究杨杰的责任，李沐雪跟王家，也再没有任何关系。”

　　杨杰闻言一把抢过陈乐手中的话筒，义正言辞的说道：“请大家安静一下，我来说两句！”

　　“沐雪跟王荣，从一开始就没有任何关系，希望大家不要误解陈乐的话！今天我杨杰，在皇朝会所，当着大家的面，用皇朝会所百分之三十的股份做聘礼，向沐雪求婚，希望大家能祝福我们！”杨杰这出人意料的求婚，让在场的所有人都炸锅了。

　　谁也没想到，杨杰竟然会用皇朝会所百分之三十的股份做聘礼，当众向李沐雪求婚。

　　要知道那可价值一亿五千万，就算李沐雪是李家的公主，是京城第一名媛，一亿五千万的聘礼，也远远超过了历年来公子哥们迎娶求亲的最高记录，不得不让在场的男人和女人们眼红心动。

　　李昌盛和杨靖、杨宇，显然也没想到杨杰竟然会拿皇朝会所的股份作为聘礼，当众向李沐雪求婚，看着身边面带微笑，再不复以往冷艳模样的李沐雪，他们心中也不由自主的为李沐雪祝福。

　　刘大兴此时面露微笑的走上台，把一个盒子交给杨杰，杨杰拿着话筒，注视着台下的李沐雪，说道：“沐雪，能上台来吗？”

　　李沐雪闻言，大方的起身，在两百多人的注视下，恬静而又优雅的走上拳击台，深情款款的看着身前的杨杰，陈乐和金晨此时都识趣的走下了拳击台，不在上面做电灯泡。

　　揭开刚才刘大兴送上来的锦盒，单膝跪下，看着身前散发出迷人光芒的李沐雪，真挚而又诚恳的说道：“人生的路途无比坎坷，我希望在这条砍坷的路上有你的陪伴。我希望能与你一生同行，无论顺境逆境，富有或贫穷，健康或疾病，我都会永远爱你，永远陪在你身边，沐雪，嫁给我！”

　　“愿意！愿意！愿意！……”

　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他……”

　　杨杰的告白简单却无比真诚，刹那间感动了在场所有观众席的人，众人异口同声的在外大喝着，就算心中隐隐有些发酸的刘菲，在这一刻，也不由挥动手臂，檀口展开，跟众人一起欢呼。

　　“我愿意！”李沐雪面带微笑，脸上散发出诱人的幸福笑容，眼眶含泪，激动而又感激的看着身前的杨杰，哽咽着当众作出了她的回答！

　　“哗啦啦……”

　　随着李沐雪的回答落下，场上顿时洋溢起一阵热烈的掌声，一些好事者甚至吹起了口哨，显然是在庆幸，能见到这样别具一格，而且史无前例的在数百达官贵人的见证下的求婚。

　　众人亲自见证了杨杰一战成名，见证了京城第一名媛李沐雪和杨杰的爱情故事，仅仅这份谈资，就够众人回去后，在各自的圈子中得瑟了。

　　王荣和王灿等王家子弟，此时脸色铁青，看着台上的两人无耻的秀恩爱，话也不说，直接转身离开了拳击馆。

　　杨杰拿出委托刘大兴从蓉城买的钻戒，当众戴在李沐雪的右手无名指上，等到戒指给李沐雪戴上之后。两人这才在众人的欢呼声中。走下了拳击台。

　　“好小子。你这太让人意外了！”李昌盛见杨杰下台，当即上前，当胸一拳打在杨杰胸口上，看着李昌盛那笑吟吟的表情，无疑相当满意杨杰在台上当众求婚的大手笔。

　　漂亮的赢了王家的约斗，而且借花献佛，用王灿的股份作为聘礼，当众向李沐雪求婚。这件事情做的极其漂亮。而且相信从此以后，京城也再没有人，能像杨杰这样，在京城两百多名权贵子弟的共同见证和祝福下，向异性求婚。

　　杨靖和杨宇两人性情较李昌盛来沉稳了不少，此时虽然心中也为李沐雪感到高兴，不过却没有上前跟杨杰这么来一下，而是笑吟吟的站在一旁，欣慰的看着杨杰和李沐雪，由衷的为他们庆祝。

　　刘晋生和宋潮。见杨杰赢了比赛，竟然诡异的没有生气。而是仍旧保持着笑意，似乎他们根本就不意外，杨杰会赢一样。

　　叶洋来到贵宾席，看着正在喝酒庆祝的两人，笑着说道：“两位这次赚了不少吧？王家怎么都没想到，你们在外围开的盘口才是真正的大头，金晨那边你们给了他多少钱？”

　　宋潮闻言顿时一笑，看着叶洋说道：“人说叶洋睿智如狐，这件事果然瞒不过你，不过金晨是真的尽力了，这个杨杰身手如此高，出乎了我们之前的预料。”

　　刘晋生说着放下手中的红酒杯，呵呵笑着说道：“王家也不傻，金晨有没有放水，他们自然知道，好在杨杰身手不错，没让我们用后招，这一次还真多亏你小子提供这么一个好财路。”

　　“有钱大家一起赚，这一次外围买王家赢的，算上港岛和澳岛那边的富豪，总资金超过了八亿，买杨杰赢的寥寥无几，加上燕京这些买盘，除开赔付的钱，我们一人赚了一亿。

　　你小子自己买了两千万杨杰赢，我们就不另外给你分红了，有机会再合作，明天我们会把钱转到你的帐户。”宋潮说着站起身来，跟叶洋抱了一下后，这才跟刘晋生一起走出了拳击馆。

　　杨杰会赢，叶洋一早就知道了，无论杨杰真实实力有多强，到最后的时候金晨肯定会放水，宋潮和刘晋生借助王家的名气，以及叶洋在粤东省的人脉关系，操控了这一次的赌盘，盘口内外围的资金超过了十亿，获利不菲。

　　王灿约斗杨杰，这件事从一开始，就注定了会以失败收场，这就是叶洋给王灿的教训，让他明白，有些底线是不能碰的，特别是他叶洋定下的规矩，碰了就必须要付出惨重的代价。

　　拳击馆的观众三三两两的散去了，能进皇朝会所的都是燕京城的达官贵人，众人都是太子党，各自有各自的圈子，来了拳击馆看武斗，武斗结束后，虽然输了钱，可也见证了杨杰的崛起，见证了一场史无前例的求婚，也算是值得了。

　　杨杰与李沐雪等人回到叶洋的办公室，等了一会儿之后，叶洋才跟陈乐一起回来了，看着喜笑颜开的众人，叶洋也是面带微笑。一点都看不出，约斗这件事情上，他私底下做了多少的安排，确保无论如何杨杰一定能赢。

　　“恭喜恭喜！恭喜杨老弟总算抱得美人归，刚才见了刘晋生和宋潮，跟他们聊了几句，赔付的钱明天会转账到大家的帐户，需要开海外帐户的可以直接让他们代办。

　　之前答应过杨老弟，你们订婚，哥哥送一套别墅给你们，所以我想问问你们的意见，你们是喜欢别墅还是喜欢四合院，我好准备。”叶洋笑着走进办公室，看着在座的众人，说出了这么一个好消息。

　　买杨杰赢的赔率是1赔12，李沐雪买了两千万，等于一下子赚了二亿四千万。

　　刘大兴和李小娜分别买了五百万，等于各自赚了六千万，这可不是一笔小钱，大家听了叶洋的话后，人人都笑开来了，就连杨靖和杨宇也不例外，显然他们也没少买。

　　杨杰和李沐雪闻言也没推迟，两人交换了一下意见后，李沐雪这才说道：“叶哥，别墅没什么意思，还是四合院吧！四合院比较能体现我们燕京城的居住文化，最好院子大一点，以后来了朋友，也不怕没地方住。”

　　叶洋见杨杰和李沐雪不跟他客气，脸上露出满意的微笑，转头看向陈乐，吩咐道：“这事情尽快办，位置要好，院子要大，以前一些老单位，在燕京城还占着不少四合院，跟他们联系一下，看能不能花钱买下来。”

　　陈乐虽然年纪比叶洋大，不过身世背景却不如，特别是陈家衰败之后，叶洋对他颇为照顾，皇朝会所也基本交给他打理，对他信任有加，听叶洋这么说，当即点头应诺下来，表示会尽快去办。

　　李昌盛此时也对杨杰和李沐雪说道：“小姑出的五百万，本就是给你们俩订婚的红包钱，现在赚了钱，也由你们支配，要不这样，叶洋送你们四合院，我就代表李家和小姑，用赔付的六千万，重新为你们装潢一下院子，置办家具电器什么的，你们看行吗？”

　　李沐雪知道李小娜的心意，再说她跟李小娜感情深厚，这次回来，杨杰跟李小娜也谈好了五洋酒业和兴王药业、振兴药业等几家企业，所有产品除华夏市场之外的亚洲独家代理权，负责处理几家企业的出口报关等相关手续。

　　吉米那边也同意了与中南进出口贸易有限责任公司的合作，因此李小娜送这笔钱给两人，无论杨杰也好，李小娜也好，都没有理由去拒绝。

　　“那行，反正我们也不会在燕京长住，等爷爷身体好一些之后，我就跟杨杰回蓉城去，燕京的四合院，就交给三哥你负责了！”李沐雪笑着对李昌盛委托道。


第一百四十七章 最高峰的论坛

　　这样逆天的事情，经过保健处专家顾问黄城海，以及肺癌权威专家董三河教授的确定后，如同一道十二级台风，一夜间刮过整个华夏上层圈子。

　　最近一周，李家的动作可谓不断，先有杨杰与王家的约斗，杨杰获胜之后当众向李沐雪求婚，获得同意。之后仅仅过了三天，李家就传出李松林身体好转，生存期可以延续一年甚至更长时间的惊人消息。

　　消息由李松林的医疗专家小组传出，准确性自然毋庸置疑，无疑出乎了所有人的预料，甚至让一些对李家蠢蠢欲动的政敌，也有些手忙脚乱。

　　冷清幽静的西山别墅区，平日里邻里之间串门这样的事情，极少极少发生。

　　但是在李松林身体好转的消息传出之后，恰逢李松林生日的这天，李家倒是迎来了一场登门拜访看望祝贺的人潮。

　　数十家的代表，仿佛跟约定好了一般，赶到李家宅院，为李松林庆生，甚至一些跟李松林私交不错的老同志，还亲自赶了过来，看望李松林。

　　经过一周多时间的恢复。李松林此时看起来虽然仍然显得清瘦。但是整个人的精神面貌却好了很多。坐在轮椅上，接见了各家来李宅看望他的代表。

　　见了李松林的众人，无不仔细打量李松林，看着坐在轮椅上，口齿清晰，思维敏捷，一点不显痴呆模样的李松林，众人无不惊叹。特别是看着李松林那双能洞悉世人的双眼。精神烁烁，十分有神，仅凭这一点，大家就知道，看来李松林身体恢复这个消息，果然不假。

　　此时的李松林虽然还无法独立站起来，可是却能较长时间的与众人交谈，言笑间风度犹存，那举手投足间的睿智，以及眉宇间那杀伐果决的气势。让不少人都暗自心惊。

　　看来李松林经过这么一病，整个人的心态和气势都跟以前发生了不小的变化。以前的李松林可以用大巧不工重剑无锋来形容，而现在完全可以用宝剑出鞘锋芒毕露来形容。显然在他生病这段时间，一些人的小动作，激怒了这个平日里脾气秉性不错的老人。

　　“感谢诸位前来为我这个老头子庆祝生日，趁着这个机会，我也想向大家宣布一件事情！”李松林脸上不复之前那苍白的模样，说话虽然声音不大，却沉稳有力，看着宅院大厅中的众人，“李沐雪那孩子跟杨杰的订婚仪式，定于后天中午一点在国宾馆举行，届时大家有空的话，可以过来凑凑热闹。”

　　杨杰在皇朝会所一战成名，扬名燕京城的风光事迹，早就通过当晚观战的众人，给绘声绘色的传了出来，特别是杨杰战胜之后，当众向李沐雪求婚的举动，更是让那些未婚男女羡慕。

　　李沐雪当众答应杨杰的求婚，这已经表明了李家对这件事的态度，况且当晚杨家的人也出席了，并没有提出反对，看来杨杰也已经得到了杨家的认可，这个订婚仪式，只怕作为李沐雪外公的杨老也会出席。

　　“爸，邓老他们来了！”李辉脸上露出激动的神情，大步从外面走进来，当着满屋的人，恭敬的对李松林说道。

　　邓老来了，这么一句简单不过的话，却代表着非同一般的含义，让在场的诸家代表，无不脸色一变。看来李松林身体的好转，也引起了邓老的重视，在李松林生日的时候，亲临李家，可见邓老对李家的态度。

　　李小娜闻言对在场诸人道了声歉，主动推着李松林的轮椅，出了宅院大厅，来到门前，见了刚从车上下来的邓老后，李家兄妹诸人，以及到李家的老同志们，各家代表都连襟走出宅院，到门前恭迎邓老。

　　邓老下车后，定睛看着脸上已经恢复了些许血色，目光中也有了神采的李松林，半响之后，脸上才露出一丝笑意。在随行工作人员的陪同下，走上前，握住坐在轮椅上的李松林的手，轻轻一摇，“老李，你可创造了医学史上的一个奇迹，你的身体能恢复，我很高兴啊！”

　　“邓老，感谢您的关心，也感谢所有关心李某人的老朋友们！谢谢！”李松林闻言一笑，心照不宣的跟邓老握了握手后，看着纷纷从车上下来的老同志们说道。

　　跟随邓老来李家的老同志不少，有十几人之多，李沐雪的外公杨振军也破例来了。

　　一些之前拜访过李松林，表达过自家祝福的人，见这些老同志来了，当即纷纷上前问好，之后才向李家告辞，不敢留在李宅打扰这些老同志们聚会。

　　随着二十多名干部的离开，李宅又多了十几名老同志，宅院的大厅有限，不够这么多位置给大家坐，李辉和李峰当即吩咐工作人员，把大厅和后庭的座椅都给搬到了院子里，让邓老等老同志们坐在树荫下，喝茶聊天叙旧。

　　“老李，你们家那个乘龙快婿怎么没见到身影？”邓老岂是一般人，李松林的身体为什么会恢复，这事情能瞒得过一般人，又怎么能瞒得过他。

　　今天众多老同志过来，一是趁着还能动，过来看看可谓是死里逃生的李松林，表达一下恭贺之意。二是想亲眼看看李沐雪的未婚夫，李家的乘龙快婿，能把李松林从死神手中挽救回来的杏林圣手，传说中谢老的传人杨杰。

　　李松林闻言笑着说道：“小雪和小杰没在山上住，他们这些年轻人。不适合山上娴静的生活。小杰这次进京。除开看望我们外，还得帮他们县里招几名大学生，所以这两天一直在忙这个事情，估计等会就会回来了。”

　　邓老闻言点了点头，颇有些羡慕的说道：“还老李和老杨你们有福气，小雪那孩子能找到这么一个如意丈夫，眼光毒的很，真是巾帼不让须眉啊！难怪那么会做生意了。”

　　李松林和杨振军闻言。脸上都露出一丝欣慰的笑容，李沐雪找的老公越优秀，他们脸上就越有光彩。好在杨杰没让他们失望，来了京城后，一连串令人惊艳的表现，让所有人都知道杨杰这个人了。

　　“不查不知道，一查吓一跳，杨杰不仅出生在英雄家庭，而且从小就聪慧好学，更是善于自学。在大学时品学兼优，是学生会体育部的副部长。入党积极分子，而且还自学了机械工程和计算机方面的课程。

　　刚参加工作，就为浯河县的招商工作，作出了极大的贡献，因此才被破格提拔，现在是浯河县驻省办副主任。杨杰善于学习，更能自主创新，动手能力强，目前是南江省航大机械工程学院龚善行院士的关门弟子。

　　设计的一个化油器产品，被3113厂出资五十万买下，这笔钱被杨杰捐献给了航大机械工程学院。不仅如此，半个月之前，军科大计算机研究所遭遇计算机病毒攻击，全所大部分电脑瘫痪，杨杰应邀到军科大帮忙。

　　仅仅只是花了一天的时间，就圆满的解决了研究所数百研究员都无法解决的难题，军科大计算机学院，甚至为此还向军首长提交了破格招收杨杰到学院在职读研的申请……”邓老的机要秘书拿出一份调查报告，当众把杨杰的情况，向在座的诸位老同志们作出了一个汇报。

　　“前些天杨杰在卫戍军营的表现也很惊艳，这样一个出生在英雄家庭的德智体全方面发展的天才同志，又是党员干部，适当的时候，可以好好培养一下嘛！”邓老等秘书说完之后，毫不吝啬的当众表达了他对杨杰的欣赏和重视。

　　邓老此时在党内和军内的地位无人能及，他当众说的每一句话，都代表着他的意见和看法，类似当众说要培养哪一个干部的话，邓老已经很久没有说过了。

　　现在突然当众说要好好培养一个还只是副科级的杨杰，可见他对杨杰的欣赏和满意程度。虽然大家此时心情各不一样，但是在座的人没有谁敢轻视邓老的话，李松林和杨振军闻言则是心中大喜，有了邓老这句话，以后破格提拔杨杰，谁还敢站出来说三道四？

　　如果杨杰只是在学识上表现出众，只怕还会有人提出不同的意见和看法，毕竟华夏地大物博，天才之类的人物层出不穷。但是杨杰在医术上表现出来的惊人天赋，让在座的每一个老同志，都不敢当众出言得罪杨杰。

　　毕竟大家年纪都大了，谁敢保证有一天不会求到杨杰？

　　黄城海和董三河可说了，杨杰师承建国前的杏林圣手谢老，谢老的医术被传的神乎其神，当年在座的老同志们，多少也有过耳闻。正所谓眼见为实耳听为虚，如果不是亲眼见到李松林此时的身体状况，只怕在座的人还会怀疑谢老的医术。

　　眼下见只是跟谢老学了两年医的杨杰，竟然能缓解癌症晚期的病人痛苦，并且能延长那么长的生存期，可见谢老神医之名，确实名不虚传。

　　众人正聊着天，杨杰和李沐雪手牵着手，一脸幸福的模样，从外面走了进来。

　　看着满院子的老同志，杨杰有些发懵，特别是看到坐在上首位置上，那个经常出现在新闻中的和蔼可亲的老人时，心中更是无比的激动。

　　李松林见杨杰和李沐雪回来了，笑着招招手，“小杰和小雪回来了，快过来见过诸位爷爷。”

　　李沐雪从小跟着李松林，早就见过在座的诸位老同志了，也不害怕，拉着脸上露出激动神情的杨杰上前，来到邓老面前，鞠躬问好：“邓爷爷好！祝您福如东海，寿比南山！”

　　邓老看着眼前这对才子佳人。满意的笑着点头说道：“好好好！小雪你这个小调皮蛋。终于有人把你给娶回去了。以后可得好好照顾杨杰。不能再像小时候那么调皮捣蛋了。”

　　“杨杰，小雪可是我们看着长大的，你可不能欺负她，一定要好好待她，明白吗？”邓老说完，没有厚此薄彼，又和蔼的看着杨杰叮嘱道。

　　“是！杨杰一定铭记邓爷爷的嘱咐，一定好好待沐雪。让她幸福！”杨杰心态很好，经过初时的激动后，很快恢复了以往的镇定沉稳，恭敬的对邓老说道。

　　向邓老问好之后，杨杰又在李沐雪的带领下，一一向在座的老同志们问好，大家看着珠联璧合的一对新人，都对他们表达了自己的祝福，院子中的气氛，也在杨杰和李沐雪回来之后热闹了起来。

　　“小杰。你对建设小康社会的构想，以及新军事变革的意见。李辉和杨业国都告诉我了，你是一个十分优秀的年轻干部，有大局观，有自己的想法，对于目前国内的发展形势，你有什么建议和看法，可以对我们这些老同志们谈谈吗？”邓老那睿智的目光始终在观察杨杰，待到杨杰再次回到他身前后，毫不犹豫的问道。

　　杨杰没想到邓老竟然会当众问他这么一个初出茅庐的小子，不过邓老的问题，既是一个考验，也是一个机遇，此时就连藏身在杨杰脑中的小五，都兴奋的钻了出来，一副摩拳擦掌的样子，显然她也很兴奋能亲眼见着邓老。

　　“既然邓爷爷让我说说，那杨杰就孟浪了，谈谈自己的意见和看法，有大言不惭的地方，还望诸位爷爷见谅，不要责怪我这个毛头小子的话。”杨杰说着对着身前二十余位老同志鞠躬，算是提前请求原谅了。

　　众人见杨杰这么滑头，倒也没介意，而是各个轻笑不语，看着眼前的杨杰向他们鞠躬之后，直起身子，满脸的严肃表情，没有直接开口，估计是在整理语言和思路，大家也不心急，坐在椅子上静静的看着杨杰。

　　“在我看来，党的基本路线是党和国家的生命线，以经济建设为中心是兴国之要，四项基本原则是立国之本，坚持改革开放是强国之路。

　　依法治国、以人为本、持续发展、科学发展、坚持改革、完善社会保障体系，深化财税改革，完善国有资产管理，提高党的执政能力，保持和发展党的先进性，加强精神文明建设，为全面建设小康社会奋斗，在我看来是建设具有华夏特色的社会主义国家的关键。”杨杰这番话简单扼要，在座的人都不是一般人，对国家的政策发展以及行进的方向，比一般人要清楚的多，正因为如此，杨杰只是简单的概述，却能让他们动容。

　　“随着改革开放的速度加快，老百姓们收入的增加，现在对生活的需求，已经不限于吃穿了，精神文明建设，关系重大！如何引导大家在富裕起来之后，树立正确的人生观价值观，就需要靠精神文明建设来完成。不让原本朴素的华夏人民，在物欲横流的社会上迷失自己，因此在我看来精神文明建设是重中之重。

　　我来自基层农村，对现今老百姓们的生活，有一个清楚的认识，觉得大家对小康社会的理解，跟上层领导们，有不同的想法。

　　以前大家为了吃饱饭，穿暖衣而期望奔小康，但是随着大家收入增加之后，吃饭穿衣已经完全能满足之后，对小康社会的理解，又有了新的一番认识，特别是在不少国有企业倒闭破产，工人下岗失业之后，大家对社会保障体系，教育公平，医疗养老等方面的期望十分迫切。”杨杰的话发人深省，特别是关于精神文明建设的问题，以及现今社会保障体系的问题，让邓老等人十分的重视。

　　“小杰你详细的说说，社会保障体系，教育公平和医疗养老方面的看法！”邓老表情严肃，看着身前侃侃而谈的杨杰，目光中充满了欣赏。

　　杨杰闻言点了点头，精神文明建设这个问题不是一句两句话就能说清楚的，上面目前对精神文明建设也加大了力度，倒是对社会保障体系、医疗体制改革，养老体制改革、教育体制改革等方面，还没有一个拿得出手的大体方案。

　　“随着国有企业下岗再就业的人数增多，随着人口的增加，待业青年的增多，我认为尽快完善社会保障体系，十分有必要。而社会保障体系以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点。以慈善事业、商业保险为补充。

　　社会保障体系的建立，要以覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，人人享有基本生活保障为要求。可以建立单独的统筹城乡的基本养老保险机构，基本医疗保险机构和最低生活保障部门。

　　养老、医疗、最低生活保障，在保障对象的覆盖范围上具有全民性，在保障内容上具有不可或缺性，具有直接拉动国内需求，特别是消费需求的作用。

　　目前国内企事业单位的职工，退休金和住院费用，基本是单位承担，这无疑加重了单位的行政开支负担，加重了地方财政负担。

　　我个人认为，完全可以把现有企事业单位职工干部，统筹进入基本养老机构和基本医疗保险机构，各单位部门，不再负责职工干部的退休金发放以及医疗费用，转由基本养老机构和基本医疗保险机构承担相应职责……”杨杰的意见让在座的老同志们眼前一亮，不过这个事情关系重大，除开邓老之外，没有人敢表态。


第一百四十八章 生子当如孙仲谋

　　“改革开放是手段，其根本就是促使国民经济发展，强国富民，因此在经济发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，努力使全体人民学有所教，劳有所得，病有所医，老有所养，住有所居，推动建设和谐社会。

　　从解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题出发。

　　社会建设与广大人民群众的切身利益紧密相联，直接关系千家万户的幸福安康，改革开放以来，我国社会建设取得了很大进步，社会事业有了很大发展，但是也要看到，在经济快速发展的同时，社会建设相对滞后，劳动就业、社会保障、收入分配、教育卫生、居民住房、安全生产、司法和社会治安等方面关系群众切身利益的问题仍然较多，部分低收入、下岗再就业的群众生活比较困难。

　　因此在对发展教育、扩大就业、深化收入分配制度改革、加快社会保障体系建设、建立基本医疗卫生制度、完善社会管理等社会建设的主要问题进行全面的部署……”

　　“教育是民族振兴的基石，教育公平是社会公平的重要基础，我国教育处在改革和发展的分岔口上，如何改，如何发展，这事关华夏民族未来百年的兴衰，丝毫马虎不得。

　　教育界一些人士，一直有大学扩招的说法，希望以扩招的方式，加快我国在科教兴国和人才强国战略上的布局。但是这无异于拔苗助长。扩招的好处和坏处都显而易见。在没有重视学前教育。关心特殊教育，义务教育均衡发展，加快普及高中阶段教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量的前提下，盲目的扩招，并不利于人才的培养。

　　循序健康的推进教育制度改革，优化教育结构。有序不断扩大教育机会，提高学生综合素质，全面提高国民素质，为人力资源强国建设打下可靠的基础，需要我们立足国情、因地制宜，不能盲目的一味扩大求快……”杨杰的论点十分具有前瞻性，邓老听的仔细，不时微微点头，显然对杨杰的一些意见是持同意意见的。

　　旁边老同志们的机要秘书们，也都在记录谈话内容。整整两个小时的时间，杨杰就社会保障体系、医疗、教育、金融经济体制改革、财税制度改革、宏观调控体系、三农问题、互联网通讯保密、环保可持续发展、军事前沿发展、新军事变革、战略资源保护等等方面。都提出了相关的看法和建议。

　　邓老等诸老，看着站在院子中，神情严肃认真，抑扬顿挫述说着诸多问题的杨杰，目光中充满了欣赏，虽然杨杰提出的问题，很多都跟目前的国情不符合，但是假以时日，说不定杨杰此时所提出的问题，就会是未来华夏所需要面对的问题。

　　高瞻远瞩富有战略性的全局性眼光，以及丰富的知识面，让杨杰对各种问题，都能侃侃而谈，即使面对诸多老同志的提问，也是回答的从容不迫，一翻论点争辩下来，杨杰往往能说的诸老沉思许久，才赫然发现，杨杰说的问题，是那么的现实而且迫切。

　　“好好好！生子当如孙仲谋，杨杰你可是我们党新生代的孙仲谋啊！”邓老年纪不小了，换成往日，跟人谈了两个多小时，早就疲倦了，可是他今天精神难得如此好，满脸的笑意，看着杨杰毫不吝啬的表达了他对杨杰的欣赏之意。

　　杨杰被邓老这么一夸奖，倒是有些不好意思了，“邓爷爷，杨杰愧不敢当，只是一个人闲来无事的时候，喜欢瞎想而已，说的不对的地方，还望邓爷爷和诸位爷爷包涵，不要跟晚辈一般见识。”

　　“年轻人要有自信嘛！对自己要有信心，邓爷爷交给你一个任务，你尽快把你今天说的这些问题，以论文报告的形式，具体详细的写出来，然后送给邓爷爷，能完成这个任务吗？”邓老见杨杰年少有才而不自傲，心中越发的欣赏，笑着点头说道。

　　“是！保证完成任务！”

　　杨杰闻言心中一喜，能直接把小五提供的这些，曾经在未来发展过程中遇到过的问题，提前写下来，避免再一次走错路，这无疑能极大的加快华夏的发展速度。

　　“首长，时间不早了，您需要休息了！”邓老的生活秘书俯身在邓老身边，轻声提醒道。

　　在座的都是老同志，年纪基本都在八十岁以上，坐在院子中谈了两个多小时，这对他们来说，已经十分难得了，如果不是杨杰说的诸多问题很关键，而且说的也吸引人，只怕他们早就疲惫想要休息了。

　　李松林就坐在邓老身边，听到了旁边邓老生活秘书的话，笑着说道：“邓老，既然大家都来了寒舍，那么中午就在这里吃顿便饭吧！顺便让小杰为大家把把脉，看看大家的身体状况，有需要的话，可以让他跟大家的保健医生开个座谈研讨会，根据大家的身体状况，协商出一个最好的保健方案。”

　　邓老来李松林这里的目的，主要是看看李松林，然后在亲眼看看杨杰，现在目的都达到了，本来想要离开，不过听李松林这么一建议，倒是心有所动，笑着看向杨杰，说道：“小杰，你有空帮我们这群老头子检查身体吗？”

　　杨杰闻言笑着点头，说道：“邓爷爷，能帮诸位爷爷检查身体，是诸位爷爷对杨杰的信任，杨杰感激还来不及，怎么会没空！”

　　诸老闻言顿时笑出声来，这个杨杰人不大，但是却很会说话，比起他们家那些晚辈来，不知道要强出多少。特别是一些家中有孙女或者外孙女的老同志，都在暗自想着。怎么杨杰没有先遇到他们家的闺女。如果杨杰是他们家的孙女婿。那就好了。

　　之前杨杰说的那些问题，基本都是小五说的问题，然后杨杰再组织语言转述而已，眼下要帮老同志们检查身体，杨杰直接开启了医疗辅助系统，整个人的气质浑然一变，波澜不惊的上前，从邓老开始。一一帮在座的老同志们把脉检查身体。

　　能聚在这里的老同志们，都是上了一定级别的老同志，身边都有保健医生和营养专家负责他们的身体保健和营养补充，不过这些人都是从建国前那段苦日子熬过来的，年轻时候多少都积累了不少慢性病，年轻力壮的时候还好，年纪一上来，慢慢就出现问题了。

　　杨杰只是静静的把脉，然后不时询问一下把脉的老人，通过望闻问切的方式。掌握了这些老同志们的身体状况，心中已然有数的杨杰。并没有当众说诸位老同志的身体不适，而是单独请诸老到李宅的书房中，询问一些身体情况，保障大家的基本隐私。

　　中午诸老在李宅吃了饭，这才纷纷散去，临行的时候，杨杰特意向诸老要了他们保健医生的电话，杨杰会私底下跟诸老的保健医生沟通，根据他们各自的身体状况，而制定治疗或者保健方案。

　　一番忙碌直到下午两点多钟杨杰才空闲下来，见老爷子休息去了，李辉和李峰也已经离开了，杨杰和李沐雪见这边没什么事，索性驾车离开了西山回到了市区。

　　“叶洋找我们，想让我们到皇朝会所去一趟，说是签署股份转让协议！”李沐雪挂断电话，看着身边开车的杨杰，笑吟吟的说道。

　　“王灿那小子拖了这么多天，昨晚爷爷才放出身体好转的消息，他今天就来签署协议了，真是太现实了，这人没什么担当，人品不行！”杨杰闻言一笑，约斗过去几天了，按说王家输了，早就应该签署股份转让协议了。

　　李沐雪笑着说道：“皇朝会所在京城可是最顶级的豪华会所之一，用日进斗金来形容都不为过，王灿不舍得也是人之常情，你就别赚了便宜还卖乖了，去皇朝会所吧！”

　　杨杰闻言呵呵一笑，在李沐雪的指引下朝着皇朝会所的方向开去，等到两人赶到皇朝会所的时候，时间已经到了下午三点半，正是日头正烈的时候。

　　杨杰在皇朝会所一战成名，他跟李沐雪来了会所，会所的保安甚至连会员卡都没让他们出示，就直接让他们进了会所。

　　“杨老弟，你总算是来了，王灿等了你们一段时间，见你们还没来，就先把协议签好离开了，只要小雪在股份转让协议上签了名字，皇朝会所百分之三十的股份，就正式转入小雪名下了。”叶洋坐在办公室中玩着电脑，见杨杰和李沐雪来了，笑着起身，拿起一份协议递给李沐雪说道。

　　李沐雪接过协议大致看了看，见没什么问题后，拿起叶洋办公桌上的签字笔，在协议上写上了自己的名字，然后把协议交给叶洋一份，自己保留了一份。

　　“小雪，听说你在蓉城自己也弄了一个蓝梦？目前算是蓉城最顶级的会所之一，有没有兴趣把蓝梦和皇朝会所合并起来一起运作？”叶洋接过协议，放在自己的办公桌上，示意杨杰和李沐雪坐在会客沙发上后问道。

　　李沐雪闻言一愣，她没想到叶洋竟然会当面提出这样的要求出来，不过叶洋跟杨靖的关系很好，叶家和杨家有着数十年的交情，他提出来的建议，李沐雪还真不好一口回绝。

　　杨杰闻言倒是心中一动，看了看犹豫不决的李沐雪，笑着说道：“叶哥，蓝梦最近在浯河县准备投资一个亿，建一家高尔夫温泉旅游度假村，浯河县与乐新市交界，倒是可以把粤东省的高端客户，吸引过来。”

　　李沐雪见杨杰这么说，很快明白了杨杰的想法，叶家在粤东省的影响力毋庸置疑，如果叶洋有蓝梦的股份，那么在吸引粤东省高端客户的时候，有叶洋这块金字招牌在，无疑方便了很多。

　　况且现在李沐雪掌握了皇朝会所百分之三十的股份，是皇朝会所第二大股东，出让一些蓝梦的股份给叶洋。也算是彼此交叉控股了。再说皇朝和蓝梦都是以高端会所。服务高端客户群为根本。彼此业务相同，合作只有好处没有坏处。

　　“叶哥既然看得起小雪，小雪自然欢迎叶哥入股蓝梦！”李沐雪在谈生意的时候，脸上十分的冷静，看着叶洋说道：“蓝梦目前在蓉城有一栋占地面积五千平米的七层大楼，总建筑面积超过三万平米，装修豪华高档，市值在两亿左右。

　　浯河县的高尔夫温泉旅游度假村。蓝梦计划投资一亿来建造，如果叶哥有兴趣，我可以转让百分之四十的股份给叶哥。”

　　叶洋闻言轻轻一笑，点头说道：“蓉城蓝梦的建设你花了不少心血，不能仅仅用固定资产来衡量，这样，我出一亿五千万，买下蓝梦百分之四十的股份，希望今后皇朝和蓝梦能进行战略联盟，彼此资源互补。”

　　“合作愉快！”李沐雪见叶洋溢价三千万给她。倒也没拒绝，笑着伸手跟叶洋握了握之后。算是谈成了合作的方案。

　　蓝梦是李沐雪独资的企业，卖出百分之四十的股份，她并不需要跟谁协商。

　　叶洋之前买杨杰约斗赢，赚了两亿四千万，等于说买下蓝梦百分之四十的股份，他自己没淘一分钱出来，算上他花了五千万买下的送给杨杰和李沐雪的四合院，叶洋不过几天功夫，就豪掷两亿出来，即使如此，他此时也还有四千万现金盈余，可以灵活运用。

　　“还有个事情，三哥这几天在折腾张辉祖，弄的张辉祖找到我这里来求情了，老张虽然不地道，不过这几年还是帮了不少人的忙，这个事情起因在杨老弟，事情怎么弄，老弟你提个章法出来，能放一码，就饶了他这一回吧！”叶洋说着看向杨杰，把张辉祖的事情说了出来。

　　叶洋能开皇朝会所，自然跟京城大大小小的公子哥都熟，加上张辉祖这些年来，在调配车皮上，确实卖了不少人人情，李昌盛现在往死里整张辉祖，还真有不少人出来求情。

　　杨杰闻言爽快的一笑，这个事情既然叶洋出口求情了，无论如何杨杰都要卖叶洋面子，当即表示道：“既然叶哥发话了，这个面子无论如何都要给，不过张辉祖那边，也不能就这么轻易算了，不然以后谁都能在皇朝会所动手，岂不是要坏了皇朝会所的规矩。”

　　叶洋闻言点头说道：“老张那边，他说了会给我们一个交代，唐小虎欺负你朋友的事情，张辉祖会负责处理，保证让你朋友满意。”

　　杨杰听叶洋这么说，呵呵笑着说道：“既然如此，我马上给三哥打电话。”

　　李沐雪见状把自己的大哥大递给杨杰，杨杰拨通李昌盛办公室的电话后，把叶洋的意思跟李昌盛说了一下。李昌盛跟叶洋关系也算不错，有叶洋说和，这个事情杨杰也不追究了，他自然不会跟张辉祖死磕，当即表示没问题。

　　见杨杰跟李昌盛说好了，叶洋笑着说道：“这会儿老张和唐小虎正在燕大，处理你朋友的事情，你要不要亲自过去看看？”

　　“他们去了燕大？那我可得过去看看，免得出什么幺蛾子！”

　　杨杰闻言一愣，站起身来，跟叶洋说了一下，后天在国宾馆订婚，邀请他届时过去喝杯酒后，杨杰和李沐雪匆匆走出了叶洋的办公室。

　　驾车来到燕大，杨杰轻车熟路的来到经济管理系研究生宿舍楼，见楼下停着三辆车，知道肯定是张辉祖和唐小虎他们的车，让李沐雪在路虎车上等着，自己则直接上了楼，来到梁柯的宿舍。

　　“梁兄弟，周小莉的事情都是兄弟不好，请你原谅我！”唐小虎此时正跪在梁柯面前，左一巴掌右一巴掌的打着自己的脸，之前那被张辉祖狠揍的伤还没消，鼻青脸肿的模样，看起来还颇为悲惨。

　　梁柯看着跪在他身前的唐小虎，神情复杂，心情更是复杂，他怎么都没想到，平日里在学校校园中耀武扬威的唐小虎，竟然会跪在他梁柯的面前，自己打自己的耳光，那啪啪作响的耳光，掌掌到肉，一点都没有作假。

　　张辉祖此时一脸铁青的站在一旁，看着默不作声的梁柯，心中不由叫骂出声，你丫一个穷学生，唐小虎都跪在你面前，只差没唱征服了，怎么还不表态。

　　“梁柯，既然唐小虎道歉了，这个事情就算了吧！”杨杰走进宿舍，看着满屋子鸦雀无声的人，对有些不知所措的梁柯说道。

　　“杨兄弟，您怎么亲自来了！”张辉祖见杨杰来了，脸色陡然一变，露出一丝献媚的巴结笑容，再没有几天前的骄狂，热情的上前打招呼。

　　“刚从叶哥那过来，他说你们在这里，我就过来看看了。”

　　杨杰微微一笑，张辉祖这人城府很深，杨杰跟他并没有直接的冲突，因此既然他已经认输找叶洋说和了，杨杰也没必要往死了跟他结怨。

　　“嗨，您看这事情闹得，本来就是一点小事，结果被唐小虎这混蛋弄的……”张辉祖见唐小虎不再自己打耳光了，上前一脚踢在唐小虎的背上，厉声说道：“继续，梁兄弟没说住手，你敢停下来，我就把你从楼上扔下去！”

　　梁柯见杨杰来了，而且还跟那个一脸暴戾神情的张辉祖认识，心中顿时明白过来，这到底是怎么回事，听了杨杰之前的话，梁柯急忙说道：“好了，这个事情到此为止吧！希望唐小虎你以后不要在来燕大打扰我们。”

　　“不敢！不敢了，以后我再也不来燕大了！谢谢梁兄弟……”唐小虎见梁柯总算是发话了，脸上露出一丝如释重负的惨笑，急忙伸出手指，赌咒发誓的说道。


第一百四十九章 订婚

　　唐小虎诚恳道歉，赔偿梁柯医药费和营养费，保证不再纠缠周小莉，而后亲自陪梁柯去找周小莉，促使两人关系恢复，这无疑是皆大欢喜的局面。

　　当天晚上，杨新华、刘翠莲、王月娥和刘敏等杨杰的亲人，乘坐蓉城飞往燕京的航班，抵达了燕京，准备参加后天杨杰跟李沐雪的订婚仪式。

　　为此杨新华还特意准备了一批五洋清心酒和兴王金樽，让酒厂的司机驾驶货车，提前几天从浯河出发，一路奔赴京城，在他们抵达燕京的当天，酒厂的货车也抵达了京城。

　　李小娜在紫菀山庄有两栋别墅，刘大兴一家人加上刘菲住在李昌盛他们兄弟平常办派对的别墅中，而杨新华、刘翠莲和杨杰、李沐雪一家人，则住在李小娜给李沐雪预留的别墅中。

　　“小杰，明天我们就上西山吗？老首长真的要见我？”杨新华住在这豪华的别墅中，一点都不显得拘束，倒是对杨振军要见他，感觉很是激动，脸上感情外露，一点都不像平日里那沉稳淡定的杨新华。

　　这个问题，杨新华从见到杨杰之后就一直在问了，加上刚才那句，算算从杨杰在机场接到他们后，杨新华已经问了不下五遍了，可见杨新华对于能见杨振军有多么的兴奋。

　　刘翠莲很少见到杨新华这样手足无措的模样，见他一直孜孜不倦的问杨杰，笑着说道：“老杨。你怎么还跟个孩子似的。定力还没有小杰好。你要这样，明天见着亲家，岂不是会给杨杰丢脸。”

　　杨新华闻言脸色一正，不满的说道：“我是他老子，丢脸了也还是他老子，难道他敢不认我了！”

　　李沐雪见杨新华这么较真，笑着劝说道：“我外公人很好，上次我跟杨杰去看他。他还提起了您，说要喝您酒厂出的保健酒，明天您可得养精蓄锐，好好陪我外公和大舅喝几杯哦。”

　　杨新华听了李沐雪的话，脸上顿时露出了笑容，满口答应道：“能陪老首长喝酒，是我杨新华的荣幸，那些酒已经运到京城了，明天去西山之前，得去提一下货。”

　　“您就别操心了。西山那边警备森严，我们的车上不能装酒。得麻烦三哥他们开车送进去，您把酒厂货车停的地点告诉我，我让三哥今晚去取，明天让他们提前送上山去。”杨杰去过西山几次了，知道西山那边检查很严格，液体并不是能随便带上山的，特别是酒。

　　“我还真没想到这一出，行，你记下地址，马上安排人去取！”杨新华闻言一拍脑袋，很是懊恼的这么一说后，把酒厂货车停泊的地址告诉了杨杰，杨杰记下后，打了个电话给李昌盛，麻烦他安排人去取那些五洋清心酒和兴王金樽。

　　第二天一大早，杨杰和李沐雪，带着杨新华和刘翠莲，以及刘大兴一家人，上了西山，分别到李家和杨家拜访，算是双方家长在订婚前的一个见面。

　　中午留在李家吃饭，李辉、李峰、李建波和李小娜全都回了西山，代表女方家长，招待了杨杰的父母和舅舅一家，一百瓶五洋清心酒，一百盒兴王金樽被杨新华和刘大兴当作见面礼，送给了李松林和李辉等人。

　　餐后杨杰和李沐雪，又带着杨新华和刘翠莲，以及刘大兴一家人，带着一百瓶五洋清心酒，以及一百盒兴王金樽，去了杨家。

　　杨振军对于杨新华的到来十分高兴，当年杨新华立功授勋，就是杨振军给杨新华颁发的一等功奖章，而且杨振军是R集团军的老军长，杨新华成长于R集团军，两人也算是老上下级了，因此见面之后，很快就聊开来了。

　　晚上的时候，杨业国和临时从R集团军驻地赶回燕京的杨建军，一起回了杨家，一群军人聚首，谈论的话题自然离不开军事，好在刘大兴也是军事发烧友，没事看看军事杂志什么的，倒是也能不时插插嘴。

　　晚宴的菜肴并不丰富，都是一些家常菜，好在有五洋清心酒，杨振军也难得的跟杨新华和刘大兴喝了几杯，对于这种能降血压的保健酒，杨振军一喝就喜欢上了，味醇而绵甜，难得的是药味并没有遮住酒香，让本就好酒的杨振军感觉十分高兴。

　　杨业国也有高血压，因此晚上吃饭的时候，难得的多喝了几杯，喝过之后，对杨新华送的这种五洋清心酒十分的喜爱，加上还有刘大兴送的兴王金樽解酒药，这样的解酒药在喝酒之前吃一颗，然后喝几瓶白酒都不会有醉意，保肝护肝养胃护胃，实属难得的产品。

　　特别对杨业国和杨建军这样出身军旅的将领的胃口，毕竟在部队里面，不能喝酒的将领，是很难跟基层官兵们打成一片的，有了兴王金樽之后，杨建军之后下连队，就不怕那些基层军官们敬酒了。

　　订婚的前一天，杨杰的亲人们见过李沐雪的亲人之后，从李家和杨家对杨杰的态度上，不难看出两家人对杨杰的看重和欣赏，加上李沐雪确实优秀，杨新华和刘翠莲对杨杰和李沐雪的婚姻，总算是放心了。

　　第二天上午，李家第二代和第三代的所有子弟，以及杨家第二代和第三代的所有子弟悉数到齐，浩浩荡荡的两班人马从西山出发，前往国宾馆。

　　杨杰一家人，也掐着点从紫菀山庄赶往国宾馆，到了国宾馆之后，杨新华和刘大兴等人，与李松林和杨振军，坐在大厅亲属席位上，等着参加订婚仪式的宾客们抵达。

　　李辉和李峰作为家长，带着杨杰和李沐雪，站在国宾馆门口。迎接前来祝贺的宾客。李小娜和李小波则指挥李家第三代子弟。安排来了国宾馆的宾客们入席，一切安排都井然有序。

　　“小杰，这位是机械部的黄伯伯……”

　　“小杰，这位是外经贸部的常叔叔……”

　　“小杰，这位是铁道部的张伯伯……”

　　“小杰，这位是财政部的林伯伯……”

　　……

　　能来参加订婚宴的宾客，基本职务都在省部级，杨杰才参加工作不久。对京城的诸多高干政要，并不认识，李峰站在杨杰身边，一边感谢来参加订婚宴席的宾客，一边不断向杨杰介绍，来的人是什么人，并向来人介绍他的东床快婿杨杰。

　　听着李峰的介绍，杨杰心中十分震惊，虽然早就知道李家在政界影响力巨大，可是没想到。只是他跟李沐雪的订婚宴席，竟然能有这么多政要前来庆贺。

　　随着订婚仪式的时间临近。抵达国宾馆的官员级别也就越高，直到一号首长等一干常委们，如同约好了一般，一起赶来宾馆的时候，杨杰才赫然发现，原来李家和杨家联合起来的影响力，竟然会如此巨大。

　　虽然部分常委只是来打了个照面，对李松林和杨振军表达了恭贺之意，对杨杰和李沐雪表达了恭祝之意后，就因为有事匆匆离开了。但是还有两位本届班子成员留了下来，与李松林和杨振军坐在一桌，准备全程参与杨杰跟李沐雪的订婚仪式。

　　订婚仪式隆重却又简单，在司仪的安排下，杨杰和李沐雪站上台，看着二十二张桌子上，坐满了前来庆贺的宾客，这些宾客除开双方亲朋好友，随便站出来一位，都是影响力颇重的省部级高官，甚至不少跟李松林和杨振军私交不错的老同志，也亲自赶来国宾馆，参加两人的订婚仪式。

　　“感谢各位爷爷奶奶、伯父伯母、叔叔阿姨，各位亲朋好友们，在百忙之中抽空参加我和沐雪的订婚仪式，在这里……”杨杰接过司仪的话筒，落落大方的站在台上，与李沐雪携手并立，声情并茂的向所有来宾，表达了他对众人的谢意。

　　杨杰谈吐举止大方，不怯场更不做作，真诚而又坦率，简单的介绍了一下他跟李沐雪相识、相恋、相爱的经过，述说了他对李沐雪的承诺，赢得了台下宾客们一阵阵热烈的掌声。

　　订婚仪式很简单，但是很隆重，两人当众交换了订婚戒指，双方家长也当众向两人表达了祝福，并且互相交换了杨杰和李沐雪的生辰八字。

　　直到杨杰和李沐雪当着在座所有宾客的面，斟茶互相拜见双方家长，接过双方家长递给他们的红包，在众人的见证下，完成订婚仪式之后，宴席才正式开始。

　　不得不说订婚是一件十分麻烦和辛苦的事情，杨杰和李沐雪完成订婚仪式后，在李小娜的带领下，分别到各桌去敬来到订婚仪式现场的老同志们，以及各位领导们的酒，酒宴正在热闹的时候，邓老的机要秘书，手捧着一幅字，匆匆从外面走了进来。

　　向秘书的到来，顿时引起了众人的关注，大家纷纷停住话语，放下酒杯和筷子，看着从外面大步走来的机要秘书。

　　“杨杰，李沐雪，恭喜你们有情人终成眷属，期待你们能早日成婚，生个大胖小子。邓老因为身体关系，不能亲自来国宾馆参加你们的订婚仪式，不过他让我代他送上对二位的祝福，并送上一副他亲手写的字，送给你们这对新人！”机要秘书说着当众在杨杰的配合下，打开了邓老亲笔题的字。

　　《天作之合》四个苍劲有力的大字，代表邓老对杨杰和李沐雪订婚的祝福，也借此向所有来参加喜宴的人，表达了他对杨杰的欣赏，表达了他对李家和杨家的态度。

　　“感谢邓爷爷对我们的厚爱！我们一定不辜负大家对我们的期望！”杨杰看着题字上的落款，上面竟然直接留下了邓老的名字，十分激动的对邓老的机要秘书说道。

　　“向秘书，既然来了，就吃了饭再回去吧！”李峰笑着见杨杰恭敬的把那副字收好，对邓老的机要秘书邀请道。

　　“那好！恭敬不如从命，我就叨扰了！”向秘书过来。就是代表了邓老。自然不会来了就马上走。李峰见他答应了，连忙把他引到老同志坐的一桌上坐下。

　　“杨杰，小雪，你们订婚，叶哥没什么好送的，答应你们的四合院，今天就正式交给你们吧！”叶洋见杨杰和李沐雪敬酒来到他坐的这一桌，当即当着李家和杨家第三代子弟的面。把一个包装漂亮的锦盒，交给杨杰和李沐雪。

　　“国土证和房产证都在里面，四合院的钥匙也在里面，三哥跟我去看过院子了，周围环境不错，希望你们能喜欢！”叶洋说着举起手中的高脚杯，跟两人干了一个后，这才笑吟吟的坐下。

　　杨靖和杨宇等人见叶洋真送了一套四合院，恭喜完杨杰和李沐雪之后，各个都笑着叫叶洋土豪了。纷纷要求叶洋不能厚此薄彼，以后轮到其他人结婚的时候。一定要送一份大礼。

　　订婚宴席结束之后，杨新华和刘大兴等人，应邀去了西山做客。杨杰和李沐雪，则跟杨家和李家的第三代子弟，回了紫菀山庄的别墅。

　　李家第三代子弟，杨杰之前见过李辉的两个儿子，老大李昌国成熟稳重，是李家第三代中最有发展潜力的子弟，目前在中办工作，老二李昌兴比起李昌国来稳重略有不如，目前在燕京市建委工作。

　　老三李昌盛是李建波的独子，杨杰跟他关系最好。老四李昌旺则是李小波的独子，带着一副金边眼镜，看起来文质彬彬十分有学者气质，目前在东海市海关部门工作，今天早上才抵达燕京，杨杰也是在订婚仪式上才见着他。

　　还有李小娜的儿子谢东流，杨杰也是第一次见，长的人高马大，满脸带着青涩的学生气息，他是东海外语外贸大学的应届毕业生，没有选择学校分配的工作，而是准备到李小娜的中南进出口贸易有限责任公司去工作，接李小娜的班。

　　杨家这一边老大杨靖和老二杨宇，杨杰都见过了，老三杨诚在海军舰艇指挥学院任教，少校军衔，可能因为经常要上舰艇出海的原因，整个人晒的很黑，看起来比杨靖和杨宇还要黑上一些，肌肉结实有力，不过二十七八岁的年纪，却已经是学院的教官，可见其能力很强。

　　老四杨兵，人如其名，冰冷的性格比起李沐雪来还有过之而无不及，不喜欢说话，眼眸精芒四射，十分的有灵性。可能因为在总参二部工作的缘故，整个人的气质十分独特，谈吐谨慎，让人感觉十分难以接近。

　　随着李沐雪的订婚，以前打死不相往来的杨家和李家子弟，也有了冰雪消融的迹象，至少大家齐聚一堂，没有因为李沐雪小时候的遭遇，而互相指责争吵。

　　得悉杨冰在总参二部工作后，杨杰稍稍一愣，总参二部主要负责情报工作，难怪杨冰性子这么冷酷，好在在座的都是一家人，杨冰也没表现的太过另类。

　　杨杰正在客厅跟众人聊天，增加他跟李家和杨家第三代子弟间的感情，小五却诡异的从杨杰的脑海中钻了出来，撮使杨杰把杨冰单独请到一旁，有些十分重要的情报，小五要通过杨杰，转达给杨冰。

　　小五这段时间，表现出来的能力，让杨杰赢得了燕京诸位老同志和杨家、李家的一直看重，因此杨杰没有丝毫的怀疑，听小五这么说后，当即上前，没有打扰正在谈论国事的李昌国和杨靖他们，拍了拍杨冰的肩膀。

　　杨冰见杨杰一脸诡异的表情，心中顿时一动，对于这个妹夫，他倒是不陌生，杨家对杨杰的调查，就是杨冰负责的，可以说在座的众人中，杨冰是最了解杨杰目前真实情况和实力的一个人。

　　不动声色的起身，跟杨杰来到别墅的书房中，关上门两人坐下之后，杨冰好整以暇的打量着坐在对面的杨杰，半响之后，见杨杰还是不说话，皱了皱眉，问道：“你的情况，我全都清楚，有什么事情，就直说吧！”

　　杨杰之所以没说话，是因为刚才一直在听小五跟他说一些重要的情况，此时听杨冰问，笑了笑，说道：“四哥你既然知道我的情况，那么肯定知道我计算机方面的水平，以及知道我认识一帮国外的计算机网络高手。”

　　杨冰闻言点了点头，没有说话，看他那模样，显然是示意杨杰继续说下去。

　　“四哥，你现在二部主要做些什么？”杨杰开口这么一问，杨冰表情陡然一冷。

　　目光在杨杰身上扫了几遍，最后才冷声说道：“国家机密！”

　　碰了个冷钉子，杨杰也不生气，而是笑着又问：“四哥，你现在才二十五岁，就已经是中校军衔了，看来你能力十分强，想不想再进一步，立个大功？”

　　杨冰闻言对杨杰提出的诱惑问题视若无睹，严肃的说道：“你是不是掌握了什么情报？不要跟我绕弯子，有话就说。”

　　杨杰见杨冰这么没趣，倒也失去了逗他的兴趣，当即把小五告诉他的情况，借口是朋友在网络上，无意入侵了台海那边情报部门的电脑，从而发现的间谍名单，告诉了杨冰。

　　杨冰听了杨杰的话后，脸色越发的冷了，特别是在知道杨杰说的几名间谍的名字后，表情异常的严肃，毕竟这几人牵扯不小，级别也不低，这事情十分的重要，如果经查真有其事，被他捣毁了这么一个重大的间谍案，提一级那只是小意思。


第一百五十章 肥水不流外人田

　　“这消息可靠吗？”。杨冰听杨杰说完之后，异常严肃的看着杨杰问道。

　　“应该是可靠的，我朋友没必要骗我，况且我跟这些人往日无怨近日无仇，也没必要乱说！之所以私底下告诉你，就是因为你是自家人，可以先暗地里进行调查，确保不会冤枉了好人！”杨杰点了点头，把自己的想法这么一说后，杨冰这才认可的点了点头。

　　难怪杨杰会把他单独叫到一旁来说这个事情了，毕竟这事情牵扯很大，在事情没有调查清楚之前，不能走漏了任何风声。

　　杨冰倒是没有怀疑杨杰的话，毕竟杨杰说的有鼻子有眼，而且杨杰在军科大计算机研究所表现出来的计算机实力，他也知道。杨杰刚才说的那些军官，杨杰也没机会跟他们接触，不可能是有私怨，这么说来的话，杨杰说的这个情况，很可能是真的了。

　　心中不断在推敲着该如何处理这个事情，想了一会之后，杨冰才定下决心，破天荒的对杨杰笑了笑，感激说道：“谢谢你了，以后麻烦你那些朋友，在网络上发现有什么有价值的情报，可以跟我联系，我不会让他们白干活。”

　　杨杰闻言轻轻一笑，点头说道：“行。我找机会跟他们提一嘴。其实我认识的这些人应该都不缺钱。不过有其他线索或者情报的话，我会第一时间跟你联系！”

　　“那行！总之你话带到就行了，这是我的名片，以后你要找我，直接打这个电话。今天你跟我说的事情，不能再让第三个人知道，明白吗？”。杨冰说着从衣服内袋中拿出一张普通的名片，递给杨杰后。这才站起身来，“我有事先走了，恭喜你跟小雪白头偕老永结同心！”

　　“谢谢四哥，你有事先去忙，以后有机会再聚！”杨杰笑着谢过之后，一路送杨冰出了别墅，直到目送他驾驶军车离开，才重新回到大厅，跟杨靖等人天南地北的聊起来。

　　晚上的一餐是家宴，倒是没有再去国宾馆。而是到西山别墅区，杨振军的别墅中进行。

　　李家和杨家两家人上次聚首。是因为杨娟去世，没想到再次相聚，竟然是因为李沐雪订婚出嫁。

　　李松林和杨振军，当年都是从枪林弹雨、刀上血海中一路拼杀过来的人，现在垂垂老矣，儿孙满堂，李松林更是在黄泉边缘走上了一遭，两位认识了数十年的老人，相视一笑泯恩仇，再不复之前那老死不相往来的态度。

　　杨新华是军人出身，跟杨家人关系更近一些，刘大兴倒是跟李家几兄弟聊的很来，三家人聚在一起，倒也没有厚此薄彼，都谈的十分高兴。

　　李小娜在饭后，找到杨杰，“小杰，你不是在找懂英语的人才吗？你觉得东流怎么样？”

　　杨杰闻言一愣，看着李小娜说道：“小姑，东流是东海外语外贸大学的应届毕业生，英语口语十分不错，他又精通外贸，不是说要进入你的企业工作吗？”。

　　“之前我到是这么想的，东流也有这样的想法，不过老爷子不同意，你小姑夫也不想东流去从商，所以我就在想，干脆让东流跟你到浯河县，有你看着，我也放心！”李小娜的话倒是十分意外，不过杨杰却心中一动。

　　谢东流英语学的很好，而且还是外贸大学的毕业生，虽然不是英语专业，可外贸专业的学生，在接待外商方面，比单纯的英语专业的学生更有利。

　　“好啊！反正浯河县有三个正式编制的指标，我现在还兼着外事侨务办的主任，东流去了浯河县，我倒是可以把外事侨务办主任这个职务给辞了。”杨杰不清楚为什么李松林和谢水林会让谢东流去浯河县工作，不过却不反对谢东流去浯河。

　　李小娜的丈夫谢水林，也就是李沐雪的小姑父，是东海船舶集团的董事长，堂堂副部级国企领导，他自然不会希望看着自己的独子去做生意，进体制内从政，有李家的政治资源扶持，可以预见得到，谢东流未来的前途肯定远大。

　　李小娜见杨杰答应了，笑着感激道：“那真是谢谢小杰了，东流去了浯河，你这个做姐夫的可得多关照，他有什么做的不对的地方，你该批评就批评，该教训的就教训。”

　　“小姑，东流聪颖好学，为人谦虚，我相信他在体制内，将来的发展肯定能超过小姑父。”杨杰这话说出来后，身后顿时传来谢水林的声音，“小杰说的好！青出于蓝而胜于蓝，东流以后肯定会走的比我更远。”

　　“你不是要找两个懂闽南语和粤语的大学生吗？今年我们东海船舶分来了一批大学生，其中就有不少懂闽南语和粤语的大学生，我问了一下，东海不少大学，有很多精通这两种语言的学生，我已经让人去联系了，估计这一两天就有消息回来。”谢水林看着杨杰，把这个好消息说了出来。

　　杨杰这段时间，一直在找精通闽南语和粤语的大学生，但是燕京这边懂这两种语言的学生大多都分配工作了，因此一时半会还真找不到合适的人，眼下谢水林帮他解决了这个问题，他如何能不高兴。

　　“太好了！谢谢小姑父！找到合适的人后，能让他们发一份个人简介到我电子邮箱吗？我也会安排人跟他们电话联系，通过电话的方式面试，可以的话就直接通知他们去蓉城驻省办报到了。”

　　“没问题，电子邮件到时候让东流给我，我明天回东海后。会第一时间办这个事情！”谢水林闻言满口答应下来。这事情对他来说。只是一句话的事情。

　　四天后就是五中全会了，特意赶回燕京参加杨杰和李沐雪订婚仪式的李小波、谢水林、杨建军、杨兴民等人，都在订婚仪式后的第二天，返回了各自的单位。

　　杨新华和刘翠莲好不容易来一趟燕京，倒是没有马上回浯河县，而是在李沐雪的陪同下，满燕京城的游玩，八达岭、故宫、十三陵、颐和园等地方。都一一转了个遍，拍了不少的照片，也算是没有白来燕京一趟。

　　叶洋在粤东省人脉关系十分广，刘大兴一家和刘菲要移民港岛，这个事情对旁人来说，是很麻烦的事情，但是对叶洋来说，不过就是一两个电话的事情。

　　刘大兴一家人的签证很快就办好了，刘菲的签证在叶洋过问下，也很快办了下来。几人去了港岛之后，在那边办移民。有叶洋安排的人负责，相信很快就能处理好，倒是省去了杨杰不少事情。

　　临到五中全会召开的前一天，刘大兴、王月娥、刘敏和刘菲四人，乘坐燕京飞往港岛的航班，前往了港岛。

　　杨杰也通过吉米在港岛的分公司，在港岛浅水湾为刘大兴和刘菲分别购买了两栋别墅，95年港岛的房价跌到了一个低位，房价并不高，加上杨杰此时也不差钱，小六那边可以灵活运用的资金，超过了五千万美金。

　　两套占地面积不小的别墅买下来，也不过只是花了两千多万美金，约合两亿人民币而已。剩下的两千多万美金，加上李沐雪和刘大兴凑的三亿人民币现金，将会交给刘菲，在港岛购买一栋大厦，作为杨杰海外公司的亚洲总部。

　　代表王家跟杨杰武斗的金晨，目前在港岛开了一家保全公司，专门为富豪和政要提供保全服务，杨杰跟金晨也算是不打不相识，加上杨新华来了燕京后，也抽空跟金晨见了一面，大家聊开了，杨杰也就把刘大兴一家和刘菲在港岛的安全保卫工作，交给了金晨的保全公司。

　　因此金晨回港岛，是跟刘大兴和刘菲等人一趟航班，抵达港岛后，由吉米分公司的司机，以及金晨保全公司的车辆到机场接机，顺便送他们去了浅水湾的别墅。

　　接到刘大兴打来的电话，已经是晚上九点多钟了，杨杰从电话里能听出来，刘大兴对港岛的别墅十分满意，金晨的保全公司将会派遣专职保镖，二十四小时负责两套别墅，以及刘大兴一家和刘菲的安全。

　　知道刘大兴和刘菲对港岛那边的布置安排都很满意后，杨杰也放下心来，开始把注意力，放在十四届五中全会上来。

　　杨杰来京城，花了近二十天的时间，把自己的私事处理好后，总算开始忙起公事来了。

　　五中全会于9月25日在燕京召开，全会通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》。

　　《建议》提出，实现“九五”计划和2010年远景目标的关键是实行两个具有全局意义的根本性转变，一是经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，二是经济增长方式从粗放型向集约型转变。

　　一号首长在27日提出，领导干部一定要讲政治。同时在28日的闭幕会上，系统阐述了正确处理改革、发展、稳定等社会主义现代化建设中的12个重大关系。

　　五中全会顺利闭幕后，杨杰花了一天的时间，检查了李松林的身体，重新调整了药方药量，同时又帮邓老等老同志们开了调养身体的保健药方，与保健处的专家们，根据老同志们的身体实际状况，针对性的制定了系统的治疗方案。

　　杨杰也借此机会，在保健处的专家顾问面前，推荐了五洋酒业和兴王药业的三种产品，并向诸老送出了五洋清心酒，算是帮五洋酒业打了一回绝对高端广告，赢得了诸多好酒的老同志们的感谢和表扬。

　　忙完燕京的事情后，杨杰带着李沐雪和谢东流，加上杨新华夫妇于30日乘坐燕京飞往蓉城的航班。回到了阔别二十多天的蓉城。

　　浯河县驻省办仍旧跟二十多天前一样。没有任何的变化。倒是五中全会闭幕之后，五中全会精神的学习，正在进行当众，杨杰在燕京的时候，就第一时间把五中全会的精神，通过传真的方式，传回了驻省办，因此浯河县方面。在这个信息上，没有落后。

　　国庆节浯河县驻省办并没有放假，驻省办众人，在主任周德全的带领下，聚在大会议室中，学习领会五中全会精神，杨杰当众语重心长的作出了讲政治的一番演讲，倒是赢得了驻省办诸人的连番掌声。

　　学习结束后，杨杰带着从蓝梦赶到驻省办的谢东流，见了周德全。

　　“主任。这位就是我从燕京请回来的英语人才，谢东流。东海外语外贸大学毕业的应届毕业生，英语口语十分好，而且是外贸专业的学生，我觉得不错，您看他适合到外事侨务办做主任吗？”。杨杰带着谢东流来到周德全的办公室，向周德全介绍了一下谢东流。

　　周德全是浯河县县委办的副主任，他的意见虽然不重要，但是在一般的人事任命上，却能有一定的发言权，如果他同意了，再跟陈圆去谈，让谢东流接任外事侨务办主任的职务，可能性无疑就大了很多。

　　看着站在办公室的谢东流，虽然脸上还洋溢着青春的气息，但是目光清澈，气度沉稳，在他这个县委办副主任面前，也能不卑不亢，不像是一般的大学毕业生。

　　“小谢是东海外语外贸大学的毕业生，又经过你的面试和推荐，我看不错！”周德全知道杨杰现在跟县里雷树平他们这些常委们的关系，加上两人本就是一系的干部，杨杰推荐的人，自然是自己人，他怎么可能反对。

　　“既然这样的话，那麻烦主任您等会跟县里通个气，把小谢的情况说一下，我也会向县委办提出辞去外事侨务办主任的请求。”杨杰目前还兼任外事侨务办主任的职务，如果他不主动请辞，谢东流也就无法接任外事侨务办主任的职务。

　　“没问题，我等会就跟主任谈谈小谢的事情。对了，不是还要招两名精通粤语和闽南语的大学生吗？有进展没有？”周德全笑了笑，示意谢东流坐下后，才看着杨杰问道。

　　“人已经谈好了，不过他们目前还在东海，这一两天就会赶到蓉城来报到！人事组织关系，我已经让他们从学校办好了，等人到齐之后，我就带他们回浯河一趟。”杨杰这么说，周德全才满意的点了点头。

　　“主任，还有个事情，这次我去燕京，认识了一位大投资商，他这两天也会从燕京来蓉城，我准备到时候送小谢他们回浯河的时候，带那个投资商一起去浯河县考察一下。这个情况，还得麻烦您一起向县里汇报。”杨杰这话一说出来，让周德全眼眸不由一亮。

　　怎么都没想到，杨杰去了燕京一趟，竟然还能找到一位投资商，而且杨杰让他周德全向县里汇报，无疑是想让他周德全也在这个事情上分一杯羹，这送上门来的好处，肯定是杨杰对他支持谢东流做外事侨务办主任的回报。

　　“真是太好了！投资商是什么来历？可靠吗？”。周德全满脸荣光的看着杨杰，很是兴奋的问道。

　　“投资商在粤东省的人脉很广，目前又参股了蓝梦，相当的有实力，非常可靠！他还对我承诺过，如果浯河县投资环境好，他会介绍粤东省的大富豪来浯河投资。”杨杰把这个好消息告诉周德全后，周德全立刻高兴的呵呵笑了起来。

　　“做的好！杨主任你还真是一员福将，走到哪都能给县里带来好处！行，这个事情，我等会一起向县里汇报！”周德全点头承诺下来之后，杨杰才把叶洋的情况，大概的跟周德全介绍了一下。

　　从周德全的办公室出来，带着谢东流回到自己的办公室，杨杰示意谢东流随意后，自己来到办公桌前，拿起电话，给叶洋打了过去，“叶哥，我在蓉城等你，你什么时候能过来？”

　　“现在是国庆，这几天单位又不上班，我总不能这个时候去浯河考察吧！这样，等国庆假期快结束的时候，我就先去蓉城，跟你们会合后，再一起去浯河。”叶洋闻言想了想，很快就作出了决定。

　　“那好！这几天我也要处理一下驻省办的工作，到时候叶哥你来蓉城的话，提前打我的电话，我好去机场接你。”杨杰笑着跟叶洋约好之后，才挂断了电话。

　　“姐夫，我刚大学毕业，一来就做外事侨务办的主任，合适吗？”。谢东流等杨杰忙完了这段时间积压下来的工作后，看着一脸轻松的走到沙发前坐下的杨杰问道。

　　杨杰闻言一笑，说道：“有什么不合适的，你能力不错，加上县里目前急需懂英语的人才，你放心吧！这事情我会处理好，你安心工作就行了。”

　　谢东流也不是磨叽的人，加上出身高贵，到不觉得做个股级干部，有什么好炫耀的，只是怕初来乍道，就挡别人上进的道，有些不太合适，担心给杨杰惹什么麻烦而已。

　　“你跟姑父联系一下，看看东海那两名学生什么时候能到蓉城，他们来了之后，有一个要跟你回浯河县，你们提前碰个面，大家相互认识熟悉一下，以后也好开展工作。”

　　谢东流闻言起身，走到办公桌前，拿起电话给谢水林打了过去，问清楚那两个来蓉城的大学生什么时候到蓉城后，说了一下蓉城这边的情况，聊了一会家常后，这才挂断电话。

　　“姐夫，那两名大学生是昨天晚上坐的火车，估计今天晚上就能到蓉城车站，我爸说最好我们去接一下，以免他们找不到地方。”谢东流走回来坐下后，把两名大学生今天晚上会到浯河的事情告诉了杨杰。


第一百五十一章 叶洋入伙

　　晚上十点，谢东流和高志云一起，到蓉城火车站接来了两名从东海市千里迢迢赶来的两名应届大学毕业生。

　　杨杰是个夜猫子，反正刘菲不在，他也没什么别的活动消遣，因此一个人坐在办公室中上网，没事用HIHI跟谢燕和曹梦、秦梅聊聊天。

　　刘菲在港岛也购置了电脑，链接了网络，两人这几天一直在通过HIHI聊天，就连刘敏那小丫头，跟着刘菲也学会了上网，时常会用HIHI给杨杰发消息，说一下她在港岛学校的趣事。

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲门声传来，杨杰顺手关掉电脑屏幕上的聊天窗口，正色的说了一声‘进’后，高志云从办公室外开门走了进来。

　　“杨主任，两名大学生已经接到了，谢东流在餐厅那边陪他们吃饭，您要不要过去打个招呼？”

　　杨杰闻言把电脑关掉之后，说道：“人家千里迢迢赶了过来，怎么都要去见见，辛苦你了老高！”

　　“这有什么辛苦的，杨主任您太客气了！”高志云闻言一笑，急忙让开道路，让杨杰走上前，自己则跟在杨杰身后，朝着浯河宾馆的餐厅走去。

　　东海那边过来的两名大学生，正好是一男一女，男的叫江边，这名字有点意思，闽南人，毕业于东海旅游学院。精通闽南语和粤语。加上是学的旅游。能说会道，对闽南和粤东省等地的名胜古迹，风俗传统，以及历史著名人物都很了解。

　　女的叫田彤，乍闻之下还以为是甜筒，粤东省潮汕人，毕业于东海民政学院，因为母亲是闽南人。所以从小就会闽南语和粤语。

　　两人都只是专科学生，因此毕业之后，没有分配到体制内，而是分到了企业单位，工作不尽如意，所以得悉浯河县要招两名有编制的科员后，主动递交了奖励，通过刘菲的口试，这才通知他们来蓉城驻省办报到。

　　一连坐了二十多个小时的火车，火车上吃的东西也不行。因此一下了火车，回到浯河宾馆后。面对餐桌上可口的饭菜，江边和田彤不由大快朵颐的吃了起来。

　　杨杰跟高志云来到包厢的时候，两人刚刚吃到一半，谢东流和郑小航坐陪在一旁，面带微笑的跟两人聊着天。

　　见杨杰来了，郑小航和谢东流急忙起身，异口同声的唤道：“杨主任！”

　　听到动静的江边和田彤，急忙放下手中的筷子，站起身来，顾不得擦拭嘴巴，急忙跟着叫道：“杨主任好！”

　　“好！都不要客气，坐下吃饭，有什么事情，吃完饭再说！”杨杰笑着压了压手，示意大家坐下后，自己也在桌子前坐了下来，仔细打量了一下对面有些尴尬，不敢再吃饭的两人。

　　“你们千里迢迢来了蓉城，怎么我一来，饭都不敢吃了？难不成我就这么可怕？”杨杰这打趣的话一说，江边倒是很快答道：“杨主任，没想到您这么年轻，之前我还以为，您是一位威严的中年人呢！真是太让我们意外了。”

　　田彤此时也回过神来了，俏脸一笑，露出两个甜美的酒窝，看着杨杰说道：“是啊！杨主任，您可真年轻，我们要是有您一半的本事，那就好了！”

　　杨杰见两人拍他的马屁，笑着说：“行了，你们两个快点吃饭，有什么话吃完了再说，你们总不能让我们这么多人，一直在这里等着你们吧！”

　　江边和田彤听杨杰这么说，连忙称不敢，听着他们那不太标准的普通话，杨杰微微一笑，看他们在吃饭后，杨杰这才转头对郑小航说道：“老郑，今天晚上先在宾馆这边给他们安排两间房，将就一晚上，具体的工作安排，等明天再说。”

　　郑小航闻言点了点头，“没问题，请杨主任放心，我马上去安排！”

　　江边和田彤在杨杰来了之后，吃的很快，个子小巧，长的可爱的田彤也不在保持矜持的淑女模样，大口吃着饭，竟然跟江边一起吃完，倒是让谢东流很是意外。

　　“老郑去给你们安排房间去了，你们坐了一天的车，想必也累坏了，今晚上先好好休息一下，工作上的事情，明天上班之后再说。”杨杰说着转头对谢东流说道：“小谢，明天吃完早餐后，你带着他们来我的办公室。”

　　“好的！”谢东流闻言点了点头，见郑小航回来后，这才跟郑小航一起，带着江边和田彤上楼休息去了。

　　第二天上午刚上班，谢东流就带着江边和田彤来到了杨杰的办公室，看着精神面貌焕然一新的两人，杨杰满意的点了点头，看来经过一晚上的休息，两人都恢复过来了。

　　示意三人在沙发上坐下后，杨杰上前看着三人，“这次浯河县县委县政府，招收三名专业人才，经过严格的挑选，最终选择了你们三人。首先我代表浯河县县委县政府，欢迎三位同志加入我们浯河县这个大家庭。

　　根据县委办的相关要求，将会有两名同志回浯河县外事侨务办工作，负责浯河县的外事侨务等工作，一名同志留在蓉城驻省办外联组，负责外联招商等工作。下面请你们谈谈自己的看法。”

　　谢东流闻言首先表态，“杨主任，我坚决服从组织安排，尽自己最大的努力，完成上级领导交付给我的任务，为浯河县的经济发展建设，贡献自己的一份力量。”

　　江边和田彤闻言也急忙表态，愿意服从组织的安排，他们能得到浯河县的正式编制，已经欣喜莫名了，在工作安排的事情上。怎么可能还挑三拣四。

　　杨杰见状点了点头。说道：“那好！外事侨务办目前还有一名老同志。但是他不懂英语，闽南语和粤语也不熟悉，因此县里希望，能有一名精通英语和一名精通闽南语、粤语的同志，回浯河县外事侨务办工作。

　　你们三人，谢东流精通英语，肯定是要回浯河县工作的，至于江边和田彤。我个人觉得，江边性格开朗外向，交流能力强，适合负责接待和招商工作，因此我想让江边留在驻省办。田彤你的意思呢？”

　　田彤闻言俏脸一正，认真的回答道：“我坚决服从杨主任的安排，我愿意到浯河县工作！”

　　“那好！既然你们都没有意见，事情就这么定了吧！谢东流和田彤回浯河县外事侨务办，我会推荐谢东流任外事侨务办主任，希望田彤你以后能辅助谢东流。完成外事侨务办的各项工作，争取再创佳绩。”杨杰见田彤没有意见后。当众作出了安排。

　　江边对驻省办这边的条件和福利很满意，得悉自己会留在驻省办工作后，脸上也一直保持着笑容。

　　“过几天会有一名投资商从燕京过来，届时我会带你们一起回浯河，办理相关的人事入职手续。浯河县目前有不少外国人，小谢你去了浯河县之后，估计很快就会投入紧张的工作。

　　希望你们这几天，能抓紧时间，熟悉一下浯河县的具体情况，以及各自的工作。我会让办公室那边，为你们准备浯河县的相关资料，你们可以在外联组的办公室办公，相互沟通了解一下。”杨杰说着起身走到办公桌前，拿起电话给办公室去了个电话。

　　夏雨欣很快就来到了杨杰的办公室，杨杰让夏雨欣带谢东流他们去外联组的办公室，并让她准备浯河县的相关资料给他们学习后，众人才离开了杨杰的办公室。

　　坐在外联组的办公室中，待到夏雨欣离开之后，江边和田彤都不由的欢呼了起来。

　　谢东流比江边和田彤都显得淡定很多，见两人一副乐不可支的模样，笑着说道：“这才是万里长征的第一步，你们未免也高兴的太早了，县委办可是龙蛇混杂的地方，办公室的斗争可不比江湖厮杀轻松，你们可得做好心理准备。”

　　江边闻言笑着说道：“谢哥，我们就是普通的办事员，连科员都还不是，办公室斗争距离我跟田彤还太遥远了。倒是你初来乍道就被杨主任推荐，等回了浯河县，只怕外事侨务办那个老同志，会跟你不对付。”

　　“你们说说，浯河县会是一个什么模样？我这几天一直在收集浯河县的信息，知道浯河县与粤东省乐新市交界，在常洋地区算是排名靠前的富裕县。”田彤是粤东省人，浯河县靠近粤东省，她自然十分高兴，毕竟以后回家的话，也方便很多。

　　谢东流闻言扬了扬手中的资料，说道：“夏姐刚才不是给了我们浯河县的资料吗？上面全都有，你们看看不就知道了。”

　　江边和田彤听谢东流这么一说，笑着急忙到办公桌前坐下，开始翻看起关于浯河县的情况介绍来。

　　……

　　叶洋在十月五号的晚上，才乘坐飞机抵达了蓉城，杨杰与李沐雪一起，驾车赶往机场迎接叶洋，跟随叶洋一起来的，还有两名助理。

　　看着蓉城的街道，叶洋说道：“两年没来过蓉城了，没想到只是两年的时间，蓉城的变化竟然这么大，改革开放的春风，刮过祖国的大江南北，带来的变化，简直能用日新月异来形容啊！”

　　杨杰开着车，对坐在副驾驶上感慨有加的叶洋说道：“蓉城是内陆省会城市，跟燕京和粤州那样的国际化大都市完全没办法比，不过蓉城在中西部省份的省会城市中，也算是排名靠前，勉强过得去吧！”

　　叶洋闻言笑着指了指杨杰，这才对坐在后排的李沐雪说道：“小雪，先去蓝梦坐坐吧！我在燕京的时候，就听闻过蓝梦的名字，现在既然来了蓉城，怎么都要去亲自感受一下蓝梦的魅力。”

　　“叶哥，你现在也是蓝梦的股东，来了蓉城。当然要去蓝梦视察一下。”

　　李沐雪闻言一笑。叶洋已经把入股蓝梦的一亿五千万转给她了。加上买杨杰赢的那两千万赔付的两亿四千万，李沐雪手中的现金一度超过三亿九千万，对赌赢的两亿四千万，加上刘大兴赢的六千万现金，全交给刘菲到港岛去购置大厦去了。

　　因此李沐雪现在手中还有一亿五千万的现金，可以用来开发浯河县的高尔夫温泉旅游度假村这个项目，以及同时开启创联地产开发有限公司在浯河县的高档小区项目。

　　叶洋之前在燕京的时候，跟杨杰和李沐雪详细的聊过浯河县的项目。他这次之所以来蓉城，主要是想参与到杨杰规划的医药生物产业集群这个项目中来，叶洋的加入，无疑将会极大的推进浯河经济开发区的发展。

　　蓝梦KTV，巨大的发光招牌，即使远在数里之外也肉眼可见，十分的醒目。

　　叶洋下车之后，看着花园会员停车场，以及停车场前那巨大的玻璃幕墙包围下，在霓虹灯下显得大气壮观的蓝梦大楼。毫不吝啬的看着李沐雪说道：“蓝梦不愧为蓉城首屈一指的高档会所，会所隐藏在大众消费的KTV楼上。既能靠KTV赚取可观的利润，又能掩饰会所的存在，小雪果然不愧为小才女。”

　　KTV的生意十分火爆，蓝梦的装潢够档次，音响设备也高档，消费水平并不高昂，如此一来，综合了诸多有点的蓝梦KTV，就吸引了很多蓉城人前来捧场消费，把这块地给带旺了。

　　会所隐藏在楼上，就算会员被人发现自己的车停在蓝梦，也完全可以借口是在KTV消费，而不会让人联想到其他的东西，这样的别具一格的设计，十分的新颖，而且经过蓝梦数个月的经营来看，反应十分好。

　　“KTV的收益也只是能保证蓝梦所有工作人员的人工开支，保证蓝梦的正常运转，真正赚钱的还是靠会所。皇朝会所也是京城最高档的会所之一，叶哥你应该知道会所的利润有多大！”李沐雪闻言一笑，带着叶洋一路来到会所通道。

　　几人从四楼KTV部开始视察，五楼桑拿部，六楼娱乐部，七楼中西餐厅，一路上来，叶洋对蓝梦的情况十分满意，特别是蓝梦会员招募的对象，都是实权副厅级以上的领导干部，或者身价上亿的富豪老板，不像皇朝会所，会员多是公子哥。

　　众人来到李沐雪的办公室，大家分宾主坐下之后，罗小倩也拿着蓝梦的财务报表，交给叶洋的助理审查。蓝梦的所有账目和资产清单，李沐雪早就吩咐罗小倩准备了，对于叶洋入股蓝梦，罗小倩也是十分的兴奋，特别是知道李沐雪拥有皇朝会所百分之三十的股份后，更是觉得蓝梦未来的发展前景将会更好。

　　“老板，蓝梦的财务状况十分好，加上浯河县的一个亿投资，全部固定资产在三亿一千万左右。”叶洋的一名助理，审计过蓝梦的财务报表和固定资产清单后，不动声色的对叶洋汇报道。

　　“小雪果然是经营有道，蓝梦在你手中发展的蒸蒸日上，我出资一亿五千万入股蓝梦，说起来还是占便宜了！”叶洋笑眯眯的看着对面的李沐雪，很直接的这么一说后，又道：“杨老弟是燕大经济管理系的高材生，他推荐的项目，我十分期待。

　　浯河县未来是一个聚宝盆，我很高兴能参与进浯河县的发展，资金不是问题，十亿以内的投资，我在一个月的时间里面就可以凑齐，医药生物、保健品、疫苗行业和医疗器材这些项目，我十分看好，只是前期，需要杨老弟你大力支持啊！”

　　杨杰懂医术，而且还很高明，这对于叶洋来说十分重要，让他投资到浯河县没有问题，见过蓝梦之后，他对杨杰和李沐雪的实力，都有了一个清楚的认识。

　　如果杨杰真能如他在燕京时承诺的那样，提供数种感冒药、退烧药和消炎药的配方，提供两种安神补脑的保健品配方，提供两种流感疫苗的配方及主要成分，仅仅凭借这些，就足够能吸引叶洋投巨资落户浯河县了。

　　“叶哥，请你放心，答应你的事情，我一定会做到，相应的配方，在你投资浯河县之后，会第一时间给你，至于属于我的股份，可以挂靠在离岸公司名下，我届时会安排律师处理。”叶洋在浯河县的投资，以叶洋出资金，杨杰出配方，两人合资进行。

　　叶洋占百分之六十五的股份，杨杰占百分之三十五的股份，杨杰的股份将会全部挂靠在离岸公司名下，这一点杨杰和叶洋在燕京的时候，就已经谈妥了。

　　李沐雪也准备把振兴药业的股份全部转到离岸公司名下，这样的话振兴药业就是全外资的企业了，在税收以及出口方面，会有一定的优势。

　　“有杨老弟你这句话，我就放心了，药厂、保健品厂、疫苗生物制剂和医疗器材这四个行业，我都准备涉足。届时去了浯河县，实地考察过经济开发区后，再决定相应的投资规模，但是我可以保证一点，总投资不会低于五亿人民币。”叶洋的经济实力比李沐雪要强很多，投资几个亿在浯河县，对他来说只是小意思。

　　“叶哥，去了浯河县，我相信你绝对不会失望。浯河县交通便利，经济在常洋地区也很发达，加上与粤东省交界，十分适合投资，火车站距离经济开发区不到三公里，虽然只是二等站，不过今后需要的话，完全可以申请改为一等站。

　　这样的话，进货和出货都会极为便利，浯河县目前已经有了一家专业的药材贸易公司，药厂需要的中西药都可以通过贸易公司采购，包装印刷厂也正式落户了，极大的方便了生产企业。我相信假以时日，浯河县经济开发区，一定能发展成华夏最大的医药产业企业集群……”


第一百五十二章 红盾计划

　　“小姐，庞公子今晚也来了蓝梦，要请他上来一趟吗？”。

　　罗小倩看着跟叶洋侃侃而谈的杨杰，眼中异彩连连，对于这个姑爷，罗小倩很了解，知道李沐雪为什么挑选他，正是因为如此，她才对李沐雪和杨杰能有今天，感到由衷的庆幸。

　　杨杰跟叶洋聊着天，听庞政在蓝梦后，笑着转头对罗小倩说道：“小倩，去把政哥请上来吧！说起来也大半个月没见到他了。”

　　罗小倩闻言应诺一声之后，面带微笑，扭动着性感的丰臀，径直走出了李沐雪的办公室。

　　叶洋的助理同样都是女人，不过从身材长相来看，却不如罗小倩，跟王薇相比也是差了一截，不过叶洋用人能力为先，找助理又不是找情妇选妃子，漂亮不如能力重要，正因为如此，他身边的助理，才跟一般公子哥所用的助理大不一样。

　　庞政是蓝梦的常客，经常有应酬需要来蓝梦，罗小倩下去没多久，庞政就一脸笑意的跟罗小倩来到七楼李沐雪的办公室，看着并肩坐在沙发上的杨杰和李沐雪，当即拱手恭贺道：“老弟，弟妹，恭喜你们喜结连理，永结同心！你们在燕京的订婚仪式，做哥哥的没有去参加，实在不好意思，不过人没去，礼不能少。

　　哥哥知道弟妹一般都是住在蓝梦，老弟你也住在驻省办，不过既然都在蓉城。怎么都要有一个自己的家。那样才完美。政哥在梦景园买了一套独栋别墅送给你们做订婚礼物，礼轻情意重，希望你们能喜欢！”

　　杨杰和李沐雪闻言不约而同的站起身来，感激道：“政哥，你太客气了，这么重的礼，我们可不敢收！”

　　庞政闻言老脸一正，佯怒道：“怎么？你们这是嫌弃政哥的礼物送的太轻了？钱已经付过了。杨老弟在体制内工作，不方便留你的名字，合同上写了弟媳的名字，如果你们不要，那自己转手卖了吧！”

　　杨杰和李沐雪闻言不由一阵苦笑，庞政这人什么都好，就是好面子，知道他性格的杨杰，见他这么说，只能感激说道：“政哥。你送的礼物，我们怎么会嫌弃。既然你这么说了，那做兄弟的再推辞就太虚伪了，谢了！”

　　“这才对嘛！大男人跟个女人一样婆婆妈妈，太没劲了！”

　　庞政闻言脸上露出笑容，梦景园的别墅虽然号称蓉城最高档，环境最好，价格最高，但是跟京城的房价一比，仍旧没有可比性，一套四百平米的精装修独栋别墅也不过两百万左右，均价才五千一平米，这点钱在庞政和李沐雪等人眼中，确实不是什么大钱。

　　叶洋常年跟各地的公子哥打交道，看人的眼光很准，庞政不做作，为人讲义气，深有大家风范，是个值得一交的朋友，因此脸上也露出了和蔼的微笑。

　　“政哥，有位京城来的朋友为你介绍一下，叶洋，京城皇朝会所的董事长，蓝梦的股东。”杨杰把庞政引到叶洋身边之后，慎重其事的对庞政介绍了一下叶洋，“叶哥，这位是庞政，政哥，南江富丰有限责任公司的总经理。”

　　庞政虽然只是南江省的公子哥，但是经常会去京城，自然听说过京城四公子之名，皇朝会所他也去过，没想到今天竟然会有幸见到叶洋这位久负盛名的公子哥，更没想到叶洋竟然是蓝梦的股东，而且跟杨杰的关系还这么好。

　　“叶公子之名，庞政久仰了，幸会幸会！”庞政的家世虽然不如叶洋，但是他却没什么阿谀奉承的想法，大家圈子不同，生意上也没什么交集，用不着低三下四的去巴结叶洋。

　　或许正是因为庞政表现出来的不卑不亢，那种成熟稳健的性格十分合叶洋的脾性，叶洋笑着主动跟庞政握了握手后，说道：“什么叶公子，不过都是一点虚名，政哥看的起兄弟，直接叫叶子就行了，都是自己兄弟，不用见外！”

　　庞政今年三十有五，年纪不小了，叶洋不过三十出头，比庞政要小上几岁，叫庞政为政哥很正常，但是他让庞政叫他叶子，这可就不同了，一般只有跟他极为亲近的朋友，才能这么称呼他，比如杨靖叫他就叫小叶子。

　　“叶子果然豪爽，不愧为京城四公子之一，庞政有幸能跟你做兄弟，是政哥的福气！”庞政眼中异芒一闪，他这样的公子哥，在京城不知凡几，叶洋能如此对他，可见叶洋的大气胸怀。

　　“叶哥，政哥，大家都是自己兄弟，就别互相客气了，都坐下说吧！”杨杰笑着插话，倒是把叶洋和庞政两人逗笑了，三人分别在沙发上坐下后，杨杰才对庞政说了一下，叶洋到浯河县投资的事情。

　　庞政听说叶洋也要去浯河县投资，笑着点头说道：“说起来浯河县的投资环境还是不错的，我和李总在浯河县都投资了不少，如果不是资金实力不够，我非得还在那边投资一家物流运输公司不可。”

　　叶洋闻言呵呵一笑，看着庞政说：“政哥的商业眼光不错，听杨老弟说，浯河县经济开发区已经落户了五洋酒业、兴王药业、振兴药业、富丰印刷包装厂、海丰药材贸易有限公司等企业。

　　如果加上我的投资，经济开发区的企业就会接近十家，十几二十亿资金一家伙投资在一个内陆县，能带动的产业相当多，而这些企业未来生产出来的产品，运输成本也会占据很大的一环，成立一家物流运输公司，十分有远见。”

　　“运输这一块的话，经济开发区附近就有浯河火车站，虽然只是二等站，但是位于京广线这条铁路主动脉上。运输能力毋庸置疑。以后真有必要的话。找找张辉祖那小子。把浯河车站的级别提一下，改成一等站，到时候运输能力和车皮调配的话，肯定更方便。

　　不过汽运是铁路运输的一个重点补充，在铁路车皮不够的时候，汽运可以很好的解决这个问题，成立一家物流企业，前期可以在开发区建设的时候。运送渣土保证盈利，经济开发区建设好之后，可以转为原材料和产品的运输。”杨杰主要看重的还是火车运输，汽运的话，高速公路没有修建起来的时候，走国道太坑爹了，几百公里走一两天的事情屡见不鲜。

　　叶洋对此到没怎么在意，只要有钱赚他就不会放过，况且投资一家物流公司也花不了多少钱，想了想后说道：“既然前期可以通过运送渣土的方式牟利。保证物流公司的正常运转，那么干脆这次过去。就把物流公司一起给办了，免得以后临时招募司机麻烦。”

　　庞政对此也有想法，主动提议道：“叶子，我看很好，不然我们三方投资，你做大股东，我和李总投点钱进去入股？”

　　叶洋闻言一笑，不以为意的说道：“没问题，有钱大家赚嘛！况且投资一家物流公司也花不了多少钱，司机的话可以在当地招募，如果当地没有的话，我可以想想办法，从退伍军人中优先挑选一批转业军人过来。”

　　李沐雪现在资金充足，况且她没有任何的负债，出个几百一千万投资物流公司，没有任何的压力，因此也没有反对，三人三两句话的功夫，就谈好了一个合作方案，这也就是公子哥们的做派，真换作是正规商人，肯定不会如此草率。

　　大家都是一个圈子里的人，里面的规矩都清楚，没人会耍什么小心眼，况且为了这么一点钱，也不值当，因此很快就谈好了物流公司的事情，谈好之后，三人也没再多提，而是聊起蓉城的一些话题来了。

　　叶洋交游广阔，蓉城也有朋友，不过他认识的朋友，是南江省一二把手的孩子，对于那些副省部级干部的子女，除非家里在燕京有不错的背景，而且本人经常在燕京露面，否则叶洋根本不屑去结交。

　　庞政跟叶洋一见如故，几人在李沐雪的办公室聊了一会，叶洋就在庞政的邀请下，到楼下的桑拿部去桑拿去了，晚上有庞政招待叶洋，杨杰自然用不着再为叶洋担心，看看时间也不早了，杨杰跟李沐雪缠绵了一会之后，驾车回了驻省办。

　　第二天一大早，本来要安排张伟去买几张回浯河县的卧铺车票，刚走下楼，杨杰就接到了秦梅的传呼，给她回了过去之后，才知道原来是王彦要找他，让他尽快到军科大计算机研究所去一趟。

　　吃过早饭之后，杨杰驾车出了驻省办，很快来到了军科大。

　　秦梅穿着一套学员装站在校门口等着杨杰，见杨杰开车来了，不由分说的走上前，坐上副驾驶之后，让杨杰开车进入学校。

　　“梅子，什么情况呢？我还准备这一两天回浯河县，不会你们计算机研究所又中毒了吧？”杨杰见秦梅一脸愤愤不平的样子，瞥了一眼旁边的小美女，有些心虚的问道。

　　“狗嘴里吐不出象牙来！你们驻省办才中毒了！枉费菲菲姐对你一网情深，你这个负心汉，竟然跟李家的那个什么李沐雪订婚了，我实在是看错你了！”秦梅跟刘菲感情不错，知道刘菲喜欢杨杰，因此一见杨杰的面，首先就为刘菲打抱不平起来。

　　杨杰闻言顿时一阵苦笑，当即把他跟刘菲，以及刘菲跟李沐雪的关系，捡重要的跟秦梅解释了一下，秦梅得悉刘菲患有先天性不孕症，并且是自己选择不跟杨杰结婚的后，倒是十分敬佩刘菲。

　　知道了里面内幕的秦梅，倒是不再指责杨杰了，两人在车上聊着去了港岛的刘菲，说着话，车子很快就来到了计算机研究所。

　　从秦梅口中得悉，军科大计算机研究所的方天朝所长，王彦副所长，两位教授都在研究所中等着杨杰，具体有什么事情没说，只是让杨杰尽快来一趟。

　　杨杰在秦梅的带领下，来到方天朝的办公室后才发现。办公室中竟然不止两人。还有两名穿着军装的老人坐在办公室中的沙发上。看着一名老人肩膀上的少将军衔，一名老人肩膀上的大校军衔，杨杰知道，这两位老人肯定是军科大的领导。

　　“小杨，你来了，进来吧！”王彦见杨杰来了，对杨杰身边的秦梅挥挥手，示意她先离开后。招呼杨杰上前。

　　走进办公室，看着办公室中坐着的四老，杨杰有些疑惑，“方教授，王教授，叫我来军科大，有什么事情吗？”。

　　方天朝闻言和蔼的笑着说道：“小杨，不要紧张，坐下说话！”

　　待到杨杰在椅子上坐下后，方天朝才介绍道：“小杨。我来介绍一下，这位是我们计算机学院钟原业院长。这位是军科大学生部姜贤达部长。”

　　“钟院长您好！姜部长您好！”杨杰闻言起身，恭敬的对两人问好道。

　　“好好好！小杨，不要拘束，坐下说话吧！”钟原业闻言脸上露出亲切的微笑，示意杨杰坐下之后，才又说道：“小杨，这次请你过来，是因为总部首长对学院提交的破例招收你进计算机学院，进行在职读计算机专业研究生的申请，已经作出了同意的批复。

　　也就是说经过总部的审核同意，特批你在地方大学修机械工程专业研究生的同时，可以在军科大修计算机专业的研究生，不过毕业后没有学历证书，只有学位证书，当然，军科大颁发的学位证书，体制内是认可的，这点你可以放心。”

　　在职读研不是全日制脱产学习，不是学历教育，因此只能发学位证书，这一点杨杰早就清楚了，好在体制内认可学位证书，杨杰只要拿到硕士学位证书，提拔的时候起到的效果，一样等同于硕士学历毕业的全日制研究生。

　　“真是太好了！感谢钟院长、方教授、王教授和姜部长！”杨杰没想到事情竟然这么顺利，好在军科大是军事院校，不同于地方高校，在特事特办的情况下，特批杨杰同时修两个专业的研究生，并不违反相关的规定。

　　“小杨，你的情况和水平，我们军科大也清楚，就算拿个博士学位也不困难，因此我们计算机学院针对你的特殊情况，决定特事特办，只要你能完成我们交给你的研究课题，并通过验收，硕士学位我们可以马上给你。

　　博士学位的话，我们不限定你研究什么课题，但是必须要达到世界先进水平，并得到专家组的验收，你同意这个特事特办的方案吗？”。姜贤达是军科大学生部的部长，代表的自然是学校领导以及总部首长的意思。

　　杨杰在病毒反编译破解方面展现出来的实力，整个计算机研究所的人是有目共睹的，正因为如此，总部机关才会特批让杨杰同时修两个专业的研究生。

　　杨杰闻言镇定的表示道：“我同意！姜部长，请问我的研究课题是什么？有没有时间限制？”

　　钟原业笑着说道：“小杨，你的研究课题是防火墙，总部首长鉴于目前网络安全形势的迫切需要，成立了一个命名为红盾的研究小组，我推荐你做这个小组的组长，为我军开发出一款具有划时代意义的网络防火墙。

　　你的朋友小六是世界顶尖的黑客，水平十分强，正所谓矛盾矛盾，有矛必有盾，我希望你能带领计算机研究所的研究员们，开发出一款能主动防御的防火墙，有没有信心？”

　　“红盾计划？只是开发防火墙的话，这个没问题，也不需要有什么研究小组，给我半年的时间，我可以拿出一款经受住实战考验的主动防御式防火墙，而且附送一款杀毒软件。”

　　杨杰没把话说的太满，虽然有小六在，就算要他现在拿出一款划时代的防火墙也不是难事，但是不能表现的太耀眼了，该高调的时候高调，该低调的时候就得要低调，绝不能肆无忌惮的秀实力，那样迟早要完蛋。

　　钟原业和方天朝等人见杨杰这样有信心，当即点头说道：“好！既然小杨你这么有信心，那么我们同意你的提议，不过红盾计划事关重大，你不能把防火墙的相关代码，以及设计原理泄露出去，更不能让你那些国外的黑客朋友们参与设计。

　　这件事情事关国家安全，如果你的防火墙经过了验收，那么会应用在军方的一些保密机构，因此希望你能谨慎处理，保守住秘密，明白吗？”。

　　“请钟院长放心，我也出身在军人家庭，保密的重要性我明白。”杨杰闻言郑重的点头表示明白。

　　“我对数据链系统也有一些研究，等防火墙开发完毕之后，我想研发一套全新的数据链系统，届时希望学院领导能支持我的研究！”杨杰正色的看着钟原业，提出了他的下一个研究课题。

　　数据链通俗来说就是互通数据的链路，而在军事上所说的数据链就是一张数据网，就像互联网一样，只要你有一个数据终端就可以从这个数据链里获得自己所需要的信息，就如同用电脑上网一样，同样也可以使用终端往这个数据链路网里添加东西。

　　“数据链？这可是一个系统工程，就算集合全军最优秀的计算机专家，想要研发一套具有自主知识产权，并且适应现代化战争需求的数据链系统，也不是一年两年能完成的事情。

　　目前只有美国有适应全军的数据链系统，其他军事强国也只有战术数据链系统，你确定要弄这个？”钟原业愣了一会神之后，用一种难以置信的目光盯着杨杰，震惊的问道。


第一百五十三章 强强联手

　　“不错，防火墙这个课题完成之后，我想尝试一下数据链的开发，我设想的数据链，是集合海、陆、空、天，四维一体化的数据链系统，工程确实有些大，不过我先从小的战术数据链做起，希望学院领导能支持我的研究。”

　　杨杰知道数据链的强弱好坏，在未来信息化战争中，具有决定性的作用，特别是精确打击和协同作战，数据链的优异，代表实力的巨大提升，这对于提高华夏的国防实力，是具有非同一般意义的，正因为如此，杨杰才会想开发这个。

　　杨家和李家在军中都有很大的影响力，叶洋跟杨杰关系也不错，可以预见得到，今后杨杰从政，军方将会是他强大的后盾，而提高华夏军方的实力，加强他在军方的影响力，开发数据链系统，无疑是杨杰最好的选择。

　　杨诚是海军指挥学院的教官，如果离开学院的话，做个驱逐舰的舰长没什么问题，杨靖是两栖侦察大队的大队长，杨宇是空降A军特种大队大队长，杨杰研发的数据链系统，完全可以在他们所在的部队，进行海陆空小范围内的试验。

　　当然，杨杰不是军人，就算研发出了一套实用的数据链，也需要军科大的配合，况且数据链系统是一个系统工程。不仅仅是软件方面。还需要硬件的支持。而军科大计算机研究所恰恰是全军乃至全国。在计算机硬件研发上，首屈一指的科研机构。

　　钟原业和方天朝、王彦互相交换了一个眼神之后，钟原业这才慎重的点头说道：“小杨，如果你开发的红盾防火墙，通过了总部的验收，那么你研究数据链系统，我们计算机学院，以及计算机研究所。将会给予你全力支持。

　　要人给人，要物给物，我们也会向总部申请特殊研究经费，保证你的研究课题不会因为经费的问题而停下。但是有一点，你必须要谨记，任何时候，数据链的一切情况，都不能外泄，我们需要你签署安全保密协议，同时在研究过程中。保密部门会记录你的一切言行，希望你能理解。”

　　数据链关系重大。杨杰的背景军科大已经知道了，杨杰跟李沐雪订婚的事情，早就传开来了，一些欣赏杨杰的老同志，私底下也在老部下面前赞扬了杨杰。如果不是如此，钟原业也不敢答应杨杰这个要求。

　　“请院领导放心，我知道安全保密的重要性，具体的主体设计框架我到时候会拿出来，硬件方面的研究，需要研究所的大力支持，软件的开发，也需要研究员们参与进来，各武器系统的添加，也需要各单位配合。

　　涉及到军事机密的问题，我可以交给军方负责，我只负责主体的研究设计，主程序的开发，这样也避免了机密外泄的可能。”杨杰这么一说，钟原业等人不由笑了出来。

　　数据链系统很复杂，主体设计相当关键，硬件的研发也同样重要，主体设计出来之后，其他分支机构，只需要链接进就行了。跟电脑终端链接上网一样，因此不需要杨杰掌握所有节点的具体情况，这样也就不用杨杰去熟悉军方的武器设备资料了。

　　“行，只要你能完成主体设计，以及主体程序设计，其他的工作，可以交给我们来完成，等你完成之后，我们军科大计算机学院，正式为你颁发博士学位证书。”钟原业笑着对杨杰这么承诺之后，杨杰当即满口答应下来。

　　等杨杰跟钟原业谈好条件之后，姜贤达带着杨杰去了学生部，办理了相关的入学手续。

　　政审什么的早就进行了，因此也省去了这一环节，直接为杨杰登记办理了读研手续，为杨杰开了一张车辆通行证，也不用交纳学杂费，很快手续就全部办好了。

　　等杨杰驾车回到驻省办，却发现叶洋跟庞政一起，已经来了驻省办，看着坐在接待室中相谈甚欢的两人，杨杰急忙笑着上前抱歉道：“真是不好意思，刚才去了一趟梅子的学校，办理了在职读研的手续，让政哥和叶哥久等了。”

　　庞政本还想打趣杨杰两句，听杨杰竟然到军科大去了，而且还办理了在职读研手续，不解的问道：“你不是在航大机械工程学院，拜在龚老门下读研吗？怎么又跑到军科大去了？国内什么时候可以同时修两个专业的研究生了？”

　　叶洋倒是没觉得意外，听庞政这么问，微微一笑，说道：“军科大可不是地方高校，那是军事院校，特事特办的话，同修两个专业并不奇怪。”

　　“嗨！我怎么把这点给忘记了！”庞政闻言顿时一拍大腿，看着身前的杨杰，点头说道：“不错啊！同修机械工程和计算机，在国内你也算是头一份了吧！有前途，指不定几十年后，你就成一号首长了。”

　　杨杰见庞政打趣他，笑着谦虚说道：“政哥，你就别笑话兄弟了，这不是为了省事吗？同修两个专业的研究生，总比修完一个，再修另外一个要好吧！时间宝贵，时间就是金钱，可不能浪费。”

　　“行了，你也别在这卖乖了，李总到梦景园看房子去了，听她说叔叔阿姨之前也来了蓉城。你小子竟然都不告诉我，上回去浯河就没去看二老，我都不好意思了，他们来了蓉城，你也不让我见见二老，你这小子，真是把我当外人了！”庞政这么一说，弄得杨杰还真是不好意思了。

　　说起来庞政跟他的交情不差，杨新华和刘翠莲从燕京回南江省，在蓉城待了一天才坐火车回了浯河。那一天杨杰和李沐雪陪二老在蓉城买了不少衣服和补品。一下子还真忘记告诉庞政了。因此庞政说他，他只能不断道歉讨饶。

　　叶洋在燕京见过杨新华和刘翠莲，知道两个老人都是本分人，有着华夏农村人特有的质朴和热情。知道叶洋跟杨杰关系不错，杨新华还特意送了几瓶五洋清心酒、五洋精元酒和几盒兴王金樽给叶洋。

　　“不提叔叔阿姨我还真忘记了，明天去浯河县，怎么都得准备一些礼物！政哥，蓉城有什么高档商场。我想去给叔叔阿姨买点东西。”叶洋见庞政还在说杨杰，笑着出声帮杨杰解围。

　　“东方广场附近的几个商场，是蓉城最高档的商场，要买东西的话，去那里最好！”庞政闻言随口说出几个不错的高档商场来。

　　“我对蓉城不熟，你陪我去一趟吧！晚上跟驻省办的领导见个面，明天早上去浯河。”叶洋说着站起身来，对杨杰眨眨眼，示意他是在帮杨杰解围后，拉着庞政出了接待室。

　　周德全带着信息组的何东山去了省委党校。国庆假期过后，省里要组织学习贯彻五中全会精神的学习会。各市县都要安排领导来学习，因此周德全提前去省委党校，了解相关的情况。

　　下午等周德全回到驻省办后，杨杰才把投资商已经来了蓉城的事情，告诉了周德全，听说投资商晚上会到驻省办后，周德全高兴的连连夸奖杨杰，并把这个消息，向县里做了汇报。

　　杨杰又请来了投资商，这个消息经过雷树平等人的有意宣传下，一下子就震住了浯河县的所有干部。

　　距离上次市纪委双规杨杰刚刚过去一个月，浯河县的廉政风暴还没完全平息，不少干部犹自在心惊胆战的时候，杨杰竟然又请来了投资商，这说明杨杰已经从上次被双规的阴影中走了出来，并积极的向外界，展示了他那超强的招商能力。

　　杨杰被破格提拔为驻省办的副主任，虽然有市里的意思，不过也跟杨杰的实际能力有关，不少说杨杰风凉话，说他是侥幸上位的那些干部，在杨杰又请来投资商的消息传出后，都偃旗息鼓了下来。

　　这年头招商可不是一个好干的活，特别是像浯河县这样的内陆小县城，一年的招商计划，总额度也不过一亿上下，今年对浯河县来说，是极其特殊的一年，也是浯河县正式迈入经济高速发展的一年。

　　算上吉米、李沐雪和庞政的投资，以及张桦等人的投资，浯河县仅仅九五年就招商超过十二亿人民币，其中杨杰在招商过程中，作出了极大的贡献，现在才刚刚进入十月份，杨杰竟然又从燕京请来了投资商，这确实让浯河县的领导们十分意外。

　　浯河县县委大院雷树平的办公室中，陈圆和孙佳云坐在沙发上，看着满脸笑意的雷树平，“雷书记，杨杰请来的投资商来自京城，杨杰说这个投资商十分有实力，如果在浯河县考察满意的话，投资额不会低于五亿，这样一来的话，我们浯河县今年的招商总额，就接近二十亿了。

　　这已经超过了我们浯河县改革开放以来，十几年招商引资的总金额，超过了常洋地区其他两区四县两年的总招商额，可谓空前啊！”

　　“说起来，多亏了杨杰这个福将啊！去一趟京城，竟然意外的又联系上了一位投资商，听周德全汇报说，这位投资商也准备在经济开发区投资医药生物产业，这样的话，我们的经济开发区，俨然已经成为医药生物产业的园区。

　　这对于经济开发区的定位，吸引医药生物行业上下游的产业，有着不可估量的积极意义，随着开发区的建设速度加快，厂房的建设和厂区工人的招募，未来很长一段时间，浯河县的GDP都会有较大幅度的增长。

　　这些可都是实实在在的政绩，能切切实实增加浯河县全县人民收入，改善数以万计老百姓生活的大好事。看来经济开发区的规模还是规划的太小了，有必要在常委会上，提出扩大经济开发区范围的意见。”雷树平知道这次投资商过来，杨杰和周德全直接向他汇报。并没有向罗远程汇报。心中十分的激动和高兴。

　　上次李沐雪和庞政过来。罗远程因为自己的那点小心思，最后弄得灰头土脸，得不偿失，现在在浯河县，成了一个光杆司令。而雷树平则跟张彪和王孟两人形成了实际意义上的联盟，在常委会上占据了主动，真是意气风发的时候。

　　“雷书记，明天去火车站接投资商。要不要请张书记和王书记？”

　　孙佳云是宣传部长，投资商来浯河县，宣传部门是肯定要安排人随行跟踪报导的，加上这是他们跟罗远程决裂后，首次单独接待大投资商，因此孙佳云十分谨慎。

　　陈圆闻言也说道：“雷书记，既然我们跟张书记和王书记形成了实际意义上的联盟，在常委会上我们也需要他们的支持，既然如此，何不请他们一起迎接投资商。这样的话，在扩大经济开发区规模的事情上。也能得到他们的全力支持。”

　　“不错，我们不能因小失大，罗书记的前车之鉴我们一定要吸取教训，我这就给张书记和王书记打电话，请他们过来，征求一下他们的意见，看看明天如何接待投资商。”雷树平虽然激动高兴，可还是清楚，他们跟张彪和王孟的联盟不算太紧密，要加强彼此的联系，那么就得利益均沾。

　　雷树平说着走到办公桌前，拿起电话给张彪和王孟分别打了一个电话，两人都是县委副书记，都在县委大院办公，因此很快就来到了雷树平的办公室。

　　见陈圆和孙佳云都在，张彪微微一愣，驻省办来了投资商的事情，目前在县委办的有意引导下，已经传开来了，张彪和王孟虽然初来乍道，到浯河县任职还不久，可消息却很灵通，知道杨杰又请来了投资商的事情。

　　雷树平打电话给他们的时候，张彪和王孟心中明白，雷树平这个时候打电话给他们，请他们到雷树平的办公室面谈，肯定是跟明天投资商来县里的事情有关，正因为如此，两人才会连襟而至。

　　“张书记，王书记，快请坐！”雷树平请两人坐下后，亲自为两人倒茶，等忙完这些后，雷树平才又说：“张书记，王书记，想必杨杰从燕京请来一位大投资商的事情，你们也听说了。”

　　“不错，这事情我们已经听说了，不过驻省办没有向书记和县长汇报，这事情到底是真是假？”张彪闻言微微一笑，点头表示自己知道情况后，才别有深意的问道。

　　“请张书记放心，周德全已经向陈主任作出了汇报，投资商此刻也在驻省办，明天上午他们会乘坐火车回浯河县，我请两位过来，就是想跟两位书记商量一下，明天中午接车的事情。”雷树平笑着这么一说，张彪和王孟不约而同的笑了起来。

　　雷树平等常委跟罗远程翻脸，转而跟张彪、王孟合作，这对张彪和王孟来说，无疑是一个极好的机会。他们初来乍道，想要融入浯河县的圈子，就离不开跟本地常委们的合作，与雷树平等人合作，是他们最好的选择。

　　雷树平一系的干部务实，而且办事效率极高，与雷树平一系合作，张彪和王孟能获取的回报也最大，这次杨杰请投资商回浯河县，雷树平请他们来洽谈，这就表明了雷树平等人的态度，加强合作，强强联手。

　　“雷书记，我跟王书记，一个是党群副书记，一个是分管农业林业水电的副书记，跟投资商的投资项目完全不沾边，我们去接车，不太合适吧？

　　况且罗书记和张县长他们才是浯河县的一二把手，我们这么把他们架空了，无视他们的存在，这事情如果被上级领导知道了，对我们的评价也不会好！”张彪虽然很心动，但是这个事情也不是没有任何顾虑。

　　如果他接过雷树平递过来的橄榄枝，那么也就是当众告诉所有人，张彪和王孟已经跟雷树平一系全面合作了，接待大投资商，这事情竟然没有书记和县长的份，这里面说明的问题，已经很清楚了。

　　张彪是班子中排名第三的常委，他出面接待投资商，远比雷树平这个常委副书记出面要有份量，得到的政绩也比雷树平要多，正因为如此，张彪才很犹豫。

　　“张书记，大家都是为了做好浯河县的工作，现在眼看着浯河县将要进入发展的快车道，难道我们还要把时间浪费在内部纷争中？

　　机遇就在眼前，是默默无闻的继续保持这样你好我好大家好的状态，还是敢于实干，勇挑重担，带领浯河县数十万老百姓幸福的迈向新世纪，您和王书记难道心中就没有决断？”雷树平这句话问出来后，张彪和王孟的表情陡然一变。

　　他们都是实干型的干部，正因为如此，才会刚来浯河县的时候，就提出争取专项资金的提议来，现在浯河县的大发展就在眼前，是不是站出来，就看他们这次的选择了。

　　王孟跟张彪交换了一个眼神，两人各自微微点头后，张彪一脸正色的说道：“接站我们可以负责，但是这个事情，必须要提前跟书记和县长汇报，这是基本的礼貌，也是职场的规矩。

　　雷书记，希望从今以后我们能精诚合作，共同做好浯河县的工作，为浯河县奠定一个经济腾飞的基础，为浯河县数十万老百姓的幸福生活，一起努力！”

　　看着张彪伸过来的手，雷树平笑着握上后，点头肯定的说道：“一起努力！”


第一百五十四章 官场上没有无缘无故的爱

　　此番南下浯河，可谓声势浩大。

　　杨杰带着谢东流、江边和田彤，陪同叶洋及他的两名助理，以及李沐雪和庞政一行十余人，乘坐火车，前往浯河县进行考察。

　　李沐雪和庞政此行南下，是带着各自的管理团队，他们一个月之前，只是跟浯河县方面签署了投资意向书，此次去浯河县，才是正式签署投资协议，办理公司注册手续等等。

　　因此两人分别带了一个拓荒团队，准备安排这些人常驻浯河县，负责浯河县方面的各项工作，正因为如此，这次南下的人才会这么多。

　　几个小时的车程，坐在软卧车厢中，聊着天一会儿就过去了，等到火车抵达浯河车站的时候，叶洋紧跟着杨杰和李沐雪下车，看着碧蓝的天空下，火车站外那绿意凛然的青山，不由深呼了一口气，“这里的空气就是好，连天都比燕京蓝一些。”

　　“哪有你说的这么夸张，不过燕京这些年空气质量确实下降不少，跟沙尘暴和市郊那些林立的工厂脱不了关系。”杨杰在燕京整整呆了四年的时间，对燕京的情况变化，是深深的看在眼里。

　　“杨老弟，你们总算是回来了，县里张书记、雷书记、王书记、陈主任和孙部长他们都在车站外迎接你们，大家一路旅途劳顿，火车上的吃食也不好，先回浯河宾馆就餐吧。”陈应龙带着几名穿着警服的干警进了站台，见到杨杰等人下车后。第一时间就迎了上来。

　　“陈大哥。你们怎么进来了？”杨杰见状一愣。以前每回回浯河县，县里的人都是在站外接车，这次怎么还安排县局的人进站接车了。

　　“乐新市第二监狱前几天三名劳改犯越狱了，抢了一名武警战士的枪，目前乐新市附近的区域都戒严了，我们浯河县紧邻乐新市，不得不防一下。”陈应龙把杨杰拉到一旁，轻声跟杨杰解释了一下。

　　这样的情况。是肯定不能让投资商知晓的，毕竟事关一地公共安全，如果从乐新市外逃的犯人，逃窜到了浯河县，真伤或者吓到了投资商，这个责任可就大了去了。

　　杨华才当上县公安局的局长没多久，目前又极有希望接任政法委书记，在这个关键的时刻，杨华不敢冒险，雷树平等县领导也不敢冒险。因此本着小心无大错的原则，安排了持枪刑警进火车站接车。一路保护投资商的安全。

　　乐新市第二监狱就位于浯河县跟乐新市交界的坪山镇，坪山镇紧邻浯河县的五山乡，如果真有逃犯夺枪跑了出来，最有可能的就是进入浯河县境内，因为浯河县是南江省的地界，乐新市却是粤东省的地界，两者之间没有垂直统一的隶属关系，彼此沟通相对麻烦。

　　而且五山乡山林较多，地处岭南山脉脚下，附近往乐新市方向走，全是高山峻岭，只要进山了，非常容易藏匿。武警和公安想要进山搜寻的话，难度十分大，而且山中地界分属不同的省份，彼此容易过界执法，也增大了执法追捕的难度。

　　“行了，这个事情我清楚了，你们这几天一定要外松内紧，带领投资商考察的地方，我会事前告诉你，提前安排人到这些地方警戒，避免意外发生。”杨杰说着拍了拍陈应龙的肩膀，然后笑着招呼叶洋等人，朝着出站口的方向走去。

　　因为在站台上耽搁了几分钟，到浯河县下车的旅客也都走的差不多了，此时出站口附近人并不多，远远就能看到，出站口外，密密麻麻的站了不少人。

　　李沐雪和庞政这是第二次来浯河县了，对浯河县的基本情况，也有了一个大概的了解，火车站也不陌生，众人说笑着走出火车站，就见到等在出站口外，浯河县的一应领导们。

　　张彪、雷树平站在中间，王孟、陈圆、孙佳云、区正青站在两旁，接站的领导中，政府方面只是来了一个非常委的副县长，其他全是县委的领导，而且书记和县长都没出现，可见目前浯河县的政治格局，已经形成了三分天下的格局。

　　“这位就是叶总吧？我是浯河县县委副书记张彪，我代表浯河县县委县政府，欢迎叶总来浯河县考察投资！”张彪认识李沐雪和庞政，见到站在杨杰身边的叶洋气度不凡，心中很快就判断出，叶洋肯定就是燕京来的投资商，笑着率众上前，主动跟叶洋握手说道。

　　“叶总，这是我们浯河县党群副书记张彪，这位是雷树平副书记，王孟副书记。县委办陈圆主任，宣传部孙佳云部长，区正青副县长，县政法委代书记、县公安局局长杨华……”杨杰站在叶洋身边，一一向叶洋介绍了一下来接站的县领导们。

　　叶洋虽然有太子党的纨绔个性，但是毕竟经商日久，菱角分明的性子已经被磨平了很多，见到张彪和雷树平等人后，脸上露出职业性的微笑，跟这些脸上露出热情笑容的浯河县领导们纷纷握手。

　　“李总、庞总，欢迎你们再临浯河！我们浯河县对两位可是望眼欲穿啊！”雷树平跟李沐雪和庞政两人，因为杨杰的关系，所以更亲近几分，见面之后倒是打趣了一句，惹来庞政的一翻轻笑。

　　车站外停了不少警车，除开车站派出所的民警在火车站外执勤外，还有刑警大队的刑警们，荷枪实弹的站在远处戒备，把领导们和投资商们所在的区域，隔离开来，不让任何人靠近。

　　众人在出站口聊了一会，算是大家都互相认识后，这才上了大巴，在警车开道和押尾的护送下，一路来到了浯河宾馆。

　　中饭吃过之后。叶洋等人到楼上套房休息去了。杨杰则带着谢东流等三人。跟着陈圆回到了浯河县县委大院。

　　谢东流、江边和田彤的人事关系已经转来了浯河县，这次他们来县里主要是报到，然后由县委办重新给他们分配具体的工作。

　　带着谢东流三人先来到外事侨务办的办公室，这个时候还没上班，郭子强不在办公室中，杨杰吩咐三人先在办公室中休息一下后，这才来到陈圆的办公室。

　　“主任，谢东流三人的人事档案已经转来浯河县了。您看他们三人怎么样？”杨杰走进陈圆的办公室，随手把大门关上后，坐在办公桌前的椅子上，笑着问道。

　　“第一印象都不错，特别是谢东流，颇有气度，而且见了领导也能不卑不亢，应对得体，一看就十分有教养，想必他的出身应该不错。至于江边和田彤跟他一比。就显得有些拘束了，在领导和投资商面前不太放得开。

　　你真的准备辞去外事侨务办主任的职务？想要推荐谢东流做外事侨务办的主任？他初来乍道又不是本地人。很难服众啊！”陈圆对谢东流的印象也不错，加上在回浯河县之前，杨杰就请周德全跟陈圆谈过谢东流的事情，因此陈圆也开门见山的表达了她的意见。

　　“主任，小谢毕业于外语外贸大学，英语口语很不错，而且懂外贸方面的知识，这对于我县未来招商办的筹建，将会起到很大的帮助作用。正如您所说，小谢的家庭条件十分好，他能来浯河县工作，我在背后也做了很多工作。

　　一个正股级的外事侨务办主任，对其他人来说，可能是个香饽饽，但是对他来说，却只是一个晋升的台阶，给了也就给了，他是名牌大学毕业，是我县急需的人才，当作人才引进，没什么不能服众的。

　　至于本地人和外地人的关系，一个地区的发展，总不能全靠本地人吧？没有宽广的胸怀，不能吸引全国各地的人才，何以强一地？”杨杰这番话倒是说的很诚恳，陈圆虽然不清楚谢东流家庭的具体情况，但是却知道庞政和李沐雪的关系背景很深。

　　杨杰都说一个股级干部，不过是谢东流的晋升台阶，那么无疑就透露出一条至关重要的信息，谢东流的背景十分强硬，来浯河县很可能只是镀镀金，这样的话，与人方便与自己方便，陈圆卖给人情给谢东流，说不定以后在其他地方，人家会有所回报。

　　官场就是这样，一饮一啄皆有缘由，没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨，宁欺老莫欺小，今天的小伙子，说不定有一天就会成长为参天大树，需要现在的陈圆仰视。

　　眼眸颇有深意的打量了杨杰一眼，陈圆笑着说道：“你这个小杨，谢东流到底什么来头？”

　　“他爸是副部级高干，我只能说这么多了。”

　　杨杰说着微笑不语，淡定的看着微微有些色变的陈圆。杨杰知道谢东流来浯河县，作为一个初出茅庐的小伙子，想得到陈圆等人的重视，除开他本身能力不凡外，适当的暴露一下他的背景关系，对谢东流只有好处没有坏处。

　　何况杨杰在驻省办工作，谢东流有什么事情，连个聊天的人都没有，如果真被欺负了，只怕李小娜非得找杨杰抱怨不可。毕竟李小娜可是对杨杰叮嘱过了，要好好看着他，杨杰可不想逢年过节的时候，见着李小娜后被她抓住抱怨。

　　“行了，我明白了，小谢的事情我们暂且放到一旁，这次叶总来浯河县，有什么计划？”陈圆心中了然之后，自然明白以后该如何跟谢东流相处了。

　　“叶总这次来浯河县，准备投资一家药厂，一家保健品厂，一家疫苗生物制药厂，一家医疗器材厂，以及与李总和庞总合资成立一家物流企业。总投资应该不低于五亿，如果有需要，他还准备进行二期和三期的扩建。”杨杰这话一说出来，顿时让陈圆心中一喜。

　　五家企业暂且不说能带来多少个就业岗位，就说五个亿砸下来，仅仅建设这一块，就能给浯河县的GDP带来极大的增长。而且浯河县在年内有了这五个亿的投资，今年的招商总额就已经超过浯河县历年来招商的总额了。这可是一个历史性的突破。

　　这样的创造浯河县历史性事件的机会。摆在陈圆等县领导面前。谁能不激动？

　　这可是沉甸甸的政绩，一个无比耀眼的政绩，今后他们无论走到哪，到哪个地方任职，都无法让人忽视的政绩。

　　“真是太好了！五个企业，完全能消化县里破产企业的下岗职工们，而且还有不少富余。你不知道，经济开发区的建设如火如荼的进行。市里那些领导们，也都盯着开发区企业的招工通告。

　　这两年常洋地区破产倒闭的企业很多，下岗职工再就业的工作十分困难，现在浯河县经济开发区一下子引来这么多企业，早就成了市领导们眼中的香饽饽，谁都想安排一些工人来浯河，害得我们这些天都不敢接这些托情的电话了。”陈圆说的话，让杨杰心中一沉。

　　领导也是人，谁家里没有三姑六婆的亲戚？特别是本地干部，亲朋好友更是数不胜数。

　　80年代企业比事业单位待遇要好很多。那个时候不少人削尖了脑袋，想要到效益好的企业去工作。因此不少有背景关系的人，都去了那个时候效益不错的市属或者省属企业。

　　但是风水轮流转，市场经济条件下，管理机制僵化，不具备市场竞争力的众多中小国有企业，纷纷被民企挤压了生存空间，仍旧习惯于计划经济的国企们，被逼无奈之下，破产倒闭的不计其数。

　　以往令人羡慕的香饽饽工作，现在却成了人人避之不及的地雷，而且到了九十年代中期，公务员考试制度开始渐渐推广到全国，除开一些名牌大学的毕业生，以及一些专科毕业的学生，还能被分配到机关事业单位工作外，很多大学生想要进体制内，就需要关系和考试了。

　　正所谓一个萝卜一个坑，想要进体制内已经不行了，那些有关系和背景的人就优先考虑进大型民企了。

　　这些人到了企业后，早就在国企养成了不少恶习，不做事也就算了，有时候还非得仗着自己有点关系，专门来挑事，对于这些要供养起来的大爷，杨杰是绝对不想招进经济开发区的企业的。

　　“主任，生物制药行业不比一般的低技术含量的企业，要求无菌化、专业化和制度化，加上这些企业大多是合资企业，安置本县的有一技之长的下岗工人，我还勉强能跟这些投资商去沟通，但是帮市里解决下岗工人的安置问题，这个就算我们同意，人家投资商只怕也不会干。

　　投资商到浯河县来投资是为了赚钱的，不是来做慈善事业的，浯河县的条件并不优越，人家随时可以撤资去其他地方投资，因此我们不能竭泽而渔，必须要为浯河县的长远发展做考虑。

　　何况庞总和李总、叶总，都是关系背景极深的主，我们在他们的企业里面指手画脚，且不说他们会不会答应，真有人敢给他们穿小鞋，只怕那些人最后得自己回去穿小鞋了。”杨杰语重心长的一番话，让陈圆顿时意识到，杨杰所说的话十分有道理。

　　竭泽而渔的事情，浯河县不能做，虽然市里期望浯河县经济开发区能安置部分下岗工人，但是正如杨杰所说，县里也有不少下岗工人，而医药生物企业，本身就是高科技、高技术的行业，适合在小企业做事的工人，并不一定适合在这些企业工作。

　　陈圆的表情十分凝重，看着一脸严肃的杨杰，半响之后才点了点头，说道：“这个事情我会找机会跟雷书记和张书记他们谈一下，你放心吧！我们浯河县绝不会作出竭泽而渔的事情。”

　　“谢谢主任！”杨杰知道在经济开发区的所有企业中，只有五洋酒业和兴王药业没有强硬的背景关系，如果有下岗职工需要安置，这两家企业肯定是市领导和县领导的首选。

　　现在有了陈圆的这番保证，至少来说市里的那些关系户，现在就可以不用考虑了，真要安置县里的部分下岗职工，这倒是没什么问题，毕竟企业大了，什么环卫工人，食堂和后勤，也是需要一些本地人。

　　“说什么谢不谢的，你这也太见外了吧！”陈圆闻言轻轻一笑，不以为意的说了这么一句后，突然想到了什么一样，从抽屉中拿出一串钥匙，“小杨，你现在已经是副科级干部了，按照我们县里的干部住房规定，副科级以上的干部能分到一套单独的住房。

　　县委办的住房情况一直很紧张，倒是水利局新建了一栋家属楼，我们跟水利局那边协商了一下，那边给你留了一套位于三楼的房子，虽然只是暂住，但是也比住在邮政局家属院要好。

　　我想让新来的田彤，住到你目前的宿舍去，这样的话三个女孩子住在一起，也比较好一点，你的意见呢？”

　　“行，我服从组织安排，反正我回来的时间也不长，在哪住都一样。”杨杰知道上次双规他的事情，其中一项就是生活作风问题，这个事情陈圆一直记在心里，当初劝了杨杰一句，杨杰没答应，现在事隔了一个月，他也不好再次反对了。

　　陈圆闻言满意的笑着说道：“那好！这钥匙你拿着，床和基本的家具，那边都已经置办好了，你到时候自己看看还缺点什么，需要买的话，就抽空买一下吧！”


第一百五十五章 火车站的枪战

　　下午上班后，等郭子强到了外事侨务办，杨杰向郭子强郑重的介绍了一下外事侨务办的两名新同志，谢东流与田彤。

　　杨杰当着郭子强的面，公开宣布已经向陈圆推荐谢东流出任外事侨务办的主任，对于这个消息，郭子强并不意外。

　　看着一脸和气的郭子强，那笑眯眯的一副与世无争的模样，谢东流知道越是这样的人，可能就越是危险，不过好在郭子强十分忌惮杨杰，知道杨杰的关系背景。因此对杨杰亲自推荐的谢东流，没有表现出任何的怨恨表情。

　　谢东流十分热情的跟郭子强握了手，两人互相客套了一翻后，田彤这才甜甜的叫了声强哥，然后跟郭子强握手，算是认识了。

　　“老郭，外事侨务办的工作，你这两天向小谢和田彤介绍一下，他们有什么不懂的地方，你可得多帮衬一二，不能给我掉链子，否则我饶不了你！”杨杰看着郭子强，十分严肃的警告了一番。

　　“杨主任，您放心，不管您是不是外事侨务办的主任，我郭子强都是您手底下的兵，您指哪，老郭就打哪，绝不敢怠慢！”郭子强闻言急忙表态，杨杰见他那一副诚恳的模样，这才笑着点了点头。

　　“那行，他们我就交给你了。”杨杰说着转头看向谢东流和田彤，皱皱眉之后。说道：“刚才我跟主任说了一下你们两个的住房问题。县委办目前住房条件很紧张。没有多余的房间，所以必须要到其他单位的宿舍去住。

　　田彤，我以前的宿舍在邮政局家属院，跟我同宿舍的是两个女孩子，今天主任重新给我安排了一套房子，那么那个宿舍就让给你住吧！等会你跟我过去认认门。”

　　“谢谢杨主任！”田彤闻言脸上露出一丝怪异的笑容，不过却没说什么，而是乖巧的点头答应下来。

　　“小谢。你是愿意住在公安局的单身宿舍，还是愿意住到我那套房子去？我现在常驻驻省办，回浯河县的时间很少，房子空着也是空着，不行的话你就住我那去吧。”杨杰看着谢东流问道。

　　谢东流闻言想了想，说道：“我还是住公安局的单身宿舍吧！住在那边更安全一些，况且我喜欢人多热闹，住在您那边，也不太方便！”

　　杨杰闻言一笑，他明白谢东流说的是什么意思。现在李沐雪在浯河县，他如果跟杨杰住在一起。岂不是做了电灯泡。而且谢东流是年轻人，不喜欢拘束，跟杨杰住在一起，难免会被杨杰这个姐夫说教，他可受不了。

　　“那行，我等会带田彤去看宿舍的时候，你也一起吧！我顺路带你去公安局单身宿舍那边去认认门！”杨杰说着看了看手表，时间也不早了，当即说道：“你们今天算是报到了，下午没什么事情，就跟我先把宿舍安排好，明天正式上班。”

　　雷树平留在浯河宾馆招待叶洋等人，杨杰带着谢东流和田彤出了外事侨务办，刚下到前院，就见罗远程的一号车远远开了过来。

　　“书记，下午好！”杨杰见车子过来了，也没做的太过，领着两人站在大门边，见罗远程从车上下来后，恭敬的问了一声好。

　　见是杨杰，罗远程脸上露出一丝讶然之色，不过很快脸色就恢复了淡漠，淡淡的轻哼了一声后，也没问跟在杨杰身后的人是谁，大步走进了县委大楼。

　　“杨主任，这就是浯河县的县委书记？看起来怎么一副臭脸，好像谁都欠他钱一样？”谢东流也是公子哥出身，在燕京和东海可见过不少领导干部，岂会在意浯河县的一个书记。

　　“小谢，你已经不是学生了，牢记你的身份，你可以看不起一个人，但是不能藐视那个人坐的位置，明白吗？”杨杰闻言眼中闪过一道精芒，很不客气的批评了谢东流一句后，见小张开着雷树平的六号车过来了。

　　“杨主任，没久等吧？刚才送雷书记到政府大院去了，耽搁了两分钟！”杨杰知道雷树平下午要陪叶洋和李沐雪、庞政他们，所以中午吃饭的时候就跟雷树平的司机小张打了招呼，要他下午上班的时候，到县委办来接他。

　　“时间刚刚好，小张，你先送我们去交警大队，把我们送到那边，你就可以回来了！”杨杰这两天要安排的事情很多，手中没个车也不方便，反正古剑的蓝鸟车一般都空闲，杨杰就想着先借那辆车开两天。

　　“好嘞！”小张闻言爽快的答应了一声，等几人都坐好后，一加油门，直接出了县委大院。

　　交警大队这两天配合县局，封锁了县城进出的主要道路，大部分的干警都出勤了，武警中队的战士，也已经去了五山乡待命，现在整个浯河县，都是外松内紧，带有一种莫名的紧张气息。

　　古剑中午去火车站接杨杰的时候，杨杰就跟他说了借车的事情，因此下午一上班就等在交警大队，也没回办公室，穿着警服站在停车坪上，见六号车过来后，上前两步迎上前去。

　　“古大哥，真是不好意思，又来麻烦你了！”杨杰谢过小张后，下车对着上前来的古剑说道。

　　“老弟，你这么说可是打兄弟的脸啊！这是车钥匙，车里面的加油票还在老地方，你先用着，不用了再给我开回来就行了！”古剑看了一眼跟杨杰过来的谢东流和田彤，这才把蓝鸟车的车钥匙给了杨杰。

　　“行，我就不客气了！古大哥，我来介绍一下。这位是我们县委办新来的谢东流同志。田彤同志。都不是本地人，以后他们在县里，你可得多关照！”杨杰向古剑介绍了一下两人后，这才开着玩笑说道。

　　“很高兴认识你们，以后大家互相关照！”古剑脸上露出公式化的微笑，跟两人握了握手后，这才看着杨杰说道：“老弟，最近我们都上路执勤了。我得到各个临检点去检查工作，就不在这里陪你们了，有空再聚。”

　　“好，有时间再约！”杨杰闻言理解的点了点头，目送古剑驾车离开交警大队后，这才带着谢东流和田彤上了车。

　　邮政局家属楼二栋一单元301室，杨杰用钥匙打开宿舍门，见宿舍中没有人，估计谢燕和曹梦都上班去了，这才带田彤参观了一下宿舍。

　　田彤对宿舍的环境倒是很满意。特别是同宿舍的不仅有一名女警，而且还有一名女护士。对她来说，远比住在单身宿舍要好很多。

　　杨杰在宿舍的东西不多，只是棉被和几套换洗衣服，最麻烦的是那台长城电脑，不过谢东流表示电脑借给他用后，杨杰倒是随便收拾了一下自己的私人用品，并找了个机会，把小六从电话接线盒中取了出来。

　　棉被什么的杨杰就算去了新宿舍也能用，倒是电话需要移机，杨杰让谢东流先收电脑，自己拿着证件去了邮政局的大厅，办理了一下移机的手续，等一切办好之后，才跟谢东流两人，把东西搬下了楼。

　　田彤留在宿舍打扫卫生，杨杰告诉了她附近几个百货店，如果真是找不着路了的话，随便打个摩的就能回宿舍或者县委大院。

　　公安局的单身宿舍就在公安局大院中，杨杰开车带谢东流来到公安局，拿着县委办开的证明，把电脑搬到了分给谢东流居住的宿舍。

　　宿舍不大，只有十平方米大小，没有浴室和厕所，床铺和写字台倒是齐全，谢东流也没挑剔，这环境跟他读书时差不多，毕竟才大学毕业，住在这里，等于又回炉过学校宿舍生活了。

　　一翻忙碌下来，杨杰才独自驾车去了水利局，找到给他分的房子。

　　水利局的家属楼没在水利局里面，而是在水利局附近的一条小街上，进出十分方便，房子位于三楼，九十平米左右，两室一厅一厨一卫的格局，已经初装修过了，地面贴有大理石，墙壁也粉刷好了，家具一应俱全，如果带了生活用品，随时可以入住。

　　忙忙碌碌一个下午，直到五点多钟，杨杰才把房间收拾好，看着整齐干净的宿舍，虽然少了人气，但是好歹这也是他杨杰在浯河县真正意义上的第一个住所了。

　　与此同时，三个穿着衬衫的平头男子，一路奔小路，朝着浯河县县城的方向而来。

　　三名越狱逃犯，早在越狱之前，就定好了逃亡路线，因此一出监狱，毫不犹豫的直奔浯河县而来，因为浯河县跟乐新市并不同属一省，两地的信息交流还不顺畅，所以直到三人越狱后的第二天早上，乐新市方面才通知了浯河县方面。

　　而这个时候，三名在逃犯已经深入了浯河县，昼伏夜出奔着浯河县县城的方向而来。

　　浯河县县委办有食堂，县委办的工作人员，每人都有餐票发，无论成家与否，都可以在食堂就餐。

　　杨杰驾车接上谢东流和田彤，把他们送到县委办后，这才来到浯河宾馆。

　　“老弟，刚才收到消息，昨天一山镇有村民发现三名可疑男子，我估计是乐新市监狱中逃出来的犯人，这个时候，他们很可能已经靠近了县城，所以这一两天，希望你能准确把握住投资商们的动向，务必保证他们不会私底下外出。”杨华一脸严肃的等在浯河宾馆外，见杨杰来了之后，上前沉声把这个情况跟杨杰通报了一下。

　　“昨天就到了一山镇？一山镇距离县城不过二十五公里左右，就算是徒步走的话，这个时候应该也到了县里，他们可是抢了一把枪，是极度危险的人物。

　　目前县里并不止浯河宾馆的这些投资商，老哥你忘记在经济开发区的詹姆森他们了？他们搭帐篷住在山上，这可是一个致命的漏洞！”杨杰话一出口，杨华脸上仍旧保持着镇定。

　　杨杰见杨华如此镇定。哪还不知道詹姆森那边。杨华肯定早就做了布置。杨杰能想到的地方。杨华他们同样想到了，而且在收到乐新市那边的协查通报后，第一时间就安排了警力，保护外商的驻地。

　　“砰……砰砰……”

　　两声清脆的枪声，隐隐从火车站方向传来，正在说这话的两人，闻声顿时脸上一变。

　　真是说曹操曹操就到，刚才还在说那三名逃犯可能逃窜到了浯河。没想到话音刚落下，就听到了枪声。

　　枪声不是发自一般的手枪，手枪的话枪声不会传这么远，应该是自动步枪的声音。

　　“火车站方向，肯定是发现逃犯了，老弟，你稳住外商，我过去一趟！”杨华说着大步走到一辆挂着民用牌照的切诺基前，上车迅速朝着火车站的方向而去。

　　走进浯河宾馆的餐厅，坐在里面的人。没有听到火车站方向传过来的枪声，见雷树平和张彪等领导。同叶洋、李沐雪和庞政等人谈的正欢，笑着迎上前去，没有把逃犯可能进城的消息说出来。

　　等了一会儿之后，浯河县县委书记罗远程和县长张达先，先后来到了浯河宾馆，作为浯河县的一二把手，虽然招商引资的主要政绩没有他们的份，但是不管是张彪或者是雷树平，只要在浯河县做出了成绩，那么都有他们的一份领导功劳。

　　因此不管三方在内部有多么的不协调，当着叶洋等投资商的面，大家倒是一团和气，晚宴也就在这样诡异而又尴尬的气氛下进行。

　　浯河县车站出事了，这个消息罗远程和张达先都还不知道，可是当晚宴举行到一半的时候，罗远程的通讯员唐鑫快步走了进来，也不忌讳什么，当众俯身在罗远程的耳傍低声细语了几句后，罗远程的脸色陡然一变。

　　没过多久张达先的通讯员米定邦也走了进来，见唐鑫已经来了后，当即上前在张达先耳傍汇报了一下火车站枪战的情况，顿时让张达先那原本笑吟吟的脸，顷刻间阴沉了下来。

　　一死三伤，虽然死的民警是铁路派出所的民警，不归地方管，但是受伤的三名旅客却是本地人，而且枪战在火车站发生，影响极其恶劣，目前整个火车站都已经乱成一团了。

　　闻声匆匆赶去的杨华和刑警队干警们，到了火车站之后，三名逃犯早就没影子了，不仅如此，三名逃犯还从牺牲的那名铁路民警手中，再次抢夺到一把六四手枪，无疑极大的加强了那三名逃犯的杀伤力。

　　叶洋三人都不是一般人，见罗远程和张达先那陡然变的严肃的表情，就知道浯河县肯定出了什么事情，不过浯河县出事情跟他们没有任何关系，因此他们静观其变，并不理会。

　　“叶总、李总、庞总，县里出了点事情，我们需要召开紧急常委会，请几位见谅！”罗远程起身对叶洋三人说完后，又看向区正青、柯华国和马良玉和杨杰，吩咐道：“你们一定要好好招待好远道而来的客人们。”

　　张彪和雷树平等县领导，闻言纷纷起身，跟叶洋等人告歉之后，一起走出了浯河餐厅。

　　众多领导没有回县委大院的常委会议室开会，而是直接到浯河宾馆的会议大厅，召开了一个紧急会议。

　　火车站出了事，一死三伤，三名逃犯手中有两把枪，属于极度危险的人物，这件事情影响极其恶劣，让浯河县的诸位领导十分的被动。而且死了一名铁路警察，这个事情肯定捂不下去，说不定还会被铁路局上报到铁道部和公安部。

　　“杨华是怎么办事的，火车站那么重要的地方，为什么不多派干警执勤？”

　　邓资湘听罗远程把情况说了一下后，怒气冲冲的一拍桌子，目光看向雷树平等人，厉声把责任强自压到杨华身上。

　　“县里收到乐新市方面的消息本就已经迟了，作出的布置也多是在五山乡那边，今天碰巧又来了这么多投资商，警力被分散了，出现失误也不能全怪杨局长。”孙佳云就事论事的首先开口反驳邓资湘的话。

　　“火车站发生枪战，这事情我们地方也有一定的责任，目前已经可以确定，从乐新市第二监狱逃出来的三名逃犯，已经来到了浯河县城，如何不让他们再犯案，如何尽快抓住他们，这才是当务之急。

　　这件事牵扯到了铁路方面，所以我们十分被动，我提议上报市局和省厅，请求市里派遣警力支援，争取尽快抓捕到三名持枪逃犯。

　　另外宣传部门也一定要控制好宣传舆论导向，不能让事情被人有心的传播，更不能引起县城的骚乱，这一点尽快去办。

　　投资商方面，除开浯河宾馆外，詹姆森等外商团队都在经济开发区那边，目前他们在那边已经不安全了，我建议请他们暂时到浯河宾馆来居住，县局安排警力，二十四小时保护他们。”罗远程作为县委书记，在这件事情上，倒是没有跟雷树平一系作对。

　　“我同意书记的提议，及时上报市局和省厅，要求支援，同时把在五山乡待命的武警中队战士，也即刻调回来，封锁出城的所有道路，积极发动群众提供线索，尽快抓住这三名丧心病狂的逃犯。”雷树平见罗远程没有借机打击杨华，当即表示支持罗远程的提议。

　　现在县里出了问题，整个班子都有一定的责任，张彪和张达先此时也放下对彼此的成见，表示赞同罗远程的提议，见在座的常委们都同意自己的意见后，罗远程这才再一次感觉到，身为一把手的那种发号施令的爽快。


第一百五十六章 人质风波

　　“杨杰，你们浯河县是不是出什么事了？我到各地考察的次数也算多了，还没见浯河县这么大阵战的，警车那么多，而且宾馆中这些服务员的气氛也比较紧张。”叶洋的观察力不可谓不强，他打小在部队大院长大，见惯了大场面。

　　庞政坐在叶洋旁边，听了叶洋的话后，转头看向杨杰，“是啊！上次来浯河县，也没见接站有那么多警察，而且宾馆外也有穿制服的警察，浯河县不是出什么事情了吧？”

　　区正青同几人坐在一桌，闻言后心中一紧，投资商看重一个地方，政策待遇和投资环境很重要，但是社会治安同样是重要的一环，谁也不想把钱投在朝不保夕的治安混乱之地。

　　正因为如此，听了叶洋和庞政这么问，区正青脸上顿时露出一丝担忧之色，遥遥看着杨杰，不断对杨杰打眼色，想要示意杨杰别把真实情况说出来。

　　“区县长，你眼睛进了沙子吗？”李沐雪见到对面区正青不断眨眼，心知肚明他是在对杨杰打眼色，不过还是当众打趣了区正青一句。

　　“是啊！感觉进了一根睫毛。”区正青闻言尴尬的一笑，急忙装作擦眼睑的模样，不好再对杨杰示意了。

　　杨杰十分坦率，在座的几个都不算是外人，浯河县发生的情况，本就是特殊事件，跟浯河县本地的治安环境没多大关系，那三个逃犯流窜过来。这个事情谁也想不到。哪怕就是首都燕京。也无法百分之百保证。流窜犯无法进入城区。

　　“确实出了点事情，不过跟浯河县没多大关系，粤东省的乐新市第二监狱，前几天逃跑了三名劳改犯，他们抢夺了一支自动步枪，沿途流窜到了浯河县，县里有所布置也是正常反应。”杨杰这话说出来后，叶洋等人这才恍然大悟。

　　有些事情本来说清楚就没事了。但是一些地方的领导，非得捂盖子，结果捂不住还不是自己给自己找麻烦。

　　“乐新市第二监狱离这边很近吗？”

　　叶洋出身军人世家，自然不会在意几名在逃犯，况且浯河县警察这么多，怎么也不可能让逃犯靠近浯河宾馆。宾馆外那些本该穿着便装暗中保护投资商的警察，现在全都穿着制服，很显然是起到了一个震慑作用，目的就是警告所有人，别在这里乱来。

　　“是的。乐新市第二监狱就位于与我们浯河县交界的十几公里处，徒步的话一晚上时间就能到浯河县。乐新市与我们浯河县毕竟分属两省。在一些信息交流沟通上，没有做到及时反应，所以这件事情，让我们浯河县的工作比较被动。”区正青闻言急忙解释了一句。

　　杨杰有些担心的看了看手表，刚才火车站方向传来几声沉闷的枪声，显然是有人动了枪，火车站距离经济开发区并不远，如果逃犯逃窜的话，很可能逃往经济开发区的方向，詹姆森等人会不会出现危险。

　　李沐雪似乎感觉到了杨杰的担心，轻声问道：“怎么了？担心什么？”

　　“刚才火车站那边传来了枪声，估计逃犯已经到了县城，那里距离经济开发区的工地不远，我担心詹姆森他们的安全。”杨杰这句话说出来，让经济开发区党工委书记柯华国当即脸色一变，想都没想站起身来，直接走出了包厢。

　　“小杨！”

　　区正青没想到杨杰竟然会当着投资商说出这样的事情，当即忍不住，用低沉的声音呵斥了杨杰一句，那充满警告意味的眼神，杨杰直接视若无睹，根本就没在意区正青的警告。

　　片刻之后，柯华国匆匆走进了大包厢，看着在场的众人，有些失魂落魄的说道：“出事了！出大事了！那三名逃犯打死了一名车站派出所的民警，又抢夺了一支手枪，已经逃窜到经济开发区，抓住了从工地上回来的詹姆森一行，现在正在詹姆森他们的帐篷处，跟县局的同志们对峙。”

　　“什么？杨局长不是说有人在保护詹姆森他们吗？怎么还会被那些人抓住！”杨杰闻言顿时站起身来，震惊的看着柯华国问道。

　　“当时事发突然，火车站枪响了之后，保护詹姆森他们的四名干警就劝说詹姆森他们驾车先回县城，结果詹姆森他们说要回帐篷一趟，整理一些资料，刚走到省道附近，两年摩托车就冲了过来。

　　逃犯手中有一支自动步枪，有一支手枪，保护詹姆森他们的四名干警不敢随意开枪，怕逃犯狗急跳墙伤害到詹姆森等人，因此就只能束手就擒了！”柯华国说到这个事情，就气的牙咬咬。

　　詹姆森他们如果早一点进城，那么这个事情就根本不会发生，但是他们的帐篷在山上，三菱吉普根本就上不去，因此只能徒步山上。而倒霉的是偏偏这个时候，那三名逃犯抢了两辆火车站的摩的，一路冲了过来。

　　恰好截住了黄头发白皮肤的詹姆森一行，事情出在经济开发区，这事情柯华国脱不了干系，正因为如此，他这个开发区的党工委书记兼管委会主任才会这么惊慌失措。

　　“我得过去！詹姆森他们现在很危险。”杨杰站起身来，对身边的李沐雪等人说道。

　　“你过去有什么用？那三个逃犯既然已经抓到了詹姆森他们，肯定不会再跑了，而是会跟浯河县方面谈判，再说那里那么乱，逃犯手中又有枪，太危险了。”李沐雪闻言俏脸一紧，有些担心的看着杨杰。

　　“没事，我的射击水平还不错，关键时刻能当狙击手用，再说你还不相信我的能力？那里肯定已经被警方重重包围了，没事。我就去看看情况！”杨杰闻言轻松一笑。安慰了李沐雪一句后。这才对叶洋和庞政说道：“我去去就来，你们慢慢吃！”

　　叶洋对杨杰的身手很有信心，况且他跟杨靖哥两的关系也好，知道杨杰跟杨靖、杨宇在卫戍军营比试射击的事情，笑着说道：“行，你射击水平不错，身手也好，去了不会有危险。早去早回。别让我们久等了。”

　　叶洋最后那句话，显然是帮李沐雪说的，杨杰欣然一笑，点了点头后，大步走出了餐厅。

　　驾驶着蓝鸟车迅速往经济开发区的方向赶，通往那边道路已经被交警给封锁了，好在杨杰开的是古剑的车，封路的交警虽然不认识杨杰，但是认识杨杰开的车，也没过多的询问。见杨杰是一个人后，封路的交警直接放行了。

　　途经火车站的时候。杨杰看了看原本热闹繁华的站前小广场，上面已经空无一人了，被枪杀的那名民警，估计尸体已经被救护车给拉走了，因此杨杰也没见到，只看到远处进、出站口的位置，分别站了四五名穿着警服的民警在巡逻警戒。

　　车站派出所死了一名警察，被抢夺了一支手枪，这事情大条了。

　　派出所所长肯定要承担相应的责任，最起码都会被撤职，毕竟协查逃犯的通知，前两天就下到车站派出所了，派出所安排警力巡逻的时候，竟然还不是两人一队，而是一人，这样也就给了逃犯可乘之机。

　　杨杰并不知道，发生枪战的那个点恰好是晚饭的时候，本来车站派出所的民警就不多，加上协警也才十个人，当时又没有停靠车站的火车，因此巡逻的时候，就安排了一些人去吃饭，只有一半的警力，分布在车站内外几个关键的节点上控制。

　　加上当时天色也暗了下来，事发突然，逃犯和民警双方碰头对峙后，短时间内开了几枪，战斗就结束了，手持自动步枪的逃犯，火力上完胜只是拿着手枪的民警，因此根本就没时间让车站派出所的民警支援。

　　火车站前往经济开发区的省道，已经被交警封锁了，这是杨杰沿途过来，遇到的第二个拦截岗哨，十几名神情严肃的交警和治安干警，拉起了警戒线，利用两辆警车，堵住了这条省道。

　　“同志，前面正在抓捕逃犯，很危险，请您回去！”一名治安警察上前，对打下车窗的杨杰敬礼后，要求杨杰停止前行。

　　“这是我们古队的车，应该是自己人！”一名交警上前，看了看车牌，对拦车的治安警察说道。

　　“我要进去找杨华局长汇报情况，要不你们用对讲机跟陈局长联系一下也行，说杨杰找他！”杨杰不是警察，拿不出警官证，见这次这些封路的警察不让他进去了，才出声说道。

　　“杨杰？你就是杨杰？”

　　两名警察闻言一愣，傻傻的盯着坐在车内的杨杰，在昏暗的黄昏下，打量着杨杰的五官轮廓，似乎难以想象，这个名扬浯河的牛人，竟然是这么的年轻，看上去是这么的和蔼可亲。

　　“我是杨杰，有什么问题吗？”杨杰见两人一副错愕的表情，有些不解。

　　“没什么问题，只是没想到你就是我们浯河县的大名人杨杰！”交警尴尬的笑了笑，解释了这么一句后，拿起对讲机，向在指挥第一线的杨华汇报道：“01！01！我是03，杨杰要进警戒带，是否放行？”

　　“我是01！放行！”杨华的声音很快传了回来，简单直接的回了这么一句话后，再没有了声音。

　　对讲机的声音不小，旁边的人都听到了，两名警察见杨华同意放杨杰进去后，当即回头对坐在警车上的人打了个手势，那人这才发动车子，退开来让出一条道路，放杨杰开着蓝鸟车进入。

　　而此时在附近的路边，已经停了一长溜的要走省道去阜新镇等地方的车，那些司机见杨杰的车能过去，当即上前来询问，很快就被交警们一翻呵斥后，给赶了回去。

　　驾驶蓝鸟车一路来到经济开发区的工地前，看着十几辆警车停在两辆三菱越野车旁边，数十名警察和武警战士围聚在路边山上的帐篷下方。杨杰把车停在路边。熄火后下车来到杨华和陈应龙等人身边。

　　“何政委。申部长，杨局，陈局，邓大队，情况怎么样了？”杨杰来到站在切诺基引擎盖前的几名领导身前，沉声问道。

　　申三全虽然是人武部的部长，但是政委何兴立才是县委常委，因此杨杰见了几人后。首先把何兴立排在第一，第二才是申三全，称呼和排位十分有讲究，绝不能出错，否则就会得罪人，而且还得罪的不轻。

　　“小杨来了，逃犯绑架了詹姆森等五名外国人，还有三名外国工程师因为跟我们的两名干警在车上，所以没有被逃犯抓住，目前三名逃犯跟詹姆森等人已经进入了上面的帐篷。帐篷中有食物和饮水，相信逃犯暂时不会跟我们交涉。”何兴立见杨杰来了。倒也没跟杨杰见外，简单的介绍了一下目前的情况。

　　杨华见识过杨杰破案的那种从容淡定，不过此时面对的是穷凶极恶的逃犯，这三名逃犯在逃窜的时候，杀害了一名看守监狱的武警战士，而且之前还枪杀了一名铁路民警，伤了两名旅客，可谓早已经没有了退路，只能一条道走到黑了。

　　詹姆森几人是外国人，三名逃犯意外抓了五名外国人做人质，心中大定之下，退守上面的帐篷，估计要提条件和要求，那也是在吃饱喝足之后，目前距离事发时间不过二十分钟左右，上面的情况应该还没定下来，估计三名逃犯还在内部商议将要提出的条件。

　　“目前县里已经向市局和省厅汇报了这个情况，并且申请了支援，但是浯河县距离常洋市也有数十公里的距离，等市局的特警和武警赶来，估计还得要半个多小时，这段时间至关重要，我们只能原地待命，尽量不激怒那三名逃犯。”杨华把目前的情况又跟杨杰说了一下后，天色已经快完全黑下来了。

　　立秋过后，不到六点半，天色就已经黑下来了，到了七点钟左右，天色基本完全变黑了，如果没有月色的话，处在郊区的山上，可谓伸手不见五指，十分的黑暗。而今天，正是这样的黑夜，黑的让人害怕。

　　“詹姆森他们不是有十几名工程师吗？怎么这边才只有八人？三名逃犯没有打开帐篷中的灯，估计是担心被我们发现他们的布置和位置，这三个人都是老手啊！”杨杰知道詹姆森带来浯河县的工程师和管理团队有不少人，上次来这边，就见了十几名工程师。

　　“其中一些去了洪山乡的采石区，这里只留了詹姆森等八人，我们早就劝说他们去县城居住了，但是他们说在这边住习惯了，而且也更亲近什么大自然，不愿意搬到县城去，不然的话，也不会出今天这档子事！

　　那三人有两个是退伍兵，好像还上过老山前线，因为重伤害被抓了进去判了十年，关了才三年，就逃了出来，这些人行事果决，心狠手辣，心理素质很好，枪法也准，很不好对付。”陈应龙有些郁闷，他跟杨华都是刚上位不久，眼下就出了这样的事情。

　　杨杰闻言这才了然，原来有两人上过老山前线，难怪他们这么有恃无恐的在山上休整了，仅凭这份气定神闲的心理素质，就不是一般的逃犯可比，而且他们已经背了人命，杀人已经不眨眼了，是极度危险的人物。

　　“有没有安排人上去跟他们谈谈？布置狙击手了吗？”杨杰连番的发问，并没有引起众人的不满，邓先成闻言随口答道：“刚才我上去问了，他们没有回答，只是让我们退下山，县局条件有限，没有狙击手，我们现在只能等市局的支援。”

　　“这样不行，山上没有一个我们的人，他们很容易趁黑逃跑，况且帐篷里面一点光都没有，如果他们杀了詹姆森等人，趁黑往山后一跑，我们在山下等着，岂不是要坏事了？

　　实在不行，给我一把枪，一把匕首，我摸上去看看情况，如果不对劲就给你们打招呼。”杨杰能开启侦探辅助系统，加上本来就胆大心细，倒是不怕上面的三名逃犯。

　　杨华闻言正想拒绝，谁知道申三全却点头说道：“好！五四手枪用的习惯吗？这枪拿去，匕首的话到前面战士拿取一把就行了，你自己小心，不对劲的话保住自己要紧！”

　　杨杰见申三全把自己的配枪给了自己，当即点了点头，示意明白后，也不多说，上前从一名武警战士那，要来一把匕首后，摸黑如黑猫一般，迅速上了山，片刻间就消失在众人眼前。

　　“申部长，太危险了，杨杰不是警察，更不是武警，怎么能让他一个人上山呢？”杨华见申三全竟然把自己的配枪给杨杰，脸色陡然一黑，很是不满的说道。

　　“没事，老杨，杨杰可是杨营长的儿子，他的身手好着呢！我一个战友在卫戍部队，在军营亲自见过杨杰的枪法，好的不得了，格斗水平也高，出不了事情！”申三全之所以敢把枪给杨杰，是因为他从他战友那，听说了杨杰跟杨靖和杨宇比试的事情。

　　说起来也凑巧，卫戍军营靶场上的一名少校军官，正巧是申三全新兵连时的战友。

　　那个军官见识过杨杰的枪法后，又得知了杨杰跟杨靖和杨宇格斗比武的事情，八卦的他得悉杨杰是浯河县人，这才好奇的打电话询问在浯河县人武部做部长的战友，了解了杨杰的事情，并跟申三全说了杨杰在卫戍军营的出色表现。

　　“唉！如果杨杰出了事情，这让我该如何向老书记和杨厂长交代！”杨华闻言一阵无语，可是现在杨杰都已经上山了，再多说也无益了，只能祈祷杨杰不出事情。


第一百五十七章 蛋碎的声音

　　杨杰上山并非逞强，事实上开启了侦探辅助系统的杨杰，此时俨然已经变身成为最强的特种兵，五四手枪夹在后腰皮带上，牙齿咬住匕首，如灵猫一般手足并用，悄无声息的靠近半山腰上的几座帐篷。

　　帐篷漆黑一片，本该灯火通明的帐篷，此时黑压压的看不清里面到底有多少人，也不知道上面的几座帐篷，是不是都有人。

　　詹姆森等人搭建帐篷的地方，是半山腰上的一块较为平坦的草地，附近没有树木，视线极其开阔，站在帐篷处，可以纵观下方整个经济开发区的情况，而且背后就是一条贯穿整座小山的小路。

　　潜伏进入帐篷范围二十米处，杨杰就不由停住了脚步，一股危险的气息，从前方帐篷中传出，虽然无声无息，但是杨杰灵敏的感觉到，前方有杀气，而且已经注意了杨杰上山的这个方向。

　　上过战场出生入死过的军人，大多都有一种敏锐的直觉，一种对危险的直觉感应。

　　杨杰上山悄无声息，而且伏低了身子，借助地形和地利掩护，一路过来没有发出任何的声音，但是即使如此，危险的到来，还是引起了警戒的一名逃犯的注意，下意识的调转了枪口，对准了杨杰所在的方向，目不转睛的盯着前方的草地。

　　“我擦，尼玛也太牛了，之前听师傅他们说。上过战场的人。对危险的直觉很准。以前还不相信，没想到竟然真是这样，还没靠近，里面的人就发现了不对！”杨杰匍匐在草地上，不敢有丝毫的动摇，对方可是手持自动步枪的逃犯，而且还上过前线，枪法不是一般的准。

　　小五听了杨杰心中的抱怨后。微微一笑，说道：“其实就算一般人，对危险也有一种莫名的感应，只是有些人不会注意这些东西而已。里面的逃犯一路潜逃，本就是惊弓之鸟，一点动静都会为之紧张，你的靠近，引起他们的紧张，这并不奇怪。”

　　“距离二十米，又不清楚帐篷内的情况。这段距离，还真尼玛坑爹。手枪杀伤力有限，就算对准他们开枪，子弹穿过帐篷的尼龙布，杀伤力也已经很小了。”杨杰手中的五四手枪，虽然杀伤力比六四手枪要强，但是手枪毕竟只是手枪，无法跟自动步枪比。

　　“那人一直注意着这边，想要从这里过去，显然不太可能了，只能另想办法了！”小五提出的建议，让杨杰心中一亮，当即不动声色的悄悄后撤，片刻后退后了几米后，这才借着地形，迅速往山上而去。

　　逃犯在帐篷中没有离开，这个情况让杨杰松了一口气，他就害怕逃犯杀害詹姆森等人，然后趁黑逃跑，那样的话无论如何弥补，也无法挽回詹姆森等人的生命。既然现在逃犯还在帐篷中，那么说明詹姆森等人肯定没有生命危险。

　　杨杰的动作没有惊动负责警戒前方的那名逃犯，潜伏到山上后，杨杰发现守住山后小道附近这个帐篷的逃犯，竟然大大咧咧的坐在帐篷口，拿着一柄匕首，正在开启帐篷中的罐头。

　　这人如此不注意防护，显然不可能是真正上过战场的老兵，估计是三名逃犯中，其中那个不是退伍军人出身的逃犯，他战斗力估计不行，特别是枪法，所以逃犯在铁路警察手中抢来的手枪，并没有给他使用。

　　以杨杰的手劲，完全可以甩出匕首，秒杀坐在帐篷门口的那名逃犯，但是杨杰没有这么做，他还不清楚詹姆森等人情况，贸然动手，很容易给詹姆森等人带来危险。

　　借着夜色的掩护，杨杰正想潜伏过去，却突然听到，山下传来接连不断的警笛声，远远望去，只见在黑夜下，一条闪动着警灯的汽车长龙，从浯河县的方向疾驰着往经济开发区而来，显然是市局的支援已经到了。

　　山下的动静，引起了三名逃犯的注意，杨杰趁着这个机会，迅速摸上前，贴近帐篷，侧耳听了半响，确定这个帐篷中没有人后，才用匕首轻轻划开帐篷下方的一角，然后钻入帐篷中。

　　“老六，估计市局的支援到了，有了这些白鬼子做人质，我们也该向那些绿皮们提出条件了，不然他们不明就里的冲上来，只能逼我们杀人质！”旁边的帐篷中，传来了一道低沉但是森冷的声音，声音中充满了戾气，应该是看守人质的那名逃犯对守在前方警戒的那名逃犯说的。

　　“老三，怕个球！人死鸟朝天，跟这些狗日绿皮们有什么好谈的，多杀一个是一个，都是败类！”前方的老六，压低了声音，轻声说出这句杀意无限的狠话。

　　晚上的山上，除开蛐蛐声外，并没有其他声音，加上几座帐篷靠的较劲，杨杰也听到了两人的对话，对于如此心狠手辣的逃犯，杨杰心中第一反应就是绝不能放过他们。

　　“三哥，六哥，你们都是好汉，虎子我佩服，但是我们逃出来，不是为了回三哥家报仇吗？在这跟警察杠上了，三哥还怎么为妹妹报仇？况且两位大哥入狱，本就是屈打成招，栽赃陷害，就这么折损在浯河县，太不值得了。”虎子就是坐在杨杰所在的这个帐篷门口的逃犯，他口中说出来的信息十分有用，至少透露出几个方面的情况。

　　老三和老六两个退伍老兵，当年入狱是因为被陷害，而且还有暴力执法屈打成招这事，出了这样的事情，恨警察也就顺理成章了。这次他们之所以逃狱而出，是为了那个老三的妹妹报仇，显然这事情藏有内情，而且情况很不简单。

　　“我妹妹的仇要报！当年那个陷害我们入狱的警察。我们也要杀。至于浯河县的警察。他们撞到我们手上，那是他们不走运，有这几个洋鬼子做人质，我就不信他们敢强攻。

　　这帐篷里面资源充足，食物和饮水都不缺，我们就算守上一个礼拜也没问题，浯河县的警察能跟我们耗？再说这里地形复杂，山后有小道可以离开。只要有机会，我们往山后一跑，很快就能藏身到山中去。

　　当年在老山前线，老子都没怕过越国鬼子，在山中，老子就不信那些绿皮狗子们，能跟咱们玩！”老三的话很嚣张，但是不得不说他的打算确实是目前他们最好的选择。

　　“行了，别说话了，大家趁着还有时间。暂时休息一下，今晚上可不好熬！”老六见山下的车队已经停住后。轻轻呵斥了一声，这才重新潜伏下来，关注着下方的动态。

　　上下的警笛声并没有立刻停止，就在三名逃犯不再交谈的时候，杨杰轻轻来到虎子身边，右手朝着他的后脖颈用力一劈，没有引起任何动静，就把虎子给劈晕了过去。

　　杨杰的力道控制的恰到好处，打晕了虎子，但是却没有杀他，轻轻扶着他盘膝坐在帐篷门边，让附近的人看不出他是睡着了还是晕了后，杨杰这才悄然上前，没有从帐篷的门口出去，而是来到靠近附近一个帐篷的地方，用匕首轻轻挑开一个大口子，钻出了帐篷。

　　刚才杨杰呆的帐篷，里面堆积了不少箱子，里面有罐头饮用水等东西，应该是詹姆森他们平日里存放物质的帐篷，而另外两个帐篷，才是他们工作和休息的帐篷，帐篷十分大，看起来跟军事电影中，那种长方形的指挥部帐篷一样，十几人在里面，绝对不会显得拥挤。

　　匍匐在帐篷外的草地上，杨杰侧耳听着帐篷内的情况，里面隐约只是传来阵阵急促的呼吸声，没有人说话，倒是有一人在轻轻的呻吟，估计是受了一点伤，所以才压抑不住发出轻轻的声音。

　　帐篷里面没有灯，看不出里面的情况，杨杰手持匕首，轻轻在帐篷底部划开一道口子，脑袋贴在草地上，用匕首挑开那道口子，打量着帐篷内的情况。

　　今天晚上没有月亮，连星星也没有一颗，山外漆黑一片，帐篷里面就更黑了，杨杰看了半响，直到视线适应了帐篷里面的光线后，才隐约看清了帐篷里面的情况。

　　詹姆森等人被绳索绑在了一起，一个串着一个，就像糖葫芦一般，根本无法单个分离，而且他们蹲坐在帐篷中，根本就做不了什么大动作。那名逃犯，此时躺在一张靠近詹姆森他们的行军床上，手中拿着手枪，斜指着坐在地上的詹姆森等人，看似没什么威胁，实则极具威胁。

　　这个叫老三的人经验十分丰富，他没有站起来，而是平躺在行军床上，跟坐在地上的詹姆森等人等高，如果有人冲进来开枪的话，很可能就会打中坐在不远处的詹姆森等人。

　　而且他所选的位置也很毒，背对着帐篷的大门，詹姆森等人挡在他的前方，有人冲进来的话，他能第一时间开枪射击，如果有人要对付他，他只需一个翻身就能滚入人质群中，借着肉盾做掩护。

　　这样狡猾而又十分有经验的凶徒，杨杰还从没遇到过，他们已经杀了两个人，被抓住后肯定要判死刑，因此多杀一个和少杀一个，对他们来说，已经没有任何区别了，正是因为如此，他们才如此的丧心病狂，才会如此的肆无忌惮。

　　“帐篷里面的人听着……，我是常洋市公安局局长彭四雄，你们有什么条件和要求可以提，但是绝不能伤害人质。等会我们市局的同志，会上去跟你们谈，希望你们不要开枪……”市局局长彭四雄亲自带队来了浯河县，可见逃犯挟持外商团队的事情，已经引起了市委的重视。

　　彭四雄喊话完毕后，见上面没有任何回应，这才对身边穿了防弹衣的一名刑警示意了一下，让他先上去，暂时稳住帐篷里面的逃犯，看看他们有什么条件，只要能拖延时间，那么就能跟好的争取解救人质的时机。

　　“杨华，你们马上安排浯河县的同志。带领武警支队的战士们。封锁这座山所有的出口。坚决不能留下一处隐患，特别是通往附近山地的方向，更是要布置精兵强将。

　　这三名逃犯逃出来后，已经犯下两起命案，心知被抓住了肯定要死，为了避免他们狗急跳墙，暂时不要逼的太紧，不要给他们太多压力。

　　警笛声全部停下来。狙击手寻找有利位置，一旦发现机会，可以就地枪毙那三名逃犯，这个事情已经引起了市委和省厅的重视，希望大家能谨慎处置，以保障外商生命安全为重。”彭四雄的话说完后，在场的人开始迅速布置起来。

　　这次市局和市武警支队确实派遣了精兵强将过来，市局刑警大队，特警大队来了百多人，武警支队派遣来了三百多战士。加上浯河县的警力，完全可以控制附近所有出入要道了。

　　穿着防弹衣的阳小明。手持一盏灯，大步走上了山，双手举高，灯光把他的身子照的通亮，这样的举动，也是为了向逃犯示意，他没有携带任何的武器。

　　走近帐篷之后，阳小明仔细看了看附近的地形，这个地方视线开阔，站在上面能清楚的看到下面的布置，而刑警队员想要靠近的话，却因为没有掩护的位置，只能暴露在逃犯的枪口下，十分的不利。

　　“里面的人听着，我是常洋市公安局刑警大队大队长阳小明，你们不要伤害里面的人质，有什么要求和条件，可以提出来，我们会尽量满足你们的要求。”阳小明跟犯罪分子打过不少交道，知道这些不要命的悍匪，跟他们说什么大道理他们根本就不会听，直接一点，反而能降低他们的防范心理。

　　“我们要求你们把乐新市盟县刑警大队副大队长张红兵带到这里来，给你们一天的时间，明天这个时候，张红兵不到的话，我们就开始杀人质，一天一个，直到全部杀完！”老六看着前方不远处的阳小明，很直接的开口提出了要求。

　　乐新市盟县跟浯河县不是一个市辖区内的县，而是隔了一个省，是另外一个省的县，要把那个县的刑警大队副大队长叫到这里来，肯定要通过省厅，省厅方面还得跟粤东省省厅沟通交流，这里面的可变因素太多了，根本就由不得常洋市方面控制。

　　“兄弟，这里是南江省，盟县位于粤东省，跨省把一名刑警大队副大队长找来，这一天的时间太短了一点吧？要不给两天的时间，我们争取尽快，行吗？”。阳小明不敢一言否决，而是采取循序渐进的方式，跟老六谈起了条件。

　　阳小明跟老六的谈判，引起了老三的注意，杨杰趁着前方有人交谈，看守人质这边的老三注意力无法全部集中的空挡，静悄悄的把匕首上挑，把那条小口子慢慢割开来。

　　身后就是刚才虎子所在的帐篷，这里不是山顶，上风吹不进杨杰割开的口子，因此不会引起老三的注意，随着阳小明跟老六谈判的程度加深，杨杰匕首下划开的口子也越来越大。

　　如同一条游蛇一般，静静的通过帐篷下方的口子，缓缓爬进帐篷，缓慢的动作，屏息住呼吸，杨杰尽量不让自己的动作，牵动整个帐篷，就在杨杰大半个身子，爬进帐篷的时候，躺在床上的老三突然翻身，枪口指着杨杰所在的方向，桀笑着走了过来。

　　“我就知道绿皮狗子肯定会玩声东击西的把戏，前面安排一个人来吸引我们的注意力，背后安排人潜伏过来。”老三那刻意压低的声音，在漆黑的帐篷中，听起来是那么的阴森恐怖。

　　杨杰没想到自己的动作，竟然会被老三察觉，见他走了过来，当下不再犹豫，手中匕首对着人影就是一抛，然后也不顾忌动作太大，会不会引起帐篷的晃动，直接一收脚，整个人迅速翻滚离开原地。

　　刚离开那个被划开的口子，只见帐篷中火光一闪，一声清脆的枪响，从帐篷中传出，炙热的子弹，贴着杨杰的胳膊，打中他刚才呆的位置。

　　电光火石之间，杨杰没有停顿，而是迅速一个烂驴打滚，滚到老三身前，双脚缠上老三之后，伸手朝着他下身要害位置击去。

　　山上传来枪声，这无疑惊动了下方的彭四雄和杨华等人，众人表情无不一变，担心的看着山上帐篷的方向，以为是跟逃犯谈判的阳小明出了事情，却根本没想到，这是杨杰在跟逃犯老三殊死搏斗时，老三放出的第一枪，也是最后一枪。

　　老三上过老山前线，是从死人堆里爬出来的战士，跟越国鬼子格斗过的老三，怎么会怕跟人交手，特别是他潜意识的以为，进了帐篷的人是市局的警察，这个错误的判断，带给老三的是致命的威胁。

　　狞笑着手持手枪的老三，双腿一扎马，双手对着下方的杨杰用力击去，手中的手枪枪口朝着下方，随时可能会击出第二枪。

　　杨杰力道本就不小，没想到老三在拼死之下，竟然会爆发出如此大的力道，硬生生分开他缠住老三的双腿，见识不妙后，杨杰也不犹豫，一个翻身从老三的胯下钻过，避过老三的一击后，双腿用劲一蹬，直接蹬在老三的双臀之间。

　　蛋碎的声音杨杰听过，没想到他这用力的一蹬，竟然也会有蛋碎的声音，心知知道踢中什么位置的杨杰，从心底里为这个叫老三的逃犯感到蛋疼。

　　杨杰的反应速度和攻击速度，明显超过了老三的预料，特别是那应变的急智，更是让在黑夜中的老三措手不及，刚刚撑开了缠住他的杨杰，没想到一击不中，接下来就蛋疼了。

　　那种痛彻心扉的痛苦，绝对不是一般人能忍受得了的事情，老三是个人，同样也不例外，男人最重要的部位，被杨杰全力一踢，如果还能保存完整，那他就不是人了。


第一百五十八章 无名英雄

　　完全没有想象中那样歇斯底里的惨呼，此时的老三就像是被阉割了的公鸡一般，想打鸣但是张开的大嘴，怎么都叫唤不出来。

　　颤抖的双腿，即使在漆黑的帐篷中，也让翻身站到老三身后的杨杰感觉到了，没等他拖着那沉重的双腿转身，杨杰一记手刀，直接劈在老三的后脖颈上，把本就痛不欲生的老三给打晕了过去。

　　杨杰这边刚把老三搞定，突然听到前面的帐篷，发出了沉闷的连串枪响，自动步枪的声音，比手枪的声音可大多了，特别是在这样漆黑的夜晚，枪声划破天空，传向了远方。

　　詹姆森等人双眼被蒙，根本就不清楚到底发生了什么事情，只知道枪响了，至于是不是自己的人被打中了，他们都不清楚，未知的恐惧是最容易令人精神崩溃的，好在杨杰没让詹姆森他们久等。

　　一个跃身上前，低声安慰道：“詹姆森，我是杨杰，这个歹徒已经被我制服了，你们不用怕，警察马上就会过来，你们都安全了！”

　　杨杰说着没有帮詹姆森他们解开绳索，而是掏出五四手枪，上膛之后闪身来到帐篷门边，侧耳听了一下前方的枪声，确定枪手没机会过这边来之后，杨杰这才出了帐篷，凭借枪声传出的方向。对准前方帐篷里面枪声传来的方向。一连开了三枪。

　　三枪过后。足以惊奇。之前还耀武扬威的自动步枪，在杨杰三枪过后，彻底哑火了。

　　阳小明怎么都没想到，只是上来谈判，而且已经跟逃犯聊上了，突然后方却传来了枪响，一下子把他的计划给打乱了。好在阳小明身手敏捷经验丰富，听到枪响后。很快把手中的灯灭了，然后往后一倒，滚了开来。

　　老六听到后面老三枪响了之后，哪还不明白中了人家调虎离山之计，恼怒之下，对准刚刚阳小明站立的地方就是一梭子，好在阳小明见机快，没有受伤，不过也惊出了一身冷汗。

　　不敢继续在原地停留，而是迅速往山下滚。听到动静的老六，不敢再胡乱开枪。而是听到前方动静后，确定阳小明的方向后，才进行点射，还没等他射两次，身后突然又传来枪声。

　　三枪，仅仅只是三枪，全部击中帐篷中的老六。

　　两枪打在老六的左右肩膀上，一枪打在老六的右大腿上，可见杨杰听音辨位的准确度有多高。当然，也可以说是瞎猫碰上死耗子，不管怎么说，杨杰是彻底让老六失去了战斗力和逃跑的能力。

　　前方帐篷的枪哑火了，那冷哼的声音，杨杰隐约也听到了，不过却不敢轻易上前，毕竟他开枪隔着帐篷，到底有没有击中老六，击中他哪里了，这个杨杰不清楚。

　　小心翼翼的靠近帐篷，杨杰刚到门口，却见一道人影，突然从山下的位置窜出来，枪口刚转过去，却见那人低声说道：“我是市刑警队的，你是哪个单位的？”

　　山下聚集了几个部门的人，浯河县公安局，人武部的武警，市刑警大队、特警大队、武警支队等等，阳小明不清楚来人是什么人，但是开枪打中在帐篷中的逃犯，这个他是亲眼所见，因此知道杨杰是自己人。

　　“先别说话，里面的人受伤在哪还不清楚，确定没有危险再说！”杨杰没有解释，低声说了一句后，猫着腰，匍匐身子，很快就靠近了帐篷，侧耳听了听里面，只听到冷哼声，却没有惨叫声，判定了老六的方向后，杨杰这才一滚，钻入了帐篷。

　　老六单膝跪在帐篷中，双手垂低，那把81自动步枪掉在一旁，此时的老六仍旧挣扎着想要把地上的枪捡起来，但是受伤的双手，根本就无法做到，见杨杰冲了进来，老六这才桀笑出声，那种带着深深绝望的桀笑，让杨杰心中很不舒服。

　　一脚踢开老六身边的自动步枪，确保没有危险之后，杨杰这才打开帐篷中的灯，灯刚一打开，阳小明就从外面冲了进来，紧随其后的还有荷枪实弹，穿着防弹背心戴着钢盔的特警队员。

　　“擦，兄弟你太牛逼了，隔着帐篷，三枪全打到他身上了，而且还恰恰打中他双肩和大腿，这枪神也没你这么猛吧！”阳小明四十岁左右，看上去英气逼人，如剑的双眉，看上去极为刚毅，鹰隼般的目光中，透露出对杨杰的欣赏。

　　“运气，瞎蒙的，后面的两名逃犯已经制服了，人质在中间的帐篷，已经安全了！”杨杰闻言微微一笑，荣辱不惊的关掉保险，瞥了一眼被特警铐上的老六，“这个叫老六的跟中间帐篷那个叫老三的，可能是被陷害入狱的，这里面有隐情，在把人交给粤东省方面之前，最好查一下。”

　　阳小明闻言点了点头，说道：“这两个人在我们浯河犯下了命案，枪杀了一名民警，这个事情不会就这么算了，我们一定会查清楚原因，你放心吧！”

　　两人说话间，陈应龙带队急匆匆走了进来，见到杨杰没事后，陈应龙这才松了一口气，“杨老弟，你能不让我们担心吗？山上枪响，可把杨局和何政委担心坏了，如果你再出点什么事情，我们怎么向县里交代。”

　　“没事，人都制服了，先去安抚一下詹姆森他们吧！”杨杰说着微微一笑，把手中的枪递给陈应龙后，大步朝着詹姆森他们所在的帐篷走去。

　　此时山腰上的几个帐篷都已经打开了灯，数十名特警和刑警，在帐篷外警戒。詹姆森等五名外籍工程师被特警解救了出来。重见天日的詹姆森。脸上带着感激的表情，一见到杨杰，一个箭步上前，一把拥住杨杰，激动的连说：“上帝保佑！谢谢！谢谢！”

　　“詹姆森，真是不好意思，这三人是粤东省那边流窜过来的逃犯，在遇到你们之前。刚刚在浯河县火车站枪杀了一名警察，这件不幸的事情，希望不会让你们对浯河县的治安情况，产生不好的印象。”杨杰跟詹姆森分开后，看着一脸激动的詹姆森，很是歉意的说道。

　　“杰，这样的事情，恰恰证明浯河县的警察都是好样的，而你，更是我们的救命恩人。你放心，任何一个国家。都难免会出几名败类，今天这件事情，不会让我们怀疑担忧浯河县的治安情况。”詹姆森也算是见多识广的职业经理人，走南闯北多年，加上意国本就是黑手党的发源地，岂会惧怕这样的流窜犯。

　　况且站在山上的他，能一眼看到山下那连绵不绝的警车，已经帐篷附近那些荷枪实弹的数十名警察，浯河县为了解救他们，付出了这么大的努力，杨杰更是亲身涉险来救他们，如果詹姆森他们还指责浯河县方面，那也太对不住救他们的人了。

　　老三和老六以及虎子三人，虽然称得上穷凶极恶，但是却没有折磨詹姆森等人，他们知道自己抓住的外国人，就是他们的护命符，只要有几个外国人在手，警方肯定不敢对他们怎么样。

　　只是没想到浯河县方面以及杨杰的反应会这么大，从他们抓住詹姆森，到三人被抓获，仅仅不到两个小时，由此可见杨杰的出现，确实让老三和老六这两名上过战场的老兵，大意失荆州了。

　　三名逃犯，仅仅虎子受伤最轻，只是被打晕了过去，而老三和老六，一个蛋碎，一个身中三枪，可谓受伤极重，陈应龙等人知道杨杰竟然一脚踢碎了老三的蛋，脸上无不露出古怪的表情，憋着的笑意，让正在安抚詹姆森等人的杨杰，都感觉到了。

　　发生这样的事情之后，詹姆森等人是再不能留在山上了，好在人多力量大，三个帐篷在干警们的帮助下，很快就拆了下来，各种生活用品和设计图纸，也被整理好带下了山。

　　见到从山上下来的杨杰和阳小明后，彭四雄大笑着上前分别跟两人握手，申三全更是一脸的得色，如果不是他相信杨杰，让杨杰山上，今天这么事情，怎么可能这么快圆满解决。

　　“小杨，真没想到，你的身手和枪法竟然这么好，有没有兴趣到市局来工作？”彭四雄掩饰不住满脸的欣赏之色，双眼放光的看着杨杰，当着浯河县众人的面，直接挖墙脚了。

　　“谢谢彭局的赏识，杨杰不是警校毕业，对警方的业务一点都不熟悉，相比起来，我还是更愿意留在浯河工作。”杨杰微微一笑，婉拒了彭四雄的邀请。

　　彭四雄闻言也不勉强，他知道杨杰在浯河县颇受重用，因此笑了笑说道：“行，人各有志，你在浯河县工作很有成绩，真把你要去了市局，只怕还会耽误你的前途，以后去了市里，有空就到市局坐坐。”

　　“没问题，有机会一定要到彭局和阳大队的办公室去喝喝茶。”杨杰这么一说后，在场的人都笑了出来。

　　逃犯被抓了，人质成功的解救了出来，这个事情算是较为圆满的结束了。

　　但是事情还远远没完，铁路派出所民警被杀，事情直接捅到了铁路分局公安处，然后再一路上报到了铁道部和公安部，加上乐新市一名武警战士被杀，一周内三名逃犯逃窜两地，跨省作案，犯下两起恶性杀军杀警夺枪案，一起绑架外籍人士的人质案。

　　而且作案的人，还是曾经上过前线，立过战功的退伍军人。这样的事情，怎么可能轻易结束，整件事情的起因，是肯定要深查的，而这一查之下，竟然把粤东省乐新市盟县的一群贪赃枉法的警察给查了出来。

　　当然，后面的事情跟杨杰无关，他成功的解救了詹姆森等人，跟彭四雄等人聊了一会天之后，与下山的詹姆森等人，乘车返回了县城的浯河宾馆。

　　杨杰等人回来后。才发现原来叶洋等人还在餐厅等着他。恰好詹姆森他们没吃晚饭。众人落座后，直接又吃了起来。

　　席间詹姆森绘声绘色的向众人讲述了杨杰解救他们的过程，虽然詹姆森不清楚杨杰对付虎子和老六的事情，但是杨杰如何对付老三，他们可是亲耳听到了，后来见了受伤的老六被铐上带走，更是凭借着想象，还原了当时杨杰救他们的经过。

　　叶洋和李沐雪自然清楚杨杰身手过人。但是庞政却对杨杰的情况不是太了解，王薇坐在庞政身边，翻译了詹姆森的话，在她听到杨杰把老三的蛋给踢碎之后，俏脸顿时一片通红，都不好意思当众翻译出来了。

　　叶洋跟李沐雪都懂英语，听了詹姆森的讲述后，叶洋倒是一脸诧异的看着杨杰，而李沐雪则是一脸诡异的笑容，在座的众人表情各不一样。让不动英语的庞政见了，有些二丈摸不着头脑。不清楚到底詹姆森说了什么，众人的表情竟然会如此怪异。

　　好在事情圆满解决了，詹姆森等人也只是受了惊吓，身上没有受伤，休息一晚上之后，第二天也没请假，仍旧一大早就奔赴了经济开发区的工地，敬业精神真是令人敬佩。

　　浯河县方面在处理三名逃犯的事情上，果决而且有成效，在火车站枪案发生不到三个小时的时间里面，成功抓捕了三名逃犯，并且解救出五名外籍人质，这样的效率，无不说明浯河县领导班子以及县公安局，是一支在关键时刻沉着镇定，应对得当，能打胜仗的队伍。

　　至于杨杰在这里面起到的关键作用，被市局和县局两级公安机关给有意的隐瞒了。

　　杨杰不是警察，在抓捕三名逃犯的时候，因为天黑，逃犯也没看清杨杰的长相，因此在杨杰的主动要求下，在市局和县局的全力配合宣传下，杨杰的功劳被分给了阳小明和邓先成。

　　两位刑警大队长，在面对穷凶极恶的逃犯时，沉着镇定，凭借着经验以及过人的身手，成功救出了五名外籍人质，抓捕了三名犯下血案的逃犯。

　　本来在火车站枪案之后，极其被动的杨华和浯河县公安局，因为在解救人质以及抓捕逃犯的事情上处理指挥得当，不仅没有受到影响，而且还受到了省厅及市局的表彰。

　　浯河县刑警大队更是直接被记了个集体二等功，什么事没干的邓先成，也莫名的被塑造成了典型，被记了一个个人二等功，可谓走在路上也被金灿灿的金币给砸中了脑袋，赚大发了。

　　后续的事情，杨杰没有再关注，一连三天，他都陪着叶洋在浯河县各地进行考察。

　　三名逃犯被抓捕之后，浯河县那敏感的神经也松弛了下来，外面仍旧歌舞升平，仿佛三天前火车站的枪案从来没有发生过一样。

　　站在一山镇李沐雪看中的准备建高尔夫温泉度假村的地方，叶洋远眺附近的山脉地形，这里的山脉低矮有序，错落有致，而且紧邻国道，拥有丰富的地热支援，可谓是一个极佳的地点。

　　对于当地的村民来说，这里山多地少，不适合种植农作物，因为含硫重，一些经济作物也不能种植，所以是一块鸡肋，一千多亩的地，只有零零碎碎的一些菜地和农田掺杂其中，十分利于征收。

　　李沐雪跟浯河县方面签署了投资意向书之后，县里就已经开始在这边进行征地了，在给了足够补偿的情况下，而且附近村民可以优先在工地工作的条件诱惑下，附近的几个村子，都十分配合镇里和县里的征地工作。

　　“这片地确实不错，山脉不高，错落有致，建一个十八洞的高尔夫球场十分合适，而且温泉度假村以及各种娱乐休闲设施，可以隐身在这些山脉之中，根据地形来打造不同的景点，我相信只要设计规划及宣传跟上，以后这里肯定会成为一个聚宝盆！”叶洋的商业眼光十分准，在国土局划拨的这片地上转悠了大半天后，得出了这个结论。

　　李沐雪闻言不由瞥了一下嘴，她只是站在国道边看了一下，就已经判断出这里条件不错了，哪像叶洋这样，在这附近转悠了半天，才肯定这个地方不错。

　　似乎感觉到了李沐雪的轻蔑，叶洋不由笑了笑，说道：“这里什么都好，只有一点不太理想！”

　　“什么？”李沐雪果然被叶洋的话给吸引了注意力。

　　“河！”叶洋一句话说出来后，李沐雪更是不解了，看着一脸纳闷的李沐雪，叶洋笑了笑，倒是旁边的杨杰沉思不语，半响之后才点了点头，说道：“不错，度假村内的这条河，确实是一个隐患！”

　　“这里地形相对较高，就算是百年一遇的洪水，只要把上游的堤坝修建好，途经度假村的这一段河道休整好，怎么都不可能影响到度假村的安全。”李沐雪闻言皱着秀眉，河的事情她早就想到了。

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“我们所担心的并不是涨水，这条小河是浯河的上游支流，就算遇到百年一遇的洪水，充其量也就是给下游的浯河带来压力，这条河的本身，不会出什么问题。”

　　“那是什么？”李沐雪闻言一扬眉，看着杨杰疑惑的问道。

　　“污染！”杨杰一语说出，李沐雪顿时若有所悟。


第一百五十九章 污染问题要重视

　　杨杰在此拜谢大家了！“五山乡是常洋地区，甚至是南江省南部最大的鞭炮生产集中地，上百家鞭炮厂坐落于五山乡，但是因为五山乡没有河，因此纸厂和纸筒厂就开在了沙镇和一山镇。

　　一山镇有浯河县最大的纸厂，不仅生产鞭炮用纸，而且还生产卫生纸、牛皮纸等等，纸厂排出的水只是经过了简单的处理，就直接排放到了河里。

　　沙镇的纸筒厂虽然不影响河道，但是沙镇的数十家小皮革厂，却是重型的污染企业，在上游有这么多能直接污染河道的厂，假以时日，河道附近的生态环境肯定会受到影响。

　　高尔夫温泉度假村，占地面积超过一千八百亩，其中这条河，蜿蜒经过度假村的地段有近1.5公里之长，如果真因为污染问题，让这条河变成臭水沟，度假村的档次和环境，势必会受到致命的影响。”杨杰对附近的几个乡镇的情况十分了解，很快就把度假村可能会面临的情况分析了出来。

　　李沐雪闻言俏脸一变，她之前一直考虑的是涨水的问题，还真没从环境的角度来分析考虑，此番听了杨杰的话后，心中确实十分的郁闷。

　　投资一个亿下来，她当然是想要盈利，但是如果这条河真被污染了，变成一条臭水沟，那将会极大的影响度假村的经营。没有谁想度假的时候。还闻到河水中散发出来的恶臭。

　　叶洋跟杨杰的表情虽然凝重。但是心中却并没太大的波动，治理问题要在源头上入手，加强环境保护的意识在这个年代还不强，大家一心想赚钱，污水处理厂投资巨大，乡镇小企业根本就没这个资金实力来投入。

　　“这个问题必须要尽快处理，好在我们的投资还没落地，如果谈不拢的话。我宁愿不在这里投资了！”李沐雪凤目中厉芒一闪，心中很快就作出了决断。

　　“倒也没有你想象中的那么严重，刚才我看了一下，有几条小山涧从这片区域流过，这些山涧上游没有污染，倒是可以利用一下。”叶洋闻言微微一笑，站在车前，指着扑在引擎盖上的规划图，“有两个方法解决这个问题。

　　其一，我们直接跟浯河县县委县政府谈。河流上游的污染小工厂，必须停业整顿。排污不达标，绝不能开工生产，不能直接往河流中排污，更不能排放到地下水资源里面去。

　　其二，修改河道，你们看，从这个地方重新修建一条河道，让上游的河水不途经我们的度假村，我们把山涧接下来的山泉水，放进原本的河道中，在下游建个小水库，这样不仅能给度假村多增加一个旅游休闲景点，而且能保证度假村中的河道，不会出现任何问题。”

　　叶洋手指的方向，正是小河还没进入度假村范围内的一个拐角，从那个地方修建一条笔直的河道，直通下游，这无疑是一个极大的工程，哪怕河道的宽度只有十米，但是一公里长的河道修建，其费用绝不是一个小数字。

　　但是叶洋的这个设想，确实能一劳永逸的解决河道污染的问题，保证度假村中的这段河道，不会出现被污染破坏的情况，而且几条山涧的水质很好，清澈而且富含矿物质，在下游建一个小坝，在低矮的地方形成一个小湖，确实是一个极好的创意。

　　“环境污染上的问题，我们可以跟县里谈，但是这个事情，事关两个镇的经济发展，仅仅因为我们投资一个亿在一山镇，就要把一山镇的纸厂和沙镇的皮革厂全部关掉，显然不太可能。

　　因此这个事情，得从两方面入手，河道的改道可以先测量，估算出总造价，然后进行相关的设计，看看会多出多少费用出来。第二就是跟县里协商，由政府出面整合资源，把一山镇和沙镇的小工厂进行整合。

　　把数十上百个小工厂，整合成几个大厂，由大厂投资建污水处理厂，处理工厂排出的污水，这样的话，成本由数十家企业分摊下来，大家也不会这么抵触。”杨杰等叶洋说完后，紧接着又提出了自己的意见。

　　李沐雪听了叶洋跟杨杰的话后，盯着地图沉思片刻，然后抬眸说道：“那行，我们先分两步来进行，与浯河县沟通的事情，杨杰你来办，我们去找测绘人员，把这段河道测绘一下，然后看看改河道的造价需要多少。”

　　“没问题，也看了这么久了，中午就直接到酒厂吃饭吧！我爸妈都在厂里等着了。”杨杰闻言笑着点头，看着叶洋和李沐雪邀请道。

　　“我早就想去你家的酒厂看看了，听说五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽在京城都被炒疯了，僧多粥少，这次来了浯河，非得打土豪不可！”叶洋说话的表情，还真有那种‘土豪，我们做朋友吧！’的样子，让杨杰看了有些哭笑不得。

　　五洋清心酒能降血压，而且还有保健强身的效用，因此在燕京那些老同志们口中传出后，很多没有分到五洋清心酒的老同志，都在想方设法的弄点试试。

　　可惜五洋清心酒和五洋精元酒、兴王金樽数量有限，杨新华让人送到京城去的那一车货，是目前浯河县浯河酒厂能生产出的全部，而且酒瓶和包装盒数量也有限，因此量并不大。

　　杨家和李家收到的最多，谁叫这两家跟杨新华是亲家，至于其他参加杨杰订婚仪式的老同志们，也多多少少收到了一些，剩下的则分开来全部送给了邓老和保健处。

　　邓老那估计没有人敢去讨要，倒是保健处那边，分到数十瓶酒。本来保健处的专家们还想测试一下产品。没想到没等他们测试。就被一窝蜂闻讯而至的老同志们，你三瓶我两瓶的瓜分了，去的迟了没分到的老同志，还差点跟抢到酒的老同志们争起来。

　　火了！五洋酒业的产品，以及兴王药业的产品，一下子就在燕京城火了！

　　什么东西最好？当然是领导用的东西最好！

　　君不见奥迪车刚进入华夏的时候，主打华夏官方高端市场，一下子就成为了官车的代名词。

　　而老同志们争相争抢的东西。又怎么会是不好的东西，况且这些酒，邓老和不少老同志们，都喝过了，都对产品赞不绝口，这也就更进一步为这三款产品打了一回最高端的广告。

　　好嘛！老同志们想要，以前的那些老部下们，自然要为老领导、老首长们排忧解难，想方设法的到市面上去找，结果发现根本就没有出售。再一查，原来这产品还没正式投产。目前还在欧洲进行大规模的临床试验。

　　这就让所有想买酒送给老领导、老首长们的领导们郁闷了，花钱买不到，在国内完全没有卖，就算知道浯河酒厂能生产，但是杨新华现在是杨家和李家的亲家，谁敢威胁要求浯河酒厂帮他们生产？

　　何况这三种产品都还没有正式投产，还没拿到在国内销售的批文，听浯河酒厂的意思，这些产品会先销往国外，国内市场暂时不考虑，这一下子就让五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽，给众人留下了一个极其稀缺，有钱有权都拿不到的印象。

　　叶洋知道五洋清心酒有钱都买不到，这次既然来了浯河县，哪怕厚着脸皮，都得弄一些回去，不仅可以用来送给自家长辈，而且还能靠着这些酒，提高皇朝会所的品味档次，扩大皇朝会所的影响力。

　　杨杰倒是不在意叶洋的话，好歹人家远来是客，来了浯河县，没什么别的礼物或者特产送，送点自家产的酒，自然没问题了，谁叫叶洋现在跟杨杰关系好呢！

　　“叶哥你就放心吧！别人来了肯定是没有，但是你来了，无论如何都不会让你空手而回，我已经跟我爸说了，估计这两天生产出了五十瓶五洋精元酒和五十瓶五洋清心酒，兴王金樽的话也有二十盒，等你走的时候，直接拿走吧！”杨杰笑眯眯的这么一说，顿时让叶洋大喜。

　　五洋清心酒送长辈，五洋精元酒可以送给年富力强的领导，以及卖给力有不遂的年轻衙内们，兴王金樽的解酒功效，早就被传的沸沸扬扬了，一些应酬多的衙内公子哥们，谁不想拥有一盒，到兄弟朋友面前得瑟一把。

　　“庞政等会也会跟王薇一起过来，我们先回浯河酒厂吧！到那边等等他。”李沐雪看了看手腕上的表，时间已经不早了，抬头对杨杰和叶洋提议道。

　　三人上了车，县局派来保护叶洋和李沐雪的干警，以及叶洋和李沐雪的助理们，也都纷纷上了车，五辆车鱼贯开出山道，下了国道之后，迅速朝着浯河乡的方向开去。

　　“杰叔，您总算是回来了，厂长正在食堂等着你们呢！”杨立见几辆车接连开进酒厂，前后都有警车随行保护，知道肯定是杨杰带着投资商回来了，当即走出了门卫室。

　　“杨立，这段时间杨西河没再偷酒喝了吧？”杨杰见杨立上前，瞥了一眼不远处在仓库门前打转的杨西河，若有所指的问道。

　　杨立是酒厂保卫处处长，杨西河是酒厂的保安，归他管，杨杰一回来就关心这个，如何不让杨立汗颜，当即对在仓库门前转悠的杨西河吼了一嗓子，“杨西河，给我过来守大门，以后你不用巡厂了，跟杨寿兵调换一下工作赶往，负责门卫工作！”

　　杨西河闻言顿时老脸一耷拉，本想反对，见杨杰黑着脸站在停车坪上，只能不情不愿的上前走进了门卫室中。

　　“杨立，把杨冰他们那伙村里的年轻子弟召集起来，让他们组成一个联防小队，专门在酒厂附近和村里巡逻，发现有可疑的人，直接抓起来送派出所，绝不能让人溜进酒厂来捣乱。偷东西！”杨杰当着叶洋的面。说出这番话。无疑是在表明酒厂将会加大安全保卫工作。

　　“知道了，我这就去找杨冰他们！”杨立闻言点了点头，说完后直接走出了酒厂。

　　“叶哥，让你见笑了，走，我们去食堂，政哥他们的车子过来了，现在只怕在食堂呢！”杨杰看到了停车场中停着的越野车。知道肯定是庞政他们来了，笑着带叶洋等人上前，走到了酒厂的食堂中。

　　庞政还是第一次来浯河乡，也是第一次来浯河酒厂，更是第一次见杨新华和刘翠莲，因此十分的客气。

　　本就豪爽大气极其讲究的庞政，不仅送上了他从蓉城买来的礼物，而且还特意包了两个大红包给杨新华和刘翠莲，算是登门拜访的见面礼，弄的杨新华和刘翠莲都不好意思了。

　　酒厂的食堂十分简朴。但是相比起来，食堂的地方宽敞。等会杨杰等人回来后，大家一起共聚一堂方便，正因为如此，杨新华和刘翠莲才没在家里宴请杨杰的朋友们，而是选择来了酒厂。

　　倒不是杨新华出不起这个钱到外面吃，只是杨新华觉得，既然大家来了杨家村，那么就得留在家里吃饭，酒厂就是杨新华的，在厂里吃饭和在家里吃饭，没区别。

　　刚走到食堂门口，杨杰就听到食堂中传来阵阵豪爽的笑声，定睛一看，好家伙，除开杨新华、刘翠莲和庞政一行人外，戴小强、袁秋华、赵怀远、马大军、王成等五名退伍军人，也在食堂中，众人正谈笑甚欢，聊的不亦悦乎。

　　“爸、妈、师傅，政哥，你们再聊什么呢？这么开心？”杨杰笑着上前，对食堂中的众人好奇问道。

　　“男人还能聊什么？还不是在聊当年他们在前线打仗的事情！”

　　刘翠莲见杨杰和李沐雪进来了，笑眯眯的说着起身，招呼李沐雪到她身边后，亲切的上下打量一翻，见李沐雪没瘦后，这才满意的跟李沐雪低声聊了起来。

　　“爸，妈，叶洋你们认识，我就不介绍了！”杨杰笑着指了指叶洋。

　　“你这孩子，叶子，快过来坐，考察都还顺利吧？”杨新华闻言招呼叶洋上前，关心的问道。

　　“杨叔好！阿姨好！考察比较顺利，有些细节还需要跟浯河县方面谈一下，估计问题不大！”叶洋上前拿着自己从蓉城买的礼物，一盒百年老山参，递给刘翠莲后说道。

　　百年老山参近年来越来越少了，想要买到极为不易，就算有价格也绝对不菲，叶洋不差钱，自然送的东西十分讲究。

　　刘翠莲不知道百年老山参的珍贵，不过从包装上看，就知道里面的东西很珍贵，笑眯眯的谢过叶洋后，众人这才分宾主分别坐了三座。

　　酒厂的饭菜对比外面的大酒店，肯定要差上很多，不过一些地道的农家菜，还是吃得叶洋和庞政等城市出来的人赞不绝口，特别是一些野菜，十分的爽口，很受欢迎。

　　杨杰带着叶洋和庞政回来的时候，就跟杨新华打了电话，让酒厂准备一些五洋清心酒和五洋精元酒，以及一些兴王金樽，现在东西都放在技术室老赵那里，随时可以去拿。

　　众人吃完晚餐后，因为人多，也就没去杨杰家坐了，而是纷纷上了车，杨杰也让戴小强等人，从技术室搬出了几十件包装精美的保健酒，放到众人开来的车尾箱后，准备一次带回浯河县城去。

　　第二天一大早，杨杰没有再去浯河宾馆，而是直接回了县委大院。

　　“……雷书记，王书记，情况就是这么一个情况，关于污染的问题，我们必须要从严从快从重的处理，绝不能等污染严重了之后，再来整治保护环境，到那个时候就迟了！”杨杰把污染的问题，跟雷树平和王孟详细的说了一遍后，两位书记的表情都有些凝重。

　　环境保护刻不容缓，但是一山镇和沙镇近两百家厂子，牵扯到的人和利益太大了，真要用行政手段来干预正规的生产，用行政命令强制性的把各家工厂整合，上污水治理厂，这样的事情，常洋地区还真没出现过。

　　雷树平跟王孟交换了一个眼神，然后看着杨杰，沉声说道：“小杨，你反映的这个问题很及时，叶总和李总有什么意见，你都应该第一时间向县委反映，不能让领导们被动，这一点你做的很好！”

　　“不过强自整合近两百家小工厂，用行政的手段来干预正规的企业经营，这显然没有先例可循，我们浯河县也绝不能破这个例。

　　何况近两百家小工厂，给两个镇提供了数千个工作岗位，每年上交利税两千多万，极大的带动了两个镇的经济发展，如果停掉一部分，这影响的可不仅仅是一些工厂老板，还事关数千个家庭的收入，以及两个镇的经济收入。”王孟此时也颇为头痛，这样的情况，以前他们没有遇到过。

　　注重环保虽然是好，但是如果要关掉两个镇的工厂，无疑是断掉了两个镇的经济支柱，影响到数千名职工的工作，断送了每年超过两千万的税收，这可不是小问题，而是顶天的大问题。

　　即使现在雷树平和王孟等数名常委实际上控制了常委会，但是在这个重大问题上，两人也不敢轻易去提出来，毕竟牵扯太大了，出了问题，没人负得起责任。


第一百六十章 建议与偷工减料

　　杨杰在此拜谢大家了！“雷书记，王书记，浯河县的发展必须要有长远的战略性眼光，不能鼠目寸光，只是看重眼前的经济利益，环境的污染和破坏，带来的影响极其深远，今后想要再恢复过来，耗费的资金，或许是现在得利的数倍甚至数十倍。

　　况且浯河县必须走可持续发展的道路，我们现在就把子孙后代们耐之以生存的水源和土地给污染了，换来了一时的经济发展，但是却影响了子孙后代的生存，这无疑是一种犯罪，一种不可原谅的过错！”杨杰的连番指责，让雷树平和王孟的表情极不好看。

　　“再说，一山镇和沙镇的小企业，竞争能力弱，技术落后，市场有点风吹草动就会破产倒闭。与其如此，还不如在政府的指引下，组成几家大型的工厂，集中大家的资源来发展企业，提高企业竞争力和生存力，提高企业的抗风险能力。

　　其实这个问题也很好解决，在我看来有两个方法，第一就是政府引导，先跟那些小工厂的老板谈谈，如果谈的下的话那就最好，不行的话，那么就集合环保、路政、工商、税务、消防、公安等有关部门，彻底清查全县所有的大中小型企业。

　　逼得这些企业老板不得不配合我们的工作，虽然初期会经历阵痛，但是一旦企业合并后。带给县里的税收只会提高。不会减少。”杨杰这个建议说出来后。让雷树平和王孟都笑了起来。

　　杨杰这是纯粹的耍流氓无赖了，安排这么多部门去彻查那些工厂，大中型工厂多是国营企业，设备优良技术实力强，根本就查不出什么问题来，倒是那些小企业小工厂，只要用心查，保准一查一个准。

　　况且这样有针对性的去查。就算没问题也会被查出问题来，到时候停业整顿自然是免不了的，这样一来等于就是以势压人了，容易引起民愤，对县里来说，这样的做法不可取。

　　“你再说说另外一个办法！”雷树平微微摇头，示意这个方式不可取，王孟也是摇头表示不同意。

　　“在一山镇和沙镇交界之处，规划一个工业区，把两个镇的纸厂和皮革厂给集中搬迁到工业区内。把那个工业区打造成浯河县南部的一个经济工业重地，有政府和企业主共同出资。在工业区建污水处理厂，进行集中处理各厂排放出来的污水。

　　这样的话既能节省企业的投资费用，又能让县里更好的规划管理那近两百家小企业，而且通过统一的规划处理，能更好的保护周边的环境，还附近村民一个青山绿水的生活空间。

　　再说我县目前的经济开发区，只有城关镇这么一个，以南部沙镇和一山镇为中心，新规划一个工业区，形成浯河县另外一个工业产业集中地，在我看来不错。”杨杰的这个设想倒是很有吸引力，至少雷树平和王孟听了之后，脸上露出沉思之色，没有断然拒绝。

　　浯河县之前的经济发展，主要依靠国有企业，浯河县本就是全国百大产煤县，煤炭储量丰富，而且有色金属也多，钨、钼、锡、铜、稀土等都有不少储量。

　　按照浯河县地域划分，以城关镇为中心，东边是以阜新钨矿为主的有色金属经济带；南边是以一山镇、沙镇和五山乡、浯河乡为主的小企业、小工厂、特色农作物等为经济带；西边则是以东洋煤矿等十余个大型煤矿为主的经济带；北边则是原本浯河县最为贫穷的洪山乡等乡镇。

　　目前阜新钨矿和东洋煤矿等等都是国有省管或者市管企业，分别占据了东西两个经济带，跟浯河县没有太大的关系。北边洪山乡虽然有意国红枫石材集团的投资，马上要大规模开采大理石材，但是经济要有所起色，起码要等个三五年才会卓有成效。

　　一山镇和沙镇、五山乡、浯河乡，这几个乡镇经济在浯河县内较为发达，交通便利，而且企业较多，经济农作物也多，只是以前县里一直没有整体的进行规划，所以企业分散的较广，不利于管理和协调发展。

　　如果在一山镇和沙镇之间建立一个工业开发区，把附近七八个乡镇的企业工厂，规划到开发区去，那无疑等于是以浯河县南部经济带为中心，建立起一个新的经济增长点，成为浯河县内仅次于城关镇经济开发区的又一企业产业集群。

　　“小杨的这个设想不错，目前地税方面，每年能从阜新钨矿和东洋煤矿等十余个大中型国有企业，收到数千万的利税，浯河县的经济发展，基本都是靠这些利税支撑起来的。

　　现在洪山乡的采石区还没有开发出来，等到建成投产产生经济效应，起码也要等个三五年，经济开发区这边目前还在进行三通一平的施工，等到建成工厂投产，起码也要个一两年时间。

　　倒是南部那边的小工厂，因为企业主体较小，设备简单，易于重新规划生产，只需要一年的时间，就能把工业区建设起来，然后马上产生经济效应，这个确实可以考虑一下。”雷树平主管经济工业，对县里的基本情况十分了解，非王孟这新来乍到的书记可比。

　　王孟闻言点了点头，杨杰的这个想法不错，由政府出面规划一个新的工业区，把附近那些工厂规划搬迁进来，集合大家的实力来进行污水处理，这样既能保证污染最小化，而且还能形成集群效应。

　　数百家企业坐落于工业区，无论是洽谈业务也好，或者是原材料采购。运输等等。都能省去很大一部分开支。而且广告效应更是单一企业所无法做到的，正因为如此，杨杰这个提议才十分有吸引力。

　　“我看可以考虑一下，要不明天上会的时候，先把这个设想提出来看看，如果大家都有兴趣的话，倒是可以尝试尝试！”王孟转头看向雷树平，他毕竟跟张彪初来乍道。对浯河县的很多情况不太清楚，有些事情必须要雷树平来做主。

　　“这样，小杨，你今天先把一份计划做出来，晚上的时候给我们看看，我们几个先通个气交流一下，有必要的话，我会去找书记谈谈，最好能争取到他的支持，这样一来的话。倒是更有把握，完成这个计划。”雷树平行事相对比较稳重。工业开发区这个事情，没有一把手或者二把手的推动，仅靠他们几个常委肯定无法成事。

　　张达先那边，雷树平根本就不会考虑，毕竟上层决定下级，市里双方水火不容，到了县里雷树平也不会跟张达先紧密合作。

　　这个事情如果办好了，政绩不会小，也算是一个大工程，罗远程这边虽然大家已经算是决裂了，但是在市里，罗远程的老上级是周春宁，也是书记一系的常委，双方还是能合作去办一件事情的。

　　王孟闻言暗自点头，别看雷树平平日里比较注重细节，但是大局观也很强，在大是大非面前，能暂时放下成见，大家携手合作，一起把这个事情办好，不是那种意气用事的干部，仅凭这一点，就能看出雷树平是一个值得合作的人。

　　杨杰点头说道：“没问题，雷书记，王书记，我先回去把工业开发区的方案做起来，争取尽快完成，我先回去了！”

　　杨杰从雷树平的办公室出来后，没有马上回外事侨务办的办公室，而是先来到了综合科，找到了谷中益，从谷中益这里，要来了浯河县南部几个乡镇的详细资料，以及近三年来的经济工业发展情况的年度报告。

　　有了这些东西后，杨杰回到外事侨务办，见谢东流不在，问了一下田彤，“小田，小谢到哪去了？怎么不在单位？”

　　“杨主任，谢东流到经济开发区去了，这两天他一直在那边，为詹姆森等人做翻译，与开发区管委会的领导们，协商排水道的施工问题，好像詹姆森他们的要求比较高，管委会那边有些不愿意按照詹姆森他们的计划实施。”田彤也不清楚具体的情况，不过还是解释了谢东流的去向。

　　杨杰闻言不置可否的点了点头，直接在谢东流的桌子上坐下，还没等他开展工作，田彤就乖巧的帮杨杰倒了一杯茶，然后把办公室中的风扇给打开来，服务十分的周到。

　　郭子强见杨杰有事情要忙，也不敢再看报纸了，而是装模作样的看起报告文件来，那做贼心虚的模样，让田彤见了不由俏脸一笑，背着杨杰，对郭子强做了一个鬼脸。

　　工业开发区的规划在杨杰开来不难办，无非是由政府引导，根据沙镇和一山镇等南部数个乡镇的工厂企业，进行行业整合规划，把纸厂、皮革厂、鞭炮厂、纸筒厂、鞋厂、制衣厂等等小厂，全部规划进入工业区，进行统一的管理、推广，规范化、安全化生产。

　　先花了一个多小时看资料，把各个乡镇的情况了解完毕之后，杨杰再找出南部乡镇的地图，以137国道为支点，挑选合适的建工业区的区域，杨杰没有直接选择一个地点，而是选择了三个适合建工业区的地域，分别位于沙镇、沙镇和一山镇交界处，五山乡和沙镇交界处。

　　南部7个乡镇，除开不适合搬迁的企业，比如浯河酒厂、砖厂、水泥厂、氮肥厂等等，其余三百家小到数万元，大到百余万元的民营工厂，都可以搬迁到新规划的工业开发区去。

　　杨杰从规划工业区的必要性，再到统一管理、政府指导、提高税收的有利性，以及保护环境，提高工业区广告效应，利于招商引资等方面，一一作出了阐述，一份计划写了近十页。

　　写完之后，杨杰从头到尾看了一遍，进行了一翻修改，确定没有问题后。这才让田彤把他修改后的计划书。用电脑打出来。然后到楼下综合科去打印几份出来，他等会赶在下班前给送到雷树平的办公室去。

　　“我擦，管委会那些人太不会变通了！”谢东流一脸郁闷的走进办公室，口中抱怨着见杨杰在，马上又收住了口，讪讪的看着坐在他座位上，一脸玩味看着他的杨杰。

　　“杨主任，你怎么过来了？不是在陪投资商考察吗？”谢东流上前。把自己的包放在桌子上后，对杨杰问道。

　　“回来办点事情，怎么了？开发区那边又出什么幺蛾子了？”杨杰笑着端起桌子上的杯子，喝了一口水后，盯着谢东流。

　　“嗨，别说了，詹姆森他们规划的经济开发区，是按照浯河县的具体情况进行的，比如地下排水系统，是根据浯河县气象局提供的近二十年的降水量分析设计的。就算浯河县遇到百年一遇的暴雨，设计的排水系统也能迅速排出地面上的积水。

　　这本来是一件好事情。但是管委会那边却不答应，因为如此一来的话，施工费用将要增加一倍，双方就为了这个事情争执了起来，我在那边嘴皮子都磨破了，詹姆森和管委会都不让步。”谢东流郁闷的自己给自己倒了一杯水，一口喝尽后，对杨杰吐槽说道。

　　“经济开发区的规划设计，不全是按照詹姆森他们的来设计的吗？他们的规划设计，李总和庞总，叶总都很满意，正是因为如此，人家才放心把资金投入到开发区来。

　　自然生态经济开发区，这是管委会打出来的招商招牌，现在竟然为了排水系统，要把设计改掉，如此一来的话，真遇到暴雨，开发区岂不是会涨水了？真是乱弹琴！”杨杰闻言脸色一变。

　　“谁说不是呢！但是管委会那边也有难处，虽然企业投资都落地了，但是这些企业都有三免五减的税收优惠，管委会和县里想要盈利，得等几年才能见到经济效应，但是现在的三通一平，却是实实在在的要拿钱出来。

　　管委会称开发区的建设一直在加班加点，费用支出比较厉害，如果再完全按照原设计施工，只怕难以完成县里的工程要求指标，所以他们也是没有办法。”谢东流说着也很无奈，大家都有难处，这绝不是管委会故意挑事，而是实实在在的需要节约经费。

　　“行了，这个事情我知道了，等会我去见雷书记的时候，会跟他提一下，投资商在开发区建厂，地都是人家出资买下的，三通一平以及五通一平都是人家出了钱的，管委会这么做不地道，县里无论如何都不能在投资商面前失了诚信，否则以后招商引资就难做了。”杨杰这么一说之后，谢东流顿时松了一口气。

　　田彤打字的速度不慢，几页纸的资料，只是花了几十分钟就打好了，帮杨杰用软盘拷出来后，杨杰道了声辛苦，直接拿着软盘走出了外事侨务办。

　　到综合科打印了十二份工业区的规划书，杨杰装订起来整理好后，直接又来到雷树平的办公室，此时已经快下班了，雷树平正在收拾东西准备下班，见杨杰来了，笑着让杨杰等一下。

　　“晚上我约了张书记、王书记、李书记、陈主任、孙部长、何政委一起到聚福山庄去吃鱼，你把这些文件带上，我们一起去聚福山庄聊。”雷树平把东西收拾好之后，一边说着一边跟杨杰走出了办公室。

　　“今晚县长、邓县长、区县长他们在浯河宾馆宴请叶总等人，我们就不去掺和了，走吧！”雷树平解释了一下为什么不去浯河宾馆招待叶洋等人后，跟杨杰一起下了楼，杨杰没把蓝鸟车还给古剑，雷树平也没让小张开六号车，而是直接上了杨杰的蓝鸟车。

　　坐在车上等了一会，李兵和陈圆从办公楼中走出来，见雷树平坐在蓝鸟车上后，两人也纷纷上了车，杨杰等众人上车后，在雷树平的指挥下，开车出了县委大院，朝着聚福山庄的方向开去。

　　聚福山庄的活水鱼做的十分可口，剁椒鱼头、水煮鱼片、酸菜鱼等等，做的都很地道，杨杰到这里来吃过不少次，早就对这里很熟悉了，开车来到聚福山庄后，见杨华的切诺基竟然停在院子里，知道他肯定也被邀请了。

　　果不其然，刚走进小楼，就见杨华提着一个大水桶，里面有七八条他钓上来的鱼。

　　“雷书记、李书记、陈主任，你们今天可有口福了，不仅有鱼吃，而且老板上午还从乡下收上来一个八斤多重的甲鱼，我让老板晚上给做了。”杨华笑眯眯的把水桶递给聚福山庄的人，众人把鱼过秤之后，才把鱼给送到后厨去。

　　九十年代虽然野生甲鱼还有不少，但是八斤多重这么大的甲鱼，可就不多见了，雷树平和李兵闻言呵呵一笑，没有说什么，跟陈圆一起走上了楼。

　　张彪、王孟两人隔了一会，也乘车来到了聚福山庄，等了一会孙佳云和何兴立也都过来了，等到人全部聚齐后，大家坐在包厢中，喝着茶聊着天。

　　“老杨，这次解救人质抓捕逃犯的事情做的很漂亮，省厅和市委都对我们浯河县的应急能力进行了表扬，你这次政法委书记转正，只怕指日可待了！”张彪是党群副书记，主要负责党群干部等工作，加上他在市里的靠山老板是市长何文青，杨华转正这个事情，他肯定最先得到消息。

　　雷树平闻言点了点头，看着对面沉稳冷静的杨华说道：“这个事情听老书记也说了，老杨转正这个事情，十有八九在这个月就会有眉目，你们刑警大队的大队长邓先成，这次估计也能上副局长。”


第一百六十一章 无奈之下的擦边球

　　杨华心中虽然激动，但是从警二十多年，城府和稳重早就历练出来了，不动声色的说道：“杨华能有今天，多亏在座诸位领导的支持和爱护，多亏杨老弟的帮助，在这里，杨华以茶代酒，敬在座的诸位领导以及杨老弟！”

　　杨华说着站起身来，端着茶杯沿桌示意了一圈后，一口喝完茶杯中的茶水。

　　经济开发区那晚解救人质的事情，别人可能不清楚，但是在座的诸位常委却很清楚，这里面杨杰起到了决定性的作用，不过杨杰不是警方的人，不能立功受奖，与其如此，还不如把功劳让给县局。

　　正是因为如此，邓先成这个刑警队长才被推了出来，顶替了杨杰的功劳，而杨华也因为指挥领导得力，而受到了上级部门的嘉奖，有了这么一件功劳打底，杨华这个代理政法委书记转正，自然也就水到渠成了。

　　政法委书记是县委常委，如果再兼任公安局局长，那杨华的实权可就相当大了，对于杨华的上位，诸位领导都是十分赞同，毕竟大家是同一条战线的同志，公安部门这个潜力机关在手，众人在常委会上的底气都要壮几分。

　　“老杨你太谦虚了，你有今天的成绩，全靠你自己的努力，当然，杨杰可帮了你不少，等会你可得单独敬杨杰几杯酒才行！”何兴立没有穿军装，而是穿着一身便装，坐在席桌上，笑眯眯的示意道。

　　“不错，老杨你可得多敬杨杰几杯酒……”众人闻言后。都同时笑着打趣劝说起来。

　　谁不知道杨杰素有酒仙之名。而且兴王药业生产的兴王金樽本就有解酒的功效。比喝酒，在座的人谁能比得过杨杰？让杨华向杨杰敬酒，这不是趁机让杨杰灌醉杨华吗！

　　“诸位领导命令，杨华不敢不听，不过杨老弟的酒量太厉害了，我跟他可没法比，等会我敬杨老弟三杯，还请诸位领导放过老杨。”杨华双手抱拳。拱手认输求饶道。

　　“看老杨这么有诚意，算了，大家就绕过他吧！”张彪毕竟跟杨华没那么熟，见杨华讨饶，笑着劝说了一句。

　　“小杨，你把你做的规划书拿出来，给在座的诸位领导看看吧！趁着大家没喝酒，先把正事谈一下！”雷树平见包厢中的气氛和谐起来之后，笑着对杨杰示意说道。

　　杨杰闻言应诺站起身来，把装订好的资料。分别递给在座的诸位领导，等到所有领导手中都拿有资料后。杨杰这才回到自己座位上坐下，然后详细的把自己的规划，向在座的诸位常委介绍了一下。

　　工业开发区的规划十分新颖，而且不是在县城，而是在浯河县南部的乡镇中，依托137国道，打造成一个集合了数个产业项目的大型工业区，规划数百个小中型企业进入开发区，集中统一管理，以工业开发区的名义招商引资，集中处理污水排放等等。

　　几页纸的规划，在座的诸位领导很快就看完了，对于杨杰的规划，雷树平和王孟事前已经知道了，但是张彪等常委们还不清楚，看完手中的资料，听杨杰详细的讲述了一翻后，众位常委脸上都露出了一丝沉思之色。

　　浯河县之前一直没有开发区，现在一下子要上两个开发区，一个位于城关镇的经济开发区，一个位于浯河县南部的工业开发区，等于一南一北打造两个产业集群，配合采石区的发展，等于浯河县一下子多出三个龙头发展项目。

　　张彪看完之后，点头说道：“这个设想我看很好，现在各地都想着如何扶持当地企业的发展，如何增强中小型民营企业的生存力和竞争力，以开发区的形式，把分散在浯河县南部数个乡镇的中小型民营企业，规划到紧邻国道的开发区去，十分利于县里进行统一管理。

　　而且能让众多小企业节省经营资本，减少他们的运输成本，扩大广告效应，减少污染排放等等，最重要的就是可以促进很多小企业进行合作生产，便于我们招商引资。”

　　孙佳云闻言赞同说道：“不错，如果县里真的重新规划了一个开发区，在宣传上也能更加的节约成本，众多企业聚集在一起，能起到集群效应，加上紧邻国道，便于运输和招商，这个设想我觉得很好！”

　　几名常委都纷纷发言，提出了自己的看法，虽然有些自己的看法，但是总体来说，大家都赞成杨杰的规划，毕竟规划一个工业区的好处是显而易见的，既有税收、管理等效益收入，又有政绩，而且对民营企业家也有很多好处，这样的多赢计划，是极其难得的。

　　杨杰见几位常委都表示支持后，又说起詹姆森跟经济开发区管委会的争端，“张书记，雷书记，今天詹姆森他们跟管委会闹了矛盾，根据之前詹姆森他们规划的开发区设计图，地下排水系统的要求，是能排泄百年一遇大雨的标准。

　　但是管委会却因为费用问题，而要把标准降低，因此詹姆森等人就跟管委会吵了起来，双方都不退让，这个事情，我觉得应该引起县里的重视。”

　　张彪和雷树平闻言脸上露出一丝无奈，显然这个事情，他们早就清楚了，不过县里方方面面都要用钱，采石区修路需要用钱，城市建设需要用钱，乡镇十几所学校需要改建修缮，加上现在靠近年末了，县里上半年挪用的部分资金，也需要靠下半年的收入来偿还。

　　因此资金相当紧张，没有办法的情况下，才决定把经济开发区的设计要求降低标准，毕竟百年一遇的大雨很少发生，再说经济开发区地势较高，就算涨水，也不可能淹到那边去。完全没有必要。按照那么高的要求来施工。

　　“小杨。县里也是没有办法，方方面面都要用钱，教师的工资拖欠了半年，直到上个月才把拖欠的工资发下去，河道治理改造，贷款修路的还款，城区道路绿化建设，电网升级改造。学校翻新修建等等都需要用钱。

　　经济开发区的设计标准，本来就极高，甚至一些要求还超过了国家开发区的相关要求，自然生态园林式经济开发区，名头虽然好听，但是那可都是用钱堆起来的。我们浯河县近几年虽然经济发展的颇为迅速，但是底子并不厚实。

　　你要理解我们县里的难处啊！现在县里是真没有钱了，就连你现在规划的这个工业开发区，真要实施的话，县里都需要靠贷款来做。根本就拿不出钱来。”雷树平这番话让杨杰心中也是唏嘘不已。

　　看来家家都有本难念的经，浯河县虽然看起来表面光鲜。实则也是苦逼的很，财政没钱，做什么都没底气。

　　“雷书记，我也知道财政困难，但是经济开发区的建设，是我们承诺过入驻开发区这些企业的，无论哪一位投资商，都很满意开发区的园林化规划设计，正是因为这样，所有企业的购地款也相对较高。

　　人家实实在在花了这个钱在开发区买地，但是开发区的设计施工却货不对板，我们内部知道困难，但是投资商可不会理会我们浯河县的实际困难，他们只知道自己是花了这个钱的，但是最后却没有把该有的给他们，这样失去了诚信，以后我们还怎么跟他们打交道？”杨杰这话不无道理。

　　人无信则不立，作为一级政府，答应了投资商的事情，而且人家确实是花了那个钱买的地，最后却无法按照当初的承诺履行，这无疑将会极大的降低政府的信用，对于后续的招商极其不利，而且还会得罪现在的投资商。

　　“小杨，经济开发区的这些企业，跟你都有一些关系，这个事情，只能麻烦你去跟他们谈了！尽量把浯河县的困难跟他们说明一下，看看能不能大家折中一个方案，来解决这个事情！”张彪看着杨杰，说出了这个雷树平不好说的提议。

　　杨杰闻言一阵苦笑，他就知道，县里肯定知道这些投资商跟他关系匪浅，关键时刻肯定会把他给推出来，不过杨杰心中对经济开发区的规划，那是世界级的医药生物产业集群，如果地基建设都能偷工减料，以后怎么吸引那些世界级的医药生物企业落户？

　　自然生态园林式的经济开发区，不仅是开发区，集中了众多医药生物企业落户，而且更是一座园林，是一座生态园林，整个开发区的绿化面积高达百分之五十以上，工厂企业隐藏在绿树之间，既环保又能改善附近的空气。

　　这份设计是詹姆森等来自欧洲的设计规划工程师们设计出来的，当时确实吸引了浯河县诸位领导，也吸引了李沐雪和庞政、叶洋，现在如果要修改施工标准，到时候绿化是不是也要偷工减料，那样的话岂不是建成了一个四不像。

　　“雷书记，张书记，不是我推诿，而是这个经济开发区的规划，是立足于长远，并非短平快的项目，想要打造自然生态园林式经济开发区，打造南江省第一个生态经济开发区，那么必要的投入是必不可少的。

　　况且随着众多企业的落户，未来上下游的企业肯定会有更多落户浯河，甚至不乏国际大企业落户，到那个时候，我们的开发区漂亮又有名气，地价肯定会进一步的提高，我们只会赚不会亏。

　　如果县里没有信心的话，我倒是可以跟叶总等人商量一下，县里规划的开发区范围，可以由民营资金投资建设，由民营资金修建厂房，招商引资等事情，也交给企业去做，届时可以通过出租厂房等方式牟利。”杨杰这番话说出来之后，众人面面相窥，没有人能表态同意。

　　“小杨，这个事情，明天上会的时候，我们在常委会上讨论一下，争取尽快决定下来，不耽误开发区的正常施工。你呢也不要着急，安抚一下詹姆森他们，说县里会尽快拿出方案。看看怎么来协调解决这些面临的问题。”张彪把话说到这个地步了。杨杰自然不好再多说什么了。

　　杨杰的提议太新颖了。县里规划的经济开发区，交给民间资本来运作，虽然县里是省事了，但是经济开发区所带来的利润，大多也被民间资本赚走了。

　　正如杨杰所说，叶洋他们如果把开发区建设起来，自己修建厂房出租，以杨杰的招商能力。以及叶洋他们的人脉，完全可以在很短的时间里面，招来很多投资商落户，那么仅仅出租厂房这一块的利润，都足够县里眼红了。

　　这个事情，张彪等人无法做主，谁也不敢冒险开这个先例，特别是事情在其他地区，还没有成功的先例可循，因此风险十分大。只能暂时把事情拖延下来。

　　众人说话间，聚福山庄的服务员把杨华点的鱼和甲鱼纷纷送了上来。九菜一汤，全都跟鱼有关，口味做法各异，吃起来都十分的可口，众人推杯换盏之间，不再讨论工作上的事情了。

　　第二天，浯河县常委会上，雷树平把杨杰设想的在南部规划一个工业开发区的提议，在会上说了出来，因为跟罗远程事前通过气了，雷树平答应如果规划工业区的话，领导筹建小组的组长由罗远程担任，副组长由张达先和张彪担任，算是把政绩均摊了，一个都不漏。

　　正因为如此，罗远程和张达先才没有在会上拒绝这个提议，众多常委仔细的看过杨杰写的规划书，上面阐述了规划工业开发区的好处与优势，并重点说明了环境保护及可持续发展这两个问题，引起了众多常委们了热烈讨论。

　　工业开发区的建立，好处显而易见，政绩也不小，罗远程断然没有拒绝的道理，加上张彪、雷树平、王孟、李兵、陈圆、孙佳云、何兴立都已经私底下通过气，大家都同意了这个项目，就算罗远程反对，举手表决的话，也会通过。

　　因此众多常委很快统一了意见，可以先筹备一个工业开发区的筹建领导工作组，由罗远程任组长，张达先和张彪任副组长，雷树平、邓资湘和王孟等三名常委任小组成员，负责具体筹建的相关工作。

　　一项决定浯河县南部经济发展的重要项目，在众多常委的商讨下，仅仅只是花了不到一个小时的时间就决定了下来，可见浯河县的办事效率确实很高。

　　当然，这也是因为事前雷树平等七名常委，早就通过气，大家一致决定支持，而且还跟罗远程这个县委书记，进行了利益交换，才达到的效果。否则的话，也不会这么快通过常委会的表决，形成一项决议进行实施。

　　常委会上第二项讨论议题，就是关于经济开发区的建设问题，昨天詹姆森跟开发区管委会的争执，引起了县里的注意，而且这个事情，叶洋、李沐雪和庞政也都知道了，事情必须尽快解决，无论如何县里都要拿出一个双方都能接受的方案出来。

　　已经接近年底了，县里也没有钱，再加上银根紧缩，想从银行贷款来施工建设，银行也一下子拿不出那么多钱来，况且整个开发区的规划比之前扩大了数倍之多，占地面积极广，如果按照规划要求施工，这笔基建的投入，都可以拖垮浯河县的财政。

　　雷树平把杨杰关于开发区交给民营资本运作的方案，当众说了出来，倒是引起了诸多常委们的关注，特别是罗远程和张达先，心中都是一动。

　　经济开发区第一期的规划有三千亩地，现在因为招商成绩喜人，加上叶洋计划投资的企业，开发区在未来一两年内，将有近十家企业落户，所以开发区的总体规划，又增加了第二期和第三期。

　　第二期为四千亩地，目前还在进行土地征收，三通一平没有进行，估计得等到有实体入驻，才会开始正式动工。而第三期扩建范围就比较广，超过了六千亩地，有三个自然村要进行整体搬迁，目前只是有这个计划，真正施行的话，得根据经济开发区的具体发展定。

　　正因为如此，把开发区交给民间资本来运行，并非完全不可能，只需要把第一期工程的三千亩土地，交给叶洋等人运营就行了。浯河县方面可以学习叶洋等人的运营经验，学习民间资本如何招商引资，如何通过开发区来赚取更多的利润。

　　而且有民间资本的参与，浯河县能在短时间内，获得更多的卖地资金，这笔资金完全可以推动南部工业开发区的建设，这无疑等于是拿经济开发区的卖地款，去开发南部的工业开发区。

　　“其实我们能不能换一个思路，比如叶总、李总、庞总和吉米等人，他们的企业把经济开发区第一期工程的用地，全部购买了下来，这样的话，这些企业家要如何规划自己的厂区，这完全是企业行为，跟政府无关。

　　这样的话，我们也就不用担负把工业区交给民间资本运作这个责任了，甚至如果有需要，我们可以降低他们的购地款，任由他们自行发展运作这三千亩土地，我们学习他们的经验，等到第二期和第三期开工建造的时候，我们资金紧张的情况，相信也缓解了。

　　到那个时候，完全可以凭借第二期和第三期的一万亩土地，进行复制运作，而且相信到那个时候，土地价格也会上涨很多，我们不会在这个事情上吃亏。”雷树平昨晚考虑了很久，最终才想出了这么一招。


第一百六十二章 敲定方案

　　经济开发区第一期三千亩土地交给民间资本运作，这个提议被雷树平在常委会上提出来之后，引起了在座所有常委的热议。

　　开发区的管理一直以来都交由管委会负责，这是政府引导管理的一个部门机构，目前浯河县经济开发区三千亩土地，是开发区第一期规划出来的区域，是目前正在全力建设的一个区域。

　　如果说把三千亩土地，都卖给私营企业，任由私营企业自主建设运营，那么管委会的存在岂不是就成了鸡肋，毕竟下放了建设审批权，招商引资权，施工建设和管理运营等权利后，开发区管委会也就能管管开发区的配套设施了。

　　比如为开发区配套的学校、医院、车站、公园、商场以及农贸市场等等，至于开发区内部的企业工厂，开发区管委会就只能作壁上观了。

　　罗远程闻言皱眉说道：“由一级政府主导的开发区，好像还没有交给民间资本运作的先例吧？三千亩土地全部出售给企业，由他们自主发展运营，那还要我们开发区管委会干嘛？”

　　“话也不能这么说，目前县里财政紧张，如果按照外商和投资商的规划要求施工，我们的资金压力将会很大，这个时候银根紧缩，银行贷款也很难办下来，我们如果不想失信于人的话，那么雷书记的提议，能两全齐美的解决这个问题。”张彪的支持在情理之中。

　　张达先是县长，他的意见十分重要，此时县里的财政状况有多紧张。他这个县政府的当家人自然清楚。雷树平提出的这个建议十分具有可操作性。而且也不算是完全交给民间资本来运营，不过是打了擦边球而已。

　　目前五洋酒业、兴王药业、振兴药业、富丰印刷包装厂、海丰药材贸易有限公司等几家公司，在开发区购买的工业用地才一千亩出头，也就是说还能卖近两千亩地出去，而且县里把地卖了之后，可以不再插手开发区的建设，完全交给开发商操作。

　　这样的话虽然地价会便宜不少，毕竟不需要县里三通一平的配套了。但是这笔钱是浯河县政府，目前可以马上拿到的一笔资金，这笔资金在年底的时候，能起到多大的作用，这点张达先很清楚。

　　况且之前会议通过的南部工业开发区，也需要一笔钱来开工建设，把经济开发区第一期的工业用地出售之后，县里就有了启动资金，来进行南部工业开发区的施工建设，而且还能把拖欠了部分单位两个月的工资给下发下去。年底也能有钱发奖金了。

　　“我看雷书记的提议不错，吉米、叶洋、李沐雪和庞政等投资商。他们的企业用地就接近两千亩，等于开发区第一期工程，就是为这些投资商准备的，剩下的几百亩土地，估计用不了多久，也会被他们的朋友给买下来。

　　这样的话，还不如一次性打包出售给他们，由他们自行按照规划自主建设厂房和企业，如此一来，他们既能为浯河县招商引资，为开发区请来更多的投资商，而且还能让我们一次性拿到一大笔卖地款，可以让我们腾出手来，开展其他项目。”张达先这出人意料的一番话，算是当众公开支持雷树平和张彪了。

　　目前在浯河县，罗远程无疑就是光杆司令，雷树平的提议得到了张彪和张达先的支持，等于就是得到了整个常委会的支持，除非罗远程动用书记的一票否决权，否则的话，这个提议等于就是通过了。

　　罗远程看着热烈讨论的邓资湘和孙佳云等人，对于出售经济开发区三千亩土地给企业的事情，他们都表示没有任何意见，而且目前众人的目光，都已经瞄上了南部的工业开发区，毕竟工业开发区暂时不用招商引资，直接把南部数个乡镇的小中型企业，搬迁进去就行了。

　　政绩那可是立竿见影，而且这些小企业都是本地老板，政府的发言权十分大，工作也好做。用经济开发区的卖地款，来开发另外一个开发区，雷树平的提议无异于神来之笔，让在座的诸位常委，思绪一下子都活了起来。

　　浯河县今年的大动作不断，招商引资十几个亿，加上修建公路，开辟经济开发区，县城城区改造，县内数条河道的梳理，城区内河道河堤加固，修建沿河景观带等等工程，把县里的资金早就耗空了。

　　经济开发区之所以能破土动工，那是因为吉米注册两家企业后，支付了县里第一期的购地款，在这样的基础上，经济开发区才能破土动工，而且现在开发区管委会还拖欠了施工单位平整土地的工程款。

　　“既然大家都同意把经济开发区第一期三千亩的土地出售，那么就请举手表决吧！”

　　罗远程不会不表决就同意通过这个决议，毕竟事关重大，只有大家都举手同意，会议记录上，记录每一位常委态度，以后如果上级部门追究责任，在座的每一个人都脱不了干系。

　　毫不例外，十二名与会常委，除开罗远程之外，十一人都举起了手，见大家都举手同意后，罗远程这才慢慢举高右手，表示也支持这个提议，算是全票通过了出售经济开发区第一期工程工业用地的决议。

　　杨杰得悉常委会上的决议后，第一时间就来到了浯河宾馆，叶洋、李沐雪、庞政三人都在，杨杰见到几人后，把常委会上通过的决议，跟三人说了一遍。

　　叶洋等人听完杨杰的话后，面面相窥，一时之间还真是作声不得，这叫什么事情，大家来浯河县是投资来的，三通一平以及五通一平是浯河县政府对投资商的承诺，凭什么现在一下子要投资商把这个工作承接过去。

　　“杨杰，浯河县把事情想的太好了吧！我们来浯河县投资。五通一平是浯河县政府对我们投资商的承诺。现在倒好。他们一家伙把开发区的地全卖给我们了，虽然是贱卖，但是剩下的工作只能由我们做了。

　　既要自己做五通一平的工程，还得自己规划开发区，自己修建工厂，剩下的土地我们用不完的话，还得自己去招商回来，这岂不是把我们当工人使唤了吗？”庞政一脸的郁闷。他怎么都没想到，浯河县方面竟然会如此做。

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“其实这个提议，是我提出来的！”

　　杨杰一句话说出来，顿时让庞政呆住了，愣神看了杨杰半响，“兄弟，虽然你是浯河县的干部，但是这样做，也太那个什么了吧……”

　　叶洋倒是一直没说话。只是在沉思着，杨杰是燕大经济管理系毕业的高材生。对经济方面的嗅觉，远比一般人来的强，况且他不是那种拿自己朋友来换前程的人，他这么做，肯定有详尽的计划。

　　“我们出资把三千亩地全部买下来，这倒不是什么麻烦事，毕竟我们买的是荒地，荒地的价格是相当便宜的，一万块钱一亩的话，三千亩也不过就是三千万。而且我们还能以违约的名义，要求浯河县方面以最便宜的价格，把土地出售给我们。

　　按照我的估算，大概八千块一亩的价格，可以把这三千亩地拿下，算下来也不过两千四百万，我们自己弄土地平整，排水系统等等，算起来一亩地的成本不会超过两万五千，总成本也就不到八千万。

　　而我们自己工厂需要的土地，全部加起来，往大了算，也就是两千亩左右，这还是预备了第二期和第三期的工厂用地，那么多出来的一千亩地，我们完全可以开发出来，建造厂房，今后出租给来浯河县的投资商。

　　一平米一个月几块钱，一个月下来收入就不菲了，用不了几年投资就能回本，而且那些都是我们的固定资产，将来等开发区地价贵了之后，我们的投资回报将会翻倍的回来，绝不会亏。”叶洋看事情的眼光很长远，目前粤东很多地方，都是这么运作，所以他不担心投资回不来。

　　李沐雪此时也点头说道：“而且我们还能借这个机会，把创联地产开发有限公司给做起来，既能节约成本，又能锻炼我们的工程师和技术人员。我想跟浯河县方面谈的话，可以借机再拿一块地，来进行房地产开发。

　　相信有这个事情打头，浯河县方面理亏，我们拿地的成本又能便宜不少，如此一来的话，算起来我们有赚没亏，确实可以考虑。”

　　杨杰等叶洋和李沐雪说完后，又说道：“县里拿了卖地款，想开发南部工业开发区，把一山镇、沙镇和五山乡等南部数个乡镇的中小型企业，全部搬迁到县里新规划的开发区去，由政府联同企业，一同出资建污水处理厂，确保污水不会排到河中去。

　　这样一来的话，一山镇的高尔夫温泉旅游度假村的项目，就可以长久的运营下去了，不用担心河流被污染，植被被污染了。”

　　李沐雪和叶洋听杨杰这么说，才明白原来卖地这个事情，竟然还跟高尔夫温泉旅游度假村有关。

　　“詹姆森昨天跟管委会的人争吵了起来，其实排水系统的好坏，直接关系到开发区的安全，毕竟工厂企业，不像家庭住房，如果因为排水不行，导致开发区大面积积水，那么企业的损失才最大。

　　如果第一期工程由我们自己施工建造，那么可以一劳永逸的解决这个问题，而且我还想把詹姆森从欧洲带过来的工程师们，留在华夏，加入创联地产。”杨杰的设想确实很好，而且一举多得，庞政听几人说完后，脸色也恢复了过来。

　　“行吧！既然大家都同意把开发区的地买下来自己开发，那就买吧！反正叶子和小雪都是土豪，有钱人，我跟在后面浑水摸鱼就行了！”庞政说着揉了揉鼻头，看着叶洋和李沐雪笑着说道。

　　“快得了吧！你不是要跟杨杰弄一个长康生物制药公司？现在三千亩土地都是我们的了，放心大胆的建吧！”叶洋打趣了庞政一句后，几人这才协商起如何跟浯河县方面谈判来。

　　下午的时候。雷树平和邓资湘。代表浯河县县委县政府。亲自来浯河宾馆，跟叶洋、李沐雪和庞政谈开发区三千亩地的事情，詹姆森也被请了过来，由他代表吉米，参与了这次的会谈。

　　因为事前已经从杨杰那得到这个消息了，因此叶洋三人闻言后，装作生气的样子，指责浯河县政府违背投资承诺。说的雷树平和邓资湘满头的热汗，最后好言相劝，就差没求爷爷告奶奶了，才把几人给安抚了下来。

　　最后总算是在李沐雪的劝说下，双方达成了相关协议，经济开发区三千亩土地，以每亩7000元的价格，出售给李沐雪、叶洋和庞政等人，几人可以自主决定三千亩土地上的工程建设、规划和招商等事宜。

　　浯河县县政府在城关镇南区，也就是137国道通往浯河乡方向的城郊位置。以每亩八千元的价格，出售五百六十亩土地作为商业用地给创联地产。进行商业房产的开发。

　　算上开发区三千亩工业用地的卖地款2100万，加上城南商业用地的卖地款448万，浯河县政府仅凭卖地这一块，就能一次性收入2548万元人民币。

　　有了这笔钱，足够浯河县政府启动工业开发区第一期工程了，这个谈判的结果，算是双方都极为满意，雷树平和邓资湘在跟叶洋等人谈妥之后，马上回县委汇报去了。

　　第二天上午，浯河县政府，以张达先为代表，同创联地产的代表庞政，签署了卖地协议，而2548万的购地款，扣除兴王药业和五洋酒业之前已经支付的购地款后，在协议签署后的三天内，就转入了浯河县财政局的相关帐户，整个过程十分顺利，没有任何的波折。

　　经济开发区的三千亩土地被创联地产买下来之后，土地平整，规划建设，设计施工等等，完全可以按照詹姆森等人的计划来进行了，浯河县政府拖欠的工程款，也转移到了创联地产。

　　詹姆森见开发区总算能按照他们的规划设计施工后，自然极为高兴，叶洋和李沐雪、庞政都不缺钱，再说城南的高档小区，还需要借助詹姆森请来的工程师们，因此把开发区的建设施工，全部交给詹姆森负责后，庞政带着詹姆森请来的规划设计师，到了城南这边，开始勘探测绘实地，进行商业小区规划设计。

　　此番回浯河县，杨杰与叶洋等人待了近半个月，才把相关的工作做完。

　　叶洋投资七个亿，在浯河县成立杰洋生物制药集团，下辖杰洋药业、杰洋保健、杰洋生物制药、杰洋医疗器材等四家直属企业。另外投资五千万人民币，与李沐雪和庞政、刘大兴，四方合资成立一家通达物流公司。

　　如此一算，叶洋在浯河县的投资就高达七亿五千万元人民币，加上李沐雪和庞政之前的投资，以及此番追加的投资，浯河县在两个月内，又引资回近十三亿人民币，可谓真真正正创下了浯河县招商引资的新记录。

　　杨杰凭借这卓越的招商成绩，不仅迅速升上了副科级领导岗位，而且仅凭招商奖金，杨杰就又能拿到十几万人民币，算上之前拿的六万多，杨杰参加工作不过小半年的时间，赚到的钱就超过不少人大半辈子的工资了。

　　考察结束之后，叶洋留下了一名助理在浯河，负责浯河这边的相关筹备工作。

　　李沐雪和庞政这次都带下来一个管理团队，考察结束后，两个管理团队都留在了浯河，负责企业的筹建以及人员的招募等工作。

　　叶洋没有再回蓉城，而是直接在浯河火车站，乘坐卧铺前往粤州。杨杰则与江边，陪同李沐雪和庞政，乘坐火车返回了蓉城。

　　回到蓉城后，杨杰没有坐驻省办的车回浯河宾馆，而是上了李沐雪的奔驰车，朝着蓝梦而去，到了蓝梦后，李沐雪让李冲等人下车，自己则同杨杰，单独去了庞政为他们两买的别墅。

　　梦景园7号独体别墅，一栋三层半带有欧洲风情的别墅，四百平米的空间，装潢十分的高档奢华，里面家具电器一应俱全，不知道是开发商配套而来，还是李沐雪单独让罗小倩购买回来的。

　　杨杰还是第一次来梦景园，梦景园是蓉城最高档的小区之一，也是蓉城商品豪宅的开山之作，在蓉城十分有名，整个小区全是别墅，独体、双拼、联排应有尽有。

　　看着奢华的别墅，杨杰倒是没太大的感觉，毕竟在燕京的时候，也是住在紫菀山庄的别墅，现在回了蓉城，再看这别墅，跟紫菀山庄的没太大区别，只是建筑风格和大小不同罢了。

　　“以后不用再住在蓝梦了，有家的感觉，真好！”李沐雪把别墅大门关上，见杨杰在别墅大厅中走着，看着大厅的摆设，笑着说道。

　　“你住在蓝梦也不错啊！那边吃住都方便，而且距离驻省办也近，我去找你，你来找我都很方便，梦景园这边太远了一点，来回很不方便。”杨杰在大厅转悠了一圈后，来到玄关前的楼梯口处，对靠在木质楼梯前的李沐雪说道。

　　“我还是喜欢这里，这里环境优雅，没有人能打扰我们，有家的感觉！”李沐雪话一说完，杨杰就上前挽住了她的小蛮腰，也不等她有所反应，大嘴一下子就印在她的红唇之上。


第一百六十三章 拿下李沐雪

　　法式的湿吻，是杨杰跟李沐雪最喜欢的一种接吻方式。

　　激烈而又浪漫，跟那种浅尝即止的亲吻不同，这样更能让两人心跳加快。

　　别墅外的草坪很大，与隔壁的别墅隔着数十米的距离，此时就算有人在外面走过，也看不到别墅中正在热吻中的两人。

　　长达十几分钟的热吻在李沐雪双腿发软，浑身无力支撑的情况下结束，看着俏脸飞霞，媚眼如丝的李沐雪，杨杰坏笑着问道：“今天你家姨妈没有来拜访吧？”

　　李沐雪闻言俏脸更是红透了，扭捏不依的摇摆了一下身子后，这才害羞的说道：“坏蛋！整天就想着那点事情！”

　　见李沐雪这么说，杨杰顿时笑出声来，别墅中就他们两个，也不怕有人听到，“真是太好了，早就期待这么一天的到来了。”

　　言罢杨杰一把挽住李沐雪，横空把她抱起来，大步朝着楼上走去。

　　别墅虽然大，但是房间数量却不多，在李沐雪的指引下，杨杰一路抱着李沐雪来到主卧室，打开卧室的灯，看着近五十平米的宽敞主卧中，一张两米的大床摆在里面，笑着上前，把李沐雪抛到床上后，一个跃身压下去。直接压在她身上。

　　“坐了六个小时的火车。身上都臭了。我让小倩购买了生活用品和洗漱用品，先去浴室洗一下吧！”李沐雪见杨杰这么迫不及待，急忙双手抵在胸前，看着一脸坏笑的杨杰提议道。

　　杨杰闻言一想，反正李沐雪跟他订婚了，算是他杨杰的女人了，什么时候吃都行，也不急在这一时半会。况且他们虽然坐的是软卧，但是时间久了，身上总有一股火车上的味道。

　　“那行，我去看看浴室，如果浴室够大的话，就一起洗吧！”杨杰说着双手在床上一撑，起身后朝着主卧中的浴室走去。

　　推开玻璃门，看着十几平米大的浴室，里面不仅有按摩浴缸，而且还有玻璃浴室。里面整齐的摆放了洗浴用品，靠近门边的地方。还挂着两套洁白的浴袍，架子上放了几条雪白的浴巾。

　　“浴室很大，有浴缸和玻璃浴室，你是要泡澡还是淋浴？”杨杰站在门口，看着侧身躺在床上，一脸妩媚模样的李沐雪问道。

　　“泡澡吧！到浯河县去了半个月，还没泡过澡，身上都臭了，你帮我放水和沐浴香波，我马上就来！”李沐雪说着从床上起来，直接走出主卧室，到二楼的衣帽间，找了一件丝质睡衣和两双拖鞋，这才重新回到主卧室。

　　杨杰打开按摩浴缸的热水开关正在放水，见李沐雪走了过来，看了看她手中拿着的丝质睡衣，笑着说道：“其实不穿更好看，再说今天晚上，你有力气穿衣服的话，我就佩服你了！”

　　李沐雪听杨杰这么说，当即俏脸又是一红，啐了一口后，也不理会杨杰那肆意打量她的目光，当着杨杰的面，开始脱起衣服来。

　　时值十月下旬，天气渐渐转凉，李沐雪穿的衣服也比盛夏多了一些。

　　踢掉脚上穿着的高跟鞋，脱下薄丝袜后，露出一双秀美娇嫩的玉足，十根脚趾在灯光的照耀下，散发出迷人的荧光，十个指甲上涂抹着性感的黑色指甲油，与李沐雪那雪白的肌肤形成强烈的对比，看起来更加的诱惑迷人。

　　高耸的胸部十分丰腴，鼓胀的前胸，把穿着的蓝色衬衫和小西装顶的高高鼓起，衬衫的纽扣都有一种紧绷的感觉，仿佛只要李沐雪稍稍一挺胸，衬衫的纽扣就会挣脱开来一样。

　　赤足站在床边的长毛地毯上，李沐雪也不避讳什么，当着杨杰的面，伸出纤手，轻轻解开身上穿着的黑色小西装，脱下小西装后，那束进休闲裤的蓝色衬衣，把李沐雪那凹凸妖娆的身姿，凸显的淋漓尽致。

　　特别是李沐雪那高雅的迷人气质，在衬衫的衬托下，显得那么的完美无暇，京城第一名媛之名，果然名不虚传。

　　慢慢的解开蓝色衬衣的纽扣，当那光滑白皙的小腹，以及胸前那一抹动人的雪白，渐渐落入杨杰的眼中，一道迷人的风景，让杨杰再也转不开眼前的视线。

　　黑色的内衣恰到好处的包裹住了李沐雪胸前的硕大，罩杯上方那鼓起的雪白，在灯光的照耀下，显得圣洁而又无暇，两团山峦中间的峡谷，沟堑深不见底，勘可一握的小蛮腰，曲线十分诱人。

　　挺翘的丰臀，在休闲裤被脱下后，完全呈现在杨杰眼前，小巧而又性感的黑色小内裤，恰到好处的遮挡住了李沐雪小腹下的私密地带，一双修长笔直的美腿，没有丁点儿疤痕，迷人的身材曲线，完全呈现出前凸后翘的S形。

　　“有这么好看吗？又不是没有看过！”李沐雪没有脱下内衣和内裤，玉足穿上一双拖鞋后，弯腰拿起旁边的另外一双男士拖鞋，迈动着轻盈的脚步，带着一股香风和诱惑，朝着杨杰走来。

　　“好看！我老婆当然好看了，看过又怎么样？就算让我看一百年，我都不带厌烦的，小妖精，越来越媚了！”杨杰待到李沐雪走近前来，一把揽住她的小蛮腰，把她拉到自己身边，一双大手抓住两瓣臀片，揉捏着感受那丰臀上的惊人弹性。

　　“你们男人不就想自己的女人出得厅堂入得厨房吗？出外是贵妇，回家是荡妇，这样你们最喜欢了吧？”李沐雪被杨杰的一双魔手一摸，顿时心跳加速，不过却没有任何的闪躲。任由杨杰揉捏她的丰臀。放下拖鞋后。开始主动帮杨杰脱起衣服来。

　　杨杰听完李沐雪的话后一愣，这番理论他还真没听说过，认真的看着李沐雪，问道：“沐雪，你这理论从哪听回来的？该不会你一直抱着这样的想法吧？在家是荡妇，在外是贵妇？”

　　如丝的媚眼瞟了杨杰一眼，吟笑着说道：“以前在燕京的时候，听那些名媛们说的。在一些派对上，她们最喜欢讨论这个话题了，都说男人就喜欢那样的女人。难道不是吗？”

　　“因人而异吧！不是所有的男人都喜欢那样的女人！”杨杰这话说出来后，李沐雪的俏脸微微一呆，没等她发问，杨杰就笑着说道：“不过我就喜欢你这样，想想你以前的冷艳，再看看你现在的妖媚，简直判若两人。”

　　“吓我一跳！我还以为你喜欢矜持的女孩子呢！”李沐雪听杨杰这么说，当即伸手轻抚了一下酥胸。那硕大的丰胸被李沐雪那么一摸，顿时微微颤抖起来。雪白的浪花，在杨杰眼前晃动，看得他心动不已。

　　按摩浴缸的水放的很快，当李沐雪帮杨杰把衣服裤子脱光后，浴缸的水就已经放满了。

　　看着高耸挺立的小杨杰，李沐雪眼中露出一丝玩味的笑容，伸出纤手握住那坚硬的玩意，轻轻套弄一下后，说道：“好硬，这东西真奇怪，软的时候软趴趴的，硬的时候又跟铁一样，能大能小，能长能短，就跟孙悟空的金箍棒一样。”

　　杨杰听李沐雪竟然用金箍棒来比喻他的这玩意，不由感觉到有些啼笑皆非，不过还真如李沐雪所说的那样，那玩意能软能硬，能大能小，能长能短，功能上来说，跟金箍棒还真有异曲同工之妙。

　　“今天晚上，就让你好好尝试一下这根金箍棒的厉害……”杨杰话没说话，就感觉到一阵阵舒爽的感觉从下面传来，原来李沐雪一双纤手正在肆意的撸动抚摸，一阵阵爽快的感觉，冲击着杨杰的脑海，让杨杰一下子忍不住‘嘶’出声来。

　　“好啦！我去泡澡了！”李沐雪撸动一分钟后，感觉手臂有些酸了，索性放下那东西，朝着浴缸的方向走去。

　　刚爽起来，李沐雪这丫头竟然就走了，这让杨杰有些郁闷，不过见李沐雪在进入浴缸前，反手把内衣脱下，又弯腰把内裤脱掉，露出了那妖娆性感的身躯后，再也顾不得想太多了，上前两步，跟着李沐雪一起进入浴缸中。

　　浴缸是三人浴缸，虽然不大，但是里面进去两个人，还是没什么问题，沐浴香波经过水柱的冲击，形成了丰富的白色泡沫，把整个浴缸都遮盖住了。

　　看着一脸惬意的躺在浴缸中，享受着后背水流冲击的李沐雪，杨杰不由轻轻一笑，探出双手，在水中找到李沐雪的一双玉足，架在自己大腿上之后，抚摸把玩起来。

　　正在轻轻哼着歌曲，享受着水流冲击的李沐雪，感觉到自己小脚被杨杰抓住把玩后，心底生出一种难以言语的舒服感觉，俏皮的媚眼一转，挣脱杨杰的双手，一路顺着杨杰的大腿根，碰触到那根在水中都仍旧屹立起来的钢棍后，玉足一夹，用脚掌心夹住杨杰的宝贝，开始轻轻摩擦撸动起来。

　　别样的刺激，让杨杰很是兴奋，玉足的肌肤嫩滑无比，特别是在水中，有沐浴香波的润滑，弄得杨杰更是舒服。他没想到李沐雪竟然会用这招，十分满意的对李沐雪露出一个赞赏的眼神。

　　见这样做杨杰很舒服，李沐雪一下子就来了兴趣，反正在水中双腿能借力，李沐雪开始快速的夹着杨杰的宝贝摩擦起来。

　　“你不会是想让我在浴缸里面开枪射击吧？再不停下来，我可就忍不住了！”杨杰被李沐雪弄了几分钟后，感觉舒爽的程度越来越强，特别是李沐雪十分善于学习和调整，能从杨杰的表情中发现怎么弄杨杰才最舒服。

　　“行啦！想让你舒服一下，没想到你还喜欢这样，以后我可记住了！”李沐雪闻言再弄了几下后，这才罢脚停了下来，看着一脸享受模样的杨杰，笑着说道。

　　“小妮子！”

　　杨杰闻言一笑。侧身靠近李沐雪。大手探入到她双腿之间。有过跟刘菲的实战经验后，杨杰岂是昔日的杨杰可比，灵巧的手指迅速寻找到峡谷上方，那如小绿豆一般的东西，轻轻摸触了一下，顿时刺激得李沐雪呻吟出来。

　　见找对了地方，杨杰当即加快速度，一阵阵刺激的感觉。从下方传入脑海，从没有感受过这样刺激感觉的李沐雪，双颊红彤彤的十分迷人，那本就如丝的媚眼，此刻更是春水汪汪。

　　性感的红唇微微张开，下意识的轻轻呻吟，发出阵阵诱人至极的魅惑声。

　　那种从未感受过的刺激快感越来越强，让李沐雪的意识都有些迷糊了，纤手下意识的在水中寻找着杨杰的东西，抓住那昂首挺胸的把柄后。轻轻的套弄抚摸，见李沐雪这样。杨杰单膝跪在浴缸中，一直大手挽住李沐雪的纤细脖颈，吻住她的红唇后，在水中的大手继续努力。

　　这连番的快感，就像一波波汹涌的潮水，刺激得李沐雪整个人都紧绷了起来，还没等杨杰加快速度，感觉身下的人儿双腿夹紧，身子强烈的抖动几下后，就如同软绵绵的棉花糖一般，彻底瘫软在浴缸中了。

　　好不容易折腾李沐雪一次，杨杰岂会如此轻易的善罢甘休，用脚分开李沐雪那合拢的双腿，仍旧抵在她跨间敏感区域的大手，再次的运动起来，如灵蛇一般的舌头探入李沐雪的檀口中，寻找到那丁香小舌后，开始舔弄挑逗起来。

　　女人在这方面的恢复能力，是男人难以企及的，刚刚才经历过人生中第一次欢潮的李沐雪，此时被杨杰一阵挑逗，感觉又有了那种刺激的感觉，心中骇然的李沐雪，纤手握住杨杰的宝贝，无意识的任由杨杰在她口中予取予夺，任由杨杰的大手在她的敏感地带抚摸挑逗。

　　“嗯……”

　　一声如释重负的哼声发出，李沐雪再次颤抖过后，整个人是彻底的瘫软了下来，这一次的李沐雪，比上一次更是不堪，杨杰一直在挑逗李沐雪敏感地带的大手，甚至感受到一股热流，从李沐雪的峡谷中喷发出来。

　　“舒服了吧？洗好了没有？洗好了的话，我们就上床去吧！好戏还在后头呢！”杨杰折腾了李沐雪两次后，这才脸上露出坏笑，看着媚眼眯成一条线的李沐雪，轻笑着说道。

　　“还来？我身子发软没力气了，要不下次吧？”李沐雪闻言心中一惊，这一连两次的欢潮，让她是彻底晕乎了，听杨杰说正餐还没开始，确实把她给吓到了。

　　“别啊！上次就被你放鸽子了，这次你还来？”杨杰说着把李沐雪从浴缸中抱起来，两人跨出浴缸，走到浴室门边，杨杰拿出一块浴巾，擦拭了一下两人的身子后，这才大步走出了浴室。

　　绯红的床上用品，在灯光下看起来是那么的耀眼，白皙的李沐雪，被杨杰放到床上后，红白交相辉映之下，显得是那么的动人。

　　看着杨杰把蚕丝被掀开来，拿着一块洁白的毛巾，铺在床单上后，李沐雪这才紧张起来。

　　保存了二十多年的身子，今天终于要交给她生命中最重要的男人了，说不激动和紧张，那是骗人的，特别是看过杨杰那东西的尺寸后，李沐雪更是心惊，害怕那东西插入她体内后，那种撕心裂肺的痛楚，她不能忍受。

　　温柔的把李沐雪抱着躺在床中间，杨杰赤身跨坐在李沐雪身上，毫不犹豫的俯身吻住她的红唇，然后一路往下，灵巧的舌头舔弄着她的脖颈和耳坠，然后再到那硕大挺立的双峰，挑逗着那屹立的粉色杨梅。

　　待到李沐雪没有那么紧张之后，杨杰这才用膝盖轻轻分开李沐雪那合拢的双腿，似乎感觉到杨杰要开始了，李沐雪看着杨杰，轻声说道：“慢点，我怕痛！”

　　“放心，一会儿就过去了，然后你就会知道，做女人和女孩的巨大区别了！”杨杰轻轻一笑，说着探手抚摸了一下桃源谷底，感觉下面水汪汪的十分湿润后，这才扶枪上马。

　　长枪正对着靶心，缓缓压过去，一阵紧凑的感觉，挤压着杨杰的宝贝，那种特别的感觉，让杨杰感觉到无比的舒爽。

　　倒是李沐雪，可能因为紧张的缘故，秀美深蹙，贝齿轻咬着红唇，感受着杨杰的东西，正一点点滑入她体内，拿着撕心裂肺的感觉并没有出现，倒是一阵撕裂的痛楚，让李沐雪有些难以忍受。

　　好在杨杰前戏做的很充足，而且动作也很温柔，没有让李沐雪感觉那种难以忍受的痛苦。

　　痛哼过后，长枪全部刺入靶心，那充盈的感觉，以及那种异样的酥麻感觉，渐渐掩盖了破身的痛楚，随着杨杰小范围的摆动，快感涌上心头后，李沐雪再也感觉不到不适了。

　　见李沐雪适应后，杨杰也不再犹豫，开始加快加重动作，如同一名驰骋在战场上的不败将军，开始了一波又一波永不停歇的战斗。

　　一抹殷红染红了洁白的浴巾，从此以后世界上又少了一个少女，多了一个女人。

　　清晨的空气格外的好，特别是在梦景园这样的高档住宅小区中，绿树成荫，空气质量比在浯河县驻省办还要好上很多。

　　看着乖巧的抱住自己，睡的香甜的李沐雪，杨杰不由温柔的一笑，想轻轻抽出手臂，却没成想惊动了李沐雪。

　　“还这么早，你干嘛去？”李沐雪蓬松的秀发遮盖住了大半个枕头，见杨杰想起身，睁开眸子不解的问道。

　　“以前在驻省办早上会到沿河大堤去晨跑，见这里空气不错，我想出去锻炼一下！”杨杰闻言一笑，伸手摸了一下李沐雪的俏脸后，解释了一句。

　　“哦，那你去吧！我等会下楼做早餐，记得早点回来！”李沐雪点了点头，说了这么一句后，倒头继续睡了起来。


第一百六十四章 逆天的红盾

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　时光匆匆而过，不知不觉中，已经临近新年。

　　元旦过后，日历已经翻过了新的篇章，而杨杰参加工作，已经有半年多了。

　　经济开发区第一期工程三千亩工业用地，全部出售给创联地产后，因为浯河县的工作重心，转移到南部工业开发区的筹建，因此招商引资的步伐也慢了下来。

　　两个多月下来，杨杰没有再引入大投资商落户浯河，倒是刚参加工作不久的江边，凭着能说会道的天赋，在庞政的介绍下，认识了一些省城的老板，为浯河县南部的工业开发区，引去了两家投资规模过千万的大型造纸厂。

　　杨杰这两个多月，一直在忙在职读研的硕士论文以及设计项目。

　　自动液压吊车系统，杨杰设计了三款，第一款是小型液压吊车，以手动油泵作为动力源，在单个人力操作下能将重物吊起，并运送一定距离或转移一定方位放下来，搬运过程机动灵活，可以被广泛应用于中小企业、高校和研究所。

　　第二款是十吨内的吊车系统，主要依靠电动系列的液压发动机，它具有结构合理，操作方便，外形美观，并可以通过机械传动，进行带重物旋转启吊，新颖移动灵活，吊装平稳，工作安全可靠等特点。

　　航大机械工程学院。根据杨杰的设计。进行了实物生产。两种设计均通过了机械工程学院的设计生产验收，龚老对杨杰的设计赞不绝口，不过液压发动机的生产要求很高，目前国内没有厂商可以生产，还得依靠进口。

　　不过在主体设计，以及相关程序全部设计开发完毕之后，大多数配件都能在国内生产，唯有少部分原件。需要从国外进口，即使如此，杨杰也给出了液压发动机的设计图纸，只是国内的加工生产能力有限，无法化设计为实物。

　　但是就算如此，这套设计也完全具有自主知识产权，特别是小型液压吊车，在机械工程学院中进行了试验组装，组装后的吊车完全符合设计要求，达到了国际领先水平。并且能在国内进行推广生产，让龚老等机械工程学院的老教授们十分满意。

　　第三款则是大吨位的吊车系统。主要依靠液压复式起重机进行起重吊动，这套系统要求较高，杨杰只是给出了理论主体设计，以及操作程序主体设计，如果要转化为实物，还需要在吊臂的钢材、液压系统、吊索、发动机等多个方面，进行攻关，不是一个学院能完成的事情。

　　吊车系统杨杰仅仅只是花了两个多月的时间就完成了所有设计，这样的研究速度，不得不是说远远超过了龚老等人的预料，特别是龚老，在杨杰交出了这份优异的设计，并把硕士毕业论文上交给他后，一连数天都笑得合不拢嘴。

　　相比吊车系统，杨杰完成红盾计划的时间更短。

　　红盾计划是一套带有主动防御功能的防火墙系统，具有主动拦截，主动防御，主动追踪等特点，这样的防火墙，对别人来说可能很难弄，毕竟防火墙的研发，要根据操作系统以及入侵方式来设计。

　　但是杨杰设计的红盾防火墙，却完全抛弃了这套理论，参照了小六提供的二十多年后的一款流行全球的网络防火墙，以防火墙为外壳，拦截网络端口，筛选任何可疑数据。

　　这么做等于就是在电脑终端安装了一个筛子，任何想要进入或者离开电脑终端的信息，都会进行关键程序分析，如果是属于黑客入侵，又或者是木马转移资料，都会被这款防火墙主动拦截并追踪。

　　只是二十多年后的这款防火墙，程序主体相对于目前的软件来说，十分巨大，数百兆的程序主体，以及对电脑硬件的要求，让这套防火墙根本就无法正常的在现在的586电脑中运行。

　　正因为如此，逼得杨杰对这套防火墙进行了大规模的修改和精简，为这套防火墙瘦身之后，再重新编写了相关的外壳，使得这款防火墙能应用于目前的电脑配置。

　　军科大计算机研究所内，秦梅兴致勃勃的看着杨杰在电脑终端上安装了红盾防火墙。

　　“杨杰，这个防火墙真有你说的那么厉害？无论如何入侵，系统都会自动拦截，并迅速追踪入侵IP？”秦梅看着一脸严肃的杨杰，满脸不信的问道。

　　说起来杨杰自从上次来军科大报到之后，几个月来一直没有再到军科大来，听庞政说杨杰最近在忙航大机械工程学院的毕业设计，没想到几个月来一声不吭的杨杰，突然就完成了红盾计划的设计，这倒是大大出乎了秦梅的预料。

　　方天朝和王彦得到消息后，匆匆从学院那边赶了过来，看着实验室内，杨杰正在调试红盾防火墙，当即上前，“小杨，红盾防火墙就完成设计了？这么快？”

　　“王教授，防火墙的设计难在构思，只要主体构思想明白了，写程序也就快了，这几个月来我一有空就在想这个东西，等到自己把主体思路想好，把程序的主体核心模块编写好，速度也就快了。”杨杰笑眯眯的点头对王彦解释了一句后，很快把红盾防火墙的参数设置好。

　　红盾防火墙的软件界面十分的干净，界面设计十分新颖，红色为软件主色调，看上去十分的醒目，红盾两个字位于软件左上方。

　　界面上有开启关闭主动防御选项，有自动追踪入侵IP选项，有快速查杀木马病毒选项等等，所有选项一目了然。操作也很简单。只需在安装好程序后。进行系统设置，设置好之后，可以选择设定秘密，然后开机启动就行了。

　　如此一来的话，其他人只要开启电脑，红盾防火墙就会自动开启，想要进入修改设置参数，就必须要输入密码。否则就无法进行参数更改，更无法关闭红盾防火墙。

　　杨杰打开红盾防火墙的主界面，一一向方天朝和王彦进行介绍，并当众作出了设置的演示，完成之后，链接局域网络，任由研究所内的网络高手，入侵这台安装了红盾防火墙的电脑。

　　秦梅本就喜欢入侵电脑，目前算是在国内黑客界小有名气的黑客，听杨杰说可以随意入侵这台电脑后。当仁不让的在旁边的电脑前坐下，开始入侵起这台装有红盾防火墙的电脑来。

　　试验分为局域网入侵。因特网入侵，软盘载入木马程序入侵发送关键资料，暴力破解等四种方式进行。

　　红盾防火墙的设计理论相当高，理念比现在高出二十多年，而且在二十多年后，这款防火墙在不断更新的情况下，能一直保持拦截能力，极少有黑客能入侵装有这款防火墙的电脑，由此可见这款防火墙的优秀。

　　当然，世界上没有完全无懈可击的软件，任何设计都无法做到尽善尽美，只是用二十多年后的技术，放在当下这个时候，却是威力惊人，可谓无人可破。

　　秦梅的黑客水平不弱，可即使如此，她在尝试了十分钟后，发现隔壁这台电脑，完全就是一个乌龟壳，无论是用端口扫描程序，又或者是直接用局域网IP的方式入侵，都无法进入那台安装了红盾防火墙的电脑。

　　计算机研究所不缺计算机高手，数十名研究员自告奋勇的参加了这一轮的入侵攻击，但是任凭他们如何入侵，始终如发进入这台电脑，甚至都无法干扰这台电脑的上网速度，就算是用DDoS攻击，也无法阻碍装有红盾防火墙的电脑链接网络。

　　“天哪！海量DDoS攻击都能防御，这也太牛了！”

　　秦梅看着上百台电脑，正在对杨杰安装了红盾防火墙的计算机进行DDoS攻击，而如此强大的流量攻击，都无法影响到这台电脑，让秦梅都为之惊叹了。

　　方天朝和王彦见在场的研究员们，花了两个多小时，都无法入侵这台电脑，反而在众人攻击这台电脑的同时，红盾防火墙不断反追踪攻击的IP，很快就把所有入侵过这台电脑的IP地址都给反追踪出来了。

　　“链接外网，通知其他学校和研究所，联系国外高等学府，把这台电脑的IP通报过去，看看有没有人能突破红盾防火墙！”方天朝所说的国外高等学府，是跟计算机学院有过学术交流的大学。

　　军科大虽然是军事院校，但是计算机学院却跟国外多所高等学府有学术交流，因此方天朝才会这么尝试，看看有没有人能通过入侵的方式，突破红盾防火墙的拦截，进入这台电脑中。

　　整整三天的时间，那台装有红盾防火墙的电脑开启之后就没关过。

　　无数次的入侵，让红盾防火墙接受了最为严苛的考验，甚至秦梅那小丫头，还在国外的一个黑客论坛，公布了那台电脑的IP地址，叫讫的宣称，那台电脑世界上无人可入侵。

　　仅仅是这么一翻带有挑衅意味的宣称，就惹来了世界上众多不服气的黑客狂攻，可是在第一批黑客碰壁之后，关于这台电脑无法入侵的传言，也就更真实了。

　　“王教授，一天之内，有上千个IP入侵了这台电脑，不过都没有进入，红盾防火墙反而追踪到了入侵的IP地址，太厉害了！”秦梅自己无法入侵这台电脑后，很快就对这套防火墙产生了浓厚的兴趣。

　　特别是对防火墙能主动追踪入侵者这一点很有兴趣，不过她尝试过几次，目前红盾防火墙，只能追踪最后一只肉鸡的IP，也就是说红盾的主动追踪，无法跳过肉鸡，而一路追踪下去，这一点确实让她极为失望。

　　毕竟现在的黑客入侵，谁会用自己的真实IP，到互联网上抓肉鸡。利用肉鸡来入侵。才是黑客高手们管用的伎俩。

　　“可惜就是无法主动一路追寻下去。不能把真正的黑客地址给找出来！”秦梅嘟囔着嘴巴，有些不太满意红盾的设计。

　　“你这丫头，红盾防火墙只是杨杰设计的一个雏形，从给他这个课题，到现在才不过三个月的时间，这么短的时间内，能设计出这样一款优秀的程序，能让世界上大多数黑客在这里铩羽而归。可见杨杰的厉害。”王彦看着这台运转了70多个小时的电脑，颇为感慨的说道。

　　“厉害是厉害，这个杨杰最会装了，我就不信这个软件是他一个人设计的，说不定人家小六也有帮忙！”秦梅听王彦这么说，顿时小声丢出了这么一句话来。

　　王彦闻言不由摇了摇头，说道：“不管杨杰是跟谁一起设计的这个程序，至少来说杨杰能把程序交给我们，能开放源代码，这就证明杨杰最起码参与了这个防火墙的设计。否则能设计出这款防火墙的高手，凭什么把软件给他？”

　　红盾防火墙的性能经过了严格的考验。证实确实能主动防御入侵，能追踪入侵IP，能主动拦截通过软盘载入电脑的木马程序，能查杀目前一些已知的电脑病毒，甚至之前计算机研究所中过的硬件病毒，这款防火墙也能进行有效的查杀。

　　可以这么说，这款防火墙的价值极高，如果真要给这套防火墙估个价的话，起码上亿，这还是最少的估计，如果商业化运作的话，运营得当，这款防火墙就是一个源源不断的聚宝盆，产生的效益难以估量。

　　杨杰能把这样的东西拿出来交给军科大，说明了什么？说明了这款软件确实是他自己设计的，否则根本就无法解释，其他人为什么会把这么好的软件，交给杨杰送人。

　　软件的源程序以及核心代码，杨杰已经以论文的形式，上交给了王彦，王彦目前虽然主持大型机的设计，但是程序这一块也是他的强项，花了三天的时间，看完杨杰给的源代码后，王彦也不得不佩服杨杰的设计实力了。

　　秦梅闻言不由点点头，红盾防火墙的源代码虽然她没有资格看，但是杨杰能拿出源代码，就说明他已经把这款软件交给了军科大，交给了国家。这样的防火墙其价值，对军方和国内的科研院所来说无法估量。

　　“那王教授，杨杰把红盾计划完成了，是不是意味着硕士研究生的文凭，就可以给他了？”秦梅虽然在刘菲离开蓉城去了港岛后，一直对杨杰有些看不顺眼，不过作为朋友，事关杨杰的学业，她还是忍不住问了一句。

　　“这是当初我们跟他的约定，而且毕业设计和毕业论文，他现在不是已经交给我了吗？经过检验之后，完全超乎了我的预期，这样都不给他毕业，难道还让他继续混硕士文凭？”王彦闻言点了点头，把这个事情跟秦梅说了。

　　杨杰的设计经过三天的验证，证实确实具备主动防御这个特点。当然，对于一款要广泛应用于各保密机构、银行、科研院所、军队等等地方的防火墙，其检验的程序还很多，不是仅凭这几天的验证就行了的。

　　不过这是总部负责的事情了，跟军科大关系不大，王彦现在验收合格后，会报请院领导和校领导，核准杨杰硕士毕业。

　　正在办公室跟刘菲聊天的杨杰，听到电话响了，随手拿起电话，喂了一声后，顿时听到秦梅那喜悦的声音传来，“杨杰，这次你要请客了，刚才王教授说了，你的毕业论文和设计已经通过了，用不了多久就能拿到研究生文凭了。”

　　“这么快？我还以为得等到下半年才行呢！”杨杰闻言微微一笑，相比较而言，杨杰对这个消息并不是十分激动，反而秦梅更兴奋一点。

　　“怎么你一点都不高兴？太扫兴了！”秦梅听出了杨杰言语中的冷静，抱怨一句后，又问：“你不是说菲菲姐最近会回蓉城来了吗？她什么时候回来？到时候我也要去机场接她！”

　　杨杰闻言笑着说：“我正跟她网上聊天呢！应该是等我妹妹放假之后，然后跟我小舅一家一起回来，港岛没有直通蓉城的航班，他们得先飞去燕京，然后再从燕京飞回蓉城，估计还得要一周的时间，等他们确定好回来的时间后，我告诉你。”

　　“那行！到时候电话联系！”秦梅闻言跟杨杰说好后，这才挂断了电话。

　　花了几个月的时间，把硕士研究生的设计课题完成了，也算是完成了一项重要的工作，特别是计算机研究所，能这么快完成设计验收，并通过了杨杰上交的毕业论文，让他能在最短的时间里面，拿到研究生的文凭，无疑让杨杰很是意外。

　　一周之后，临近过年的时候，从港岛赶回来的刘大兴一家，以及气质已经发生了极大变化，穿着十分时尚得体大方的刘菲，乘坐燕京飞往蓉城的航班，抵达了蓉城机场。

　　李沐雪知道刘大兴一家从港岛回来了，也跟着杨杰来了机场接人，因为秦梅那丫头也吵吵嚷嚷的要来机场，没有办法，杨杰又临时给庞政打了电话，让他驾车去接秦梅，然后一起到机场接人。

　　看着从出口处走出来的刘大兴、王月娥、刘敏和刘菲，杨杰举高右手，招招手示意一下之后，四人脸上带着欣喜的笑容，朝着杨杰等人所在的方向走了过来。

　　“小杰，小雪、庞政，你们怎么都来了？”刘大兴去了港岛几个月，人都长胖了一些，穿着一身得体的毛呢西装，看起来十分的贵气。

　　“小舅回国了，我们怎么能不来接你们！蓉城比港岛冷多了吧？”李沐雪闻言轻轻一笑，上前主动挽住刘菲的手臂，最后一句话是看着刘菲问的。


第一百六十五章 士别三日当刮目相看

　　“嗯，到港岛这个时候只需穿两三件衣服，棉衣都不用穿，但是飞机一到燕京，竟然发现燕京已经下雪了，我们转场的时候，急忙在机场免税区买了羽绒服，不然非得感冒不可！”刘菲点了点脑袋，对李沐雪轻声是说道。

　　刘敏这个时候已经缠上了杨杰，小姑娘去了港岛几个月，见识了世面，现在打扮的跟港岛年轻小姑娘没什么两样，完全没有了以前在阜新钨矿读书时，那土土的模样。

　　“哥，港岛可好玩了，学校也比我们这边的好，老师上课时不时来几句英语，我这个学期在港岛，什么都没学，就学粤语和英语了。”刘敏霸占着杨杰一只胳膊，小脸蛋上神采飞扬，兴奋的跟杨杰讲着自己的学校生活。

　　杨杰跟刘敏算是一块儿长大的兄妹，刘敏比杨杰小了七岁，那个时候杨杰刚上小学二年级，一直住在刘大兴家，王月娥生下刘敏后，很快就到单位上班去了，所以每次放学后，都是杨杰照顾刘敏。

　　再说杨新华没有兄弟姐妹，刘翠莲也就是刘大兴这么一个弟弟，因此杨杰除开刘敏外，再没有什么堂兄表妹了，加上两人一块长大，兄妹俩感情很好，不亚于亲兄妹。

　　“英语和粤语难不难学？到那个跟得上吗？”杨杰关心的摸了摸刘敏的头。

　　“也不看看我是谁的妹妹，我怎么能给我的天才哥哥丢脸，去了港岛。我跟菲菲姐就报了补习班。专门学英语和粤语。几个月下来，已经能用粤语和英语跟人交流了。”

　　刘敏读书的勤奋完全从杨杰身上继承了过来，读书相当刻苦，秉承着该玩的时候就好好玩，该学习的时候就认真用心学，在阜新钨矿子弟小学和中学，刘敏的成绩一直是年级第一。

　　“这孩子，还学那边的孩子。取了个英文名字，叫Anna，现在都不让我们叫她刘敏了，得叫她Anna。”王月娥站在刘敏身边，听了刘敏的话后，一脸笑意的对杨杰说道。

　　“Anna？安娜这名字好多人取啊！”杨杰闻言一愣，这样的名字太普通了。

　　“我觉得安娜很好啊！好听又好记！我也想取个有个性的名字，不过我怕老爸老妈记不住！”刘敏这丫头俏皮的对着王月娥做了个鬼脸后，看着正在跟庞政聊天的刘大兴，嚷嚷道：“爸。能不能别在机场呆了，我都饿死了。先去吃东西吧！”

　　李沐雪闻言看向刘敏，问道：“敏儿，你们在燕京转场的时候，没有吃东西吗？”

　　“没有，机场的东西不好吃，反正从燕京过来也就一个多小时，还不如落地了再吃！嫂子，能去蓝梦吃吗？听说那里的厨师都是大师。”刘敏对李沐雪可是很崇拜，知道李沐雪是京城第一名媛，而且长的漂亮不说，还非常有能力。

　　“行！敏儿要吃什么都行，我们先回蓝梦吧！”李沐雪说着招呼了庞政一声，这才跟刘菲和秦梅一起，朝着航站楼外走去。

　　两辆车一前一后开进蓝梦KTV，蓝梦这边一到了晚上，就像是个不夜城，人来人往热闹非凡，霓虹灯把楼前的街道都照亮了，散发出一种纸醉金迷的感觉。

　　七楼中西餐厅，众人齐聚一堂，坐在最大的包厢中，也没点什么难做的菜，而是点了一桌南江省的特色菜，刘大兴他们去了港岛几个月，早就想吃吃家乡的菜肴了，现在回来了，自然不会再去吃什么西餐。

　　“小庞，浯河县那边的情况怎么样了？几个月没回来，这次回来，我不会那么快回港岛，得等到这边的情况稳定下来之后，再回去。”刘大兴坐在餐桌前，对着身边的庞政问道。

　　这段时间庞政经常会去浯河县，杨杰反而几个月没有再回浯河了，因此浯河县那边的情况，还得问庞政。

　　“浯河县的情况不错，县里主要领导的心思都放到了南部的工业开发区，经济开发区因为三千亩地都卖给我们了，县里也就没再插手施工建设规划的事情，管委会只需要配合我们，做好协调工作就行了。

　　创联地产从蓉城这边招了几支施工队，又把濒临破产的常洋市二建给收购了，有了市二建的建筑施工资质，加上詹姆森从欧洲请来的十几名规划设计工程师加盟，创联地产已经具备了复杂项目设计施工的条件。

　　目前创联地产正在全力进行经济开发区的项目建设，以及浯河花园小区的商品房项目建设，现在兴王药业、五洋酒业的四百亩用地已经平整完毕，开始搭建厂房了，浯河花园小区的土地平整工作也进入了尾声，很快就要进行施工建设。

　　詹姆森现在去了洪山乡那边，采石区的建设也在如火如荼的进行当中，总体来看，浯河县那边的项目发展良好，我们在罗桑县的药材公司，收购储备了大批量的中药材，因为资金充足，所以我让那边放开来收购……”庞政把浯河县那边的情况，详细的向刘大兴以及杨杰等人说了一下。

　　自从上次到浯河县，浯河县方面希望几个人把经济开发区的地全部买下来之后，庞政、叶洋、李沐雪和刘大兴几人就调整了经营模式，真正形成了一个小圈子，形成了一个利益联盟，进行了相互的控股。

　　除开杨新华的五洋酒业，包括兴王药业、振兴药业、长康生物制药、通达物流、海丰药材贸易有限公司、创联地产和杰洋集团，这么多家企业都进行了相互间的换股，大家互相持有对方公司的股份。算是把大家的利益全部绑在了一起。

　　五洋酒业虽然没有跟叶洋、庞政等人换股。但是五洋酒业算是杨杰家中的核心产业。就算不换股，有刘大兴和李沐雪跟他们合作，彼此间也算是战略合作伙伴关系，有了这样的关系，换股不换股已经没有太大影响了。

　　况且维C泡腾片也好，李沐雪名下的振兴药业也罢，叶洋名下的杰洋集团也罢，生产的产品。全靠杨杰提供的配方。

　　振兴药业十个产品的配方，杨杰早在几个月前就交给李沐雪，让她去申请专利去了，至于国际专利，也由刘大兴委托港岛那边的律师代为申请了，并且还提交给了第三方国际检测机构进行药品的检测。

　　叶洋名下的杰洋集团，药业公司、保健品公司、疫苗产品和医疗产品，杨杰都已经提供了产品配方，这些配方已经全部注册了国际专利，并以杰洋集团的名义。申请了国内的专利保护。

　　“看来出去几个月，家里的变化还是蛮大的。我们在港岛也算是见了世面，刘菲在港岛做的也很不错，耗资三亿多，在港岛皇后大道购买了一栋写字楼，目前写字楼作为亚洲公司的总部，聚集了从世界各地到港岛的各种专业人才。”刘大兴在港岛基本都是帮刘菲处理各种工作。

　　好在吉米在港岛的分公司帮了不少忙，加上刘菲和刘大兴手底下资金充足，趁着港岛中产阶级大量移民，以及很多外商恐慌97回归将会产生巨变，所以廉价处理了不少商业地产。

　　中环写字楼的售价，在95年和96年之间，已经跌落到了一个低谷，大量的写字楼和商品房廉价出售，港岛的房价相比八十年代和九十年代初的繁华期，算是一落千丈。否则也不会让刘菲捡便宜，在中环皇后大道以三个多亿人民币，约合四千多万美金的价格，买下一栋十一层，占地面积还不小的写字楼。

　　“到港岛买写字楼？刘菲你在港岛做什么生意呢？”

　　庞政认识刘菲，知道刘菲跟杨杰的关系暧昧，不过刘菲移民去港岛，里面到底有什么猫腻，他却不清楚，听刘大兴说刘菲竟然在港岛买了写字楼，十分好奇。

　　“我在做互联网广告代理的生意，现在公司的业务发展十分良好，代理了国内外三百余家知名互联网网站的亚洲区广告业务。而且我们目前成立了数个研发部门，研发电脑网络游戏、操作系统、应用软件等等。

　　我们还与五家国际专利公司合作，代理推广这几家专利公司的专利产品推广，为这些专利寻找国际合作伙伴等等，工作比较杂，目前算是起步阶段。”刘菲大概的介绍了一下公司的业务和生意后，庞政都不由的惊呆了。

　　庞政是做广告业务起家的，对广告的利润知之甚祥，刘菲在港岛的公司，代理了国内外三百多家知名互联网网站亚洲区的广告业务，仅凭这一点，年收益就超过数亿，这还是往小了说，如果刘菲的企业代理的是一些大型门户网站的广告，那收益将会更高。

　　而且还成立了研发部门，研发电脑网络游戏，操作系统以及应用软件，这可不是什么人都玩得转的，没有雄厚的资金实力，没有优秀的开发人员，进入这些项目，等于就是自己给自己找了一个无底洞，只能往里面砸钱而已。

　　最后一项业务更是让庞政感到不可思议，与五家国际专利公司合作，代理推广这些公司的专利产品，为这些专利寻找合作伙伴，这里面的利润只怕比代理广告还要高。

　　“刘菲，你代理了哪些网站的广告业务？国外的我不清楚，你能说说国内的一些网站吗？”庞政盯着对面的刘菲，看着整个人气质完全改变了的刘菲，心中充满了一丝期待。

　　“国内的话很多，比如网动搜索、梦幻软件、163综合、168导航、易网门户、飞狐新闻、HIHI门户、海角论坛、新华夏军事、123音乐电影，还有港岛的环亚门户等等。”刘菲口中说的这些网站，无不是目前国内最为知名的互联网网站。

　　特别是网动搜索、163综合、易网门户、飞狐新闻、HIHI门户以及海角论坛，这几个网站的日均浏览量都超过了五十万。如网动搜索和HIHI。日均访问数超过了百万。在目前这个互联网还没有在全国普及的年代，这样的流量已经逆天了。

　　庞政虽然只是偶尔赶下时髦，学着网上冲浪，就上网来说，他不过只是一只小菜鸟，远远无法跟秦梅这样的黑客高手相比。不过即使他是菜鸟，也对这些目前国内最为知名的网站，十分的清楚。甚至他还有HIHI号，需要寻找资料也会用网动搜索寻找。

　　“这些可都是国内目前最知名的网站啊！这些网络公司好像都是在港岛那边注册，具体控股人不清楚，你怎么能接到这些网站的广告代理业务？”庞政从一些小道消息得知，这些网站虽然是简体中文页面，但是网站公司注册，却是在港岛，具体控股股东好像是离岸公司。

　　“这些互联网公司的总部都在我们中环的大楼中，从三楼到八楼，都是这些公司的总部。有了这样的条件，我们自然能拿到他们的广告代理了！”刘菲这句话说出来之后。庞政是彻底的被震住了。

　　“菲菲姐，你是说这些网站的总部都在你们的写字楼中？”秦梅此时也有些惊讶的看着刘菲。

　　“恩，HIHI的亚洲分部在我们的写字楼，其余的网站，总部目前都在我们的写字楼中，按照这些网站的发展速度，估计用不着多久，就会自己兴建总部大楼了。”刘菲闻言肯定的点了点头，再一次确认了这个消息。

　　“真是想不到，刘菲，这些公司在国内的广告业务，能让一部分给富丰吗？我只需要一些广告位，你给个优惠价就行了。”庞政说完后转头看了看坐在刘菲身边的杨杰，见他没什么表情后，这才一脸希翼的看着刘菲。

　　“没问题，政哥开口了，什么都好说！我会安排港岛那边的公司，给富丰公司发一份报价传真，把各个网站的广告位以及具体报价给你们，报价是我们的内部报价，至于你能以多少钱出售，那是政哥的本事。”刘菲满口答应下来，让庞政极为高兴。

　　众人把话题聊开之后，包厢中的气氛倒是热闹了起来，服务员把一道道精美可口的菜肴送上桌，大家也没有再聊公事了，而是谈起了过年的事情。

　　“小杰，小雪，你们今年过年是回浯河还是去燕京？”刘大兴看着身边不远处的杨杰，关心的问了一句。

　　杨杰闻言跟李沐雪交换了一个眼神，说道：“我们今年想先去京城，等初三的时候，再从京城回浯河。明年就在浯河过年，初三再去燕京。”

　　王月娥闻言点头说道：“亲家公身体不太好，今年你们去燕京过年也好，多陪陪老人家，浯河那边不用担心，我们回浯河之后，会把你爸妈接到阜新钨矿过年。”

　　“菲菲姐，你过年是在浯河还是回闽南老家？”秦梅知道刘菲目前是一个人住在浯河，见杨杰和李沐雪要去燕京过年后，一脸关切的问道。

　　“我准备过两天就回闽南老家一趟，看看爸妈愿不愿意跟我去港岛，如果不愿意的话，等过了年我就回南江来，到时候回来了再找梅子玩！”刘菲此番也算是荣归故里了，离开家小半年，虽然经常跟两位老人通电话，但是过年怎么都得回去看看。

　　“行，既然大家都有各自的安排，那么今天我们就好好喝个痛快，下次再聚，只怕得等到年后了！”庞政说着站起身来，举起手中的酒杯，朝在座的众人示意。

　　晚上杨杰驾车送刘大兴一家去蓉城大酒店住，为他们开了两个套间后，杨杰又匆匆忙赶到火车站，帮着买了三张明天蓉城去浯河县的软卧车票。

　　等到他驾车回到梦景园的时候，发现刘菲和李沐雪已经坐在大厅的沙发上等着他了。

　　别墅中开着暖气，倒是一点寒意都没有，走进大厅关上大门后，杨杰把身上的外套给脱了下来，随手挂在玄关处的衣架上，走进大厅，看着谈笑甚欢的两姐妹，杨杰笑着问：“你们在聊什么呢？怎么聊的这么开心？”

　　“在聊菲菲姐在港岛的生活呢！你看，这是菲菲姐拍的照片，有浅水湾别墅的相片，也有公司的相片，还有维多利亚港的相片，好多呢！”李沐雪指着沙发前的大理石茶几上的几本相册对杨杰说道。

　　“我看看！”杨杰笑着上前，拿起一本相册，直接在两女身边坐下，打开相册看了起来。

　　刘菲以前不喜欢拍照，不过去了港岛之后，性格和喜好倒是改变了不少，看着相册中的相片，里面不仅有浅水湾两套别墅的外景和内景，还有中环皇后大道写字楼的外景和内景，以及刘菲的很多生活照。

　　“不错，去了港岛之后，菲菲的精神面貌简直焕然一新了！整个人看起来神采飞扬，气质优雅而又高贵，跟以前的变化有着截然的不同。”杨杰把三本相册看完之后，随手扔到茶几上，仔细打量着许久未见的刘菲。

　　“哪有你说的那么夸张，也就是穿着好一点了，我都没觉得有什么不同的变化！”刘菲闻言俏脸一红，被杨杰说的有些不好意思了。

　　“哟，菲菲姐都脸红了，你可不知道，杨杰这几个月可想死你了，你再不回来，他就差没直接去港岛找你了。”李沐雪见刘菲不好意思，笑着打趣起刘菲来。

　　“时间不早了，洗澡休息吧！明天还要上班呢！”杨杰说着看了看手表，已经十点多了。

　　“今晚上怎么安排？要不你跟菲菲姐……”李沐雪看了看刘菲，又看了看杨杰，脸上露出一丝诡异的笑容，若有所指的说。

　　“什么怎么安排？都是一家人，都住主卧室，大被同眠！走起！”

　　杨杰脸皮倒是很厚，哪会有不好意思的感觉，说着站起身来，拉起坐在沙发上，听了他的话后俏脸通红的两女，朝着二楼主卧室的方向走去。


第一百六十六章 疯狂的拍卖会

　　小年的前夜，杨杰和李沐雪送刘菲上了蓉城飞往闽南的航班后，两人也乘坐蓉城飞往燕京的航班，在过小年之前，回到了燕京。

　　第二天一大早，两人驾车从紫菀山庄出发，回到了西山李松林的宅院，与李家人一起，过了小年。

　　之后的几天，杨杰马不停蹄的在西山各处宅院跑，帮住在西山的一些老同志们检查身体。还到邓老的四合院去了一趟，为邓老针灸梳理了一下身体，重新开了几副药，针对邓老的身体状况，进行治疗和保健。

　　上次邓老给杨杰下达了任务，要求杨杰把一些改革的设想，经济以及军事上的一些问题，详细的写下来交给他，这几个月杨杰在小五的辅助下，完成了数百页的报告。

　　趁着来邓老这检查身体的机会，杨杰把自己这几个月来，写下来的各项发展计划，改革方案，以及一些针对未来经济发展，军事发展的分析报告，交给了邓老。

　　杨杰为军科大计算机研究所研发的红盾防火墙，邓老也听了有关部门的汇报，知道杨杰为军方和国家作出的贡献，而且知道杨杰还想开发一套数据链系统后，在杨杰来看望他的时候，当面表态会支持杨杰的设计。

　　邓老表态支持，给了杨杰极大的信心，回到西山之后。杨杰到杨家。跟杨振军说了这个事情。同样也得到了杨振军的鼓励和支持。

　　年前军方就派遣了代表，跟杨杰详谈了数据链系统的研发工作。

　　军方会抽调一个加强团的机械化部队，包括坦克、装甲车和防空导弹营；一个飞行中队，24架战斗机，四架运输机和一个空降特种大队；五艘舰船，包括一艘驱逐舰、一艘护卫舰和一艘国产潜艇、两艘大型登陆舰，及两栖侦察大队和若干水路两栖坦克等等。

　　配合军事侦查卫星，组成一个集合海、陆、空、天。四维一体化的信息打击作战单位，通过杨杰的数据链系统，链接各个单位，在复杂电磁环境下，进行协同作战演练。

　　军方的这个手笔不可谓不大，如果不是邓老和杨振军先后表态支持，而且杨杰也事前拿出了红盾防火墙，通过了军方极为苛刻的测验，给了军方极大的信心。否则动用这么多资源，来配合杨杰对于数据链系统的研发。还真有些让基层官兵心中难以接受。

　　这一次的杨靖的两栖侦察大队，杨宇的空降特种大队。都加入了被内部命名为神盾的数据链系统研发单位。本来在海军指挥学院做教官的杨诚，也在杨杰的建议下，离开了学院到了驱逐舰上做舰长，参加了这次的神盾研发演练。

　　数据链系统在未来信息化作战条件下，起到的作用将会越来越重要，各个战斗单位能通过数据链，整合不同军种的打击力量，以最小的损失和代价，进行协同打击作战，不仅能提高作战效率，而且还能提高战斗单位的战场生还率，意义非凡。

　　华夏军方目前机械化变革还没有彻底完成，就已经迎来了信息化时代，这样的转变跨越了两个时代，好在此次参加神盾计划的单位，都是已经完成了机械化变革的部队，部队基层军官的文化程度普遍较高，是目前三军最适合进行协同作战的精锐作战单位。

　　整个神盾计划，将在南方R集团军进行，军方十余个研究院所，派遣了精兵强将，将会齐聚军科大，参与这个重大的具有划时代意义的研发项目。

　　杨杰作为数据链系统主体设计及软件开发负责人，成为了神盾计划的副总工程师，也是整个研发团队，年纪最小的一名负责人。

　　知道杨杰要在燕京过年，杨新华一早就安排了人到浯河车站订了两节货运车厢，专程为杨杰送了两节车厢的五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽。

　　五洋清心酒以及兴王金樽，经过诸多老同志的热捧，已经在燕京上层圈子中形成了非同一般的名气，五洋清心酒送老人，兴王金樽送领导，这已经是京城最近几个月，最热门的送礼话题。

　　五洋精元酒虽然不如前两者出名，但是独特的功效，已经针对于特定人群的消费者，一样名声不菲，但凡有货，肯定会被哄抢一空，那种争相竞价的抢拍场面，就连叶洋看了都难以置信。

　　五百箱五洋清心酒，两百箱五洋精元酒，三百箱兴王金樽一到京城，杨杰就找到了李昌盛，拜托他从武警支队弄来几辆大卡车，到火车货运站去把货给提了回来。

　　五百箱五洋清心酒，一箱六瓶，五百箱一共三千瓶；两百箱五洋精元酒，一箱六瓶，共计一千两百瓶；三百箱兴王金樽，一箱一百盒，十颗装一盒，共计三万盒。

　　这么多的东西，杨杰自然不会胡乱送出去，直接把货分成两部分，一部分给送上了西山，堆放到李松林宅院后的杂物间里面，一部分则送到了皇朝会所的仓库中。

　　三百箱五洋清心酒，五十箱五洋精元酒，一百五十箱的兴王金樽，交给李松林和杨振军自由分配，该送什么人，送多少，送什么，全由李家和杨家自行安排。

　　剩下的两百箱五洋清心酒，杨杰送给邓老二十箱后，全部交给叶洋进行拍卖，一同拍卖的还有一百五十箱五洋精元酒，一百五十箱兴王金樽。

　　任何一个时候，任何的消费群体，买不到东西永远都是最好的，古时候天灾人祸的情况下，买不到的粮食是最珍贵的。现在对于京城的这些达官贵人们来说。老同志们和在位首长们才能分到一些的五洋清心酒。五洋精元酒、兴王金樽。等若就是特供产品。

　　是真真正正有钱都买不到，也没地方买的好东西，三种产品在欧洲也正在临床试验，还没有地方出售，因此就算出国去，也无法买到这些产品。

　　李家和杨家都是华夏最为顶尖的政治豪门之一，过年的时候一般很少送礼，但是今年却是例外。两家根据亲疏远近不同。给一些老同志、在位首长和老部下们，送了五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽。

　　一时之间洛阳纸贵，京城权贵们，无不以收到这三种保健品为荣。

　　燕京的干部实在是太多了，值得李家和杨家送礼的人毕竟只是占据了少数，得不到这三种保健品的其他干部和老同志们，只能通过其他的办法，到皇朝会所去竞拍。

　　“疯了！真是疯了！特供产品也没见有人这么争抢过！”叶洋坐在皇朝会所临时搭建起来的拍卖场中，看着密密麻麻坐了数百人的会场，看着那些踊跃举牌。根本就不在意价格的竞拍人，不由喃喃自语的说道。

　　李沐雪和杨杰坐在叶洋身边。看着震惊不已的叶洋，杨杰笑着说道：“叶哥，想捞一把的话，就把我送给叶爷爷和叶伯伯的那些礼物，也拿出来作为压轴品拍卖了吧！”

　　“你小子这是想让我找抽呢！我一早就告诉老爷子他们了，现在让我把东西卖了，等回粤州后，你让我怎么跟他们交代？”叶洋闻言表情一滞，讪讪的回了这么一句后，双眼冒光的看着杨杰，“老弟，要不再弄一批货过来？大不了叶哥包机送货，这钱也太好赚了！”

　　杨杰闻言顿时一阵苦笑，看着叶洋说道：“叶哥，这一次送过来的货，可是积存了小半年了，我们还要供应欧洲那边的临床试验，虽然产品没问题，但是那边的制度就是这样，很蛋疼。”

　　“唉！可惜便宜那帮子洋鬼子了！你看看，一箱五洋清心酒，起拍价两千，竞拍价格平均到了一万，随着数量的减少，最后几十箱的价格肯定还会进一步高涨。

　　五洋精元酒的价格更是离谱，起拍价两千，现在已经到了一万五一箱，难道燕京城有这么多不举的人吗？平日里一个个牛逼哄哄的，真是看不出来啊！

　　兴王金樽一箱有一百盒，等于有一千颗解酒药，一箱够一家人用一年多的了，竞拍到两万一箱还算值得，如果再贵就有些不划算了。”叶洋看着下面已经有些疯狂的拍卖场，有些无奈的点评说道。

　　这也就是物以稀为贵了，况且现在这些东西，只有少数高层才能享用，花钱跑关系都弄不到的东西，皇朝会所能拿一批出来拍卖，无不刺激的燕京的达官贵人们就跟打了鸡血一样，拼命的竞价。

　　96年的京城，是五洋酒业和兴王药业名声鹊起的一年，经过皇朝会所年前的一场特殊拍卖，彻底把五洋酒业生产的五洋清心酒、五洋精元酒，以及兴王药业生产的兴王金樽给推向了神坛。

　　五洋清心酒一箱六瓶装，拍卖会最后一箱卖出了三万的高价，平均拍卖价格一箱达到了一万四千元，六瓶酒等于每一瓶价值高达两千三百多元，比一般的茅台和五粮液等国内高端白酒产品高多了。

　　五洋精元酒一箱六瓶装，拍卖会最后一箱卖出了四万三千元的高价，平均拍卖价格一箱达到了一万八千元，六瓶酒等于每瓶酒价值高达三千元，超过了很多进口洋酒的价格。

　　兴王金樽是解酒药，这是应酬的必需品，一箱一百盒，一盒有十颗解酒药，等于一箱是一千颗解酒药。最后一箱兴王金樽卖出五万一千块的天价，平均拍卖价格一箱达到三万，也就是说每一盒兴王金樽，价格都超过了三百元，一颗解酒药的价格是三十块。

　　这样的高价，难怪叶洋说疯了，就算抢银行都没有卖这三种产品这么赚。

　　一百八十箱五洋清心酒，均价一万四千，共收到拍卖款达252万元。一百五十箱五洋精元酒，均价一万八一箱，共收到拍卖款达270万元。一百五十箱兴王金樽。均价三万一箱。共收到拍卖款达450万元。

　　一个晚上的拍卖。让杨杰和李沐雪获利972万余元，除开给皇朝会所的拍卖分成，杨杰和李沐雪也获利超过八百万，这个年对于杨杰和李沐雪来说，确实是个肥年。

　　买到了三种保健品的人，自然是欢欣喜悦的送礼过大年，把花钱买来的保健品，送给家中长辈或者老领导。自然获得了长辈和老领导的嘉许。而一些参加了拍卖，但是因为一时犹豫，没有买到的人，这个年过的就极其憋屈了。

　　正因为有了对比，而这三种保健品确实功效非凡，喝过两种酒，吃过兴王金樽的人，对这三种产品一致的好评，造成了下一年年前皇朝会所盛况空前的拍卖会。

　　大年三十，杨杰和李沐雪中午到杨家吃的团圆饭。饭后杨杰与杨振军和杨家二代、三代子弟详细谈了数据链系统的事情。

　　晚上则回到了李家，跟李家人吃了团圆饭。饭后女人们在家看春节晚会，杨杰则跟李松林、李辉、李峰、李建波、李小波一起，在书房中畅谈经济体制改革，教育、医疗和社会保障体系等等相关问题。

　　杨杰给邓老看的资料，提前交给李松林把了关，李辉和李峰帮着润色之后，才由杨杰正式交给邓老，因此杨杰写的那些东西，李松林和李辉、李峰都认真的看过，从杨杰的改革设想思路中，他们也是受益良多。

　　教育体制改革，不应该盲目的求快扩招，而是应该循序渐进，根据国内的发展，先一步加快大中专和职业院校的建设，加大师范类学校的建设投入，培养中小学教师人才，为普及九年免费义务教育而努力。

　　本科院校根据实际需求，而以逐年递增的方式，从高考大军中挑选优秀人才，保持宁缺勿烂的标准，达不到分数线的学生可以复读重考，或者选择进入大专、师范院校以及医专等职业学校学习。

　　医疗体制改革，主要是建立城镇职工医疗保险制度，城镇居民医疗保险制度和农村合作医疗保险制度，配合商业医疗保险，民政补贴以及慈善机构等等，来完成医疗体制改革，减轻国家财政负担，减轻城镇职工和农民负担。

　　医院作为救死扶伤的地方，不以盈利为根本目的，国家财政及地方财政，加大对医院的建设扶持力度，由卫生部和物价部门，核定医院药品价格，以及相关的诊疗和检查费用，从根本上引导医院健康发展。

　　社会保障体系的建立，目前正在专家研讨阶段，包括教育和医疗的体制改革，也都在论证阶段，虽然杨杰有自己的想法，提出的问题很尖锐，但是一个国家不是一个家庭，做任何决定，特别是关系到全国十几亿人民群众切身利益的问题，必须慎之又慎。

　　不过杨杰的观念，在一定程度上影响了李辉和李峰，也影响了李松林等老同志，虽然最后形成的决定，不一定是完全按照杨杰的设想来，但是多少里面也会有一些杨杰的影子。

　　谈完国事和改革，李松林看着侃侃而谈，不卑不亢的杨杰，面上带着慈祥的微笑，问道：“小杰，你机械工程学院和计算机学院的硕士毕业论文都交上去了，准备什么时候下基层去锻炼一下？老是在驻省办那样的地方呆着，对你没什么好处！”

　　李峰现在打心眼里喜欢看重杨杰这个女婿，听李老这么说，当即点头说道：“基层领导经验十分重要，你现在是副科级，拿了研究生文凭后，回浯河县起码能提个正科。

　　可以做做乡长或者镇长了，锻炼一下你的工作经验，能领导一级政府，带领一地脱贫致富的话，有了政绩，以后在体制内的路也好走了。”

　　“我也一直在想这个问题，驻省办工作清闲，上了轨道之后，整天就是迎来送往，只会打消人的积极性，不过我不知道是下乡镇去，还是去开发区任职。”杨杰最近几天也一直在想这个问题。

　　驻省办待的时间久了，那种乏味的感觉就越来越深，或许驻省办对很多人来说，是一个待遇又好条件又好的好单位，是众人争破头都想进的地方，但是对杨杰这样有理想有抱负的年轻干部来说，在驻省办待久了，还确实能打消积极性。

　　“浯河县经济发达，想找一个苦哈哈的贫困乡都难，洪山乡倒是国家级贫困乡，但是采石区建立之后，那边的经济肯定能很快发展起来，因此去乡镇的话，还真不太好做。

　　反倒是开发区，从零开始，很能锻炼人，而且现在国家对懂经济，能发展经济的干部十分看重，因此我有些拿不定主意。”杨杰把自己的想法说了出来后，倒是让李松林十分欣慰。

　　“乡镇也好，开发区也好，都是一个学习锻炼的机会，都需要跟各级部门打交道，需要锻炼你的协调沟通能力，锻炼你的领导能力，锻炼你的竞争能力，因此我觉得，你自己拿主意最好。”李松林对于杨杰的疑惑看的十分透彻，没有上正处之前，在基层的工作，无非都是积累经验。

　　只有领导了一县之地，站在全局的角度看问题，带领一县的百姓致富奔小康，经历了班子成员之间的勾心斗角，学会妥协，经历了如何收服下属，领导下属，树立个人威信，感受过政治倾轧，经受过各种考验和磨砺，才能真正成长为一名合格的基层领导干部。


第一百六十七章 职务该动动了

　　“小杰，你们浯河县经济开发区的企业，听小雪说基本都是你给引资回去的？既然这样的话，我看去经济开发区任职不错啊！毕竟你跟各家企业的老板都认识，工作好开展。

　　再说你招商引资这块的工作做的很不错，又有小雪、叶洋他们的帮衬，很容易出成绩，出了成绩你屁股下面的位置也就稳当了，以后根据情况，再到乡镇去做一把手，或者直接升副处都没问题。”李辉一直想让杨杰到计委去帮他，但是杨杰不愿意，让他心中确实颇为遗憾。

　　“开发区管委会是正科级吧？过完年你回去的时候，跟县里的领导谈谈自己的想法，不行的话，就由省委组织部直接任命，这个事情你到时候找我。”

　　李峰对于杨杰回浯河倒是很赞成，驻省办或者驻京办，虽然跟领导经常打交道，但是但凡有些野心的干部，都不会选择那样安逸的单位工作，太容易消磨人的斗志了。

　　杨杰听李辉和李峰都觉得自己去开发区任职比较好，想想目前经济开发区管委会的主任是由党工委书记柯华国兼任的，自己如果回浯河，倒是不用另外进行人事调整，助力相对就小了很多。

　　“行！我过几天回浯河后，跟县领导谈谈自己的想法，如果不行的话，再给爸您打电话！”杨杰跟李沐雪订婚后。对李峰等李家人的称呼就直接跟着李沐雪来了。

　　李松林经过小半年的恢复。整个人的气色和精神都好转了很多。特别是李沐雪找了个好老公，而且李沐雪跟李峰的关系有所恢复，这让李松林无疑放下了心头最大的担忧，心里没有了负担，身体自然恢复的更加快了。

　　现在已经能自己走动的李松林，完全看不出几个月前，那副垂垂老矣的模样，面色红润。目光炯炯有神，没有半分癌症患者应有的症状。

　　“这两天老大和老二带着小杰，代表李家到各家去拜年，老三和老五在家里招呼客人，今年就这么安排吧！时间不早了，都去休息了。”李松林最后作出了安排，大家也都纷纷起身，走出了书房。

　　从初一开始，杨杰就与李昌国、李昌兴、李昌盛、李昌旺一起，跟着李辉和李峰到各家去拜年。

　　拜年十分有讲究。根据远近亲疏不同，根据在职时的位置不同。而进行先后拜访，到了每一家，也就是坐坐聊一会，然后等下一波拜年的人来了之后，识趣起身告辞。

　　初二的时候，李小娜和谢水林带着谢东流从东海回了燕京，李宅一家人这才都聚齐了。

　　杨杰跟李沐雪，在初四的时候，才从燕京乘坐飞机返回蓉城，然后马不停蹄的上了蓉城回浯河县的火车，到初四的晚上，才抵达浯河县火车站。

　　“李哥，今天怎么你在执勤？”杨杰跟李沐雪走到出站口，见车站派出所所长李渊，竟然跟普通民警一般，站在出站口执勤，有些意外。

　　李渊本是车站派出所的所长，几个月前浯河火车站枪战，车站派出所牺牲了一名民警，枪支被夺，三名逃犯被抓后，李渊就被撤职了，顶着处分，现在作为一般民警在车站派出所工作。

　　见是杨杰，李渊尴尬的一笑，“别提了，上回火车站枪战过后，老哥就被撤职了，如果不是被抢夺的枪支很快被追回，否则我连警察都不用干了。”

　　杨杰听李渊这么一说，顿时明白是怎么一回事了，安慰了李渊几句后，见刘大兴和小赖子在车站外等他，告了声歉，带着李沐雪走出了车站。

　　看着包的跟粽子一样的杨杰和李沐雪，刘大兴夸张的笑道：“你们两个不会才从老毛子那边回来吧？一个个包的跟粽子一样，浯河可没有燕京那么冷！”

　　浯河地处南方，紧邻粤东省，冬天虽然会下雪，但是温度比长江以北可高多了，即使是现在，冬天的晚上，刘大兴也不过只是穿了三件衣服，只有外面一件羽绒服看起来比较厚实保暖而已。

　　“这不是没来得及换吗！小舅新年好，祝您在新的一年，身体健康，财源广进，万事如意！”杨杰笑着解释了一句后，开始向刘大兴拜起年来。

　　“好小子，嘴巴还是这么甜！小舅也祝你们小两口，在新的一年身体健康，早生贵子，财源广进，步步高升！”刘大兴说着从衣兜里面掏出两个厚实的大红包，笑呵呵的递给杨杰和李沐雪，“这是小舅的一点心意，都收下！”

　　杨杰哪会跟刘大兴客气，顺手就把红包给收下了，倒是李沐雪这么大了，还真有很多年没有再收过红包了，扭捏了一下不太好意思，不过在杨杰的示意下，还是给刘大兴拜年道谢后，接过了红包。

　　“小舅，现在是回阜新钨矿，还是回浯河乡？”杨杰见出了火车站的人都已经离开后，看了看空荡荡的火车站广场，对刘大兴问道。

　　“回浯河乡，姐姐姐夫他们过年是在阜新钨矿过的，初二我们就一起去了浯河乡，现在他们正在家里等着你们，走吧！”刘大兴笑着解释了一句，这才跟小赖子上前带路，领着杨杰和李沐雪来到一辆黝黑的进口奔驰S300前。

　　“小舅，可以啊！鸟枪换大炮了，什么时候换的车？还挂了黑牌，不错啊！”杨杰看着眼前崭新的奔驰车，眼中倒是没什么惊讶之色。

　　刘大兴现在已经移民去了港岛，拿的是港岛的护照，在浯河县投资的兴王药业也变成了外资企业，买辆进口奔驰，不仅能免税。而且还能上黑牌。甚至都不用找关系。

　　“有一个多月了。那个时候我还在港岛没回，是托人给办的，一共买了两辆，一辆给你爸了，这下小赖子的捷达车是彻底歇菜了！”刘大兴脸上颇有一丝得色，过年的时候，两辆奔驰车开回阜新钨矿，无疑引起了极大的震动。

　　刘大兴是好面子的人。一家人移民去了港岛，几个月后回来的时候坐奔驰车，这架势震住了阜新钨矿的所有人，包括李明生矿长，得悉刘大兴回了钨矿后，都主动到招待所拜访刘大兴，让刘大兴大大的出了一回风头。

　　李沐雪在蓉城的座驾就是奔驰S300，对这车没什么太大的感觉，上车之后紧紧依偎着杨杰，待到车子平稳的开出。朝着浯河乡的方向开去后，杨杰才说：“小舅。我记得小赖子的捷达车车况也不错，是卖了还是怎么？”

　　“没卖，那车我出钱买下来了，现在交给创联地产那边使用，创联地产的人每天都要跑经济开发区和浯河花园小区两个工地，车子不够用，我就把车放到创联地产用了。”刘大兴闻言解释了一句后，又道：“你是怕回来没车用？你爸那人你还不知道，整天就呆在酒厂，很少外出，你要用车，直接把他那辆奔驰开出来用就行了。”

　　“不是，我也不用去什么地方，只是随口问一句。”杨杰说着一笑，看着车子缓缓驶过浯河县城，看着县城的街道中灯火斑斓，路边到处都是行人，一些小孩子高高兴兴的手中拿着烟火，在路旁的行人道上追逐奔跑着。

　　奔驰车的性能确实优异，小赖子驾驶这辆车也有一个多月了，对这辆车的各项性能都极为熟悉，因此驾车出了县城后，迅速提高了车速，风驰电掣的朝着浯河乡的方向开去。

　　车子还没开进杨家村，远远就看到村中燃放了烟花，五彩斑斓的烟花在黑夜的空中绽放，把整片天空都照亮了。

　　随着杨家村的人均收益不断提高，每一年放的烟花爆竹也不断增加，以前还只是三十晚上放爆竹，条件好一点之后，大人也有余钱给小孩子买花炮了，到了现在，经济更为富裕之后，家家户户都开始自主的放起烟花来。

　　对比附近其他村，那漆黑如墨的天空，烟花弥漫下的杨家村，无疑显得极为另类，也让其他村的人十分羡慕杨家村的富庶。

　　奔驰车一直开到村前的晒谷场，小赖子等刘大兴和杨杰等人下车后，没有跟着去杨杰家，而是驾车返回了浯河酒厂，那边有宿舍，院子里有保安，车子停放在那边比较安全。

　　“好热闹哦！没想到农村过年，也能这么热闹！”

　　李沐雪虽然来过杨家村，但是却没见过过年的杨家村，看着家家户户敞开大门，村中所有路灯全部点亮，一束束烟花从各家的屋顶屋前迎空升起，然后在空中绽放出一朵朵美丽的烟火，听着小孩子们的欢笑声，这样热闹的场景，是在西山永远无法感受到的。

　　“现在老百姓越来越富裕了，用不了几年，华夏大大小小的村庄，都能跟杨家村一样，走吧！爸妈只怕等急了，先回家！”杨杰见李沐雪一脸兴奋，笑着解释了一句后，牵着李沐雪，跟在刘大兴身后，朝着家的方向走去。

　　还没等两人进屋，先一步上前的刘大兴，把早就摆放在屋门口的一万响的鞭炮给点着了，顿时鞭炮声响彻了整个杨家村，听着杨新华家放起了鞭炮，整村人都明白，这肯定是杨杰回来了。

　　农村拜年，进屋前肯定是要放鞭炮的，李沐雪从小在燕京长大，还真没见过南方农村的风俗，见晚上了，刘大兴竟然还放鞭炮，那震耳欲聋的鞭炮声，让没有心理准备的李沐雪吓了一跳。

　　待到鞭炮响完之后，刺鼻的硝烟被夜风吹散，杨杰这才面露微笑，牵着李沐雪走进了自己家。

　　“爸、妈，舅妈，祝你们新年快乐！身体健康，万事如意！”杨杰一进屋，就首先向杨新华和刘翠莲、王月娥拜年，李沐雪闻言也急忙上前拜年问好。

　　“爸妈，这是沐雪的爷爷和外公，让我们带回来送给您二位的礼物。”杨杰把手中的两袋东西放下。拿出其中一袋递给杨新华和刘翠莲。

　　“小舅。舅妈。这是给你们的礼物！”杨杰说着把手中的另外一袋，递给刘大兴。

　　杨新华笑呵呵的接过杨杰递过去的礼品袋，也不避讳什么，当众打开来一看，里面是两条烟，一包茶叶和一瓶茅台。

　　“爸，这全都是内供的好东西，花钱都买不到。特别是茶叶。”杨杰对杨新华这么一解释，杨新华顿时笑了出来，看他那喜笑颜开的模样，显然是很满意。

　　刘大兴那边的东西也跟杨新华一样，烟酒和茶叶，份量一样，虽然东西不多，但是代表的意义却不同，算是礼轻情意重了。

　　“好好好！代我谢谢亲家公们，今年是小雪第一年上门。爸妈没有准备什么礼物，这个红包小雪收下。算是爸妈的一点心意了！”杨新华笑眯眯的把东西递给刘翠莲，让她给收起来后，这才掏出一个大红包，递给李沐雪。

　　刘翠莲此时也从卧室里走了出来，拿着一个精美的银手镯，笑着对李沐雪说道：“小雪，这个手镯是我姥姥的姥姥传下来的，到了我这一代，就只有杨杰这么一个孩子，没有姑娘继续传下去，你嫁到了我们杨家，我就当你是自己闺女了，这手镯，妈就传给你了。”

　　李沐雪刚接过杨新华递过来的红包，还没放进包里，见刘翠莲竟然拿出了一个这么有纪念意义，足以被称之为传家宝的银手镯给她，让她一下子受宠若惊的双手接过，口中一个劲的感谢刘翠莲。

　　王月娥此时也掏出了两个大红包，交给杨杰和李沐雪，算是做舅妈的给的压岁钱，完了之后，一家人才其乐融融的坐在一起吃起了迟来的团圆饭。

　　“爸，我想年后调回浯河工作，这两天我到县里拜年的时候，准备跟雷书记他们谈谈。”晚饭过后，杨杰坐在客厅中，一边喝着茶，一边对杨新华说道。

　　“好啊！回浯河比在蓉城好，在蓉城整天只知道迎来送往，不干一点实事，能有什么出息？这事情你跟小雪的爷爷他们说了没有？”杨新华闻言十分的赞同，说实话他也不喜欢杨杰一直呆在驻省办。

　　“已经说过了，他们也很支持我回浯河。”杨杰点了点头，说道：“我想到经济开发区去，那边的工作相对没有乡镇复杂，先积累工作经验，然后再看有没有合适的岗位，让我到基层乡镇历练一下。”

　　刘大兴闻言想了想，说道：“你到经济开发区去，还不如到工业开发区去，那里刚开始筹建，县里给予的扶持力度很大，容易出成绩，况且工业开发区现在才刚刚动工，你能从头到尾的参与各项筹建工作，比在已经迈入正轨的经济开发区要好。”

　　杨杰闻言一想，刘大兴的提议还真值得考虑，工业开发区从头开始筹建，现在刚刚进入施工阶段，相比已经趋于稳定的经济开发区，到工业开发区更能出成绩。

　　“听说工业开发区的筹建，有你的一些功劳，整个计划都是你做的？这样的话，你到工业开发区工作，岂不是更好？而且经济开发区的投资商，多少都跟你有关系，你到那边任职，容易惹人非议。”杨新华听了刘大兴的话后，也很赞成杨杰到工业开发区去任职。

　　毕竟工业开发区距离浯河乡没有多远，杨杰如果在这边工作的话，不仅能经常回来，而且万一有什么事情，杨新华也能帮上一点忙。

　　杨家村在浯河乡极有影响力，加上浯河乡是浯河县南部的交通枢纽，是乘车的中转地，因此浯河乡在浯河县南部数个乡镇中，影响力颇大。

　　杨新华作为浯河酒厂的厂长，在浯河县南部的诸多民营企业家们中，多少有一些影响力，特别是浯河酒厂与外商合资成立五洋酒业之后，杨新华的影响力在整个浯河县，都升到了一个新高。

　　如果杨杰在工业开发区工作，遇到什么事情，有杨新华的支持，有杨家村的支持，相信很多东西都能迎刃而解，远比其他人要有利一些。

　　“小舅的意思我明白了，我去县里拜年的时候，找机会跟雷书记他们谈谈，看能不能让我到工业开发区去。”杨杰想明白这里面的东西后，点头很快决定了下来。

　　“其实工业开发区的筹划，影响到了南部很多企业家的利益，大家耗资在家乡办了工厂，现在政府要求统一搬迁到工业区去，确实让很多老板内心十分的抵触，毕竟政府方面只是给予了购地的优惠，没有补偿他们现有厂房拆迁的费用。

　　而且我听一些老板说，要集体到市里去上访，抗议浯河县用行政手段，逼迫民营企业搬迁到政府指定的地点去生产。因此现在的工业开发区就是一个烫手山芋，谁接下了，都是费力不讨好。

　　你如果要到工业开发区来，心里就要做好攻关的准备，这些老板可都是老油条出身，一个个滑不留手，不是那么好对付的。”杨新华经营酒厂数年，知道很多小企业就是一块滚刀肉，仗着自己在本村的影响力，根本就不服从政府的管理。

　　杨杰闻言表情有些凝重，工业开发区的筹建，立足点是好的，但是如果处理不好，引起了群体性事件，那就好事办成坏事了，心中有所觉悟的杨杰，对着杨新华点了点头，表示自己明白后，这才开始向杨新华询问起一些比较麻烦的企业老板来。


第三卷 龙腾浯河


第一章 拜年

　　正月初六，天气晴朗。

　　地处南方的浯河县，已然有了一丝春意。

　　杨杰独自一人，驾驶着奔驰车，朝着常洋市的方向开去。

　　周大龙调任常洋市做副市长后，家已经搬去了常洋市，杨杰回来拜年，第一个要去的就是周大龙家。

　　初五的时候，杨杰就给周大龙和县领导们打了电话拜年，并说好了初六到各家去拜年，因此第一站，他直接去了常洋市。

　　一个多小时后，杨杰驾车来到市政府家属大院，因为奔驰车挂着黑牌，进大院的时候，也没被询问，直接就放行进入了大院。

　　周大龙到市里工作后，杨杰来过周大龙家两次，知道他家在什么位置，驾车进入大院后，轻车熟路的开车来到周大龙家楼前。

　　从车尾箱中拿出一大盒兴王金樽，杨杰整理了一下衣着，这才走进家属楼，来到周大龙家门口，按了门铃之后，周梅满脸笑意的打开了门，“小杰，这么早就来了，吃过早餐没有？”

　　“梅姐，新年好！我吃过早餐了，周伯伯起来没有？”杨杰一大早就从浯河乡出发了，到了市里还不到八点钟，好在杨家跟周家关系比较近，杨杰也不避讳讲究什么，直接就上门来了。

　　“起来了，刚才还在说。你今天会过来。没想到来的这么快。赶快进屋吧！”周梅说着让开身子，从鞋柜中找出一双崭新的拖鞋给杨杰后，自然的接过杨杰手中拿着的兴王金樽。

　　“爸，小杰来了！”周梅提着兴王金樽进屋，朝着里间喊了一嗓子后，这才忙着帮杨杰倒茶。

　　“小杰，怎么这么早就上来了？吃早餐没有？”元欣听到声音从厨房出来，看着面带微笑的杨杰问道。

　　“伯母新年好！我吃过早餐了。”杨杰看着元欣打了个招呼后。见周大龙从书房走了出来，赶紧上前问好。

　　“小杰，你爸妈身体都好吧？你这孩子，来伯伯这里，还带什么东西，又破费了吧！”周大龙脸上露出和蔼慈祥的微笑，示意杨杰在沙发上坐下后，瞟了一眼被周梅放在茶几上的兴王金樽，故作责怪的表情说道。

　　“周伯伯，我爸妈身体都不错。感谢您的关心。这是小舅药厂生产的保健品，能解酒。您现在是市领导了，经常有推不开的应酬，以后喝酒之前，先吃一颗，再喝酒的话，三四斤五十六度的白酒，没有一点问题。”杨杰笑着这么一解释，周大龙脸上才重新恢复了笑容。

　　“那伯伯就谢谢你的新年礼物了！”周大龙说着又对杨杰问道：“最近在驻省办的工作还顺利吗？”。

　　“驻省办的工作很单一，进入轨道后，基本就没什么问题了。”杨杰说着脸上露出一丝犹豫之色，周大龙看了之后，笑着说道：“怎么？觉得驻省办太清闲了一点？待不住了？”

　　见周大龙这么问了，杨杰点头说道：“确实有点待不住了，驻省办的工作，十分清闲，我怕再在那边待下去，年轻人的那点斗志和激情就全没有了，想回浯河了。”

　　周大龙闻言点了点头，说道：“当初调你去驻省办，是想让你脱离浯河县那个漩涡，现在经过半年多的沉淀，你的性子也沉稳了，浯河县的政治格局也基本稳定了，是时候回浯河，做一番事业了。

　　你自己有什么想法？是想下乡镇，还是准备到县局、委、办工作？虽然我不在浯河县了，但是浯河县的情况我还是了解的，在这个事情上，我能给你一些意见。”

　　杨杰知道周大龙虽然来了市里，但是在浯河县还是有不小的影响力，至少雷树平等常委，就会听周大龙的建议，而且周大龙在浯河县做书记多年，对县里的各种情况相当了解。

　　“我想到县里新规划的工业开发区去工作，我计算机网络的研究生文凭很快就可以拿到了，机械工程的研究生文凭，今年年中也能拿到，所以再待在蓉城，没有太大的必要了。”杨杰把自己的想法和基本情况，简单的说了一下后，周大龙点着脑袋，表示明白了。

　　“浯河县新规划的工业开发区，位于沙镇和一山镇交界之处，占地面积四千多亩，计划把浯河县南部近三百家中小企业，迁入到工业开发区中去，听说这个规划是你做的，是目前浯河县最重要的政府项目。

　　浯河县南部的乡镇，经济相对发达，但是因为历史原因，那边的民风在整个浯河县来说，十分彪悍，不太服从政府的领导。此次浯河县规划的工业开发区，想法和意图是好的，目光深远，而且对常洋地区其他四县二区来说，都有一个积极的借鉴意义。

　　你老家在浯河乡，也属于浯河县南部七个乡镇中的一个，杨家村在浯河县南部诸多乡镇的村庄中，那可是大名鼎鼎，一般人去了工业开发区，估计还会被本地人欺负，但是你去了工业开发区，先天上就比一般干部要有优势。

　　而且你是学经济管理出身的，懂经济懂招商，到工业开发区去工作，比较合适，我支持你的想法。”周大龙作为市政府的领导，对浯河县新规划的工业开发区的情况，自然很了解。

　　“老周，先吃早餐。小杨，伯母也给你煮了一点，大过年的，别到时候说来了你周伯伯家，一碗面都没吃着。”元欣从厨房中端出两碗加了荷包蛋的面条，笑眯眯的送到客厅来，递给周大龙和杨杰。

　　杨杰在出门前确实吃了点东西，不过现在元欣把面条都给端过来了。他怎么可能驳元欣的面子。只能面露微笑。道谢后接过碗，跟周大龙一起吃了起来。

　　周大龙是军人出身，吃饭没有太多的讲究，一边吃着面条，一边对杨杰说道：“你等会回浯河县，跟老雷他们谈谈这个事情，我晚上会跟他们电话联系一下，让他们跟张书记通通气。

　　如果没有问题。上班之后，他们会在常委会上提出这个人事调整方案，你既然已经拿到研究生文凭了，那么提正科也顺理成章，到时候去工业开发区做管委会主任，先干一届再说。”

　　“谢谢周伯伯！”杨杰要的就是周大龙这句话，听周大龙支持他做管委会主任后，道谢说道。

　　“都是自己人，别这么客气！以后去了开发区，开展工作的时候。切记要团结同志，不要意气用事。更不能把自己给孤立起来，这样就会给别人可乘之机……”周大龙的一番敦敦教诲，让杨杰心中极为感激。

　　从周大龙家出来后，杨杰直接返回了浯河。

　　按照亲疏的顺序，依次到雷树平、陈圆、李兵、孙佳云、何兴立家拜年。

　　到这些领导家中，杨杰委婉的谈了一下自己想回浯河县工作的意图，具体的事情，周大龙晚上会跟雷树平等人详谈，因此杨杰没必要说的太多，只是提出自己的想法，看看几位常委的态度而已。

　　中午杨杰是在杨华家吃的饭，已经正式出任浯河县政法委书记的杨华，此时是浯河县十二大巨头之一，加上兼职县公安局局长，实权比一般的政法委书记要大很多，在常委会上也颇有影响。

　　对于杨杰要回浯河，杨华是一百个赞同，吃饭的时候表示，只要常委会上提出了这个议题，他肯定会全力支持杨杰回浯河，出任工业开发区的管委会主任。

　　下午的时候，陈应龙、邓先成、古剑、张伟等县局干警，都来了杨华家，这些人都算是杨华的嫡系，跟杨杰私交都不错，众人在杨华家聊到快四点，说好晚上到浯河宾馆聚餐后，杨杰才出了杨华家，准备到罗远程和张达先两位领导家去坐坐。

　　杨杰目前是副科级干部，在浯河县算是中层干部了，按照基本的职场礼仪，应该到浯河县两位当家人那去拜个年。

　　当然，县里科级和副科级干部数以百计，并不是每一个科级干部都能到一、二把手家去拜年。但是杨杰例外，他这大半年来的成绩，实在太耀眼了，他既然到浯河县数个常委家拜年了，不去罗远程和张达先那里，显然不太合适。

　　罗远程和张达先都住在县委常委院，杨杰到雷树平等县委常委家拜年的时候，也是到这个虽然不大，但是却住着浯河县数位常委，代表着浯河县最高权利集中地的院子。

　　提着兴王金樽，杨杰分别到罗远程和张达先家拜了年，罗远程对于杨杰的到来，十分的高兴，嘘寒问暖一翻后，杨杰见另外来了客人，这才告辞离开。

　　张达先家里拜年的人比较多，前面几天张达先去了市里拜年，这两天才回浯河，因此县里一些干部，拖延到这个时候，才来县长家拜年。

　　杨杰进屋后，当众向张达先拜年后，送上兴王金樽，打了个照面，聊了几句就告辞离开了。

　　晚上在浯河宾馆的包厢中，杨杰和杨华等县公安局的干警们，围坐在一桌，吆五喝六的喝着酒聊着天，等到酒过三巡菜过五味之后，到浯河宾馆用餐的蒋益，不知道怎么知道杨杰和杨华等人在这个包厢聚会，竟然也加入了进来。

　　听杨杰跟杨华等人的谈话，知道杨杰想调回浯河，到工业开发区去后，蒋益好心的劝说道：“杨老弟，工业开发区规划之前，确实是一块香饽饽，作为县里95年度最重要的项目之一，对工业开发区的支持力度是相当大的。

　　刚组建筹备领导小组的时候，大家争先恐后的都想进去，但是实际情况却极不乐观，支持搬迁到工业开发区的企业寥寥无几，一些老板甚至准备到市里去上访，令县里十分头痛。

　　虽然现在工业开发区还没有进行具体的人事安排，目前还属于筹备领导小组负责管理。不过我听说年后。县里就要开始着手工业开发区的管理机构建设。党工委书记的人选都已经定好了，是一山镇镇党委书记齐乐。”

　　杨杰闻言微微一笑，这些事情杨新华都跟他说过了，杨华中午的时候，也跟杨杰谈过工业开发区的情况，因此对于蒋益的忠告，他并没有放在心上。

　　“齐乐在一山镇工作多年，对那边的情况十分的熟悉。由他出任党工委书记，是经过县委领导慎重考虑的，不过他跟县长走的较近，又是开发区的一把手，杨老弟你去了工业开发区，还真得防着一点。”杨华是县委常委，对一些人事安排，自然比一般的干部要早知道。

　　“而且开发区党工委副书记、纪工委书记黄三舟，是罗书记一手提拔起来的，一直在沙镇任纪委书记。性格狭隘，十分不好打交道。跟他共事过的人，都说他跟疯狗似的，逮住谁就咬谁。”蒋益跟在周大龙身边几年，对县里一些干部的情况，知之甚祥。

　　“工业开发区又不是龙潭虎穴，感谢两位老哥对杨杰的关心和爱护，我也是南部的本地人，我就不信了，我去了工业开发区，就制服不了这些人！”杨杰眼中厉芒一闪，对手越是难缠就越能锻炼人，杨杰就不信有多数常委支持的他，去了开发区会开展不了工作。

　　杨华闻言朗声笑了起来，对杨杰的能力，他是十分清楚的，“开发区职能管理机构组建完成后，县局第一时间会在开发区筹建开发区派出所，到时候县局派驻到开发区派出所的干警，会全力支持你的工作，放心吧。”

　　“杨大哥，开发区派出所所长的人选，定下来没有？”杨杰闻言心中一动，看着杨华问道。

　　“目前还没有，怎么？你有合适的人选？”杨华闻言一笑，已经完全掌控住县公安局的他，相信无论谁去开发区派出所做所长，都不会对他杨华的命令阳奉阴违。

　　陈应龙见杨杰这么问，笑着说道：“你不会是想把老高从驻省办调回来吧？”

　　杨杰闻言点头笑着说：“陈哥说的不错，我正是有这个想法，老高跟我处的不错，经验也丰富，他到开发区派出所任所长，肯定能更好的配合我的工作。杨大哥能不能帮帮忙，调老高回来。”

　　杨华闻言爽快的说道：“没问题，既然高志云跟杨老弟合得来，那这个事情就这么办了，年后我另外安排一名干警去驻省办，把老高调回来，让他到开发区派出所去做所长。”

　　“谢谢杨大哥了！”

　　杨杰闻言心中一喜，高志云去了开发区派出所，他对自己到工业开发区工作也更有底气了，毕竟高志云跟他共事过大半年，彼此之间很有默契，相信在工作上，高志云一定会全力支持他。

　　蒋益见杨华成为县委常委之后，跟杨杰的关系还这么亲密，心中说不羡慕嫉妒那是骗人的，不过蒋益的城府颇深，他跟杨杰也算是同一个派系的干部，因此很快压下了心中的想法，面带微笑，跟杨杰喝起酒来。

　　正月初九，正式上班之后，浯河县十二名常委，召开了新年第一次常务会议。

　　会议的议题很多，首先是确定了新一年的工作目标，经济发展计划，以及年度招商总额等等，事关全县发展大计的各项提议。

　　会议确定了招商引资全力发展工业开发区的相关决议，会议在进行了一大半之后，开始围绕工业开发区进行讨论。

　　包括正式组建浯南工业开发区，各个职能管理机构，人事安排和项目进程的制定等等。

　　罗远程坐在会议桌最上首的位置上，看着烟雾缭绕的会议室中，十一名常委各抒己见，议论着浯南工业开发区的人事安排。

　　等了几分钟，见大家仍旧没有停下来的意思，罗远程这才重重放下手中的杯子，“张书记，赵部长，组织部门的人事方案定好了没有？关于党工委和管委会的人事任命，有什么合适的干部推荐？”

　　赵宇闻言说道：“书记，组织部的人事方案，在去年年末的时候，就已经上交到张书记那里了。”

　　张彪坐在真皮椅子上抽着烟，听赵宇这么说后，不动声色的点了点头，说道：“组织部门的人事方案，去年年底确实交到我这边来了，不过部分干部人选，我觉得不太合适。”

　　“赵部长，你先说说组织部推荐的干部人选。合适不合适，等大家听过了再讨论。”罗远程闻言没有在意张彪的话，而是看向赵宇说道。

　　“组织部经过慎重的考虑和挑选，提议由以下干部，出任浯南工业开发区班子和各机构领导，一山镇镇长齐乐任开发区党工委书记，五山乡乡党委书记路春祥任开发区管委会主任，沙镇纪委书记黄三舟任开发区党工委副书记、纪工委书记。

　　白水乡副乡长刘云海任开发区管委会副主任，东风镇副书记张小青任开发区管委会副主任，沿岭乡人大主席邓家亮任开发区工会主席，县商业局王芸任开发区办公室主任……”赵宇口若悬河的把浯南工业开发区的人事任命方案，当着众常委的面说了出来。

　　赵宇说的这些人事任命，充分考虑了在座诸位常委的关系，相关的人事安排，也尊重了部分常委的要求，可以说这份人事安排，没有什么太大的问题。

　　罗远程听赵宇说完后，转头看向张彪，问道：“张书记，这份人事任命方案，我看没什么问题，大家有什么其他想法可以畅所欲言，提出自己的看法和意见。”

　　“开发区管委会主任，我觉得五山乡的路春祥出任不太合适，他是党委干部，熟悉党群方面的工作，但是做具体的工作，特别是跟经济密切相关的领导工作，不太合适！”

　　张彪在上会前就跟雷树平等常委通过气了，他也赞同由杨杰出任管委会主任，因此才会在会上首先提出反对意见。


第二章 浯南管委会主任

　　罗远程听了张彪的意见后若有所思，一双眼睛波澜不惊的看着前方十一名常委。

　　“张书记既然觉得路春祥不合适，那么组织部有没有其他合适的干部推荐？”罗远程说着看向赵宇。

　　“按照张书记的要求，水利局肖敏局长，阜新镇钱解放书记，都适合出任工业开发区管委会主任。”赵宇是组织部长，县里的人事任命以及基本情况，他比在座的所有人都清楚，很快提出了另外两个人选出来。

　　雷树平闻言微微一哂，把手中的烟按灭后，看着赵宇说道：“肖局长和钱书记在我看来，都不是最适合的人选，我提议由驻省办副主任杨杰，出任浯南工业开发区管委会主任。

　　浯南工业开发区的规划，本就是由杨杰做的，他对工业开发区如何发展，肯定心中最为清楚，加上他年轻有为，是经济管理专业毕业的高材生，招商引资的成绩在整个常洋地区都无人能及。

　　加上杨杰也算是浯河县南部乡镇的本地人，杨杰的父亲又是南部民营企业家中非常有影响力的一位，他做管委会的主任，比一般干部要更合适。”

　　张达先闻言双眼一眯，看着雷树平等几名常委，见他们一个个面无表情，抽烟的抽烟。在笔记本上写字的写字。坐在椅子上养神的养神。好像心不在焉似的，但是众常委无不是支着耳朵，在关注着会议的讨论情况。

　　张彪首先提出质疑，雷树平跟进提出新的人选，这说明张彪和雷树平私底下已经通过气，双方都同意由杨杰出任浯南工业开发区管委会主任一职，如果举手表决的话，占据了常委会绝对票数的张彪和雷树平联盟。无疑能把杨杰推上这个位置。

　　当然，如果罗远程行事书记的一票否决权的话，这个提议就无法通过，甚至罗远程不决定投票，选择择期再议的话，这项人事任命照样无法通过。

　　不过罗远程的老领导在市里，始终还是书记一系的常委，就算他在浯河县跟雷树平等人闹的再不愉快，这点大局观还是要有的。况且上次双规杨杰，罗远程算是欠了杨杰一次。这次既然杨杰想回县里来，罗远程索性就还杨杰一次了。

　　“我也觉得杨杰出任浯南工业开发区管委会主任比较合适。如果其他常委没有异议的话，这个事情就这么定了！”罗远程没有提出反对意见，而是直接同意，这确实很让雷树平和张彪有些意外，也让张达先有些意外。

　　“书记，杨杰参加工作不到一年，破格提拔副科，已经算是重用了，再提正科的话，是不是不符合相关的提拔规定！”张达先见在座的常委不做声，唯有自己亲自开口质疑了。

　　雷树平似乎早就算到了张达先会跳出来反对，等到他说完后，好整以暇的说道：“根据市委市政府颁布的，关于我市引进高校人才，破格重用高学历人才，加强年轻干部梯队培养的指示精神。破格提拔杨杰并不违反人事任命，况且杨杰在蓉城在职读研，目前已经拿到了军科大计算机网络专业的硕士文凭，今年上半年，还能拿到机械工程专业的硕士文凭。

　　根据省里和市里的破格重用高学历人才的相关规定，研究生文凭的人才，任命为正科级干部，并不违反规定，况且杨杰工作能力突出，招商引资成绩瞩目。还是市委组织部的后备梯队干部，众所周知，后备梯队干部比一般干部，有优先提拔和任命的权利。”

　　杨杰在职读研的事情，在座的诸位常委都知道，但是杨杰这么快拿到文凭，却出乎了张达先的预料，而且杨杰还一次读两个专业的研究生，这个消息更是让张达先等不知情的常委感觉惊讶。

　　常委会上的发言是要记录下来的，雷树平不可能胡乱说，那么也就是说，杨杰目前真的已经拿到了研究生文凭。

　　根据省市相关的规定，引进高学历人才，特别是地方或者部门急需的人才，本科破格提拔副主任科员或者副科，硕士研究生破格提拔主任科员或者正科，博士研究生破格提拔主任科员、副调研员或者副处，是人才任用提拔的一项特殊规定。

　　杨杰的工作能力毋庸置疑，他本科毕业的时候，因为招商成绩优异，加上拥有本科学历，因此破格提拔副科并没有违反规定，现在他拿到了研究生文凭，破格提拔正科，自然不存在提拔的门槛问题。

　　罗远程听闻杨杰已经拿到了研究生文凭，点头说道：“既然杨杰拿到了硕士研究生文凭，加上浯南工业开发区的设想也是由他提出的，任命杨杰为工业开发区管委会主任，我同意。”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　常委们一一举手同意，包括张达先一方的常委邓资湘，也举起了手，同意雷树平的提议，这项人事任命，毫无疑问的通过了。

　　县里很少有什么秘密，特别是常委会上的人事任命方案，更是毫无秘密可言。

　　常委会结束后，会上关于浯南工业开发区的人事任命，第一时间就传遍了全县，组织部门还没有找相关的干部谈话，小道消息就已经刮到了那些干部的耳朵中。

　　小道消息永远比组织部门的正式通知要快很多，杨杰知道自己的人事任命肯定会通过，不过他没有留在浯河县等消息，而是在正式上班的前一天，乘坐火车来了驻省办。

　　不管怎么说，即使要离开驻省办。他也要站好最后一班岗。何况在蓉城。他也有一些事情要处理。比如到军科大办理博士研究生在职读研的手续，与军方各研究所抽调到军科大计算机研究所的专家们见面，讨论神盾计划的主体设计思路。

　　航大机械工程学院那边，关于液压吊车系统的专利授权，也需要杨杰签署协议，一些琐碎的事情，杨杰必须办理好之后，才能回浯河县去任职。

　　龚老知道杨杰要回浯河工作后。专程来了一趟驻省办，找到正在办公室中，正在整理思路的杨杰。

　　“杨杰，你不是说要在蓉城工作一两年吗？怎么这么快就要调回浯河了？”龚善行来到杨杰的副主任办公室，看着杨杰，眼中颇有些不舍。

　　虽然杨杰在职读研很少去机械工程学院，但是只要有空，杨杰还是会过去拜访龚善行，跟龚善行交流他关于液压吊车系统的设计思路，龚善行对于杨杰是打心眼里的关爱。听闻杨杰要回去了，这才心急火燎的直接跑了过来。

　　“老师。您怎么亲自来了？有事给我一个电话，学生到学院去见您不就行了？”杨杰见龚善行来了，急忙起身，请龚善行在沙发上坐下后，又帮龚善行倒茶。

　　“听说你要调回浯河了，我忍不住就亲自过来了，你怎么这么快就要调回去了？博士研究生你不读了？”龚善行表情有些激动，看着杨杰疾言厉色的问道。

　　“老师，浯河县新规划了一个工业开发区，准备把县里近三百家小中型企业，全部搬迁到工业开发区去，县里任命我做开发区管委会的主任，那个开发区是在我的建议下规划下来的，因此我推脱不了。”杨杰没有跟龚善行说是他自己想回去，装作一脸无奈的样子，表示他也没办法。

　　“工业开发区？主要做些什么？”龚善行闻言表情稍稍一缓，看着杨杰问道。

　　“主要是纸厂、皮革厂、鞭炮厂、纸筒厂等等，都是一些乡镇中小企业。”杨杰说着把浯河县南部的一些情况，大概的向龚善行说了一遍。

　　“工业开发区，就只有这么一些小厂子？你回去岂不是大材小用了？”龚善行听杨杰说完后，眉头深深皱起，一脸不愈的样子，显然是不想让杨杰回浯河去。

　　龚善行是机械工程方面的权威专家，门下弟子不是在机械工程设计院工作，就是在国营或者民营的大企业工作，做的项目那都是国家级的研究生产项目，对于杨杰这极有天赋的关门弟子要回县里，去带领一帮小工厂，这无疑让龚善行很难接受。

　　“老师，小工厂也能做出大企业，只看怎么去引导，怎么去规划了。浯河县南部经济相对发达，小工厂林立，规划一个开发区，把那些小工厂集中起来统一管理，既能形成最好的广告效应，又能进行统一的污水处理，从而保护当地的环境。

　　我毕竟不是学术界的人，身在体制内，又是浯河县南部的人，我总要为家乡人民考虑，我不想十年后，载誉回到家乡，看到的却是满目疮痍的重污染环境，一个不再适合农业生产，不适合人民居住的地方。”杨杰声情并茂的一翻话，确实打动了龚善行。

　　做人不能忘本，杨杰当初不留在燕京，而是选择回家乡工作，现在为了家乡人民，不留在蓉城，这也能说得过去。

　　龚善行是南江省人，他当年学成回国，本可以留在燕京的高等学府从事研究教学工作，但是还是义无反顾的选择回了南江省，这其中不无乡土观念的影响。正因为如此，龚善行能理解杨杰的选择，心中对这个弟子的品性，更是满意。

　　“既然你已经决定要回去了，老师也就不留你了，纸厂、皮革等等都是轻工业，你有几个师兄，自己在粤东省创业，目前生意做的不错，我回去后问问他们，看看能不能帮到你。”龚善行这么说，杨杰总算是松了一口气。

　　龚善行在国内机械工程行业里面影响力很大，可谓桃李满天下，弟子遍及全国各地，他只要开句口，那些弟子自然会鼎力帮忙，有龚老这句话，将来无疑会帮杨杰的大忙。

　　“谢谢老师！工业开发区的发展。不能只靠本地企业。引进外来的大企业入驻。带动整体发展，才是发展的正途，您能介绍几位师兄到浯河县考察投资，那可是帮了学生的大忙了。”杨杰面露喜色，一脸感激的模样，看着龚善行说道。

　　“你很多师兄在国内机械工程领域都造诣颇深，自己出来创业的也不少，目前还算混的不错。你以后有什么事情，可以多跟师兄们联系。”龚善行说着，从毛呢大衣的内袋中，拿出一个精致的电话本，递给杨杰后说道：“这些是你师兄们的电话，这段时间他们给我打电话的时候，我跟他们说了你的事情，以后遇到什么麻烦，可以直接找他们。”

　　“谢谢老师的爱护！学生知道了！”杨杰慎重的把电话本收好后，跟龚善行又聊了一会。主要是说拿硕士研究生文凭的事情，以及转读博士研究生的事情。谈好之后，龚善行才离开了驻省办，也没留在这边吃顿饭。

　　来也匆匆，去也冲冲，挥挥手不带走一丝云彩，这就是龚善行的行事作风。

　　杨杰设计的液压吊车系统，已经正式授权给机械工程学院，由学院寻找生产商，生产杨杰设计的产品进行出售，所得利润分成，杨杰跟机械工程学院五五分。

　　高志云也收到了县局的通知，知道自己要调到开发区派出所任所长后，提前找杨杰表了态，表态会全力支持杨杰在开发区的工作，之后比杨杰还先一步回了浯河县任职。

　　杨杰等到驻省办新的副主任来了之后，跟新来的副主任进行了工作交接，处理完相关的交接手续后，杨杰才在周德全等驻省办工作人员相送下，乘坐火车返回了浯河县。

　　李沐雪知道杨杰回蓉城不久就要回浯河县任职，年后也没有回蓉城，而是一直留在浯河县，在浯河宾馆长期包了一间套房，亲自主持浯河县方面的相关工作，蓉城蓝梦的运营，已经全部交给罗小倩负责，可谓是放权给罗小倩了。

　　正月十六，杨杰回到浯河县后，先到组织部去报到，赵宇按例跟杨杰进行了组织谈话，宣布了县委对他的任命后，告诉杨杰三天后，也就是下周一，县委领导会亲自送杨杰到开发区去就职。

　　从组织部出来后，杨杰又分别到雷树平、陈圆的办公室转了一圈，跟几位常委谈了谈工作后，交流了一下开发区的发展思路，这才去了县局找杨华。

　　杨华虽然是政法委书记，在政法委那边也有一间办公室，但是杨华兼任县公安局局长，平常他都是在县公安局办公，很少到政法委那边去工作，因此要找他，得直接来县局。

　　轻车熟路的来到局长办公室门口，轻轻敲了敲门，听到里面传来一声‘进’后，杨杰这才打开门走了进去，看着正在办公桌前写着什么的杨华，面露微笑并不说话。

　　“什么事？”杨华头也没抬，随口问道。

　　“你到底……”见来人没有回答，杨华不耐的抬头，却见杨杰含笑不语的站在办公室中，当即脸色一变，大喜着放下钢笔，起身迎上前，“老弟，什么时候回来的？怎么也不提前说一声，老哥也好去火车站接你啊！”

　　“中午才到的浯河，一回来就去了组织部，刚从县委那边过来，晚上想请老哥和陈哥他们一起吃个饭，大家聚一聚！”杨杰笑眯眯的从口袋中掏出一包软中华，也没拆开，直接把整包递给杨华。

　　杨华知道杨杰没有烟瘾，很少抽烟，也不客气，随手就把杨杰的烟接过来，笑着说道：“你不抽烟，身上还兜着这么好的烟，真是暴敛天物啊！以后还有这好烟，也别一包一包的给了，直接拿一条来，吃大户你老哥我最在行。”

　　杨杰闻言笑呵呵的答应道：“没问题，以后有好烟，第一个想着老哥你，你是县委常委，招待用烟还不够？政法委和县局这边，应该都会配吧？”

　　杨华拆开烟，掏出一根点上后，笑着说道：“招待用烟哪有你给的这么好？一个月就是几条红塔山和几条硬中华，你也知道县局出来的人烟瘾大，几条烟能抽几天？”

　　“我给小陈他们打电话，让他们先到聚福山庄订包厢，今天是你回浯河，该我们几个为你接风洗尘，这顿我们请，等你正式到开发区上任之后，我们再过去吃你的大户！”杨华说着起身来到办公桌前，给陈应龙打了个电话，要他通知邓先成等人，晚上到聚福山庄聚餐。

　　“其他的开发区领导们，都已经去了浯南吗？”。杨杰等杨华打完电话后，对杨华问道。

　　“常委会召开完的第三天就全部过去就职了，沙镇镇政府大楼，作为开发区管委会的临时办公场所，已经交付给开发区使用了，新的开发区行政办公楼正在建，估计得年底才能投入使用。

　　开发区派出所就在开发区新的行政办公楼隔壁，目前也在施工建设，估计还得要三个月才能投入使用，高志云他们现在只能跟一山镇派出所，共用一个院子。”杨华说着又把开发区的一些情况，跟杨杰详细的说了一下。

　　沙镇党委和镇政府原本是分开办公的，现在开发区管委会的办公楼没有建好，因此只能委屈沙镇方面，把靠近开发区的镇政府办公楼给腾出来，暂时给开发区管委会使用。

　　浯南工业开发区经过三个多月的土地平整，加上那边的没有什么高山，整个开发区的规划用地，基本已经快平整好了。目前正在进行开发区内部道路修建，自来水、地下排水系统、电线、电话线、变电站和污水处理厂的修建。

　　开发区管委会行政办公楼，以及派出所等县有关直属行局在开发区的办公场所建设，也正在如火如荼的进行当中，如工商银行在开发区会新增一个分理处，邮电局、国税和地税、工商、电力、环保、质检、交通运政等等开发区分所，都已经在建相关的办公点。


第三章 上任

　　三天的时间一晃而过。

　　周一上午，浯河县县委常委、党群副书记张彪，浯河县县委常委、组织部部长赵宇，亲自送杨杰到浯南工业开发区上任就职。

　　沙镇镇政府院门口，浯南工业开发区管委会临时驻地，以开发区党工委书记齐乐为首的开发区班子成员，携开发区所有干部职工，等候在院子中，迎接张彪和赵宇的到来。

　　两辆桑塔纳缓缓开进院子，还没等车停稳，齐乐就带头走了过来，紧跟在他身后的有纪工委书记黄三舟，管委会副主任刘云海和张小青，开发区工会主席邓家亮，办公室主任王芸等人。

　　“张书记，赵部长，欢迎两位领导莅临浯南开发区指导工作！欢迎小杨主任到开发区就职！”齐乐不过四十岁左右，浓眉大眼，身材高大，看起来十分有精神，说话声如洪钟，听起来很有威严。

　　张彪和赵宇对齐乐的恭维报以微笑，倒是杨杰听齐乐当众称呼他为小杨主任，心中有些不爽，不动声色的握上齐乐的手，杨杰笑着说道：“老齐同志，以后我们就是一个战壕的同志了，希望以后您老人家能多多关照晚辈啊！”

　　杨杰一句话，把齐乐噎得不行，旁边那些来迎接的开发区干部，也都强忍住笑意，表情古怪的看着双手握在一起，一见面就开始斗起来的齐乐和杨杰。

　　“老齐。杨主任初来乍道。你先为他介绍一下开发区的同志们。”张彪出言打断了杨杰和齐乐。吩咐一句后，齐乐这才捏着鼻子，认下老齐这个称呼。

　　“小杨主任，我来介绍一下，这位是开发区党工委副主任、纪工委书记黄三舟，这位是管委会副主任刘云海，这位是管委会副主任张小青，这位是工会主席邓家亮。这位是办公室主任王芸。

　　这位是规划建设股股长钟建华，这位是招商服务股股长凌伟，这位是财政所所长黄志雄，这位是人事劳动股股长陈清一，这位是开发区派出所所长高志云。”齐乐把开发区的干部一一向杨杰介绍了一下后，杨杰也跟这些干部握手，算是彼此都认识了。

　　众人一起来到大会议室，张彪站在主席台上，当众宣布了浯河县县委对于浯南工业开发区管委会主任的人事任命决定，“杨杰同志任浯河县浯南工业开发区党组成员、党工委副书记、管委会主任。不再担任浯河县驻省办副主任职务。

　　杨杰同志1995年6月到浯河县工作，大半年来。他为浯河的发展、招商、建设做了大量工作，作出了积极贡献。此次，杨杰同志荣调浯南工业开发区任职，既是组织上对他个人的肯定，也是对驻省办工作的肯定。

　　杨杰同志参加工作以来，勤于思考，善于钻研学习，综合素质高；政治立场坚定，政治敏锐性和政治鉴别力强；思路清晰，思维敏捷，工作能力强；作风民主，率先垂范，领导能力强；工作肯干，勤奋务实，敬业精神强；为人正直，处事公道，群众基础好。

　　根据工作需要和杨杰同志的德才表现，市委和县委认为，杨杰同志是浯南工业开发区管委会主任的合适人选。希望同志们积极配合支持杨杰同志的工作，紧密的团结在杨杰同志身边，为建设好浯南工业开发区而努力……”

　　张彪宣布完县委对杨杰的任命后，赵宇和齐乐也先后起身说了几句，然后由杨杰第一次向开发区所有干部职工，发表了个人就职演说。

　　“组织上决定由我接任浯河县浯南工业开发区管委会主任，我深感责任重大，使命光荣，衷心感谢县委对我的信任和关怀，衷心感谢同志们和干部群众对我的信任和支持，我决心在县委县政府的领导下，在县人大、县政协的监督下，尽快完成角色转换，尽快适应工作环境，尽快熟悉民情，绝不辜负县委的重托和期望。

　　今天的浯南，正处在加压奋进、加快发展建设的关键时期，能否‘乘势而上、科学发展’，能否‘从零开始，再创辉煌’，是对新开发区领导班子集体的严峻考验，同时也是对我个人的重大考验。

　　我将恪尽职守，殚精竭虑，不辱使命，团结班子成员，带领管委会广大党员干部，把浯南科学发展、率先崛起的事业推向更高水平……”杨杰的一番就职即兴演讲，让在座的干部职工们，领教到了杨杰的理论知识水平。

　　这番话哪像是才参加工作不久的人能说出来的话，仅仅这番话，就震住了与会的不少开发区干部职工，对于杨杰这个名声鹊起的领导，众人的心情是即兴奋又复杂，部分干部心中甚至还有苦涩的感觉。

　　参加工作仅仅不到一年的时间，杨杰就像乘坐了火箭一样崛起，正儿八经的成了正科级领导干部，跟齐乐这样在体制内混了二十年的老人平起平坐，这如何不然齐乐郁闷憋屈。

　　杨杰如果没什么本事那就算了，问题是杨杰在这大半年里，确实是浯河县的风头人物，不仅招商成绩瞩目，而且个人能力也极强，双规那件事，把杨杰的声望推向了顶峰，可以说在座的人没有人没听说过杨杰的，可见杨杰在浯河县的名声之旺。

　　张彪和赵宇送杨杰上任后，也没留在这边吃饭，而是在会后就乘车返回了县里。

　　办公室主任王芸十分热情，会后主动送杨杰到主任办公室，里面的办公用品和家具都齐全，以前是沙镇副镇长的办公室，虽然远远不如杨杰在驻省办的办公室，但是比起在县委办的集体办公室来。这里无疑要强上很多。

　　“杨主任。办公室中还缺什么您直管跟我说。我会马上安排人去置办。您的宿舍就在办公楼后的家属楼二楼，中午吃完饭后我带您过去看看，有什么需要，我下午安排人去处理。”

　　王芸三十岁左右，皮肤白皙，留着一头短发，身材很丰腴，穿着一身得体的职业装。看起来颇有几分都市白领丽人的感觉，很有几分姿色。

　　“谢谢王主任，办公室很好，暂时不缺什么，如果有需要，我会再通知你。”杨杰见王芸亲自帮他倒了一杯茶，谢过王芸之后，微笑着说道。

　　“那好！杨主任，您的司机和专职通讯员，要不要我为您送几份档案来。您挑选一下？”王芸十分的热情，见杨杰没什么需要后。马上又提出了另外一个问题。

　　开发区只有三辆车，两辆桑塔纳，一辆金杯面包车，书记齐乐选了一辆桑塔纳，杨杰这个主任肯定用另外一辆桑塔纳，剩下的一辆金杯车就是其他人共用了。

　　虽然按照规定，只有地市级以上领导才能配秘书，但是县里和乡里，一二把手一般都会配一名通讯员，其实这个通讯员也就是秘书的角色，负责的工作也跟秘书一样，只是不会公开称呼秘书而已。

　　杨杰是管委会主任，按照惯例，办公室要为他安排一名通讯员，王芸之所以先询问杨杰，就是不想冒然代替杨杰做主，免得让杨杰反感。

　　“王主任，档案我就不看了，我没什么别的要求，只要可靠就行了，其他的你看着办！”杨杰喝了一口茶，说出这句信任王芸的话后，确实让王芸十分的感激。

　　“谢谢主任的信任，我这就出去为您安排，中午开发区在食堂为您举行履新宴，欢迎您到开发区来任职，十二点二十准时开席，请您务必赏脸！”王芸把这个事情说了之后，杨杰点头表示没问题后，王芸这才走出了杨杰的办公室。

　　王芸以前是商业局办公室副主任，从事的一直是为领导服务的工作，做工作十分细致，早就在杨杰的办公桌上，放了浯南开发区的干部人事档案，以及浯南工业开发区的相关资料，搬迁企业的相关资料等等。

　　杨杰坐在办公室，花了两个小时的时间，才把桌上的资料看完，看完这些资料之后，才算是对开发区的基本情况，有了一个大致的了解。

　　浯南工业开发区是经过常洋市批准成立的市级开发区，现有干部职工共计三十六人，开发区职能机构组建已经趋于完善，完全能履行管委会的相关职责。

　　289家需要搬迁到开发区的中小型乡镇企业，目前已经有一百五十家跟开发区签署了同意搬迁的协议书，剩下的一百三十九家企业，则还没有跟开发区签署搬迁协议，估计这些企业就是一些硬钉子，否则筹备领导小组不会把这些企业留给开发区来完成劝说工作。

　　中午开发区的班子成员也没到外面去为杨杰准备一桌欢迎宴，而是直接在食堂将就了一餐。

　　杨杰酒仙之名全县干部无人不知，因此欢迎宴上没有哪个敢不要命的跟杨杰拼酒，大家难得的适可而止好，没有带着一身酒气去上班。

　　饭后杨杰去看了看王芸为他安排的宿舍，宿舍很简单，一室一厅一卫，床和沙发都是现成的，办公室也为杨杰准备了棉被等东西，床上用品全是新的，杨杰提着衣服就可以入住。

　　“主任，宿舍里面有电话，号码贴在电话机上了。等会我把县各乡镇单位行局的电话簿给您送一份，开发区各股室和党组成员的办公宿舍电话，也给您送一份。您看看宿舍还缺点什么，我好安排人去置办。”王芸中午小喝了两杯，本就白皙的脸蛋，此时粉红诱人，看上去颇有几分魅力。

　　李沐雪和刘菲无不是天香国色倾国倾城的大美女，就算秦梅、罗小倩、王薇和谢燕、曹梦等诸女，也都各有特色，长相身材都是一时之选，绝对胜过王芸很多，因此杨杰对于王芸这幅诱人的模样，没有丝毫的感觉。

　　“宿舍的情况不错，没什么要安排的，我很满意。我们回办公室吧！”

　　杨杰大概看了看宿舍。卫生间里面有热水器。可以直接在宿舍沐浴，吃饭是在食堂，也不用自己开火，杨杰要求不高，这样就已经不错了。

　　为了避嫌，跟王芸在宿舍没呆三分钟，两人就走出了宿舍，回到办公室后。杨杰看着王芸问道：“司机和通讯员都安排好了没有？”

　　“已经安排好了，司机是去年才退伍的杨小君，他是您的本家，在部队也是为首长开车的，驾驶水平十分好。通讯员是办公室的郑乐，郑乐毕业于南江省师范大学，文章写的很好，不过当年参加工作后，因为为人傲气，加上运气也不怎么好。因此一直在政府办做科员。

　　开发区成立之后，政府办直接把他给踢到这边来了。平日里寡言少语，但是却真的有水平，您要不要抽空见见他们两个？”王芸把杨小君和郑乐的基本情况，向杨杰介绍了一下之后，才开口询问道。

　　“好，你通知他们过来一下吧！我见见他们，没问题的话，就他们了。”杨杰闻言点了点头。

　　一个上午，除开王芸来过他的办公室外，班子成员和各股室干部，没有一个来杨杰这里汇报工作，可见开发区的领导干部，对杨杰的到来，并不是十分欢迎。

　　王芸闻言走出办公室，过了一会儿，就领过来一名年轻干练，皮肤黝黑的青年，以及一名身材清瘦，脸上没什么血色，看上去三十岁左右，带着一副眼镜的中年男人。

　　“主任，这是杨小君，这是郑乐，您先跟他们谈谈，我先回办公室，有什么需要，您再找我。”王芸把两人带过来后，找了个借口就离开了办公室。

　　看着办公室中站着的两人，杨杰没有说话，只是静静的打量着他们。

　　杨小君在部队就是为首长开车的，见过不少领导，算是有点见识，被杨杰这么看着，仍旧能气定神闲，而且他那看似毫无戒备，实则下意识的做好防备，随时能出手的站姿，杨杰就知道，杨小君能被挑选出来做部队首长的司机，身手想必也不差。

　　至于郑乐，本就毫无血色的表情，在杨杰的无声注视下，显得更加的苍白，虽然也如杨小君一般，站在办公室中，但是那微微颤抖的双手，以及那强自镇定的模样，无不在告诉杨杰，此时的他十分的紧张，甚至杨杰能从郑乐的眼眸中，看出一丝忐忑不安。

　　十分钟过后，杨小君的表情也有些凝重了，虽然他驾驶技术好，但是因为才退伍回地方，等了一年才被安置到开发区来开车，如果杨杰不要他，那么他就只能去开那辆金杯车，为开发区所有干部们服务了。

　　专职司机和普通司机，这里面的待遇和地位可是相当大的，杨小君明白其中的差别，因此眼中再没有了镇定，心中开始紧张，目光也不再那么锐利，开始变得飘忽起来。

　　郑乐恰恰与杨小君相反，经过初时的忐忑不安后，他开始慢慢变得镇定起来，眼眸中恢复了自信，睿智的眼神仿佛看透了杨杰默不作声的意图，颤抖的双手不再抖动了，本来微微有些弯曲的脊梁，此时挺得笔直，整个人的气势，发生了天翻地覆的变化。

　　对于杨小君和郑乐的变化，杨杰是看在眼里，喜在心里，杨小君桀骜不驯，但是此刻他明白，自己的前途掌握在杨杰手中，不管他的驾驶水平有多高，不管他在部队的时候，是为什么军首长开车，现在回了地方，杨杰就是他的老板，就是能决定他前途的领导。

　　郑乐的变化跟杨小君完全相反，这说明郑乐为人极为睿智，猜到了杨杰的一些想法，如果杨杰不看好他们，又怎么会浪费时间，坐在办公室中静静的看着他们这么久，正因为知道杨杰的想法，所以郑乐才迅速镇定了下来。

　　“不错，小杨，你先下去检查一下车子，平时注意保养，随时准备跟我外出！”杨杰再等了几分钟，才突然出声，让已经忐忑不安的杨小君，下楼去检查车子，等于是选择杨小君做他的专职司机了。

　　这突如其来的变化，让杨小君喜出望外的急忙应诺，年轻的脸上露出了感激和惊喜的笑容，谢过杨杰的信任后，杨小君踏着轻快的步伐，恢复了原本的自信，走出了杨杰的主任办公室。

　　郑乐没有丝毫的紧张，他知道杨杰支开杨小君，是想跟他谈一些不适合杨小君知道的事情，而这些事情，肯定跟开发区有关。

　　虽然开发区职能机构组成的时日尚短，但是郑乐好歹跟这些人相处了一段时间，清楚开发区的相关情况，接下来的考验，将会决定郑乐的去留，这对郑乐来说，十分关键，能否翻身，在此一举。

　　“开发区的情况，你了解多少？”杨杰果不其然，等杨小君离开后，第一句话问的就是开发区的事情。

　　“主任，虽然开发区职能机构组成的时日尚短，但是基本的人事情况，我多少有些了解，您是想知道，班子成员和股室干部都有些什么关系吧？”郑乐也不推诿，很是直接的这么一问，见杨杰点头后，这才稍稍一想，组织了一下语言，开始说了起来：“开发区的领导班子组建，跟县里的政治博弈有一定的关系，目前浯河县政治格局分为四派，书记、县长、张书记和雷书记这四派中，支持雷书记的常委最多，但是雷书记这一系却没有班子排名前三的常委坐镇，因此这是一大短肋。”


第四章 视察开发区

　　“好在张书记跟雷书记联盟，因此可以掌控住常委会，而罗书记跟雷书记等人多少有过合作，在市里大家也算是一脉相承，一般的事情，罗书记不会太过反对雷书记的提议。

　　这次浯南工业开发区的组建，雷书记和张书记并没有想过插手其中，因此开发区筹备领导小组成立的时候，罗书记做了组长，张县长做了副组长，前期的工作都是罗书记和张县长在做，所以开发区的班子成员和股室干部，多少都跟罗书记和张县长有关。”郑乐这么一说，杨杰就明白过来，为什么班子成员和股室干部，都不来找他汇报工作了。

　　浯南工业开发区筹备的时候，雷树平和张彪就没想过插手这边，因此任由罗远程和张达先在这边布局，人事任命也任由罗远程和张达先安排。

　　毕竟眼下张彪和雷树平两派的联盟，掌控了浯河县常委会大半的票数，把浯河县班子一二把手压制的死死的，这在官场上可是大忌，正因为如此，在杨杰提出浯河县南部重新规划一个工业开发区的时候，雷树平和张彪就把这个大项目，交给了书记和县长来抓。

　　但是谁知道人家筹备了几个月，现在开发区的工作已经开展起来之后，到了人事安排组成正式职能机构的时候。杨杰一家伙跳出来了。把管委会主任这个要职给一举拿下。等若是罗远程和张达先为他人做了嫁衣。

　　这赤果果打脸的事情，偏偏让人有气没地方发，说不同意杨杰来浯南，没有什么说得过去的理由，投票决定，毫无疑问是张彪和雷树平联盟胜出。

　　好在雷树平和张彪对于赵宇提出的人事任命，只是对管委会主任一职提出了不同意见，最后也只是安插了杨杰这么一个干部进入浯南。这事情虽然快触及到了张达先的底线了，可毕竟张彪和雷树平没有对其他人事安排指手画脚，因此他也只能捏着鼻子认了。

　　“那你说说，既然我已经被他们孤立起来了，又该如何打破这个僵局？王芸为什么会跟我走的近？”杨杰想明白事情的前因后果之后，看向郑乐的目光带着一丝欣赏之色。

　　管中窥豹可见郑乐的政治嗅觉并不低，虽然他参加工作时倨傲，但是这么多年的打击和磨砺，早就把他的性子给磨平了，正所谓大巧不工重剑无锋。说的正是此时的郑乐。

　　“搬迁！分工负责各乡镇企业的搬迁，班子成员无非就是齐书记、您、黄书记、刘主任、张主任等五位领导。加上邓主席和招商服务股股长凌伟，共七人，每人负责一个乡镇的劝说搬迁工作。

　　齐书记之前任职于一山镇，黄书记来自沙镇，刘主任来自白水乡，张主任来自东风镇，邓主席来自沿岭乡，凌股长来自五山乡，您来自浯河乡。每一位领导都对南部七个乡镇比较熟悉，因此可以按照各自来的乡镇进行分工劝说搬迁。

　　各自分工负责不同的乡镇，劝说责任乡镇内企业的搬迁事宜，限期一个月，把不同意搬迁的139家企业，全部劝说签订搬迁协议。”郑乐话没有说的太明白，不过杨杰是个明白人，闻音知意，很快就明白了郑乐的计划。

　　浯南工业开发区的领导班子们，基本是从浯南七个乡镇抽调过来的，大家彼此之间跟各个乡镇都有着千丝万缕的关系，如果按照分片责任制，由班子成员加上另外两名干部，负责七个乡镇企业的搬迁劝说工作，能起到离间和挑拨的作用。

　　毕竟大家之前在各自的乡镇工作，说不定还跟企业之间有说不清道不明的特殊关系，工厂从乡镇搬迁出来，乡镇是持反对意见的，毕竟这些企业在地方上，不仅能增加本地的消费和税收，更有油水可捞。

　　一旦企业全部搬迁到开发区去了，那么就跟乡镇没有直接关系了，乡镇干部们再想上下其手，或者占点干股什么的，可就难了。正因为如此，才有不少乡镇企业反对搬迁，估计这些老板也是受了本地乡镇干部的蛊惑，或者这些企业跟本地领导有着十分密切的关系。

　　郑乐的提议，确实是一个打破现有开发区格局的主意，这些领导来自不同的乡镇，可谓都是地头蛇，在各自的乡镇肯定多少都有一些影响力，现在如果进行分片责任制，由他们回自己的根据地去，跟本地干部和企业老板谈搬迁，这戏可就有的瞧了。

　　当然，杨杰不排除有人会阳奉阴违，毕竟能混到今天这个地步的基层干部，没有一个是易与之辈，但是杨杰不怕他们不就范，到时候自然有办法收拾这些人，让他们偷鸡不成蚀把米。

　　“王主任是唯一一个不是出身南部乡镇的干部，她在开发区的境遇很尴尬，齐书记并不信任她，所以……”郑乐这么一解释，杨杰就明白了王芸为什么会第一时间靠向他了。

　　浯河县南部的乡镇经济相对富裕，民众的排外思想比较严重，加上民风相对彪悍，在整个浯河县都是出了名的不讲理，因此王芸这个外地人来了浯南，被本地人排斥也就成了必然。

　　“我知道了，你让小杨准备车，我们到开发区去看看！”杨杰说完后，郑乐急忙走出了办公室，到楼下找杨小君去了。

　　浯南工业开发区位于沙镇和一山镇交界之处，地处137国道旁，距离浯河县城33公里，整个开发区紧邻国道而建，工地旁竖起了数十个大招牌，横幅上印上了浯南工业开发区的相关字样。

　　规划范围达4530亩的工业区，目前只有不到四百亩的土地被平整了，这还是因为南部地势平缓，没有什么高山，开发区所在的区域更是一片平地，所以施工速度才能这么迅速。

　　巨大的工地上，数十辆推土机正在作业，十几辆挖土机轰鸣着在黄土地上驰骋，一辆辆渣土车运载着黄土，从工地上呼啸而出，沿着国道朝着远处开去。

　　桑塔纳的底盘很高，加上最近没有下雨，工地上的道路并不崎岖，杨小君开着车，尽量选了平整的道路，一路把车开到开发区施工指挥部门口。

　　规划建设股股长钟建华和人事劳动股股长陈清一闻讯从指挥部中走了出来，两人脸上露出皮笑肉不笑的笑容，对杨杰说道：“杨主任，工地灰尘大，您怎么亲自过来了？有什么指示打个电话，我们回去就行了。”

　　杨杰见他们一副拒人于千里之外的模样，虽然心中有些不满，但是脸上却没有露出异样，笑眯眯的说道：“怎么说我也是管委会的主任，这上班了，怎么都得来工地看看情况，否则领导来开发区视察，问我情况的话，我岂不是一问三不知。”

　　“呵呵……，杨主任说的是，外面灰尘大，进屋说吧！”钟建华闻言笑着做了一个请的手势，让杨杰率先走进指挥部后，这才跟陈清一一起走进了这栋由民居改成的指挥部。

　　指挥部是一栋二层的小楼，看样子比较新，估计才建成没几年，以前是民居，开发区开始建设之后，由开发区补偿了这栋房子的村民一笔钱，算是买下了这房子，当成了开发区施工指挥部。

　　走进指挥部，一副巨大的开发区规划图，整齐的贴在墙壁上，工期分段完成表，贴在规划图旁边，十几名工作人员，正在指挥部中忙碌，估计是国土、建设、规划和交通等县局单位派到开发区负责相关工作的人员。

　　钟建华带着杨杰走进一间房，里面摆放着三张办公桌，还有一张木质的长沙发，十几张椅子并排摆在墙角边，估计是指挥部负责人的办公室和平常的开会场所。

　　“杨主任，办公室条件简陋，还望您见谅！”钟建华笑着请杨杰坐在沙发上后，亲自起身帮杨杰和郑乐倒了一杯茶。

　　“老钟，不用客气了，我就是过来看看开发区的土地平整进程，再过一段时间就要进入雨季了，三月和四月没有几天晴朗日子，施工肯定会受到天气的影响，不知道指挥部这边有什么计划？能不能如期完成县里的工期要求？有什么困难没有？”

　　钟建华闻言脸上露出一丝凝重的神情，看着杨杰点头说道：“杨主任是浯河乡人，知道南部雨季的麻烦，浯河每年到了雨季的时候都要涨水，开发区这边紧邻白水河，白水河是浯河的上游支流，虽然一般不会涨水，但是工地这边肯定会受到一定的影响。

　　我们目前正在加班加点，人休息机器不休息，三班倒的进行轮班作业，争取尽快完成县里的工期要求。只是目前能开机器的师傅难找，经济开发区那边也在进行土地平整，加上洪山乡那条路的建设，也需要不少师傅，因此我们这边急缺会开推土机和挖土机的师傅。

　　如果杨主任能想想办法，多调几台推土机和挖土机过来，能多请来一些师傅，以三班倒的形式开工，我们能赶在雨季来临之前，完成第一季度的工期要求。”

　　杨杰听完钟建华的话后，沉思片刻之后，点了点头，说道：“我回去后会跟柯书记以及经济开发区那边的投资商谈谈，争取在雨季来临之前，给浯南这边再调十台推土机和五台挖土机，渣土车也想办法再调二十辆过来。”


第五章 开发区没钱了

　　“太好了！如果能再多十台推土机和五台挖土机，以及二十辆渣土车，我们这边的工期一定能赶在雨季之前完成。”钟建华闻言大喜，目光闪烁着精芒，喜不胜收的看着杨杰。

　　杨杰见状微微一笑，说道：“不过雨季到了之后，这些机器都要还回去，毕竟那边也需要开工赶工期，不能借太久。”

　　“没问题，我们这边一定会加班加点的干，这段时间我就住在工地这边了，什么时候完成这个季度的工期，我什么时候回家！”钟建华这军令状一下，陪坐在一旁的陈清一也不由摇头笑了起来。

　　“老陈，工地这边的琐事都是你在负责，三班倒这段时间，安排的伙食尽量好一点，不能把大家伙的身体给累垮了，有什么困难直接跟我说，我来想办法解决！”杨杰转头看向陈清一，对他叮嘱道。

　　陈清一闻言表情有些不太对，犹豫片刻后，才点头说道：“请杨主任放心，我一定会尽力！”

　　“我要的不是尽力，而是一定！身体是革命的本钱，你们二十四小时守在工地上，身体跨了，今后怎么干工作？是不是有什么困难？”杨杰见陈清一的表情就知道，肯定有什么事情，是他不知道的。

　　“杨主任，我知道您是一番好意，但是家家有本难念的经，开发区开起来表面光鲜。是县里的重点工程。但是开发区的经费却很紧张。现在财政所都没什么钱了……”陈清一这句话说出来后，钟建华也是脸色一变，有些搵怒的看着陈清一，似乎在责怪他不该把这话说出来。

　　杨杰闻言后脸色不由一变，黑着脸盯着陈清一，也不理会旁边有些着急的钟建华，沉声问道：“我上午才看了资料，去年筹备领导小组负责工业区筹备的时候。县财政局拨款了一千八百万到开发区的帐户。工业开发区不过就是平整了几百亩土地，一千八百万就没了？”

　　陈清一闻言脸上露出一丝苦涩的表情，摇了摇头，也不回答杨杰的话，让杨杰心中没来由的生出一丝不安。

　　“郑乐，打电话把财政所的黄志雄叫到指挥部来！”杨杰对身边的郑乐吩咐一句后，郑乐起身到办公桌前，拿起电话就给管委会办公室去了个电话。

　　“杨主任，这事情也怪不得老黄，县里也有县里的难处。去年县里是欣欣向荣的一年，大项目不断。但是做大项目，到处都需要钱，浯南开发区虽然是县里的重点工程，但是洪山乡的路，城区改建，浯河加固，自来水厂和浯河水电站的建设，无不是用钱堆出来的。

　　去年拨款的一千八百万，在浯南工业开发区的帐户过了一圈，还没等过年，一千二百万就被财政拿去发全县拖欠的工资和奖金了。”陈清一跟黄志雄的私交不错，两人经常没事一起喝酒，这些事情，他是从黄志雄口中听来的。

　　杨杰铁青着脸，听陈清一说完后，也不表态，只是静静的坐在沙发上，一只手搭在膝盖上，手指有节奏的轻轻敲击着膝盖，一时之间，办公室的气氛变得凝重了起来。

　　半个小时之后，黄志雄才匆匆来到指挥部，正所谓新官上任三把火，杨杰初来乍道，背后又有雷树平和张彪等常委做靠山，他可不想受无妄之灾，被杨杰一把火给烧没了，因此接到郑乐的电话后，第一时间就赶来了开发区工地指挥部。

　　黄志雄人矮但是却很胖，看起来十分有富态，一双三角小眼睛，精芒四射，看起来就是极其精明的人物，特别是那一直乐呵呵的笑容，看起来十分的亲和，给人一种十分和蔼可亲的感觉。

　　走进办公室，看着神情凝重的几人，黄志雄那脸上挂着的微笑不由一收，有些忐忑的看着杨杰，小心翼翼的说道：“主任，我来了，您有什么指示？”

　　“黄所长，现在开发区财政所的账上还有多少钱可以用？”杨杰一句话问出来，黄志雄顿时明白杨杰为什么叫他过来了，下意识的瞟了陈清一一眼，见他目光闪烁，不敢看他后，哪会不知道，准是陈清一把他给卖了。

　　狠狠的刮了陈清一一眼后，黄志雄看着杨杰，讪讪的一笑后，说道：“主任，财政所支付了本季度的工期款后，账上还有十一万四千八百块。”

　　杨杰闻言脸色确实不太好看，十一万四千八百块，这笔钱如果是个人家庭来用的话，确实是一笔大钱，但是对于一个有数十人的单位来说，这笔钱发完工资后，估计就剩下不了多少了。

　　更别说开发区的食堂、水、电，办公开支，车辆开支，聘用人员的工资等等，都需要开发区财政所来支付，十一万四千八百块，估计一个月都难以支撑下去。

　　“怎么回事？为什么开发区账上只有这么一点钱？”杨杰黑着脸，盯着黄志雄问道。

　　“主任，开发区的主要收入，是靠卖地和收取管理费等支持建设和运作，目前虽然有一百五十家中小企业跟开发区签署了搬迁协议，但是这些企业却还没有出资到开发区来买地，因此开发区根本就没有任何的收入。

　　去年县财政拨款了一千八百万到财政所，但是年前因为县财政紧张，又从开发区这边回拨了一千二百万回县里，靠着这笔钱才发了工资和奖金，不然全县干部职工连过年都过不下。

　　年后我也去过财政局几次，想让县里把去年从开发区账上拨走的款还回来，但是财政局每回都说没钱，曹局长见都不见我。我去了也是白去。”黄志雄说到这里就一脸的郁闷。

　　肉包子打狗有去无回。一千八百万可是开发区第一期工程的建设施工费。现在一千二百万没了着落，下一季度的工期能不能照常进行，都还是一个未知数。

　　“这事情齐书记知不知道？他没去县里跟进这个事情？”杨杰看着黄志雄，沉声又问。

　　“齐书记当然知道这个事情，不过曹局长一见我们开发区的人就避而不见，找县领导也没用，实在逼急了，县里又把我们推到财政局。唉！”黄志雄此时是满肚子的苦水，去年开发区管委会还没成立，他还是筹备领导小组的人，县里要拨款，他当然不可能拒绝。

　　现在党工委和管委会都成立了，黄志雄成了财政所的所长，虽然看起来掌握了开发区的财政大权，但是却苦逼的只有十一万供他安排，可见黄志雄心中的郁闷和憋屈。

　　“县里拨款走的时候，有什么借款手续没有？”

　　“有财政局的借款手续。不然开发区这边无法做账。”黄志雄闻言精神一震，急忙答道。

　　“这样。你把借款手续给我拿过来，我今天晚上就回县里，看看能不能想办法要回来部分款子。”杨杰这么一说，黄志雄当即就说：“主任，我来的时候就把借款手续给带来了，还有开发区这段时间的开支报表，您请一并过目。”

　　杨杰看着脸上恢复了笑容的黄志雄，无语的指了指他，摇头拿过开支报表，一目十行的看了一下，见没什么大问题后，这才拿过借款手续单，“我现在就回县里，有什么事情，就让王主任给我打寻呼。”

　　“老钟，我今晚上就把机器的事情谈好，明天就让那边把机器开过来，工期绝不能耽误。”杨杰对钟建华吩咐一句后，看向黄志雄，“工地这边三班倒的搞建设，财政所要首先保障这边的伙食，不能让老钟他们身体跨了。”

　　“请主任放心，就算我老黄没有吃的，也一定保证工地的伙食！”黄志雄闻言拍着胸脯做了保证后，杨杰这才起身走出了办公室。

　　郑乐见状急忙跟上，杨小君见杨杰出来了，下车把后座的车门打开，等杨杰上车后，钟建华、陈清一和黄志雄才从指挥部中走了出来。

　　“你们不用送了，该干嘛就干嘛！”杨杰把窗户打下来，跟三人说了一句后，杨小君这才驾车缓缓离开了指挥部。

　　“小杨，回县里，下班前赶到财政局！”杨杰说完这句话后，靠在座椅上闭目沉思起来。

　　杨小君驾驶水平确实过硬，开车疾驰在国道上，转弯平稳，一点都感觉不到摇晃，半个多小时之后，桑塔纳开进了浯河县县城，直奔财政局而去。

　　财政局局长曹德贵是新上任的局长，他的前任，也就是上一任财政局局长，因为浯河的廉政反腐行动落马了，可以说他有今天，多少也跟杨杰有点关系。

　　杨杰见过曹德贵一次，那个时候还是在招待吉米的时候，作为财政局副局长的他，出席了签约仪式，杨杰对他的印象很深，因为曹德贵太瘦了，瘦的皮包骨头，就跟吸毒人员一样，看起来渗人，一点都不像是出自财政局的干部。

　　桑塔纳来到财政局的时候，距离下班还有二十分钟的时间，杨杰在财政局办公大楼前下车，也没叫郑乐跟着，自己一个人走进了大楼，看了看楼层科室分布图，知道局长办公室在五楼后，直接上了楼。

　　“这位同志，请问你找谁？”五楼楼梯口，竟然摆了一张桌子，一名表情严肃的中年男人，坐在桌子后，目光森严的盯着走上来的杨杰，一脸戒备的问道。

　　“我是浯南开发区管委会主任杨杰，我找曹局长！”杨杰说着话，却见曹德贵从远处的卫生间走了出来，大声叫唤了一声，“曹局长！”

　　曹德贵记性不错，听到有人叫他，抬头看过去，见是浯河县官场新贵杨杰后，那瘦的皮包骨头一样的脸上，顿时露出了一丝比鬼哭还难看的笑容，“杨主任，什么风把你给吹来了？”


第六章 上财政局强讨

　　“曹局长，小弟可是无事不登三宝殿啊！找老哥你这位财神爷，自然是奔着钱来的！”杨杰跟着曹德云走进办公室后，也顾不得坐下，直奔主题说明了自己的来意。

　　曹德贵闻言不置可否的一笑，说道：“杨老弟可是说笑了，你招商引资的能力举市皆知，一年十几个亿的招商总额，你才是我们县名副其实的财神爷。”

　　“曹局长，财神爷这个称呼，在浯河县只有你老哥能担当，其他人谁都不行！这不，小弟来这里，就是有事求老哥你来了。”杨杰谦虚了一句后，从包里拿出一包软中华，拆开来发了一支给曹德贵后，自己也掏出一根来点上。

　　“老弟，你该不会是为了浯南那边的借款来的吧？”

　　曹德贵知道杨杰截了五山乡书记路春祥的胡，目前到浯南工业开发区任管委会主任，他来财政局，又一副有事相求的模样，肯定是为了去年年底那笔钱。

　　“老哥还记得财政局从浯南那边借了款子？小弟还以为老哥你贵人事忙给忘记了！”杨杰闻言打趣了曹德贵一句后，认真的说道：“老哥，开发区现在账上的钱不到十二万，下个季度的工期能不能照常进行，下个月开发区能不能发出工资，可全仰仗老哥你了。

　　你发句话，把去年财政局从开发区账上借的钱还回去，小弟感激不尽！”

　　“杨老弟。财政局是真没钱了。如果有钱。我们也不会三番五次的躲你们开发区的人了。要不这样，老弟你才去开发区履新，老哥咬紧牙关，先给你拨五十万应应急，等财政这边资金宽裕了，再把钱给开发区拨回去。”曹德云一脸穷苦的模样，一句话把杨杰给说笑了。

　　曹德贵连齐乐都没见，现在见了杨杰。还答应拨五十万给开发区，这面子算是给的大了。

　　但是你丫这钱本就是开发区的钱，被财政局借回来发了工资，好人财政局做了，后果得让开发区担着，现在杨杰来要钱，曹德贵还跟打发叫花子一样，只出五十万，这让杨杰如何能不笑。

　　“杨老弟，这也就是你来了。如果换成是齐乐，估计我还不会见他！现在财政是没钱啊！这五十万。还得扣下本该拨付给阜新镇的款子，浯河县这个家，不好当啊！”曹德贵摇着脑袋，抽着烟，一副给全了杨杰面子的态度，让杨杰心头的火一下子就起来了。

　　“曹局长，五百万，明天这个时候，如果开发区账上没有五百万，你信不信我带着开发区几十号人，天天到你家吃去！”杨杰歪着脑袋，看着曹德贵，冷声说道。

　　曹德贵闻言一愣，一副不敢置信的模样看着杨杰，他在财政局工作这么久，见过太多基层干部来财政局跑资金了，但是他还是第一次见到有人如此威胁他，当即忍不住笑出声来。

　　“杨主任，别说五百万，就算是五十万，现在也没了。有本事你就带你们开发区的人，到我家去吧！”曹德贵说着看了看手表，随手把烟给按灭在烟灰缸中后，不客气的说道：“到点下班了，杨主任请回去吧！”

　　杨杰闻言桀然一笑，看着曹德贵伸出手，曹德贵见状犹豫一下，还是主动伸出手跟杨杰握上，没等他抽回手，顿时感觉到一股巨力从杨杰手掌中传出，那巨大的力道，让曹德贵顿时痛呼出声。

　　本就瘦的皮包骨头的曹德贵，被杨杰这么用力一握，手指完全是骨头挤骨头，痛的他冷汗一下子就冒了出来，看着眼前敢这么对他的杨杰，仍旧笑得那么的真诚，眼中露出的寒芒，却让曹德贵心中发慌。

　　“曹局长，如果我没记错，除开年末的时候，财政局拨款超过百万要向县里请示外，其他时候，百万以下的拨款，你就可以签字拨付吧？只是不知道，你这右手受伤之后，还能不能签字。

　　哦！对了，还能盖章，有你的私章也能拨款，不过如果右手残疾了，你这财政局局长的位置，还能不能继续坐着？”杨杰说着话，手中的力道不断加强，痛的曹德贵冷汗直流。

　　“杨杰，你要干什么？如果你再不放手，我可就叫人了啊！”曹德贵一双死鱼眼盯着杨杰，强自忍住手掌传来的痛楚，森然的威胁道。

　　“叫人？你信不信我在三秒钟之内，能捏碎你的手掌骨，保证你以后再也签不了字！而且这办公室只有我们两个，孰是孰非我们各执一词，就算县局的人来了，相信是非曲直，也不会由你说的算。

　　事情闹大了，常委会上是相信我的多，还是支持你的人多？你如果要跟我赌上一把，我也不介意，反正我不在体制内做了，也可以做我的富家翁，倒是你这么大年纪了，临到老了还落下一个残疾，可不值得！”杨杰这威胁的话语赤果果的不带丝毫的掩饰。

　　曹德贵是张达先的人，跟罗远程和雷树平都没关系，向来以张达先马首是瞻，杨杰如果真整了他，只怕罗远程和雷树平都会叫好，巴不得换一个听话的财政局局长。

　　杨杰的有恃无恐，让曹德贵坐蜡了，他知道杨杰家里富裕，特别是在跟吉米合资办企业之后，更是富得流油。而且杨杰是周大龙提拔起来的人，雷树平等常委们肯定会支持杨杰，政法委书记和公安局局长又是杨华，平日里跟杨杰称兄道弟，关键时刻肯定是帮杨杰。

　　正如杨杰所说，杨杰不在体制内混，出外面一样也能花天酒地，甚至比现在过的更好，但是如果他手残废了。那财政局局长的位置。还真坐不了了。

　　有谁见过手脚残废或者破相的领导。坐在政府实权部门一把手的位置上过？

　　“杨杰，你是一名党员干部，你这么做，就不怕……”曹德贵话还没说完，杨杰就扬声打断了他的话，“怕什么？怕我就不来找你了，欠债还钱天经地义，这事情说到天上去。也是财政局不对在先，欠钱的还真是大爷！不过我杨杰不惯你们这毛病，欠了我的就给我拿出来，否则别怪我不客气！”

　　杨杰见曹德贵口气有所松动了，松开紧握的手，看着脱离杨杰后，迅速远离几步，双手不断摩擦着减轻手掌痛苦的曹德贵，桀笑着说道：“我也不怕告诉你，如果你不把钱拨给开发区。我真会带人到你家去守着。”

　　看着杨杰这地痞无赖的架势，曹德贵此时是真怕了！毕竟还没人这么威胁过他。而且还真对他动手了，杨杰有恃无恐的样子，让曹德贵很是着急。

　　“杨老弟，有话好好说！当初财政局从开发区的账上转账，那也是县长的意思，为的也是给全县干部职工发工资过年。而且现在财政局是真没钱了，就算有钱，县长不发话，我也不敢把钱转给开发区啊！”曹德贵把事情推到张达先身上后，本以为杨杰会就此罢休。

　　“如果邓县长开口同意财政局拨款，你可以分五次，一次一百万转到开发区的帐户吗？”杨杰这突如其来的问题，让曹德贵有些发懵。

　　“邓县长批字同意，转账一百万没有问题，但是五百万的转账，就必须要县长批字同意了。”曹德贵是张达先的亲信，知道邓资湘可是唯张达先是从的常委，杨杰来要钱，邓资湘怎么可能会签字同意，而且还一连批五次这么多。

　　“你现在就给邓县长打电话，说我把你堵在财政局讨要去年的借款，说要分五次转账给开发区，需要他签字同意。”杨杰说着指了指桌子上的电话，出人意料的对曹德贵提出这么一个要求。

　　曹德贵此刻是真怕了杨杰，闻言心中一喜，不过脸上却不动声色，走到办公桌前，也不拿话筒，直接按下免提后，拨通了邓资湘办公室的电话。

　　“邓县长，我是曹德贵，您现在方便吗？有个情况要向您汇报一下！”电话通了之后，曹德贵小心翼翼的瞥了一下旁边的杨杰，组织好语言，尽可能的说的委婉一点，不让杨杰暴起发难。

　　“老曹有什么事情说吧！”

　　“是这么回事，浯南开发区管委会主任杨杰来了财政局，他来讨要去年财政局从开发区转走的款子，说明天就要给开发区拨五百万过去，您看这个事情怎么处理？”曹德贵三两句话把事情说清楚后，紧张的等着邓资湘那边的答复。

　　“五百万？这个事情要县长批字才行，你找我干嘛？”邓资湘上次被廖凡伍警告过后，对杨杰可谓是敬而远之，常委会上遇到讨论杨杰的问题，他也是举手支持，算是表明了他的立场。

　　“邓县长，县长不会批这笔款子，所以杨主任想分五次拨付，一次一百万，想请您批字同意……”曹德贵说到这里就不敢再继续说下去了。

　　“这是你的主意还是杨杰的主意？款子拨给开发区后，财政局能周转开吗？”邓资湘闻言心中顿时把曹德贵给骂了一顿，这事情为什么要找上他。

　　“是杨主任的主意，五百万拨付给开发区后，财政局这边只能暂时扣押要拨付给其他乡镇的款子了，问题倒是不大，只是程序手续麻烦一点。”曹德贵想了想，看着站在一旁不怀好意盯着他的杨杰，心中一突，马上说道。

　　“既然这样，你明天把款子给他打过去，怎么说也是借了开发区的钱，先还一部分，等财政宽裕了之后，再把剩下的钱打过去，批字的手续，你到时候拿过来给我签字！”邓资湘说完直接挂断了电话，倒是让没有一点心理准备的曹德贵呆住了。


第七章 抓住财神爷的小尾巴

　　邓资湘作为常务副县长，在县政府可是出了名的难说话，什么时候开始，邓县长竟然这样好相与了，五次拨款的批条，他竟然同意签字，这可大大出乎了曹德贵的预料。

　　杨杰却对邓资湘的决定不意外，事实上廖凡伍对邓资湘的警告，小六有窃听到，而且这几次县里有涉及到杨杰的决议，邓资湘都是泾渭分明的表示支持，所以杨杰相信，邓资湘那边绝不会掉链子。

　　至于曹德贵，杨杰敢当面威胁他，跟他耍无赖，那是因为刚才小五把曹德贵的几段电话录音告诉了杨杰，曹德贵这老小子虽然在经济问题上没什么大问题，可是他的作风问题不小。

　　一个人在外面竟然有三个情人，而这三个情人跟着他，竟然都不是为了钱，而是因为他胯下那根玩意。说起来曹德贵也算是天赋异禀，下面的东西天生又粗又长，这样也就算了，偏生还非常的精干，这可就不得了了。

　　一些深闺怨妇，一些欲求不满的熟女，自然最喜欢曹德贵这样的情人，而且曹德贵身份也不低，财政局局长，这身份放在县里，绝对是权柄颇重的领导，乡镇领导和县直机关等等领导见了他，无不巴结讨好，面子大的很，足以弥补他长相和身材上的差距。

　　正是因为如此，曹德贵在无意间的一次酒后，擦枪走火，干晕了一名乡镇女干部，之后又接连跟县里两个单位的已婚女同志，发生了亲密的关系。

　　本来这事情十分的隐秘，但是上回因为双规杨杰引发的浯河县廉政反腐大风暴，把很多浯河县的干部都卷了进去，曹德贵那个时候也颇为胆颤心惊，打了几个电话给他的那三名情人，警告了他们一翻，因为提起了杨杰这个名字，所以被小六给截取了录音，抓住了曹德贵的小辫子，这才让杨杰在面对曹德贵的时候，能如此的嚣张。

　　“老曹，邓县长已经同意了，你这边不会出什么幺蛾子了吧？不然我也不去堵你家的门了，直接安排开发区的干部，到江水乡去堵小关家的门！哦，对了，还有防疫站的小王，县二中的李老师。”杨杰这看似莫名其妙的话说出来后，把曹德贵可吓的不轻。

　　杨杰说的这三个人，都是跟曹德贵有着亲密关系的已婚妇女，他们之间的地下情，只有曹德贵清楚，就连三女本身，都不知道对方的存在，而杨杰竟然能一口说出三女的存在，这无法不让曹德贵惊恐。

　　看着一脸惊恐模样的曹德贵，杨杰桀然一笑，说道：“老曹，别紧张嘛！男人那方面比较强，这是好事啊！你情我愿的事情，算不上什么大事，当然，这些人都是有夫之妇，不知道她们的丈夫知道这回事之后，会不会来财政局找你拼命……”

　　“杨兄弟，杨兄弟，有话好好说，有话好好说，转账是吧？你放心，明天上午一上班，我就安排，下午下班前，五百万一准到开发区账上去，只要财政局这边有钱了，剩下的钱我也第一时间给拨付下去。”

　　曹德贵手忙脚乱的急忙跑回自己的办公桌，从抽屉中拿出两条芙蓉王，找了一个黑色的塑料袋，装上之后，屁颠屁颠的跑回来，一脸讨好的模样，哪还有半分财政局局长的傲然态度。

　　“老曹，这怎么好意思？”杨杰虽然这么说，可手却不慢，毫不客气的接过曹德贵递过来的香烟，笑眯眯的如领导吩咐下属的模样，轻轻拍了拍他的肩膀，“老曹，好好干！你那点事不算什么，只要不贪污受贿，不触犯原则性的问题，不被那三个欲求不满的熟妇的老公当场抓住，一切照旧，不用担心我。

　　我这人嘴还是比较严实的，这点你完全可以放心，毕竟我也是接受过市纪委严格考验的干部嘛！”

　　“是是是！杨兄弟的这份关照，曹某记在心中，以后但凡是杨兄弟的事情，只要一个电话过来，曹哥一定办的妥妥当当，希望老弟能帮帮忙，万万不能把她们的事情说出来……”曹德贵说着，小眼睛透露出一丝乞求，见曹德贵这么上道，早就把刚才杨杰威胁他的事情给抛诸脑后了，杨杰很满意。

　　“这周五小关要回县城了吧？好好安慰一下人家，她可是一周才能回一次，还是找借口回娘家，才能上来，不能让人家失望。时间不早了，我还得找地方吃饭，就不打扰曹局长了。”杨杰说着准备离开，曹德贵却陪着笑拦住了杨杰。

　　“杨兄弟，好不容易来一趟财政局，今晚上无论如何都要给老哥一个面子，留下来吃顿便饭，我这就安排，保证让你满意！”曹德贵话一说完，一溜烟小跑回办公桌前，拿起电话打了一个出去，很快就订好了一个包厢。

　　杨杰知道掐住了曹德贵七寸之后，他今后在涉及到开发区以及他杨杰的事情上，肯定不敢再扎刺。特别是邓资湘之前的态度，让曹德贵很疑惑，这也是为什么杨杰没有拿出相关的证据，他仍旧趋之若鹜的要讨好杨杰的原因。

　　当然，杨杰跟纪委书记李兵的关系，曹德贵也清楚，虽然杨杰没什么实质上的证据，但是他能知道那三个女人的情况，知道他跟三女之间的关系，这里面隐藏的东西，让他担心。而且事情闹大了的话，曹德贵这局长位置也坐不稳，张达先一系的常委，在这样的作风问题上，也不会力保他。

　　“我晚上约了创联地产的总经理王薇吃饭，还有兴王药业的董事长刘董，振兴药业的董事长李董，五洋酒业的总经理詹姆森，你这的饭局，我还真不能去了。如果老曹你真有心的话，就带我的秘书和司机去吃吧！”杨杰这话说出来，让曹德贵一愣。

　　曹德贵是财政局局长，在浯河县也算是位高权重，多少人想请他吃饭，他都不去，现在竟然沦落到要宴请杨杰的秘书和司机吃饭，这让曹德贵一时之间，还真转变不过来这个身份。

　　“有心，有心！既然杨老弟没空，那你的司机和秘书代表老弟出席也是一样，一样！”曹德贵脸上不敢露出丝毫怒意，陪着笑脸点着头这么一说，杨杰才笑着拍了拍曹德贵的肩膀。

　　两人一前一后的走出局长办公室，看着杨杰空着手进曹德贵的办公室，出来的时候，手中竟然拿着一个塑料袋，里面很明显是两条烟，这让在楼道口守着的中年男人有些诧异了。

　　什么时候来找曹局长办事基层干部，不用给曹德贵送烟了，反而还能从曹德贵这里把烟给拿走，而且看曹德贵那恭敬的模样，好像反而在巴结对方一样，今天这太阳是不是打西边出来了。

　　一路走下楼，杨杰来到自己的车前，看着从车上下来的郑乐，“老郑，晚上曹局长请吃饭，我有事去不了，你跟小杨代表我，去跟曹局长吃顿饭，想吃什么就点什么，不用客气。

　　你们坐曹局长的车去，我自己开车去浯河宾馆，你们吃好之后，让曹局长直接送你们到浯河宾馆来找我，晚上住在宾馆，明天我们再回开发区。”

　　郑乐闻言整个人有些懵，见曹德贵的车开了过来，有些犹豫，不敢上前，杨杰见了，不悦的说道：“不过就是吃顿饭，怕什么！叫上小杨，你们跟曹局长去吃饭，一定要吃好了！”

　　郑乐见杨杰发怒了，不敢再犹豫，急忙叫上杨小君，两人来到曹德贵的车前，见曹德贵示意他们上车后，这才打开车门上了曹德贵的车。

　　“曹局长，有空到开发区去坐坐，我请你到一山镇泡温泉！”杨杰笑眯眯的扬了扬手中的香烟，跟曹德贵说了这么一句后，惊得正在抽烟的曹德贵不由一阵咳嗽。

　　见曹德贵的车离开后，杨杰上了桑塔纳，开车朝着浯河宾馆的方向开去。

　　这次上县城，杨杰要办好两件事情，一件事情就是到财政局来要钱，要本就属于开发区的钱。第二件事情就是从经济开发区的工地上，调一些工程机器到工业开发区去，争取赶在南部雨季来临之前，把这一期的工作完成。

　　创联地产目前的盘子比较大，股东也不少，包括叶洋、李沐雪、刘大兴、庞政和杨新华五人，李沐雪和刘大兴是大股东，两人占据了百分之五十的股份，其余三人中，杨新华所占股份最少，只有百分之十。

　　经济开发区第一期三千亩地，已经全由创联地产出资买下，施工建设也由创联地产接手，王薇这个金融系出身的才女，总算在浯河县有了发挥自己才能的舞台，不仅帮庞政管理着几家企业，而且还成了创联地产的总经理。

　　杨杰要调十台推土机和五台挖土机，以及二十辆渣土车去浯南工业开发区，这个事情必须要跟王薇商量，毕竟经济开发区这边的工程进度也很紧，不协调好的话，很难保证两头都顺利。

　　开车来到浯河宾馆，直接来到李沐雪的长包套房，进屋之后，发现刘大兴和詹姆森都在，王薇则站在套房中，正在向几人汇报着什么。

　　见杨杰来了，刘大兴笑着招招手，示意杨杰上前后，说道：“小王正在跟我们汇报经济开发区地下排水工程的施工情况，以及五洋酒业和兴王药业的施工情况，你怎么过来了？”


第八章 双赢提议

　　“过来办点事情，你们继续！”

　　杨杰微微一笑，坐在沙发上后，看着侃侃而谈的王薇，注意到她那靓丽的俏脸上，此时洋溢着自信和神采焕发的光彩。

　　王薇并没有因为杨杰的到来而停顿，详细的把施工进度汇报完毕后，这才用英语又向詹姆森说了一下两家企业的整体施工进度，得到了詹姆森的点头赞许。

　　待到几人把工作谈完之后，杨杰才把自己的来意说了出来。

　　王薇听闻杨杰要调十台推土机和五台挖土机，以及二十辆渣土车去浯南工业开发区，俏脸顿时一黑，目光中露出了一丝不满，“杨先生，经济开发区这边的工期更紧张，所有人都紧绷着神经，想如期完成詹姆森等人制定下来的工期。

　　创联地产虽然收购了市二建，得到了市二建的工程设备和建筑人员，我们自己也出资购买了不少工程机器，但是经济开发区三千亩土地的平整和数个大工厂的建设，加上花园小区的土地平整，我们这边自己用都不够，怎么还能调这么多机器去浯南。”

　　经济开发区的几家大企业，包括五洋酒业、兴王药业、富丰印刷包装厂、海丰药材贸易有限公司、通达物流等等，都是建成就能直接创造经济效益的企业，因此工期十分的赶。

　　振兴药业、长康生物制药、杰洋集团旗下的几家公司，目前产品已经通过了国际第三方检测机构的检测，已经委托吉米把相关的药物。在欧洲几个国家进行大规模临床试验。治疗效果的反馈十分好。而且副作用小，市场前景非常好。

　　正因为如此，创联地产的工作才会紧绷着，完全跟浯南那边一样，采取三班倒的施工方案，进行二十四小时不间断的施工，就为了尽快完成工期建设，把工厂给建起来。然后好赚钱。

　　杨杰现在竟然想从经济开发区这边调设备走，这岂不是拿私人的腰包去肥公家吗？这如何不让王薇郁闷，要知道杨杰一家可是经济开发区这边的大股东，就连创联地产，杨杰一家人的股份也占据了大多数。

　　“王经理，先不要急，听听杨杰的想法再说不迟！”李沐雪见王薇直言反对杨杰的要求，脸上不动声色，心中却对王薇的做法表示赞许。

　　生意就是生意，不能感情用事。李沐雪是生意人。断然没有委屈自己去为公家做事的道理，况且经济开发区这边工期紧张。眼看着只要工厂建成投产，就会有大量的海外订单过来，早一天工厂能建成投产，就能早一天获利，这样的情况下，谁也不想因为无关紧要的事情，拖延工程进度，耽误大家赚钱。

　　“已经过了立春了，浯河县南部区域马上就要进入每年的雨季，三四月是南部地区的雨季，浯南工业开发区地处白水河畔，一旦进入雨季，施工就会变得十分困难，将会极大的拖延工期的进程。

　　如果现在能先从经济开发区这边调配一些工程机械过去，那么浯南工业开发区就能赶在雨季来临之前，完成这一季度的工期进程，那么在雨季的两个月里，浯南工业开发区富余出来的工程器械，就能转移到县城这边来，帮助经济开发区补回损失。

　　这是一个双赢的提议，何乐而不为？再说创联地产这次帮了浯南工业开发区，就能给县里留下一个更好的印象，以后浯河县的大工程不会少，跟政府保持良好的合作关系，对创联地产的发展，将会起到积极而正面的意义。”杨杰把自己的想法说出来后，王薇和李沐雪都沉思不语了。

　　先把机器和人员借给浯南那边，等那边雨季来临之后，那边的机器又可以反哺经济开发区，如此算起来，也算是有借有还，而且有两个月的雨季时间，怎么算经济开发区也不亏。

　　王薇是一个理智的人，也是一个爱占便宜的人，听杨杰说雨季有两个月，而现在距离雨季开始，只有不到一个月的时间，现在借机器过去，人家只用不到一个月，而雨季开始后，那边却能帮经济开发区这边施工两个月，这生意有赚无赔。

　　“浯南那边到时候能调配多少机器过来？浯河经济开发区这边工期耽误一天，那损失的可都不是一个小数目，杨先生你家也是股东，做什么事情，可得照顾其他股东的利益。”王薇看着杨杰，很直接的问道。

　　“这边能借给浯南那边多少，到时候雨季来临的时候，那边就借这边多少，这总行了吧！”杨杰见王薇这幅小气的样子，不由苦笑着摇了摇头，无奈的对她保证道。

　　“那好！一言为定！”王薇闻言眼中闪过一道精芒，俏脸上露出一丝笑容，伸出纤手，跟杨杰握了握，算是谈成了之后，这才笑呵呵的跟李沐雪交换了一个得意的眼神。

　　“创联地产这边的机器和人员还是太少了一点，小舅，你这段时间有空的话，可以到常洋地区其他县区去转转，看看其他几个县的建筑公司，有没有快经营不下去的，有的话，干脆也给收购了。

　　另外王薇，你跟政哥联系一下，看看他有没有办法，找到几家经营不善，但是有设备、人员和资质的建筑公司，我们未来很长一段时间都不缺工程，是时候扩大创联地产规模了。”杨杰从小五那得悉，未来十几二十年，华夏就是一个巨大的工地，房地产行业的蓬勃发展，给了建筑企业巨大的发展空间。

　　创联地产现在完全可以积累经验，扩大规模，浯河花园小区建设完成后，相信收购维生素C药厂的计划也可以实施了，到时候可以在各地开发高档小区，完成战略布局。而这一切，都离不开专业工程人员，以及各种施工机器设备的支持，现在进行积累，为时不晚。

　　“好的！我晚上向庞总汇报的时候，会跟他说这个事情！”王薇闻言点了点头。

　　刘大兴最近倒是很闲，工作上的事情，有詹姆森和王薇负责，他基本不用做什么事情，杨杰让他到各地去转转，算是给他找了份活，他自然是乐呵呵的满口答应下来，十分爽快。

　　“时间不早了，下去吃饭！”刘大兴说着起身，笑着跟詹姆森一起勾肩搭背的朝门外走去。

　　自从詹姆森跟刘大兴去花天酒地过一次之后，这两个人老心不死的老色鬼，虽然语言不通，但是却成了至交好友，鸡同鸭讲之下，竟然也能通过肢体语言，明白对方的一些意思，可见两人的基情有多深。

　　第二天早晨，杨杰起了一个大早。

　　不是他睡觉睡到自然醒，而是迷迷糊糊之间，感觉有两只小手在吃他豆腐，本就晨勃起来的东西，再被李沐雪一刺激，那还得了，跟打了鸡血一样，耸立的直指屋顶，把蚕丝被都给顶了起来。

　　奋力的在李沐雪身上耕耘了一翻，一连换了三个姿势，折腾的她瘫软在床上，无力再起身之后，杨杰才哼着小曲，心满意足的洗了个澡，跟有气无力的李沐雪打了个招呼后，走出了套房。

　　郑乐和杨小君在浯河宾馆开了个双人间，昨天两人可面子大了去了，由县财政局局长亲自做东，请他们吃野味，整顿饭就他们三人。这如果换在一天前，别说财政局局长亲自陪他们吃饭了，就算是个股长，只怕也不会正眼看他们。

　　这份特别的待遇，让两人心中明白，能跟着杨杰，是他们这辈子最大的一个机遇，如果抓住了，说不定飞黄腾达指日可待，因此两人昨晚都作出了决定，无论如何都要跟紧杨杰的脚步。

　　“你们两个顶着熊猫眼，昨晚没睡好？”杨杰在餐厅见到郑乐和杨小君后，有些皱眉。

　　“有些认床，没事！”郑乐不好意思说自己是因为兴奋才没睡好，讪讪的一笑后，随便找了个借口。

　　“认床这个毛病可不行，以后出差的机会不少，你可得习惯下来！”杨杰说着指了指旁边的座位，示意两人坐下来后，叫来服务员，点了早餐后，三人在宾馆餐厅吃了早餐。

　　“我已经跟开发区这边谈好了，他们今天就会安排工程机器去浯南，财政局那边的款子也要回来一部分，事情办的差不多了，等会就回开发区。”杨杰吃完早餐后，看了看时间，还不到八点钟。

　　“对了，老郑你家在县城吧？要不要抽空回去看看，让小杨送你，十点钟之前回来就行。”

　　“不用了，我上周才回来过，老婆孩子都很好，不耽误时间了。”郑乐闻言心中一暖，有些感激的看着杨杰说道。

　　“那没事的话，我们现在就回浯南，先去工地，然后再回管委会，下午召开干部职工大会，把最近的工作安排一下，你回去了就通知下去！”杨杰闻言点点头，站起身来后，吩咐了郑乐一句。

　　杨小君结账后拿着发票去了停车场，等杨杰和郑乐走出宾馆的时候，他已经开着车等在宾馆前门了。

　　等到两人上车后，桑塔纳缓缓滑入旁边的车道，迅速朝着浯南的方向疾驰而去。

　　浯河县城距离浯南工业开发区约33公里，两地有国道相连，桑塔纳跑个单程，只需半个小时左右，只是打个盹的时间，车子就已经回到了开发区施工指挥部。


第九章 管住开发区的钱袋子

　　“老钟，最迟中午，十台推土机和五台挖土机，以及二十辆渣土车就会到开发区工地，你给安排一下，通知食堂多准备一些饭菜，好好招待来浯南的师傅们。”杨杰下了车，见钟建华和陈清一迎了出来，笑着把这个好消息，告诉了两人。

　　钟建华闻言大喜说道：“哎呀！主任，您这消息可真是及时雨，有了这些工程机器和师傅，我们完全可以赶在雨季来临之前，完成这个季度的工期。”

　　“你可别高兴的太早了，俗话说的好有借有还再借不难，现在借了经济开发区的机器和师傅，等到雨季来临的时候，我们可得还人家这个人情。”杨杰话一出口，钟建华不以为意的拍着胸脯保证道：“没问题！雨季这边开工不方便，到时候安排这边的机器，到那边去还礼就行了。”

　　“事儿可是说好了！你可不能给我掉链子，否则我可不饶你！”杨杰笑眯眯的跟钟建华说了这么一句后，又看向陈清一，“老陈，财政局那边已经答应先拨一部分款下来，开发区帐面上的钱够用了，你这边不能太节省了，一定要保证伙食，只要是合理的开支，你拿报账单过来，我签字！”

　　陈清一闻言脸上也是一喜，连番点头道谢，虽然不知道财政局会拨多少钱下来，但是齐书记都要不到的款子，杨杰只是去了一个晚上。就把钱要回来一部分。这份能力确实让陈清一很佩服。

　　“这里有两条烟。你们拿去抽吧！多注意身体，一定要按时休息，有什么事情，及时向我汇报。”杨杰让郑乐从车上拿出曹德贵给他的两条芙蓉王，递给钟建华和陈清一后，笑着叮嘱了一句。

　　“请主任放心，工地就交给我们了，我们一定如期完成县里的工期要求！”钟建华和陈清一都是老烟枪了。特别是在工地上，烟瘾特别大，杨杰给他们两条烟，他们自然不会拒绝。

　　见两人没看里面是什么烟，杨杰也不说破，把下午开会的事情告诉他们之后，这才上车回了管委会。

　　钟建华和陈清一回到办公室，从黑色塑料袋中把烟拿出来一看，好家伙，两条芙蓉王。

　　“老陈。主任这手笔可够大的啊！这两条烟顶他小半个月工资了吧？”钟建华拿起一条烟，仔细看了看后。这才感叹的说道。

　　“这有什么，他招商引资拿的奖金都过二十万了，这两条烟小意思而已！”陈清一说着把烟放进自己的办公桌锁上后，坐下说道：“杨杰一来开发区，就帮着解决了两件大事，这办事能力，齐书记可拍马都赶不上。

　　他刚才说话的意思你没听出来？让我们有事找他汇报，这已经说的够直接了，你就没听出他话里的意思？”

　　钟建华闻言轻轻一笑，掏出一根烟甩给对面的陈清一，自己拿起一根点上后，深吸一口，说道：“我怎么会不明白他的意思，县里的情况你也清楚，张书记和雷书记联手，几乎掌控了常委会，杨杰有能力又有背景，跟着他总比跟着齐书记好。”

　　“开发区五名班子成员，四个都跟杨杰不对付，我们这些中层干部，夹杂在中间，一个不好就会万劫不复，你就真愿意赌上一把？”陈清一看着一脸镇定的钟建华，意外的问道。

　　“赌什么？我们哥俩守在工地上，认认真真把工地的工期抓好就行了，至于管委会的争端，跟我们有什么关系？该做事做事，该汇报汇报，只要认真做事，不管谁占上风，总会要我们这样的人，担心什么？”钟建华这坐观虎斗的话，让陈清一忍俊不住笑了出来，指着对面的钟建华，连连诡笑，显然是在笑他奸诈。

　　坐在桑塔纳副驾驶位上的郑乐，返身看着坐在后座的杨杰，犹豫一下后说道：“主任，钟建华和陈清一之前跟齐书记走的比较近，他们两个是出了名的老滑头，看起来忠厚老实，实则是墙头草。”

　　杨杰闻言不以为意的说道：“墙头草好啊！墙头草就能识时务，只要我们拿出实力来，墙头草自然就会依附过来！钟建华和陈清一这两个家伙守在工地上，估计跟施工方有什么猫腻，你晚上跟小杨暗地里过去打听一下情况。”

　　郑乐闻言了然的点了点头，看来杨杰一早就对钟建华和陈清一有了戒心，虽然表明上是在拉拢，实则是安抚他们，不让他们彻底跟杨杰作对，毕竟工期延误，杨杰这个管委会主任是要承担相应责任的，这也是为什么杨杰愿意去借工程机器回来的原因之一。

　　回到管委会之后，杨杰直接把财政所所长黄志雄叫到了办公室，一双鹰隼般的眼眸，死死盯住他，也不说话，严肃的气氛，让黄志雄额头上一下子就冒出了冷汗，一双眼睛躲躲闪闪，就跟做了亏心事一样，不敢直视杨杰的眼睛。

　　半响之后，杨杰这才沉声说道：“财政局那边今天会拨款五百万到开发区的帐户，这笔钱没有我的签字，任何人都不能动，包括齐书记在内，明白吗？”。

　　“明白！明白！”黄志雄闻言下意识的回答了之后，突然表情一变，呼吸顿时急促起来，看着坐在办公桌后的杨杰，小心翼翼的问道：“主任，您刚才说的是五百万？”

　　“不错！五百万会分五次，在今天之内拨付到我们开发区的帐户，你收到后就告诉我一声，这笔钱没有我的许可，任何人都不能动，你如果放了款出去，你这个所长就不用干了。”杨杰见黄志雄一副不敢置信的模样，眼中厉芒一闪，再次慎重的警告道。

　　开发区跟一般的行政部门不同，党工委书记虽然是名义上的党委一把手，但是实际上的掌权人却是管委会，这主要跟开发区承担的相关工作特性有关。

　　杨杰作为管委会主任，是管委会的一把手，包括财政所在内的开发区下属职能机构，大多由他管，杨杰要撤一个所长，只要有理由，并不困难，甚至连上会都不用，比副主任的权利大的不是一点半点。

　　“请主任放心，只要钱到账了，我一定第一时间通知您！这笔钱没有您的签字批准，就算齐书记也不能动，我记在心里了！”黄志雄见杨杰脸上的表情异常的凝重，显然不是闹着玩的，当即连连点头，保证说道。

　　“现在开发区的财政支出是什么程序？齐书记和黄书记、刘主任、张主任、邓主席他们需要报账，有什么金额权限？”杨杰看着黄志雄沉声问道。

　　“您没来之前，财政所的支出，只要齐书记签字就算数，至于黄书记、刘主任、张主任，他们拿来的发票，两千块以下的不用齐书记签字，有他们的签字就能直接报销。

　　邓主席和王主任那边一千块以下的发票可以直接报销，至于下面的股室，五百元以下的发票可以直接报销掉。超过了规定的限额，就必须由主管领导签字才能报销，超过主管领导的审批金额，就得由齐书记签字才能报销。”黄志雄把开发区的支出情况大概的跟杨杰说了一下之后，杨杰点了点头，表示自己知道了。

　　“这样，等五百万的款子到了之后，以后签字核准直接找我！如果齐书记有意见，让齐书记到财政局去要钱去，他能要到，那他要回来的钱，他可以签字支出，明白吗？”。杨杰能要回钱来自然就是大爷，黄志雄只是一个小干部，杨杰作为他的直管领导，自然不敢反对。

　　“至于几位班子成员的报销额度，重新修改一下，齐书记两千块以下的发票可以直接报销，超过两千的话必须要有我的签字。黄书记、刘主任、张主任、邓主席和王主任，他们的报销额度定为一千，超过一千必须有我的签字才能报销。至于下面的股室干部，额度保持不变，依旧是五百。

　　你作为财政所的所长，一定要把好财政关，在开发区没有整体盈利之前，一定要开源节流，管理好我们开发区的每一分钱。报销的单据一定要核实，如果哪个领导一个月报销的总额度，超过可直接签单额度的十倍，那么以后的报销单据就必须要有我的签字，否则不予报销，你那放了钱出去，就从你的工资奖金里面扣除。”杨杰这么做，等于就是要抓住开发区的钱袋子，掌握了钱袋子，他的话在开发区才有分量。

　　开发区派出所是自己人，财政所也拿下了的话，杨杰在开发区的话语权可就十分大了，就算班子成员跟他唱反调，他也能通过多方面的手段来对付。

　　这叫什么？这叫手中有钱，心中不慌！

　　黄志雄闻言后哭丧着个脸，看着斩钉截铁定下新的规矩的杨杰，只能点头表示答应。

　　“老黄，我下这个命令也是因为工作需要，你千万不要有什么心理负担。好好干，我跟财政局曹局长关系不错，只要你好好跟着我干，服从管委会的管理和命令，到时候你真跟开发区的其他领导闹的不愉快了，我也会想办法，把你给调到财政局去工作。”杨杰知道黄志雄在担心什么，因此他在威逼完黄志雄后，又丢下一句让黄志雄欣喜若狂的话来。

　　打一巴掌再给个甜枣，虽然杨杰的政治手腕还很生涩，但是只要能达到应有的效果，那么对杨杰来说，就行了。


第十章 杀鸡儆猴

　　黄志雄一脸喜意的走出了杨杰的办公室，圆胖的脸上，掩饰不住那发自内心的喜悦。

　　杨杰的承诺对黄志雄来说，无异于帮他扫除了所有后顾之忧。

　　黄志雄不怀疑杨杰的能力，在常委会上有半数以上常委支持的杨杰，能从号称县长一系看家狗的曹德贵口中，扒拉出五百万款子回来，杨杰的背景以及实力可见一斑。

　　俗话说的好，党委管权，政府管钱，人大举手，政协发言。

　　党工委管开发区的干部，这钱袋子就该管委会来负责，杨杰是管委会的一把手，财政所自然要靠向管委会，这事情说破大天，黄志雄都不怕。

　　志得意满的回到了财政所，刚一到办公室，就见到财政所的办事人员一脸喜色的急忙对他嚷嚷道：“所长，财政拨款了，一上午的时间，财政局就拨了两百万下来，这下开发区不愁没钱了。”

　　黄志雄闻言一脸的淡定，不以为意的对办事员微微一哂，淡然的说道：“两百万的款子就把你乐成这样了？下午还有三百万打过来，钱到账之后告诉我。”

　　办事员还是第一次见黄志雄有这么淡定的表情，要换成以前，别说两百万，财政局拨款五十万下来。都够黄志雄乐和一天的了。今儿个太阳还真是打西边出来了不成？

　　黄志雄说完就想出去。刚走到门口，突然想起了什么一样，一拍脑袋，回头对办公室中的两名办事员疾言厉色的吩咐道：“款子到了，这以后领导来报账，你们不要给他们报，没有我的签字，一分钱都不能从财政所这边出。明白吗？”

　　“明白！”两名办事员闻言急忙点头，他们还没见过黄志雄这样严厉的一面，突如其来的变化，让两人很不适应。

　　见手底下的人明白了，黄志雄这才满意的一笑，看着诚惶诚恐的两人，黄志雄语重心长的说：“开发区要变天了，以后齐书记的签字，不好用了！我们都是办事的，上面的事情管不着。安心做事就行。去食堂吃饭吧，下午还要开全体会议。”

　　两名办事员都是在体制内混的。听所长这么说，岂能不知道，黄志雄已经决定旗帜鲜明的投靠新上任的管委会主任杨杰了。

　　神仙打架，小鬼遭殃。开发区领导的权利之争，跟底下办事员隔着黄志雄这么一层，怎么也轮不到他们来站队，想明白之后，两人感激的对黄志雄一笑，急匆匆的朝着食堂的方向走去。

　　下午一上班，浯南开发区党工委和管委会大大小小干部职工共计36人，全部坐到了大会议室中，齐乐、杨杰、黄三舟、刘云海和张小青等五名班子成员，换坐在会议室中的大会议桌前。

　　邓家亮、王芸、钟建华、凌伟、黄志雄和陈清一等干部，坐在会议桌的下围，其他一些办事员和科员们，环坐在大会议桌后的两排座椅上，因为会议室确实比较大，拆掉主席台之后，空间更富余，36人坐在里面，一点也不显得拥挤。

　　在座的人不少都是老烟枪，一坐下来就忍不住点上一根烟，王芸闻到旁边邓家亮吐出来的烟味，不由的皱皱眉，不动声色的往旁边挪动了一下，拿着一个会议记录本，匍匐在桌子上，纤手把玩着钢笔，准备做本次开发区全体干部职工大会的会议记录。

　　杨杰是此次全体干部职工大会的发起人，等到大家全到了会议室之后，杨杰这才站起身来，威严的双眸扫过整个会议室，在众人身上环视一圈，“今天召开的这个全体大会，主要有三个方面的情况要向大家宣布。”

　　正所谓新官上任三把火，杨杰昨天上午才在这个会议室上任，才过了一天，竟然就有三个情况要宣布，顿时引起在座所有人的注意。

　　齐乐阴沉着脸，手中端着一个白瓷茶杯，微微眯住的双眼，不时有一道精芒闪过，整个脸被茶杯挡住，热气缭绕遮掩住了他的眼眸，让人看不出他究竟在想些什么。

　　其他班子成员也都神态各异，不过大家都没有说话，只是静静的坐着，抽烟的抽烟，发愣的发愣，闭目养神的闭目养神，似乎没有人把杨杰当成一回事。

　　对于诸人的反应，杨杰不以为许，脸上仍旧保持着淡然的微笑，“在座的很多都是南部出来的干部，浯南地区雨季即将来临，工程的施工在雨季的时候，肯定会受到极大的影响，我昨天到工地去了一趟，跟钟股长谈了一下，决定争取在雨季来临之前，加班加点的完成这个季度的工期。”

　　今天上午从县城运来的挖土机、推土机和渣土车，已经进驻了开发区的工地，在座的人多少都听到了风声，此时听杨杰这么说，没有一个人觉得意外。

　　“主任从经济开发区借来了工程机器，如果加班加点的干，我可以保证在雨季来临之前，完成这个季度的工期指标。”钟建华见众人不搭话，抬抬眼皮，沉声当众承诺道。

　　“这是好事啊！小杨主任有能力借来机器设备，帮助开发区尽快完成县里下达的工期指标，这个主任当的称职！”齐乐放下手中的茶杯，慢条斯理的开口，倚老卖老的态度，让杨杰眼角不由跳了一跳。

　　“开发区工期的顺利进行，离不开在座各位的配合和支持，因此我希望在这段时间，所有干部职工，取消休假，力争赶在雨季来临之前，完成工期。我希望党员干部能起到模范带头作用。等到雨季来临之后。再把假期补回给大家。”杨杰这第一个情况说完后。在场的人顿时热议起来。

　　看着一下子变得跟菜市场一样的会议室，杨杰脸色一黑，大力的一拍桌子，厉声说道：“在座的党员举手！”

　　与会的36人，窸窸窣窣举起了20只手。

　　看着眼前这20人，杨杰说道：“你们有谁是必须要休假的？说出理由来，真是非休假不可，我准你们的假！”

　　“杨主任。我老妈病重，媳妇又要带孩子，我现在调来开发区工作，也不能每天回家了，每周就只有两天的时间回去，这不让休假了，家里出点什么事情都不知道……”一名坐在刘云海身后的科员站起身来，一脸不在乎的对杨杰说道。

　　“你是哪个乡镇调过来的？”杨杰闻言没有多说，直接问道。

　　“白水乡。”

　　“很好！从明天开始，你回白水乡去工作。开发区这边你不用待了。这万一你家真出了一点什么事情，岂不是责任全在组织上？毕竟是组织上把你给调到开发区来的。”杨杰这话一说完。转头看向身边的齐乐，“齐书记，你的意见呢？”

　　齐乐闻言瞥了刘云海一眼，呵呵一笑，说道：“就按小杨主任的意思办吧！毕竟家家有本难念的经，小张家里情况不同，真有困难，还是回白水乡比较合适。”

　　杨杰和齐乐三两句话的功夫，就把一名开发区的科员给退回了原单位，而且还是用这样听起来极其可笑的理由。这样的情况，出乎了在场所有人的预料。

　　浯南工业开发区的筹建，倾注了县委县政府极大的心血，在这边待遇好，工资奖金高，而且容易出成绩，能调来开发区任职的干部和职工，无不是想尽法子，走通了门路，才挤掉了竞争对手，来了开发区。

　　现在仅凭杨杰一句轻飘飘的话，就把小张给送回了原单位，这样的结果，让在座有心想给杨杰来一个下马威的其他人，无不做起了缩头乌龟。

　　刘云海看着脸色灰白的小张，不得不站出来说话了，“书记，主任，小张也是因为家里情况一时特殊，我们这些领导做决定，总不能不顾虑底下干部职工的实际情况吧？我看退回原单位就不必了，让他在这段时间，少回去一下就行了。怎么也要给年轻人一个认识错误的机会吧！”

　　杨杰闻言扬了扬眉，不客气的说道：“刘主任，我们正是考虑到小张家里的实际情况，所以才会做这样的决定。开发区的工作千头万绪，如果他一心惦记着家里，万一工作出了纰漏，谁能负责？

　　况且让他回原单位，又不是给他处分，而是我们浯南开发区人性化管理的一种表现，我们总不能逼迫党员干部放弃家庭，一心为公吧？

　　我在这里要向大家强调，如果谁家里或者个人还有什么事情，可以现在就说出来，想要离开开发区的，我决不挽留，只会祝愿大家在其他地方能鹏程万里。”

　　齐乐见杨杰跟刘云海掐了起来，脸上露出一丝戏谑的微笑，见刘云海还想再说，沉声说道：“好啦！小张的事情就这么定了，等会小王跟白水乡那边联系一下，把小张的组织关系调回去。

　　雨季来临之前，希望大家能尽职尽责，争取赶在雨季来临之前，完成县委县政府给我们开发区制定的工期目标。下面我们听听小杨主任另外两个情况。”

　　齐乐的一锤定音，等于是直接断了刘云海继续为小张争辩的机会，看着一脸死灰，双目无神的小张黯然坐下，刘云海也只能在心中抱歉一句了。

　　如果不是他的撮使，小张又怎么会站出来挑刺，反对杨杰的提议。要知道新官上任三把火，这火可不是一般的旺盛，小张被烧也在情理之中，只是刘云海没想到，杨杰竟然会直接把小张退回原单位这么狠。


第十一章 新官上任第一把火

　　威信不是靠人给的，而是靠自己争取回来的。

　　杨杰一句话，把敢站出来反对他的小张退回了原单位，这样的雷霆手段，让在座的人心中顿时一凛。

　　鸦雀无声的会议室中，寂静的可怕，众人神色复杂的看着站在会议桌前，一脸严肃的杨杰，再不敢小看这个年轻的主任。

　　“下面我来说说第二个情况！”杨杰那如鹰隼般的目光，扫过会议室中的众人，只见这一次的扫视，让在座的诸人都不敢再直视他的目光，立威的目的，看来是达到了。

　　“去年年末，县里从我们开发区的账户上，转走了一千二百万，刨除征地补偿和第一期工程建设的钱，我们开发区账上目前余下的钱款还不足十二万。鉴于这个情况，我昨天回了一趟县里，亲自找了财政局曹局长，好说歹说总算帮开发区要回来一笔资金。

　　黄所长，目前已经有多少钱到我们开发区的账目上了？”杨杰第二个情况，说的是钱。

　　开发区账上没钱，在座的所有人都知道，为了这个事情，齐书记和刘主任、张主任没少往县里跑，可是从新年上班伊始到现在，三人跑了县里不下十次，一分钱都没要回来。

　　杨杰不过昨天才上任，今天就说从财政局要回来一笔钱，这样的好消息。顿时振奋了在座的所有人。包括齐乐和黄三舟、刘云海、张小青都有些震惊。

　　王芸写着会议记录。听杨杰说从县里要回了钱，忍俊不住抬起了俏脸，似水的眸子中，露出了欣喜的目光，她无论如何都没想到，齐书记等人都要不回的款子，杨杰竟然给要回来一部分。

　　“上午吃饭之前，已经到账了两百万。刚刚开会的时候，又到了一百万，估计在下班之前，能到账五百万。”黄志雄是手中有钱心中不慌，见杨杰当众问他，笑吟吟的起身回答。

　　五百万！杨杰去了一趟县里，竟然要回来五百万！

　　齐乐等开发区领导，去了县里不下十次，别说五百万，就连五十万、五万都没有要回来。不仅钱没要回来，而且去县里请财政局的领导吃饭。还倒贴了开发区两万多块钱。

　　一时之间，会议室中的众人，看向杨杰的目光都不同了。

　　如果说之前对杨杰还有轻蔑和不屑，此时是彻底被杨杰的能力给震惊了，不仅震惊于杨杰的能力，更是震惊于杨杰的背景。

　　曹德贵是张达先的嫡系，这一点在座的齐乐和黄三舟、刘云海、张小青等人都知道，正是因为知道，他们才觉得不可思议。

　　要知道在座的班子成员，除开杨杰之外，其他人不是跟罗远程有关联，就是跟张达先有旧，齐乐这个党工委书记就是张达先推荐的，作为跟曹德贵同一派的干部的齐乐，都从曹德贵手中要不到钱，更别说本就跟张达先一系是死对头的杨杰了。

　　五百万的拨款，必须要有县长的亲笔批字，齐乐和在座的诸位领导，怎么都想不明白，在全县都财政紧张的时候，杨杰竟然还能从财政局要下钱来，这诡异的事情，让在座的领导们心中，生出一种难安的感觉。

　　杨杰早就猜到众人知道他要下钱来的反应，对大家的惊愕也不在意，而是自顾自的说道：“这笔钱要用于开发区的建设，在开发区没有创收之前，这笔钱必须要支撑到财政富裕的时候，因此从今天开始，大家报账的额度和总额必须要有一个限制。

　　老齐书记和我，两千块以下的发票可以直接报销，其他班子成员和邓主席、王主任，一千块以下的发票可以直接报销，股室负责人，五百块以下的发票可以直接报销。

　　但是一个月的报销总额，不能超过当次报销最高额度的十倍，否则财政所不与报销。超过当次报销额度的支出，可以拿到我这里来，只要是正当的支出，我绝不会为难大家。

　　另外开发区要进行开源节流的措施，提倡节俭，杜绝浪费，第一步先从食堂开始，食堂不能再毫无节制的采买了，从明天开始，早餐按照每人每餐两块，正餐按照每人每餐四块来算。每个月由办公室发放餐票给大家，大家直接用餐票到食堂就餐。

　　月底食堂拿餐票跟财政所结算，如果食堂采买超标或者有浪费，由食堂自己垫付，管委会不再负责。”

　　“杨主任，如果有应酬接待的话怎么办？难道也是四块的标准？”刘云海看着杨杰，又站出来挑刺了，看来他今天是跟杨杰给杠上了。

　　杨杰闻言瞥了一眼刘云海，说道：“应酬接待需要多杀钱？我们开发区目前的任务不是招商而是搬迁，你需要应酬什么投资商？还是需要应酬上面来检查的干部？

　　应酬投资商有县里新成立的招商办负责，当然，你能引来投资商，开发区也按照县里的招商引资奖惩条例，来给你发放奖金，至于接待的花费，实报实销。

　　不过那些几万十几万的厂子就别引了，别到时候引来几万块的厂子，接待应酬还花了几万块，有这个精力，还不如我们开发区自己把钱投进来建厂了。”

　　众人听了杨杰最后一句话，都忍俊不住笑出声来，让刚才站出来问话的刘云海脸色青一阵红一阵，显然是被杨杰最后那句话给噎住了。

　　在座的人招商引资都没什么经验，刘云海虽然是负责招商引资的，但是他实际经验几乎为零，就算勉强能引来投资，估计也就是一些乡镇小企业，投资绝对不超过百万，这样的小企业，跟杨杰从外地引来的动辄投资上亿的企业，根本就没法比。

　　齐乐倒是对杨杰一来开发区，就把钱袋子给收走的行为有些不满，不过这五百万是杨杰从县里要回来的，他如何安排，谁都找不出理来，更别说如果不是杨杰，只怕开发区下个月的工资都会发不出了。

　　杨杰召开的这个全体干部职工大会，第一树立了个人的威信，第二告诉了众人，开发区的钱袋子由他掌管了，这二连击下来，打的众人昏头转向，让这些本来瞧不起杨杰的人，都不由的低下了自己的头颅。

　　“杨主任，按照您的意思，是不是食堂要外包了？”负责食堂工作的老窦听了杨杰开源节流的提议后，心中有所动，站起身来，看着杨杰脸上带着一丝希翼。

　　“当然要外包！外包之后，食堂的承包人才有压力和动力，不会尸位素餐的混等退休，不管饭菜好不好吃，会浪费多少。”杨杰这么一说，看向老窦，说道：“老窦，如果你有想法，可以出资承包食堂，当然，这事情你自己不能干，只能由你儿子和媳妇来。

　　丑话说在前头，你要承包没问题，但是如果饭菜水准下降，那可别怪我不给自己人面子，该换承包人就换承包人，绝不会因为你是开发区的人，就有特殊的照顾。”

　　老窦闻言喜滋滋的连连点头，高兴的说道：“请主任放心，我一定注意，保证食堂的伙食只会好不会差！”

　　“恩！这个事情等散会之后，你跟王主任和黄所长谈谈，看看一年的承包费你要上交给开发区多少，至于每个月的餐费和招待费，怎么制定怎么结算，你跟黄所长谈。”杨杰点头说完这个后，这才认真的看着在座的诸人。

　　“下面我来谈谈最后一个情况！”杨杰的表情一变，语气凝重，顿时让在座的所有人都支起了耳朵。

　　“浯南工业开发区的规划设想，最开始是我提出来的，其目的就是整合浯南七个乡镇的中小型企业，把鞭炮厂、纸筒厂、纸厂、皮革厂、鞋厂和服装厂等等，全都规划进开发区，进行统一的管理和宣传。

　　根据工商税务的统计，浯南区域内适合搬迁到开发区的中小型企业共计289家，其中150家已经跟县里签署了同意搬迁的协议，剩下的139家，则仍旧反对搬迁，甚至还联合起来，组织了上访团，到市里去上访，告我们浯河县。

　　这个问题引起了县委县政府的重视，为了更好的杜绝再一次发生这样的事情，为了尽快的完成县里的战略布局，我决定由我们开发区出面，派遣精兵强将，前往各个乡镇，劝说那些不愿意搬迁的企业搬迁到开发区来。

　　在座的领导干部，多是南部各个乡镇出来的领导，你们对各自乡镇的企业都很熟悉，我希望班子成员们能各自负责一个乡镇，在指定的时间里面，把那些不愿意搬迁的企业给劝服。”杨杰第三个提议说出来之后，顿时引起了在座所有干部的反对。

　　“杨主任，你这不是赶鸭子上架吗？筹备领导小组费了多大的功夫，才劝说了一百五十家企业同意搬迁，我们开发区只能管着四千五百亩属于开发区的区域，凭什么跑到其他乡镇去指手画脚。

　　再者说来，开发区的建立，把各个乡镇的财神爷都给搬迁到了我们管辖范围内，各个乡镇都对开发区有意见，我们再跑到人家家里去抢食，人家会乐意吗？我看这个事情，还是得由县里协调处理，我们不适合干这个。”张小青总算是忍不住开口说话了，他的话，代表了不少人的心声，显然对于让大家去劝说那些钉子企业搬迁，众人都不乐意。


第十二章 让人无解的阳谋

　　杨杰面无表情的等张小青说完，看了看在座议论纷纷的众人，右手轻轻在会议桌上敲了敲，引起大家的注意后，这才说道：“浯南工业开发区存在的意义是什么？”

　　一个简单的问题问出来后，在场所有人都愣住了。

　　“县委县政府之所以规划筹建这个开发区，是为了安置我们这36名干部职工？还是为了更好的规划管理浯南七个乡镇的中小型企业？促进这些企业的健康发展，规范生产，力争在政府的引导下，让这些企业能良性竞争，蓬勃发展，成长为新世纪的优秀民营企业，这才是开发区存在的必要。

　　而我们开发区存在的目的，不仅仅只是管理好开发区内的企业，更要有走出去，引进来的战略目光和工作精神！如果一切工作都等领导帮我们做了，那么组织上还需要我们干嘛？

　　县委县政府倾注了心血，对我们厚以重望，难道就是想看我们整天坐在办公室中，坐等那些企业上门？开发区管委会不是乡镇一级政府，职能和工作性质，与乡镇有着本质性的区别。

　　如果在座的诸位还抱着当初在乡镇工作的那种思维放不开，那么开发区的未来，我现在就可以预见得到，用不了一年的时间。开发区的土地就能长草。就算有企业搬迁进来。用不了多久，也会破产倒闭！”杨杰这话说的有点重，但是他的话却发人深省，犹如一道晴天霹雳，在众人心中响起，又犹如一道警钟，在大家耳畔响起。

　　张小青脸色不太好，坐在他旁边的刘云海脸色也不太好。两位管委会的副主任，在今天这个全体干部职工大会上，接连在杨杰身上碰壁，这样的结果，显然他们事前没有想到。

　　浯河县经济发达，但是开发区的建设还处在摸索阶段，浯河经济开发区是浯河县第一个开发区，浯南工业开发区是浯河县第二个开发区，两者之间相隔不到半年成立。管委会的管理和发展，浯河县的干部们都没有什么太多可以借鉴的经验。

　　与会的众人。基本都是从南部乡镇抽调过来的，大家之前不是在乡里就是在镇里。从事的工作也是事业行政方面的工作，乍然之间到了开发区，对于如何开展工作，众人确实一筹莫展，潜意识的依旧按照当初在乡镇工作的模式，套用在管委会。

　　杨杰的一双虎目炯炯有神，表情严肃至极，双拳紧握，抵在会议桌上，从他那身上散发出来的威严，让在座的人都噤若寒蝉，“管委会不是一级政府，承担的责任也跟政府不同，我希望在座的诸位领导和工作人员，要转变思想和概念，不要抱着老一套不放手。

　　主动服务，主动工作，主动争取，主动联系，这是我给管委会定下的工作基调，不要一切都想等着组织上帮我们解决问题，而是要自己努力争取，为组织上、为领导们排忧解难！要有走出去的那种干劲，要有排除万难的韧劲。”

　　“齐书记，您是一山镇出来的干部，作为开发区党工委书记，您可得起一个领导带头作用。一山镇的纸厂和鞋厂老板，您应该都认识吧？能不能劝说那些不愿意搬迁的企业，在规定的时间里面，搬迁到开发区来？”杨杰说着看向齐乐，当着众人的面，将了齐乐一军。

　　齐乐是开发区党工委书记，作为开发区的党委一把手，竟然被杨杰逼宫，当着开发区所有干部职工的面，一下子推出来，放在火堆上烤着，让他无法回避杨杰的问题，可见此时他的心情有多么郁闷。

　　“杨主任，浯南工业开发区筹备领导小组成立的时候，我就加入到筹备领导小组了，一山镇那些纸厂和制衣厂，很多都是在我的劝说下，才跟县里签署了搬迁协议，这个事情，书记和县长也是知道的。

　　我之前虽然是一山镇的镇长，但是我不是那些工厂老板的父亲，在触及到金钱问题和利益问题的时候，他们根本不会在乎我是不是一山镇的前镇长。一山镇那边不愿意搬迁的企业，我也组织过几次座谈会，但是效果不理想啊！”齐乐不愧为从基层成长起来的干部，反应十分快，很快就调整了心态，一脸无奈的对杨杰说起了委屈。

　　“是啊！当初沙镇的皮革厂和纸筒厂，也是在我的劝说下，才有部分跟县里签署了搬迁协议，如果不是我们出面，这些经营的好好的工厂，凭什么按照县里的要求，搬迁到开发区来？说起来，我们对开发区的工作，都是作出了极大贡献的！”黄三舟见齐乐那么说，咳嗽一声后，开始说起自己为开发区做过的贡献来。

　　黄三舟话音刚落，刘云海和张小青、邓家亮等人，都纷纷说起自己当初做出的努力来，仿佛没有他们的努力，开发区根本就无法成立一样，一个个说的神采飞扬，晒出了自己的成绩。

　　“请大家静一静！”杨杰双手抬起，作出下压的姿势，待到众人都安静下来之后，杨杰才说：“在座众人为开发区作出的贡献，组织上是记在心中的，每个人做了多少，做的好不好，我相信组织上都有一个明确的记录。

　　诚如大家所说，当初在筹备领导小组的时候，大家为开发区的筹建，作了大量的工作，然而我要说的是，真是因为大家在筹备开发区的过程中，做了大量的工作，所以开发区正式成立的时候，大家也才能从各个乡镇来到开发区。

　　以前你们是一山镇、沙镇、白水乡、东风镇、沿岭乡、五山乡、浯河乡的干部，但是你们现在是开发区的领导了。正所谓不在其位不谋其政。如今大家都是开发区的干部。那么是不是就更应该站在开发区的立场来考虑问题。

　　目前浯南范围内，还有139家企业不愿意搬迁到开发区来，这个事情县里十分重视，作为开发区的领导，我们是不是应该本着主动服务，主动联系的工作精神，为县里排忧解难，力争在雨季结束之前。劝说这139家企业跟开发区签署搬迁协议？

　　虚话套话我也不多说了，我自己先做一个表率，大家都知道我杨杰是浯河乡杨家村人，开发区筹备期间，我没有做什么工作，现在我在这里向大家立下军令状，浯河乡内不愿意搬迁的企业，由我主动负责联系，争取在雨季结束之前，劝说他们跟开发区签署搬迁协议。”

　　齐乐闻言瞥了一眼杨杰。脸色十分不好看，杨杰这是在当众逼宫啊！

　　今天开发区全体干部职工大会的情况。相信用不了多久就会传到县里去，作为开发区的一把手，竟然不思着为县里领导排忧解难，而是在麻烦面前推诿不前，反而杨杰这个初来乍道的主任，竟然大包大揽的当众立下军令状，承担浯河乡境内不愿意搬迁企业的劝说工作。

　　黄三舟、刘云海和张小青三人也都是精于斗争的乡镇干部，很快就反应过来，杨杰这是在当众逼宫，以自己做引子，逼迫在座的班子成员当众表态。

　　毕竟杨杰把劝说企业搬迁的工作，说的如此大义凛然，上升到为组织上排忧解难的层面上了，如果杨杰当众立下了军令状，在座其他班子成员冷眼相看的话，县里的领导会怎么看他们？

　　开发区难道真如杨杰所说，只会坐等领导来为开发区解决问题？作为下属，本该为上级领导服务，为领导解决麻烦，而不是给领导增加麻烦。

　　现在倒好，在杨杰口中，在座的诸人，都是不思进取，不愿意为领导解决麻烦的人，这让在座的几位班子成员脸色如何能好！

　　如果他们不表态，那么相信用不了多久，罗远程和张达先的电话就会打下来，雷树平和张彪更是会在常委会上发难，指不定开发区很快就会迎来新的人事调整，大家努力辛苦这么久，好不容易来到开发区，没有谁想再回去的。

　　这样让人无解的阳谋，远比阴谋来的让人无法防范，特别是当着开发区所有干部职工的面，让在座的几位领导即使想拖延时间也不行。

　　齐乐阴沉着脸，憋屈半响之后，见杨杰施施然坐下，自顾自的抽起烟后，咳嗽一声，沉声说道：“既然杨主任作出了表率，愿意负责浯河乡企业的劝说工作，作为班子的班长，我必须支持杨主任的工作，一山镇那些不愿意搬迁的企业，我会尽全力劝说，争取在雨季结束之前，劝说那些不愿意搬迁的企业跟开发区签署搬迁协议。”

　　“谢谢齐书记对管委会工作的支持！”杨杰见齐乐终于表态了，吐出口中的烟后，看向在座的其他人。

　　“浯南七个乡镇，我跟齐书记负责了其中的两个乡镇，剩下的五个乡镇，黄书记能不能负责沙镇企业的劝说工作？刘主任能不能负责白水乡企业的劝说工作？张主任能不能负责东风镇企业的劝说工作？邓主席能不能负责沿岭乡企业的劝说工作？凌股长能不能负责五山乡企业的劝说工作？”杨杰当众这么问，而且一个领导负责一个乡镇，等于就是责任划分制了。

　　黄三舟见杨杰这么问了，哪还能说不行，只能咬牙点头说道：“我尽量吧！”

　　“我也尽量！”刘云海见黄三舟这么说，当即跟着用模棱两可的话回答。

　　张小青和邓家亮、凌伟三人也青黑着脸，异口同声的说道：“尽量！”


第十三章 得了便宜还卖乖

　　杨杰见大家都算是答应了下来，那严肃的脸上总算是露出了笑容，点头满意的说道：“很好！王主任，把会议记录做好！我等会打电话向罗书记和张县长汇报这个情况，告诉县领导们，我们开发区干部职工，将会用实际行动，主动为县领导排忧解难，并且争取县里给予我们开发区的劝说工作一定的支持。”

　　我擦！齐乐听杨杰这话说出来，心中忍不住爆了一句粗口！

　　杨杰把会议上的事情向书记和县长汇报，等于就是把众人都顶到前台来了，特别是黄三舟等人，一个个脸色都不太好看，本来只是想应付一下杨杰，没想到杨杰竟然会把事情给捅到县里去，这下他们想应付一下都不行了。

　　“距离雨季结束还有三个月的时间，希望大家能抓紧时间，争取在雨季结束之前，圆满完成劝说工作。我没什么要说的事情了，齐书记，您还有没有需要吩咐的事情？”杨杰笑吟吟的作出了一个会议总结后，转头看向一脸铁青的齐乐。

　　“没有了！散会吧！”齐乐此时是一刻都不想在会议室多待了，说完这句话后，起身直接走出了会议室。

　　黄三舟等班子成员，此时也黑着脸走出了会议室，倒是那些与会的工作人员，一个个脸上充满了敬意，看着不动如山的坐在会议桌前，冷静的抽着烟的杨杰。

　　王芸见会议室中的人都离开后。整理好会议记录。看着依旧坐在椅子上抽烟的杨杰。蹙眉说道：“主任，今天这个会，您把所有班子成员都得罪了，这以后想要开展工作，没有他们的支持，肯定事倍功半，得不偿失啊！”

　　杨杰闻言按灭手中的烟头，轻轻一笑。不以为意的说道：“今天就算不得罪他们，他们在工作上也会阳奉阴违，都巴不得看我闹出笑话来，与其如此，索性不如逼他们一把！榨干他们的价值，让他们头大去吧！”

　　“您就不怕到时候他们跟那些老板联合起来，到市里去抗议？”王芸看着一脸镇定的杨杰，有些担忧的问道。

　　“联合起来？我还巴不得他们联合起来，到时候事情闹大了，总得有替罪羊。这管委会主任上面还有一个党工委管着，如果二者兼任。跟柯书记那样，开发区这边的工作就好做多了。”杨杰这阴测测的话说出来后，让王芸一愣，半响之后才嫣然一笑。

　　“走吧！我还得打电话给书记和县长，向他们汇报这个好消息！”杨杰说着起身，脸上露出戏谑的微笑，朝着办公室的方向走去。

　　浯南工业开发区的班子成员，基本都是罗远程和张达先的人，杨杰在会上逼在座的干部表态，事后还打电话向书记和县长汇报，这赤果果的打脸行为，让接到电话的罗远程和张达先恼怒不已。

　　罗远程和张达先不是对杨杰恼怒，而是对齐乐等人恼怒，当初筹备领导小组劝说企业搬迁的时候，也是开发区的这些干部负责的，结果劝说了一百五十家企业，剩下了139家企业不愿意搬迁。

　　这两个月县里为了这139家企业的搬迁问题，可是伤透了脑筋，没想到杨杰才去开发区两天，竟然就逼得齐乐等人当众表态，在三个月内劝说139家企业搬迁到开发区去，这让罗远程和张达先情何以堪。

　　而且电话中，杨杰还给罗远程和张达先出了一个难题，杨杰建议由县里成立一个搬迁协调办公室，由政府牵头，开发区配合，再从工商税务、水、电、路政、消防等部门抽调人手加入，如果软的不行就来硬的，不信搞不定那些不愿意搬迁的企业。

　　杨杰这话让张达先差点没气的笑出来，这法子太无耻了，虽然杨杰没明说，但是张达先却知道杨杰打着什么主意，无非就是停水断电，然后工商税务去清查这些不愿意搬迁的企业的账目，消防和路政再过去折腾一次，保证能整的这些企业老老实实听话。

　　这主意虽然好，可是骂名却得由政府来承担，杨杰倒是可以躲在背后看热闹，得了便宜还卖乖，企业搬迁去了开发区，对杨杰这个管委会主任来说，只有好处没有坏处，政绩杨杰拿，恶名政府背，这如何不让张达先郁闷和恼火。

　　重重的挂断了杨杰的电话，张达先半响之后才缓过劲来，犹豫片刻，还是给齐乐打了一个电话，什么都没说，先是破口大骂了一顿，然后要求齐乐必须抢在杨杰之前，把一山镇那些不愿意搬迁的企业，想办法让他们签署搬迁协议。

　　倒是被张达先挂断了电话的杨杰，一点都不气恼，笑吟吟的轻轻把电话放下，靠在办公椅上，翘着二郎腿，一摇一摇的很是舒坦。

　　浯河乡的企业不少，不过多是鞋厂，杨新华在浯河乡的影响力不可谓不大，杨家村在浯河乡的名气也不可谓不大，二十多家不愿意搬迁到开发区的鞋厂，多是考虑到本乡本土更有优势，而且浯河乡的运输条件也比开发区好，所以才不愿意搬迁。

　　这些情况，杨新华一早就帮杨杰打听过了，有杨新华出面，浯河乡乡党委书记又是蒋益，想要劝说这些企业搬迁，对杨杰来说相对比较容易，正因为如此，杨杰在会上才敢下军令状，以此来逼宫其他人。

　　杨杰到开发区来任职，两天的时间，就在开发区树立起了个人的威信，不仅调来了工程机器，而且还从县财政局讨要回了账款，更是当众逼得开发区的班子成员们表态要去劝说搬迁，一套组合拳打下来，让开发区的众人目不暇接。

　　郑乐更是对杨杰佩服无比，散会之后，整个人的精气神都跟往日有了较大的差别，让办公室中的众人，无不羡慕他跟了一个好领导。

　　王芸从外面走进办公室，看着郑乐坐在办公桌上写着什么，沉声说道：“小郑，这是刚才的会议记录，你整理一下然后归档。”

　　郑乐闻言抬头应诺一声，急忙接过王芸递过来的会议记录，认认真真的开始抄写起来，一点看不出有丝毫的不悦态度，让王芸心中极为满意。

　　有些人就是这样，一旦身份地位发生了变化，马上就翘尾巴了。郑乐是王芸推荐给杨杰做通讯员的，现在杨杰以雷霆扫穴的姿态，在开发区树立了他的领导威信，郑乐自然也就水涨船高，成了大家需要巴结的对象。

　　好在郑乐经过十年的磨砺，那傲然的性子已经磨平了，知恩图报的他，并没有因为现在他成了杨杰的秘书，而有丝毫的骄傲，很能摆正自己的位置，让王芸十分的高兴。

　　浯南开发区的工作氛围，在召开完全体干部职工会议后，有了截然的改变。

　　特别是开发区的钱袋子被杨杰牢牢抓住后，再没有人敢小看杨杰，更没有人敢对杨杰的话当作耳旁风，至于阳奉阴违，就连班子成员都被杨杰逼到了墙角边，底下的工作人员有这个胆量吗？

　　开发区的工作紧张而又有序，前期的各项工作都已经进入了轨道，钟建华和陈清一一直守在工地上，开发区工地的施工单位，二十四小时三班倒的施工，人休息机器不休，加班加点的争取在雨季来临之前，完成工期建设。

　　杨杰花了几天的时间，把开发区的工作理顺之后，才带着郑乐和杨小君回了浯河乡。

　　桑塔纳开进浯河乡乡政府，平稳的停在乡政府大楼前的停车场后，蒋益笑吟吟的从大楼中迎了出来，对着从车上下来的杨杰说道：“杨主任，欢迎你来浯河乡做客啊！有失远迎，还望见谅！”

　　“蒋书记，一个月不见，你这身材有些发福啊！看来浯河乡的水养人啊！”杨杰笑着跟蒋益握了握手后，看着略微发福的蒋益，打趣着说道。

　　“那是！浯河乡的水养人，否则怎么能养出杨主任这样的人才出来！”蒋益这话说出来，引来在场诸人的大笑。

　　说话间，一行人走进乡政府大楼，浯河乡乡长欧群波和副书记唐新迎面从楼梯间走过来，见到蒋益跟杨杰后，两人微微一愣，接着脸上露出公式化的微笑，“杨主任来了浯河乡，也不打个电话通知一下，我们也好出来迎接啊！蒋书记，你这可就是把我们当外人了吧？”

　　蒋益闻言不动声色的说道：“欧乡长，杨杰可是浯河乡人，说起来我们几个都算是外人，他才是本乡本土的本地人，杨主任回了浯河乡，按理说也是他招呼我们才是，唐书记，你说是这个理吧？”

　　“蒋书记说的对，杨主任是浯河乡的本地人，我们几个从出生地来看都算是外人。不过现在我们在浯河乡工作，怎么说也算是半个浯河乡人了，杨主任在开发区工作，回了浯河乡，我们理该接待才是！”唐新很会说话，既没有得罪蒋益，也没有得罪欧群波。

　　“既然这样，今天中午我做东，请大家一起吃个饭，没问题吧？”杨杰笑眯眯的开口这么一说，蒋益和欧群波都点头表示同意，说好中午到浯河酒家吃饭后，欧群波和唐新这才谈笑着离开了大楼。

　　见到两人离开后，蒋益表情骤然变冷，轻哼一声，这才轻声对杨杰说道：“这两个人一唱一和，在浯河乡把我给架了起来，如果不是你爸表态支持我的工作，只怕我在浯河乡立足都难。”


第十四章 亲不亲故乡人

　　浯河县南部七个乡镇，历来排外思想严重，加上宗族权利较大，民风彪悍不服王化，直到解放后这个情况才稍有好转。

　　能到浯南地区站稳脚跟的乡镇干部，要么是南部乡镇的本地人，要么就是跟南部乡镇有着千丝万缕的关系，要么就是能力过人，总之像蒋益这样，乍然空降下来做乡镇一把手的干部，是很难服众的。

　　杨杰是本地人，杨家村在浯河乡的影响力十分大，甚至可以说杨家村在浯南地区都小有名气，主要是解放后杨家村出了不少军人，那个年代能出很多军人的村子，是极有面子和威望的，况且杨家村在十年浩劫时期，打跑了红小将们，整个十年间，杨家村基本没受到什么影响，这赤手空拳打出来的名气，在浯南地区十分有威慑力。

　　正是因为如此，杨杰才知道蒋益在浯河乡很难服众，这一把手做的很憋屈，就算有杨新华当众表态支持，可人家当面不跟你来硬的了，背地里来阴的更加难以防范。

　　“蒋大哥，慢慢来，不要急，罗马不是一天建成的，这次我过来找你，就是给你出谋划策来的！”杨杰笑着拍了拍蒋益的肩膀，示意他别意气用事后，这才低声在他耳畔说了起来。

　　两人勾肩搭背的走进书记办公室，郑乐和杨小君识趣的没有跟进去，而是在浯河乡党政办主任的带领下。去了党政办公室。到那边休息去了。

　　听杨杰说完计划。蒋益沉吟片刻不做声，半响之后才抬头说道：“老弟，浯河乡鞋厂不少，有数十家之多，去年年底跟开发区签署搬迁协议的有13家，还有15家鞋厂不愿意搬迁。

　　另外服装厂有三家愿意搬迁，还有两家不愿意搬迁，加起来有十七家目前是咬紧牙关不搬。为了这个事情，他们还跟其他乡镇企业的老板，联合一起去了市里告状，影响十分恶劣，这个时候用这样的手段来迫使他们搬迁，不太合适吧？”

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“蒋哥，浯河乡的一些情况，我比你更清楚，这些不愿意搬迁的乡镇企业。村办企业，多少都跟乡政府的领导有关系。甚至跟部分县领导都有关系。他们在浯河乡有乡领导照顾，无论在税收、水电和人员上，都有一定的优势。

　　但是这些企业去了开发区，首先不说其他，单单是除开政策以外的特殊照顾就没有了，大家只能公平竞争，这样一些靠关系吃饭的企业，无疑就失去了市场竞争力，因此对他们来说，去了开发区，不仅生产成本会大幅度升高，而且很多被当地政府压制起来的矛盾，也会暴露出来。

　　浯河乡的这十七家企业，跟欧群波、唐新等乡领导，或多或少都有一定的关系，他们是肯定不会愿意，这些企业搬迁出他们的管辖地，而落户开发区的。你如果能从这些企业着手，说不定能有意想不到的收获，可能一举让你掌控住乡党委会也不一定。

　　愿不愿意赌上这么一把，全看你自己，如果你这边没那个想法和胆量的话，我就直接找县局经侦大队来处理了，有经侦大队和工商出手，加上国土和路政，足以逼得这些企业把自己的后台给暴露出来，到那个时候，我就不信他们还能跟我来硬的！”

　　蒋益听了杨杰的话后，沉思片刻，终于咬了咬牙，点头说道：“这书记当的太憋屈了，不管怎么样，这次蒋哥跟你赌了，你说我要做什么！”

　　见蒋益下定了决心，杨杰满意的点了点头，笑着说道：“我会安排人到乡里来上访，针对的是两家鞋厂和一家制衣厂，到那个时候你主持召开乡党委会，会上要求彻查这三家厂子，包括当初他们建厂用地审批，以及生产营业执照等等，这些情况都要审查清楚。”

　　“党委会上我只有两票，还掌控不住党委会，如果欧群波和唐新他们反对，这个事情怎么办？”蒋益闻言有些犹豫，表情有些尴尬的对杨杰问道。

　　杨杰闻言不由瞥了蒋益一眼，当初蒋益跟着周大龙的时候，可不会像现在这样没主见，来了浯河乡大半年，怎么一下子变得这么畏首畏尾的了，“上访的事情一出，乡里只有两个处理办法，一个是捂盖子，一个是捅出去，不用想都知道，欧群波他们肯定是选择捂盖子。

　　那么这个事情是直接在乡里处理了，还是要由县里来处理？你到浯河乡这么久了，难道在工商所和国土所都没一两个自己人？只要有自己人就好办，把里面的情况摸清楚，然后不怕欧群波他们不就范。”

　　蒋益闻言了然的点了点头，他来了浯河乡大半年，还真是被欧群波他们整的有些畏首畏尾了，想明白这其中的关联后，蒋益面露喜色的点头说道：“我明白该怎么做了，不过如果没查出什么大问题，那这个事情要怎么处理？

　　上访的事情，可一不可二，只要有了一次，欧群波他们就会加强防范，再说如果一次彻查没有查出问题来，再查的话，他们肯定会起疑心。而且你想把这十七家厂子都搬迁到开发区去，只是查三家是不是太少了一点？”

　　杨杰笑着说道：“浯河乡的乡镇企业和村办企业，除开我爸的酒厂完全按照规定生产，其他的厂子谁会像我爸那样严格执行安全生产条例？况且这些厂子跟乡里和县里多少都有关系，那么就更加不会在意一些东西了，保准一查一个准。

　　只要能把这三家厂子拿下，那么其他的厂子。我就有信心劝说他们主动搬迁了。毕竟杨家村在浯河乡。还是有一定影响力的，只要他们知道上面的人保不了他们，谁还敢傻傻的跟杨家村和乡党委书记作对？”

　　“那好！就按照老弟你说的来办！”蒋益闻言后终于下定了决心，准备按照杨杰的办法来办这个事情。

　　“欧群波和唐新都知道我来的目的，知道我来浯河乡是要劝说这些企业搬迁的，等会吃饭的时候，我会主动提起这个事情，我相信他们肯定会有所取舍。说不定在餐桌上会帮我劝说一两家企业搬迁，这个面子他们无论如何都会给。

　　到时候你静观其变就行了，多余的话不要说，更不要表态，否则就不好对他们下手了。”杨杰来浯河乡之前，就安排酒厂在浯河酒家订了最大的包厢，而且还让酒厂请了十七家不愿意搬迁的企业老板，中午到浯河酒家吃饭。

　　刚才在楼下碰到欧群波和唐新外出，只怕就是去其中一家企业谈中午吃饭的事情，这个点上。估计那些人都齐聚一堂，正在讨论该如何应付杨杰和杨新华。

　　中午十二点半。浯河酒家门口宾客满盈。

　　十几二十小辆车整齐的停在浯河酒家门口，杨杰和蒋益乘车抵达酒家的时候，欧群波和唐新等浯河乡党委成员，十七家企业的法人代表，以及杨新华都已经在包厢中安坐了。

　　杨新华在浯河乡威望很大，加上酒厂名声在外，杨新华跟县里关系又好，因此被众星拱月一般，坐在包厢最上首，旁边坐的都是乡党委成员，以及浯河乡最大的鞋厂和制衣厂老板。

　　杨杰跟蒋益带着郑乐等人走进包厢，看着三张大圆桌上，坐满了人，急忙拱手作揖，道歉的说道：“诸位，真是不好意思，因为跟蒋书记叙了一会旧，让大家久等了。待会杨杰自罚三杯，当作赔罪。”

　　“杨主任，浯河县谁不知道你酒仙之名，罚酒就算了，待会你少灌我们几杯，不让我们喝醉出丑就行了！”兴旺制衣厂的老板向兴旺，见杨杰这么说，哈哈笑着大声说道。

　　“是啊！杨主任的酒量在浯河县可是出了名的好，一口气喝下十几斤都不会醉，我们可比不了，杨厂长是军人出身，酒量也是极好，你们父子两可真是虎父无犬子，青出于蓝而胜于蓝啊！”耀发鞋厂的老板谭耀发闻言，脸上露出玩味的笑意，赞许着杨新华和杨杰两父子。

　　欧群波见在座的众人都在恭维杨杰和杨新华，心中有些不悦，看着蒋益，说道：“蒋书记，杨主任，这边来坐，今天是杨主任请客，大家一定要喝好吃好，千万不能跟杨主任客气。”

　　杨杰闻言瞥了欧群波一眼，这老小子喧宾夺主，竟然把自己当主人了，看来文化不高，不过脸皮却很厚。

　　“欧乡长说的对，今天大家一定要吃好喝好，不管怎么说，在座的都算是杨杰的长辈，在这里杨杰敬大家一杯，祝愿大家生意兴隆，财源广进！”杨杰说着走到桌前，拿起一瓶浯河粮液，倒满一杯酒后，举起来，向在座的所有人示意一下后，一口喝尽杯中的白酒。

　　“好！杨主任果然爽快！我们也借着这个机会，祝愿杨主任步步高升！”向兴旺站起身来，端起杯，对杨杰示意一下后，在座的其他老板全部起身，豪爽的向杨杰敬酒。

　　向兴旺和谭耀发，无疑是在座这些老板们的领头人，他们一发话，全都起身站起来向杨杰敬酒，这明着是敬酒，实则是告诉杨杰，大家都是一条心。

　　今天这些老板来了，给了杨杰和杨新华面子，如果不是杨新华出面，只怕这些人根本就不会理会杨杰这个开发区管委会主任，毕竟现官不如现管，更何况杨杰还不是现官，根本就管不了他们，只有等他们去了开发区，杨杰才是管他们的领导。

　　“谢谢大家的祝愿，也谢谢大家给我老杨这个面子，参加今天这个宴会。杨杰是杨家村第一个大学生，也是我们整个浯河乡第一个名牌大学生，他到外面无论做的再好，当再大的官，始终都是我们浯河乡的人，是我们的自己人！

　　现在小子年纪还小，正是需要在座的叔叔伯伯帮衬的时候，现在杨杰调来了浯南，就在我们家门口工作，因此我希望大家，能支持一下杨杰的工作，支持一下我们浯河乡出来的干部。

　　只要大家一条心，我相信无论到哪里，我们浯河乡人都不会被欺负，大家的生意只会越做越好，大家的钱只会越赚越多，今后大家有什么用得着杨杰帮忙，或者用的着我老杨帮忙的地方，直管开口，只要不犯法，不违反我们的做人原则，我们决不袖手旁观。”杨新华待到诸位老板敬酒完毕后，站起身来，手中举着一个酒杯，声情并茂的对在座的众人承诺道。


第十五章 反映情况

　　“好！杨厂长说的好！我们浯南之所以经济增长速度逐年加快，靠的就是大家齐心协力！靠的就是大家互相帮衬！如果不是靠着这个团结互助的精神，我们浯南七个乡镇，也不会成为浯河县民营企业最多最密集的地区。

　　杨主任是我们浯河乡第一个名牌大学生，毕业于燕大经济管理系，从参加工作开始，就不断为我们浯河乡增光长脸，仅仅去年半年时间，为全县招商引资超过十五亿，这个记录打破了浯河县有史以来的招商总成绩。

　　浯南工业开发区是在杨主任的建议成立的，成立伊始，在我们本地企业还没有落户开发区的时候，杨主任就从省城引进两家投资过千万的大型纸厂，这当官不忘乡邻的精神，是我们浯河乡之福。

　　今天杨厂长把我们请到这里来，目的很明确，就是希望我们这些做叔叔伯伯的能帮衬一下，说句不客气的话，之前我不愿意搬迁到开发区去，那是因为整个开发区的领导班子，没有一个是从我们浯河乡走出去的，就冲这一点，我老贾就不鸟开发区。

　　但是今天，杨主任作为我们浯河乡的子弟，到开发区做了管委会主任，在开发区总算有了我们浯河乡的自己人，杨厂长的为人我十分敬佩，我相信杨主任也不会让我们这些乡里乡亲吃亏，因此搬迁的协议，我老贾签！”三林鞋厂的老板贾长林待杨新华说完后，第一个举杯站起身来，义不容辞的对着在座的所有人示意一下后，一口喝尽杯中的白酒。

　　“贾厂长说的好！我们不搬迁到开发区去，怕的就是没有自己人做领导，会被其他乡镇出身的领导欺负，现在杨主任去了开发区，我们还有什么好犹豫的？

　　开发区成立对我们这些人只有好处没有坏处，开发区建立在国道旁，地理位置优越，而且地势较高，就算涨水也不会淹到开发区，由政府统一管理推广，省去了我们的广告费不说，而且以后招工也方便，运输也不用自己再另外联系货车了。

　　皮革厂搬迁到开发区去之后，我们鞋厂上皮料，直接可以在开发区内部进货，节省了运费不说，而且时间上也能比分散在各处要节约很多。企业做大了，规范化就成了问题，开发区的成立，给了我们一个相互交流和学习探讨的机会，加上有杨主任招商，相信会不断有大企业落户开发区，到那个时候，我们的机遇会更大。

　　别人我不相信，但是浯河乡的子弟，我老李相信，杨厂长的儿子，我老李更是相信，这搬迁协议，我老李签！”李福鞋厂的老板李福站起身来，大声对在座的诸位老板说道。

　　包厢中有了老贾和老李带头，在座的另外十几名老板，也不约而同的纷纷站起身来，虽然最后表态愿意搬迁的只有七家，但是也算是一个好的开始，至少除去这七家外，只有十家厂子因为其他原因而没有表态。

　　一顿饭吃下来，杨杰对在座的诸位老板，多多少少都有一个了解和认识，老贾和老李带头表态，估计跟杨新华不无关系，作为浯河酒厂的厂长，杨新华跟浯河乡境内的企业工厂，或多或少都有一定的联系，跟这些老板也多少有些交情。

　　杨杰站在浯河酒家门口，面露微笑，一个个目送来参加酒宴的老板驾车离开，待到浯河乡的领导们也都离开后，杨杰这才跟杨新华一起，上了奔驰车，杨小君驾车带着郑乐，跟在奔驰车后，一路朝着酒厂的方向开去。

　　“爸，老贾和老李都是您事前跟他们谈好了的吧？”杨杰看着微微有些醉意的杨新华，笑眯眯的问道。

　　“老贾和老李人不错，十分给面子，听我说你到开发区做主任了之后，拍着胸脯表示一定支持你的工作，其他几个表态的也是他们私底下联系好的，他们是相信我们父子两，不是相信开发区，所以他们搬迁去了开发区之后，你能照顾的就照顾一下，毕竟是乡里乡亲的。”杨新华表情依旧严肃，在杨杰面前，杨新华一直都保持着做父亲的威严。

　　“开发区的政策和投资环境比在乡镇要好很多，只要按照规定来，我相信他们不会后悔搬迁到开发区去！如果真有情况，我到时候能帮的肯定会帮，这点您放心！”杨杰知道杨新华的为人，老贾和老李这么给面子，不用说杨杰都会记在心里。

　　“其他十家厂子，跟乡里和县里都有点关系，特别是谭耀发和向兴旺，他们仗着欧群波和唐新的支持，在乡里发展的十分好，对于他们来说，搬迁到开发区去，等于就是断他们的财路，你必须得想想其他办法，从根子上入手。”杨新华完后，车子就到了杨家村。

　　浯河乡距离开发区管委会只有十几公里的距离，驾车只需要二十分钟左右，杨杰没准备到家里睡，把杨新华送到家之后，上了桑塔纳，回了管委会的宿舍。

　　第二天一大早，杨杰让郑乐带着搬迁合同，又回到了浯河乡，直接找到贾长林和李福，跟他们签署了搬迁协议，忙碌了一天，才跟答应搬迁的七家厂子签署了搬迁协议。

　　看着手中的七份合同，郑乐脸上一直洋溢着喜悦的笑意，事情进行的比较顺利，换成谁心里头也是乐滋滋的，更别说杨杰的成绩越瞩目，他郑乐跟着杨杰也越风光。

　　“主任，剩下的十家企业怎么办？要不要去一一拜访一下？”郑乐把合同整理好之后，回头看着坐在后排闭目养神的杨杰问道。

　　“暂时不拜访他们，等蒋书记那边的动作！”杨杰闻言微微摇头，看着开车的杨小君，说道：“小君，直接去县里，今天不回开发区了。”

　　杨小君闻言原地掉了个头，驾车朝着县城的方向开去。

　　小六已经被杨杰放在水利局的宿舍了，目前正在监听全县的电话和寻呼，从昨晚宴请过后，一直到现在，浯河乡那十家不愿意搬迁的厂子，跟乡里和县里的电话就没停过。

　　杨杰正是从小六那边，听到了一些电话录音，才决定前往县城。

　　华灯初上，人流如织。

　　熙熙攘攘的县城街道上，到处都是下班放学的人潮，桑塔纳刚开进县局大院，杨杰就见到杨华和陈应龙上了车，让杨小君直接开车过去，堵住杨华的车后，杨杰笑眯眯的从车上走下来，看着一脸怒意从车窗中探出头的陈应龙。

　　“杨老弟，我还以为是谁敢堵杨局的车，没想到是你！”陈应龙见到从车上下来的杨杰后，那乌云密布的脸顿时变得和蔼可亲起来。

　　“见你们上车准备离开，我又没行动电话，只能让人堵住你们的车了。”杨杰笑眯眯的对陈应龙这么一解释，见杨华从副驾驶位上下来后，上前说道：“杨老哥，这个点叫上陈哥一起外出，不会是有饭局吧？”

　　杨华笑呵呵的上前，跟杨杰握了握手，掏出烟来递给杨杰一根后，说道：“电力局的老周请吃饭，最近乡下偷电缆的小偷比较多，电力局想请我们县局进行一次全县范围内的打击偷盗电缆电线的行动。

　　你怎么来县里了？吃饭没有？一起过去蹭老周的饭吃，反正电力局财大气粗，这样的宰大户的机会可不多。”

　　“电力局？呵呵，好啊！来老哥你这里，就是为了蹭饭吃。”杨杰闻言一笑，回头对杨小君吩咐一句，让他们自己去浯河宾馆吃饭后，上了杨华的切诺基。

　　“政法委不是有一辆桑塔纳吗？怎么还坐这辆老切诺基？”杨杰坐在切诺基上，感觉没有坐在桑塔纳上舒服，不解的对杨华问道。

　　“这车下乡方便，出现场也方便，加上坐久了也有感情，就没换车了！”杨华笑着解释了一句后，问道：“你来县城肯定有什么事情吧？上回来县里，听说逼得老曹给开发区拨了五百万，害得几个乡镇的领导都上县城来诉苦来了。”

　　杨杰闻言一笑，不以为意的说道：“钱本来就是财政局欠开发区的，没什么逼不逼的，这次过来，确实有点事情，想麻烦一下老哥你们。”

　　杨华和陈应龙闻言，不约而同的对视一眼，然后爽声笑了出来，两人早就猜到杨杰是无事不登三宝殿了，竟然让司机堵他们的车，如果没有事的话，怎么可能。

　　“咱们的交情也不是一天两天了，有什么事情，直管说！”杨华现在身份不同了，他能这么对杨杰说，可见确实没把杨杰当外人。

　　“开发区目前正在劝说浯南那些不愿意搬迁的闹事企业搬迁，我负责浯河乡的劝说工作，最近发现浯河乡的兴旺制衣厂跟浯河乡供电所有关系，偷电的现象十分严重。

　　而且兴旺制衣厂在今年上半年，因为厂房扩建的问题，跟村民因为土地起了冲突，厂里打伤了三个人，这事情被乡里压了下来，我想让县局出面，调查一下。

　　另外耀发鞋厂的消防措施不到位，如果发生火灾，情况不堪设想，消防方面如果能出面出一份停产整改的通知，那就更完美了。哦，对了，耀发鞋厂运货超载现象严重，车辆都经过了非法改装。”杨杰把耀发鞋厂和兴旺制衣厂的情况，跟杨华说了一下。

　　杨华闻言想了想，说道：“浯河乡的企业，你父亲肯定知道的一清二楚，你知道这些事情不足为奇，不过耀发鞋厂和兴旺制衣厂背后的人，你知不知道？如果不把他们背后的人揪出来，贸然行动，肯定会授人以柄。”


第十六章 来县里打老虎

　　“整个浯河乡，只有耀发鞋厂和兴旺制衣厂跟乡里和县里有关系，其他几个不愿意搬迁的小厂，基本都是帮这两个厂子代工，所以在搬迁的问题上，没有什么发言权。

　　耀发鞋厂除开消防措施不到位外，经营手段也令人发指，鞋厂聘请的多是外地人，而且大多都是未满十八岁的辍学青年。他们以试用三个月为条件，不需要员工出示身份证，用极低的工资，骗这些孩子帮鞋厂做事。

　　三个月后，又用各种理由，开除一些不听话的人，留下做事的也经常因为各种问题被扣工资，这样也就算了，最让人难以原谅的是耀发鞋厂竟然还帮县里的一些娱乐场所物色女孩。

　　长门街那些发廊，很多女孩都是来自耀发鞋厂，她们辍学后本来想出来打工赚钱，但是却被蒙骗。当然，不排除一些吃不了苦，自愿从事那一行的女孩子，但是仅凭这一点，县局要查耀发鞋厂就没有任何问题。”杨杰把这个情况说出来后，杨华的脸色顿时一变。

　　陈应龙之前是治安大队的大队长，黄赌毒这些违法案件，调查的不在少数，长门街的发廊是县城众所周知的红灯区，那里的女孩基本都在二十岁左右，很多甚至未满十八岁，治安大队查的次数不是一次两次。对于那里的情况。陈应龙十分清楚。

　　“长门街确实有一些未成年人从事那一行。每次我们临检抓到她们，只能劝说她们离开，不能强自限定他们离开，她们没有人报案说被强迫，所以我们也只能对老板进行罚款教育处理。

　　耀发鞋厂是我县最大的鞋厂，厂中职工有近千人，百分之八十的员工都来自外地，因为不在县城。我们治安大队很少到下面去检查，只是以前跟浯河乡派出所老王喝酒的时候，听他提过一嘴，说谭耀发这个人心很黑，跟县里的关系很硬。”陈应龙把自己知道的情况说出来后，杨华气愤的把手中的烟扔出车窗。

　　“这个事情一定要查！不仅要查，而且要一查到底！今天晚上就安排治安大队和城关派出所出警，彻查所有发廊和旅馆酒店，把所有未成年人都给清出来，我倒要看看。谁敢站出来说情！

　　晚上请李书记到政法委坐镇，有打电话来求情的。一律交给李书记处理，另外安排浯河乡派出所，查一下兴旺制衣厂打人的事情，待会跟电力局老周吃饭的时候，再说说偷电的问题。”杨华一脸的阴霾之色，显然是对杨杰说的情况动怒了。

　　十八岁正是花季年龄，这些女孩子什么工作不好做，偏偏要做那一行。

　　如果是自愿的那杨华也不好说什么了，按照治安管理处罚条例进行处罚也就是了，但是如果背后还有隐情，存在被逼或者胁迫的可能，这就让他难以谅解了。

　　皮肉生意历经数千年而不止，这个问题是客观存在的东西，对杨华这样的老干警来说，这些女人靠自己的能力赚钱，虽然名声不好听，但是她们不偷不抢不运毒，比起那些犯罪分子和偷蒙拐骗为生的人来说，她们无疑要强很多。

　　没人问杨杰怎么知道这些情况的，杨华和陈应龙都知道，杨杰没有把握的话，肯定不会乱说，再者说来，公安机关打击违法犯罪，清查发廊和酒店旅馆，这也是维护社会治安工作的一部分。

　　“老弟，你这次来县里，不仅仅是吃饭啊！而是来县里打老虎来了，去年的廉政反腐行动才过去多久？这次你不会又掀起什么大风浪来吧？”杨华是县委常委，考虑的问题不再仅限于公安局，县里的政治格局刚刚趋于稳定，如果再来一次大风暴，只怕整个班子都会受影响。

　　“掀什么风浪啊！这两家企业是做的太过分了，所以才会借助你们的力量来对付他们，说是杀鸡儆猴也行，说是为民除害也行。开发区的健康发展，不是靠这些手段来进行的，只有让没有加入开发区的企业，看到加入开发区的各种好处，能实实在在给他们带来利益，到时候不用我们劝说，他们也会自己要求搬迁到开发区去。

　　大浪淘沙啊！这两家企业不适合入驻开发区，他们进去了，就像两颗老鼠屎，会坏了开发区一整锅烫，这个风险我不会冒，也不敢冒。”杨杰闻言靠在座椅上，抽着烟，淡然的说道。

　　用各种手段来逼迫企业搬迁，这绝不是什么好手段，这只会引起众人的反感和抗拒。

　　杨杰虽然不介意用点小手段来达到目的，但是那也是分场合和人的，对于兴旺制衣厂和耀发鞋厂这样的黑心企业，杨杰不介意用更黑的手段来对付他们。

　　电力局局长周力请吃饭的地方在电力宾馆，电力局是县局中富得流油的部门，辖下管着浯河县境内大大小小数十座水电站，全县的供电售电都由电力局下属企业电力公司负责，虽然是事业单位，但是管理不少下属企业单位。

　　电力宾馆是电力局下属企业，也是浯河县城中仅次于浯河宾馆的一家豪华宾馆，宾馆位于电力局侧门，一栋九层楼高的宾馆，如金字塔一般成阶梯型设计，越到楼顶楼层面积就越小，十分的有特色，因此被浯河县人形象的称之为金字塔宾馆。

　　切诺基开进宾馆停车场，车子刚刚停稳，周力就跟电力局副局长、电力公司经理孙建迎了上来。

　　“杨书记，陈局长欢迎欢迎啊！”

　　周力十分的富态，身高不过一米六五，体重却足有一百六十斤，圆胖的脸上红光满面，双下巴十分明显，本就不长的脖颈，因为肥胖的原因，已经难以看出他的脖子了。

　　孙建看上去跟周力完全相反，一米八五的个头，体重却只有一百二十斤，用骨瘦嶙峋来形容也不为过，北方人出身的孙建，看起来骨骼粗狂，穿着一身西服看起来很精神，大大的眼睛凸出来，在夜晚看还真有些渗人。

　　“老周，让你们久等了，刚才遇到浯南开发区的杨主任了，就多聊了两句。”杨华说着招手示意从后座上下来的杨杰上前，笑着对周力和孙建介绍了一句，“浯南开发区管委会主任杨杰，你们应该听说过吧？”

　　“听过！听过！杨主任的大名，浯河县没听过的干部估计还真没有！今天真是贵客盈门啊！几位领导里面请！”周力笑着伸出胖手，跟杨杰热情的握了握之后，再跟陈应龙握了握。

　　官场上等级分明，杨杰虽然只是开发区管委会的主任，手中没什么实权，跟陈应龙这个县公安局副局长没法比，但他却是正科级干部。而陈应龙是副科级干部，因此周力只能先招呼杨杰，再招呼陈应龙。

　　几人在门口聊了两句，见进出宾馆的人比较多，也没站在门口吸引眼球，在孙建的带领下，一行人上了三楼的包厢。

　　电力宾馆的装潢毫不逊色与浯河宾馆，甚至从硬件方面来说，还要略胜于浯河宾馆，不过浯河宾馆是政府宾馆，地位和影响力不是电力宾馆可比的，因此在浯河县内，电力宾馆只能屈居浯河宾馆之下。

　　进出浯河宾馆吃饭消费的多是干部，而进出电力宾馆吃饭消费的多是老板，因此在浯河县，对于这两家宾馆，有一贵一富之说。

　　杨杰还是第一次来电力宾馆，见这边的环境和装潢不亚于浯河宾馆，笑着在包厢中说道：“如果浯河宾馆不是政府宾馆，只怕浯河第一宾馆之名得让给电力宾馆了！”

　　“去年县长和邓县长从省城招商引资，为县里引来四千五百万的投资，计划建一座四星级温泉酒店，现在酒店的地基已经打好，正在建设地面部分，一年半以后，浯河县最好的酒店，只怕就是新建成的辉华温泉酒店了。”孙建笑眯眯的看着杨杰，把话题扯开来，不讨论电力宾馆和浯河宾馆殊胜殊劣的问题。

　　“杨主任去了浯南没有多久吧？最近浯南那边偷盗电线电缆的情况十分严重，那些偷盗分子极其嚣张，电力公司刚接好的电线，只是一个晚上，就被偷了一千多米，就连为浯南工业开发区配套的变电站，一些电缆也被偷了，真是太气人了。”周力那气急败坏的模样，不像是装出来的，不过他那不动声色转移话题的能力，却非孙建可比。

　　杨杰闻言表情十分严肃，浯南工业开发区的变电站是为了保证开发区工业用电，而专门单独建立的一个变电站，只为开发区输送电力，没想到那边的电缆也被偷了，好在目前开发区还没有企业入驻，否则非得停电停产不可。

　　“现在浯南工业开发区还在施工建设，目前还没有企业入驻，因此偷电缆这个事情，我还真不清楚！浯南地区虽然民风彪悍，但是因为民众经济条件普遍较好，工厂又多，不缺生计，一般本地人还真不会干这个事情。”杨杰知道开发区要跟电力局打好关系，否则三天两头来个检修停电，开发区的工厂就不用生产了。

　　杨华表情很凝重，对于偷盗电缆电线的打击行动，县公安局一直没有停止过，但是因为电缆和电线里面有铜，今年来铜价持续走高，偷盗电缆电线蕴含极大的利润，因此屡禁不止，每年都有因为偷盗电缆电线而被判刑的人，可是即使如此，仍旧挡不住人性的贪婪。


第十七章 联合执法

　　“老周，打击偷盗电缆和电线的行动，我们县局一直没有停止过，基层派出所也加强了夜间的巡逻，不过很多电线电缆架设在山上，因此给了犯罪分子可乘之机。

　　经过多年来的打击，县局这边发现电力公司内部偷盗的情节也很严重，比如联合偷电的情况，比如偷盗施工剩余铜线的情况，比如破坏变压器赚取维修费，偷盗变压器的情况等等。

　　我看县公安局可以跟电力局联合组织一次打击偷盗电线电缆行动，由刑警大队、治安大队、交警大队、森林公安分局、各派出所联合执法，负责在全县境内抓捕偷窃电线电缆和变压器的违法犯罪分子，以及抓捕收购这些东西的不良商贩。

　　由电力局各供电所配合电力稽查大队和经侦大队，进行内部的稽查审计，源头从内部抓起，这样查起来也容易。”杨华的提议，周力十分赞同。

　　电力公司负责全县的供电，架设电线电缆是电力公司负责，在施工过程中，各种偷窃事件屡禁不绝，甚至不乏今天架好的变压器，当天晚上就被偷盗的情况发生，给电力公司造成极大的亏损。

　　“我看可以！电力公司内部，肯定存在一定的问题，一些职工内外勾结，偷盗电线电缆，偷电肥私，这样的行为就是违法犯罪，抓一个就要严惩一个，必须遏制电力局内的这股歪风邪气。孙局长，你的意见呢？”周力这番话不无敲打的意思，他为什么把孙建这个电力公司经理叫来，其目的估计也有警告和借杨华敲打他的想法。

　　孙建是电力局的副局长，又是电力公司的经理，主要负责的就是电力公司的工作，电力公司内部的情况十分复杂，正因为如此，他就任电力公司经理后，大刀阔斧的进行过很多改革，但是收效甚微。

　　现在电力公司的各种问题是越来越严重，特别是偷电和偷盗电缆电线的问题，已经处于一个历史的最高点，仅仅去年一年，电力公司的各项损失就高达五百多万，足以称之为触目惊心。

　　“我坚决支持杨书记和周局的决定，电力公司的问题很严重，以前我们一直想捂盖子，有什么问题也想尽量内部解决，但是现在事实告诉我们，如果不重拳出击，不以雷霆的手段遏制这股歪风邪气，整个电力公司的摊子都会烂掉。

　　经侦大队进驻电力公司我同意，同时电力稽查大队的问题可能也存在，否则底下的偷电行为不会这么猖獗，既然要查，我看可以先从稽查大队开始。”孙建的回答让周力十分满意，那板起来的胖脸，此时也露出了一丝微笑。

　　“说到偷电这个事情，县局还真知道一个情况，浯河乡的兴旺制衣厂老周你听说过没有？”杨华见电力局两位党组成员都同意了意见，这才当着两人的面，把刚才杨杰说的兴旺制衣厂偷电的问题说了出来。

　　“兴旺制衣厂是浯南地区第二的制衣厂，仅次于东风镇的东风制衣厂，那个厂子我知道，以前跟着区县长去视察过，怎么了？那厂子偷电了？”周力闻言一愣，跟孙建交换了一个眼神，见孙建也不清楚后，这才看向杨华。

　　“不错！兴旺制衣厂不仅跟浯河乡供电所相互勾结，偷电的情况十分严重，而且还因为扩建厂房侵占土地的问题，对村民大打出手，我们县局正准备对兴旺制衣厂打人事件立案调查。”陈应龙见周力问起，当即把杨杰说的情况，又说了一遍。

　　县局的消息来源，自然用不着向周力和孙建解释，两人也识趣的没有多问。听闻这个事情跟浯河乡供电所有关，周力不由皱眉看向孙建，问道：“浯河乡供电所的所长是不是老张局长的儿子？”

　　“不错！是张局长的儿子。”孙建肯定的回答了周力一句后，转头看向杨华和陈应龙说道：“浯河乡供电所的所长，是电力局老局长张里的儿子，张局长退下去才一年，局里和公司里，张局长的影响力很大。”

　　杨华闻言点了点头，伸手敲了敲桌子，义正言辞的说道：“不管是谁的儿子，只要触犯的法律，那么就绝不姑息！既然电力局有破旧立新的决心，那么就必须公平公正，不管涉及到谁，都一查到底。”

　　周力闻言赞同的点了点头，电力局内部多是张局长当年提拔起来的亲信，这些年来一直把守着电力局的重要部门，周力和孙建在电力局想开展工作，受到这些人的掣肘不是一天两天了，现在有杨华出面，他们自然满心欢喜。

　　“请杨书记放心，我们电力局有信心也有决心配合公安部门打好这一战，不管涉及到谁，不管涉及到多少人，我们电力局都决不姑息妥协，坚持抓住一个处理一个，一定要遏制这种违法犯罪行为。”周力的保证，让杨华很满意。

　　“这个事情就这么定了，明天你们到县局来具体谈一下联合执法的细节方案，经侦大队明天下午进驻电力公司进行彻查，先从稽查大队和浯河乡供电所着手，希望孙局长能大力支持！”杨华一锤定音，决定明天就重拳出击后，周力和孙建都表态一定支持，并代表电力局感谢县公安局的帮助。

　　一顿饭吃了一个多小时就散了，陈应龙晚上还得布置全县临检行动，因此也没喝酒，把联合执法的大概情况谈了一下，杨杰也跟周力和孙建谈了一下开发区用电问题，双方这才在电力宾馆门口分了手。

　　切诺基出了电力宾馆后，直接回了政法委，陈应龙把杨杰和杨华送到政法委后，驾车匆匆回了县局。

　　陈应龙现在是县公安局分管治安和交警的副局长，城关派出所的所长张伟是他的老部下，执行这个扫黄行动，只需要治安大队和城关派出所就够了，因此不需要杨华亲自领导。

　　政法委杨杰还是第一次来，政法委的二层小楼位于检察院和司法局之间，看上去一点都不显眼，跟旁边的检察院和司法局那崭新高耸气派的门头一比，显得十分的破旧。

　　这个点上政法委的办公室已经没有人了，只有守门的门卫依旧在认真的看守着大门。

　　杨杰跟在杨华身后，来到二楼的书记办公室，杨华让杨杰随意后，走到办公桌前，拿起红色电话机，直接给李兵家打了过去。

　　“李书记，我是杨华！有个情况，想请你来政法委一趟。”

　　“你现在还在政法委？我马上过来！”

　　“对，杨杰也在这里！我们在二楼等你。”杨华跟李兵打完电话后，从抽屉中拿出一包没拆的软中华扔给杨杰，“从雷书记那拿来的好烟，听说是你给送的？”

　　杨杰接过杨华抛过来的中华烟，笑着点了点头，说道：“雷书记经常要跟投资商打交道，身上放几包好烟也是应该的，招待用烟硬中华才两条，哪够抽！你要的话，我那里还有，改天给你送几条过来。”

　　“行啊！我烟瘾大，抽好烟还真抽不起，有你这个土豪做朋友，倒是我这个老烟枪的幸运！”杨华是政法委书记，县公安局局长，想要抽什么样的烟没人送？不过杨杰送的意义不同，他自然不会跟杨杰客气。

　　“行，我车上就有两条，等会拿给你！”杨杰微微一笑，不介意杨华叫他土豪。

　　两人坐在办公室中聊了一会，李兵就黑着个脸走了进来，见杨华和杨杰在办公室中吞云吐雾后，也不客气，拿起茶几上的中华，自顾自的抽出来一根点上，“什么情况？该不会又是杨杰弄出来的事情吧？”

　　杨华闻言点了点头，把杨杰之前在车上说的耀发鞋厂逼迫未成年人卖淫的事情，一五一十的跟李兵说了一遍。而且告诉李兵，已经安排陈应龙进行突击扫黄行动了，这一次全县所有发廊和宾馆旅店，都会进行搜查，争取把所有未成年人都解救出来。

　　李兵为人嫉恶如仇，听到杨华说的这个情况后，大手用力的一拍桌子，气的嘴上的烟都掉了下来，双目睁大疾言厉色的说道：“县局既然以前查到过这个情况，为什么不深挖深查，把情况查清楚，等到现在才查，未免也太晚了吧！”

　　“李书记，县局以前当家的人是什么人你又不是不清楚，加上治安大队扫黄抓回来的少女，都表示是自愿从事这一行的，因此批评教育罚款后，就让她们离开了，哪里知道里面还有别的内情。

　　当然，事情既然出了，我们公安部门肯定负有一定的责任，正因为如此，我们今晚才会进行大行动，坚决打击逼良为娼的行为，抓到一个严惩一个，谁来说情都不行。”杨华的解释让李兵有气没地方撒，以前县局的情况他清楚，正因为清楚，才知道这个事情不怪杨华。

　　“今晚我就坐在这里了，看看有谁敢打电话来求情！”李兵这话一出口，杨华和杨杰都不由的松了一口气。

　　李兵是浯河县的黑面神，有他在政法委坐镇，只要有人敢打电话来求情，只怕纪委接下来就会对那个人采取调查措施，完全不用杨华和杨杰出手，省了力气不说，而且还能借此打击那些包庇耀发鞋厂和那些发廊的干部，一举两得。


第十八章 特殊的围点打援

　　浯河县公安局治安大队。

　　陈应龙开车回到大队的时候，值班副大队长赵慧军正在大队写报告。

　　“老赵，马上通知大队所有干警和辅警回大队，回到大队后，所有人不得外出，不得跟外界联系，严禁走漏消息，晚上有行动！”陈应龙来到赵慧军的办公室，对着见到他进来站起来的赵慧军吩咐道。

　　赵慧军以前是三中队队长，王彪被撤职之后，经陈应龙推荐，县局提拔赵慧军做了治安大队副大队长，负责治安大队的具体工作，是陈应龙的亲信，十分可靠。

　　“陈局，大行动？”赵慧军闻言脸上露出一丝凝重之色，看着陈应龙问道。

　　治安大队每年的大行动都不少，除开大队的执法行动外，有时候还要配合刑警大队进行协查工作等等，这么晚了陈应龙来到大队布置行动任务，事前没有一点先兆，让赵慧军这个老干警有些惊讶。

　　陈应龙闻言点了点头，说道：“开春以来第一次大行动，杨局布置下来的，不仅我们治安大队要出警，城关派出所也要配合，我还要通知治安联防大队协助，你先安排大队的人都回大队，具体任务等人齐了我在布置。”

　　“好的！我这就打电话！”赵慧军闻言拿起桌子上的电话机，还没拨打电话，陈应龙就又叫住了他，“跟所有人说开会。其他的什么都不要说。”

　　赵慧军闻言点头答应了一声后。开始打起电话来。陈应龙见赵慧军在安排了，回到大队长办公室，直接给张伟打了一个寻呼，等了一会，张伟就回了电话过来。

　　“老张，今晚有大行动，通知所有民警和辅警到派出所待命，晚上九点半等我命令！”

　　“陈局。辅警也要待命吗？”张伟听辅警都要到位，有些惊讶，毕竟新年过去才没多久，什么大行动需要派出所全员到齐。

　　“是，治安联防大队晚上也会配合我们的行动，具体的安排等我电话。”陈应龙没有多说，讲完这一句后，直接挂断了电话。

　　治安联防大队的工作时间一般是在晚上，特别是在晚上六点到十二点之间，这段时间是治安案件的高发期。联防大队的队员分组在县城区域内巡逻，能有效的震慑和防范诸如偷盗抢劫、打架斗殴等情况的发生。

　　治安联防大队归县局管理。陈应龙是副局长，又兼任治安大队大队长，一个电话打过去，联防大队那边没有任何的犹豫，保证在晚上九点半之前，率领大队成员到治安大队集合。

　　公安部门就是这样，紧急出警任务多，有时候半夜三更都要紧急出警，一个电话下来，不管家里有什么状况，该出警的时候还得出警。

　　今晚的夜晚，注定是一个纷闹的夜晚，特别是当两百多名警察和辅警、协警队伍，浩浩荡荡的开着警车，迈着统一整齐的步伐，从治安大队和城关派出所出发，陆续抵达长门街以及县城内各大小旅馆酒店，进行临检扫黄时，更是惊起了不少惊叫声和怒骂声。

　　联防大队一百二十名协警在派出所民警和治安大队干警的带领下，本着绝不放过一个的精神，以迅雷不及掩耳之势，扫了整个长门街近百家开门营业的发廊和按摩院，抓捕数百名衣冠不整的男女。

　　一辆辆闪烁着警灯的警车，一车车把从长门街抓捕到的卖淫嫖娼人员带走，数百名穿着性感暴露的年轻女性，在民警们的指挥下，在长门街站成两排，由派出所的女警检查她们的身份证。

　　陈应龙站在长门街口，长门街街口已经被封锁了，外面围满了看热闹的市民，国人就喜欢看热闹，哪里人多就喜欢往哪里挤，一些闻讯而来的市民，更是拼命的往人群前方挤，想看看数百名莺莺燕燕列阵长门街的盛况。

　　看着女警们正把那些未满十八周岁的女孩子从人群中查出来，每多查出来一名，陈应龙的脸色就黑上一分，等到数百名女人查完，站在她们对面的未满十八岁的女孩，竟然多达五十多人，这个比例已经相当不低了。

　　“陈局，人都已经查玩了，抓回去的那些，肯定还有未满十八岁的女孩子，具体情况要回去才知道。”张伟负责的是长门街的扫黄行动，赵慧军则负责县城内所有旅馆宾馆的临检工作。

　　“把长门街大大小小开门营业的老板都带回派出所调查，特别是有未成年少女卖淫的店，一定要严查深挖，绝不姑息！”陈应龙扔下手中的烟头，看着张伟命令道。

　　“请陈局放心，保证完成任务！”张伟闻言立正敬礼，信心十足的领命之后，回身开始指挥民警们，把这些未成年少女全都带回派出所进行调查。

　　九点半的行动，一直持续到晚上十二点，等到行动结束，城关派出所和治安大队都人满为患，在查出那些未成年少女之后，其他人没有马上进行处理，而是全部送去了拘留所进行拘留。

　　一家伙关进数百人，这在浯河县拘留所成立之后，还是第二次，上一次关这么多人，还是在十年之前。

　　虚头巴脑衣冠不整的男人，跟穿着性感暴露，身上喷着劣质香水的女人，按照性别分别关押进不同的房间，倒是让拘留所的干警们忙活了大半晚上。

　　李兵黑着脸坐在杨华的办公室，每一个打进来的电话，都是李兵接的，他一手拿着笔，坐在办公桌前，记录下每一个打电话来求情的人的名字，只是一个晚上的时间，李兵手中的笔记本上，就记上了十几个县科级以上干部的名字。

　　杨华是县委常委，能打电话来他这里求情的干部，多少都有点关系，看着坐立不安，在杨华办公室额头冒着冷汗的政法委副书记廖洪桥，杨杰好心的给他递了一根烟。

　　“杨书记，县局这么大的行动，一点消息都没有，我也是听到消息之后，才想过来看看情况。”廖洪桥说着瞥了一眼坐在办公桌前，黑着脸抽着烟，盯着他上下打量的李兵，额头上的冷汗冒的更多了。

　　“老廖，长门街最大的绮梦按摩院，那老板在现场口口声声警告陈应龙，说你是那里的老板，想让陈应龙通融一下，这个情况，你说我们是信还是不信！”杨华说着冷眼盯着廖洪桥。

　　“杨书记，李书记，这纯属诬蔑，我跟那个什么按摩院没有任何关系！”廖洪桥闻言就像被踩了尾巴一样的兔子，红着眼拍着胸脯大声的说道。

　　“你也不用这么义愤填膺了，有就有，没有就没有，陈局长在那按摩院里查到了十八名未成年少女，而且还在老板那查到了一个账本，上面有你的名字和分红的数字，这个情况我们纪委一定会认真调查。”李兵看着眼前犹自想要撇清关系的廖洪桥，不屑的说道。

　　“老廖，如果我们没有掌握证据，是不会查绮梦的，那个老板现在正在治安大队接受调查，那十八名未成年少女到底怎么回事，这个事情一定要查清楚。政策你都清楚，坦白从宽抗拒从严，今天不是正式的组织问话，但是你的态度，会决定今后对你的处理意见。”杨华看着瘫坐在沙发上，一脸青白的廖洪桥，义正言辞的呵斥道。

　　“我说！杨书记，李书记，绮梦的真正老板是浯河乡的谭耀发，我只是从绮梦拿了一些干股，每个月从那里分点红，至于那十八名未成年少女的事情，我是真不知道。”廖洪桥知道李兵是什么人，正如杨华所说，如果没有掌握到证据，又怎么会对绮梦动手。

　　该死的谭耀发，竟然还留了一手，每个月分红的账本你留就留了，干嘛还要留在绮梦按摩院，现在绮梦被查，人家不费吹灰之力就把证据给找到了，那个看店的人更是蠢到让人发至，竟然当着陈应龙的面，把廖洪桥给供了出来，让廖洪桥想抵赖都不行。

　　“谭耀发？”李兵说着看了一眼杨华，看来杨华之前说的耀发鞋厂胁迫未成年人从事非法活动的消息是正确的，“绮梦按摩院除开你之外，还有几个股东？”

　　“这个我就真不知道了！”廖洪桥很光棍，并没有把其他人给咬出来。

　　“杨书记，我先带廖洪桥回县纪委，今晚这些打电话来求情的干部，明天纪委会一一找他们问话，你那边查出什么问题来了，及时跟纪委通气！”李兵看了看时间，站起身来，跟杨华和杨杰握了握手之后，带着廖洪桥离开了政法委。

　　杨华等李兵离开后，走到办公桌前，拿起电话直接给邓先成打了过去，“小邓，马上安排刑警大队出警，把浯河乡耀发鞋厂老板谭耀发抓回来，具体情况你等会问小陈就清楚了。”

　　杨华打完电话后，一屁股坐在沙发上，整个人深深缩入沙发中，抽着烟也不说话，半响之后才转头对杨杰说道：“开弓没有回头箭，虽然廖洪桥供出了谭耀发，但是我相信谭耀发绝不会承认，要处理他，必须从浯河乡入手。”

　　“蒋书记已经在安排了，相信明天上午就会有人来县局报案，告谭耀发买凶伤人，非法拘禁他人。有这些理由，足够县局拘留他进行调查了，鞋厂里面肯定有谭耀发的亲信，专门负责逼迫未成年女性，我看可以从按摩院入手，然后再把耀发鞋厂的那个负责人挖出来。”杨杰笑着把他之前跟蒋益做的布置，对杨华说了出来。


第十九章 汇报工作

　　第二天早上，阳光明媚。

　　生物钟已经形成的杨杰，即使前一天晚上睡的再晚，到了点自然就会醒过来。

　　看着缩卷在他怀中，跟洋娃娃一样，抱着他一只手臂睡得正香的李沐雪，杨杰眼中露出柔情的目光，脸上带着发自内心的微笑，轻轻在她秀发上亲了一下后，正想把手臂从李沐雪怀中抽出来，却没想到惊醒了沉睡中的李沐雪。

　　“早啊！”

　　“早！”李沐雪迷松的睡眼，眼中没有焦距，下意识的回答了一句。

　　“沐雪，能把我的手给松开吗？”杨杰见李沐雪应了他一句后，竟然再次紧紧抱住他的手臂，把他手臂压在她的双峰之间，虽然舒服，可是想要抽出来，可就难了。

　　“不松！”

　　李沐雪没有睁眼，此时她已经完全清醒过来了，双手抱着杨杰结实有力的手臂，任性的在自己那弹性十足的硕大双峰上揉搓一下，选择了一个更舒服的姿势后，准备继续睡觉。

　　弹性十足的丰乳死死压住自己的手臂，那舒服的感觉让杨杰也不舍得把手给抽出来，不过时间也不早了，今天还有很多事情要处理，见李沐雪不撒手，笑着伸手在她腋下一挠，顿时痒得李沐雪笑出声来。

　　挣扎中的李沐雪自顾不暇，双手再也抱不住杨杰的手，只能任由杨杰抽出手起身离开床。

　　看着站在地毯上穿衣服的杨杰，李沐雪双手抱着刚才杨杰睡过的枕头。闻着上面杨杰留下来的味道。妩媚的说道：“昨晚一点才回来。今天这么早就要出去，又不是在开发区，你急什么？”

　　“今天还有一些事情要处理，我等会还得去县委找雷书记汇报工作，下午还要跟雷书记一起接从蓉城过来的两名投资商，事情比较多，你再睡一会吧！”杨杰把衣裤穿好后，准备去浴室洗漱。却见李沐雪也从床上站了起来。

　　如绸缎般嫩滑的肌肤吹弹可破，片履不挂的李沐雪，赤身站在床上，露出了她那丰腴性感妖娆的身姿，随手穿睡裙的动作妩媚诱人，即使是已经对李沐雪的身子不陌生的杨杰，此时再看仍旧有一种眩晕的感觉。

　　“今天菲菲姐要从闽南那边过来，上午飞机到蓉城后，她会直接坐中午的火车来浯河，我晚上要去接她。你晚上不会回开发区吧？”李沐雪穿上衣服后，跳下床。看着杨杰问道。

　　“菲菲今天回来？她去闽南过年，除开三十晚上给我打了传呼拜年，我还真不知道她其他的消息，你们一直保持联系吧？”杨杰闻言一愣，看着赤足站在地毯上，为自己整理衬衣的李沐雪问道。

　　“人家有行动电话，她当然会跟我联系，这些天我们一直都有联系，听她说，她爸妈不会跟她去港岛，只想在老家养老。她的一些亲戚知道她到港岛赚大钱去了之后，什么三姑六婆都上门来找她，弄的她烦不胜烦，所以陪了爸妈一个多月就准备过来了。”李沐雪说着话，帮杨杰把衬衣和领带整理好之后，满意的看了看自己的杰作。

　　“听她说她有两年没见到父母了，这次回去时间久一点，多陪陪父母也是应该的，我先去办事，晚上她回来之前，你给我打寻呼，有空的话我就跟你一起去接她。”杨杰说着走进浴室开始洗漱起来。

　　没有留在浯河宾馆吃早餐，杨杰带着郑乐和杨小君到了县一中门口的拉面馆吃了一顿拉面。这个拉面馆在一中门口开了十年了，当初杨杰读高中的时候，经常到这里来吃拉面，时隔几年再来，还是那个老味道，令人怀念。

　　吃完早餐后，杨杰给郑乐放了一天的假，让他回去看看老婆孩子，自己则跟杨小君一起来了县委大院。

　　县委大院不比政府大院，很少出现人来人往的景象，进出的都是一些来办事的干部。

　　杨杰在县委大楼门前下车，告诉杨小君把车停在什么地方后，杨杰这才走进大楼，刚到楼梯口，杨杰就遇到了谷中益。

　　“老谷，你一脸的淫笑，昨晚干嘛去了？”杨杰跟谷中益关系不错，没事会互相打趣开玩笑，因此谷中益对杨杰的话也不在意，而是认真的上下看了看杨杰，一脸羡慕的说道：“杨大主任来县委办，不会是来视察工作吧？”

　　“视察？现在你可是县委办的领导，我只是开发区的小主任，你去了开发区那才叫视察，笑话我呢！”杨杰闻言一笑，掏出烟来递给谷中益一根后，好奇的问道：“你刚才笑的那么淫荡，出了什么情况？”

　　谷中益接过杨杰的烟，笑着低声说道：“昨晚县局大扫荡，到长门街抓了几百名嫖客，县委办秘书科的小唐中招了，现在还被关在拘留所，刚才秘书科的老陈黑着脸去县局了，这下秘书科丢人丢大发了。”

　　杨杰闻言不耻的一笑，看着谷中益说道：“老谷，你们这综合科跟秘书科怎么老是互掐，再怎么说你们也算是县委办一个战壕的同志，这样笑话人家老陈，影响多不好，不利于团结啊！”

　　“领导批评的对，以后一定吸取教训！”谷中益闻言正儿八经的应了这么一句后，这才探头探脑的左右看了看，见没人后，小声说道：“听说昨晚县局把浯河乡的谭耀发给抓了，谭耀发是县政协委员，出什么大事了？你跟杨书记关系好，有没有内幕消息？”

　　“县局抓人跟我有什么关系，你就别在这关心小道消息了，当年读书的时候有这个心，现在怎么也能混个本科文凭。手里拿着的文件是要给哪个领导送去的？还不过去，只怕领导会骂人了。”杨杰见谷中益这一副求知欲旺盛的模样，打击他一句后，指了指他手中的文件。

　　“擦！遇到你把这事给忘记了，这是王书记要的资料，我马上给他送过去，下回再聊啊！”谷中益经杨杰一提醒，这才想起来在要去给王孟送资料，也顾不得再打探消息了，风风火火上楼去王孟办公室了。

　　笑着摇了摇头，杨杰走上楼，来到雷树平的办公室，敲敲门听里面传来雷树平的声音后，杨杰才推门走了进去。

　　“雷书记，正在忙呢！”杨杰看着坐在办公桌后，正在看资料的雷树平笑着说道。

　　“小杨来了，先坐一下！”雷树平抬头看了一眼杨杰，随意的指了指沙发后，低头又看起手中的资料来。

　　杨杰来了雷树平这里，自然不会客气，自顾自的倒了两杯茶，一杯给雷树平，一杯自己喝后，坐在沙发上看着茶几上的南江日报和常洋日报。

　　“这么早就从开发区上来了？蓉城那两位来浯南工业开发区投资纸厂的投资商，今天中午会跟江边一起回浯河，这次过来是正式签署投资协议，你来了正好，代表开发区跟他们签合同吧！”雷树平昨天就安排人通知杨杰这个事情了。

　　“好的！上回他们过来，只是去看了规划的工地，现在工地的土地平整已经完成一部分了，这次过来刚好可以让他们看看开发区的近况。”杨杰闻言点了点头，两个纸厂投资只是千万出头，跟经济开发区的投资相比不算什么大企业，县委领导直接把接待和签约的工作，下放到开发区了。

　　“开发区那边的工作还顺利吧？”

　　“谢谢雷书记关心，开发区的工作还算顺利，齐书记也很支持我的工作。”杨杰见雷树平问起，就把这段时间他在开发区开展的各项工作，一一向雷树平作出了汇报。

　　听完杨杰的汇报后，雷树平十分满意，一去开发区就打开了局面，不仅杀鸡儆猴树立了个人威信，而且还能从财政局要来钱，当众逼得开发区班子成员主动应下劝说企业搬迁的活，这一连串的动作，可谓精彩之极。

　　“不错！当初在驻省办的时候，我就知道你能力强，周德全如果不是靠你，根本就掌控不住驻省办。对了，你究竟抓住曹德贵什么小辫子了？竟然能让他给开发区拨款，而且还是五百万，到现在我们还没弄明白。”雷树平说着一脸好奇的看着杨杰，想听听这里面的隐情。

　　杨杰从财政局要到五百万的事情，县里早就传开了，为了这个事情，曹德贵没少被张达先骂，不过钱已经转过去了，张达先生气也没有办法，况且邓资湘是他的嫡系，邓资湘答应的拨款，他也不好过多的指责。

　　从张达先一手掌控的财政局要到拨款，这无异于虎口拔牙，杨杰究竟用了什么办法，雷树平和张彪都不清楚，两位都是县委领导，也不好意思问，现在办公室只有杨杰跟雷树平，雷树平自然想一解心头的迷惑。

　　“其实也没什么，我到财政局找到老曹，直接跟他耍无赖，说开发区马上要穷的开不了锅了，做这个鸟主任还不如回家做生意，如果他不拨款，大不了这开发区主任不做了，但是我得打他一顿，断手断脚随便他，总之得拉他垫背。

　　老曹被我一吓，马上就答应拨款了，也不知道邓县长怎么想的，竟然同意财政局给开发区拨款，不过他的权限只有一百万，因此财政局给开发区拨款的五百万，分了五次下拨。”杨杰笑眯眯的把经过改了一下，七分真三分假，告诉了雷树平这个情况，倒是惹来雷树平一顿批评。


第二十章 最先落户的企业

　　“雷书记，书记要求召开紧急常委会，在家的常委都要参加，会议在二十分钟后召开，请您准时参加！”陈圆把电话打到雷树平的办公室，把罗远程要召开会议的事情通报了一下。

　　“好的！我会准时参加！”雷树平说着放下电话，看了看坐在沙发上的杨杰，犹豫一会，才说：“小杨，书记召开紧急常委会，估计跟昨晚上的事情有关，中午接投资商的任务，就交给你负责了，晚上我在抽空请他们吃个饭，明天你就带他们去开发区。”

　　杨杰闻言站起身来，点头说道：“请雷书记放心，投资商的事情我会处理好！没什么事情的话，我就先去准备了。”

　　“行，你去准备吧！有什么情况及时向我汇报！”雷树平叮嘱一句后，杨杰这才走出了雷树平的办公室。

　　李兵昨晚就带走了廖洪桥，今天上午估计又请了一些干部去纪委喝茶，这事情闹的这么大，罗远程召开常委会也在情理之中，知道这次的会议跟自己没关系后，杨杰哼着小曲，走下了楼。

　　“杨主任，这么高兴，还唱歌了？”谢东流走上楼，恰好碰到从楼上下来的杨杰，见张云过来了，也不好叫姐夫。

　　“小谢，又去工地陪詹姆森他们了？最近工作还顺利吧？”杨杰有一段时间没见谢东流了，见他神采飞扬的表情，就知道最近他肯定过的很潇洒。

　　“是的。詹姆森他们在洪山乡那边指挥施工。我过去做翻译去了。最近工作还顺利。主任和张主任对我都很照顾。”谢东流见张云走上前来，笑吟吟的对杨杰说道。

　　“张主任好！”谢东流跟张云打了个招呼，见杨杰没什么事情要说后，这才朝外事侨务办走去。

　　“杨主任，刚才雷书记给我打了电话，说中午去车站接投资商，让我代表县委陪你一起过去，现在时间也不早了。我们要不要先到浯河宾馆去准备一下？”张云看着杨杰满脸的笑意，眼神中露出一丝巴结的味道，说话也带着请示的口吻。

　　狐疑的看了张云一眼，杨杰不知道张云为什么会这样请示他。

　　张云是他的老领导，现在杨杰虽然是正科级干部了，可也只是跟张云平级，张云是县委办的副主任，杨杰见了他也得称呼他为老领导，去了开发区视察工作，他也得称呼张云为县委领导。

　　去火车站接投资商。张云代表的是县委，远比杨杰这个开发区管委会主任要面子大。怎么安排也该由张云做主，怎么可能轮到杨杰来安排发布命令。

　　“张主任，您可是我的老领导，接投资商您也是代表县委，怎么安排，理所当然由您做主，我听您的命令！”杨杰脸上露出荣辱不惊的微笑，没有直接回答张云的话，而是谦虚的说道。

　　“杨主任可千万别这么说，你现在是开发区的领导，投资商也是到开发区去投资，理应由你做主，我们县委办会配合开发区的工作。你也别推迟了，如果是接待领导干部，我肯定比你有经验，但是接待投资商，你还是比我有经验，你做主吧！”张云都这么说了，杨杰也不好在反对了。

　　“那行，我们先去浯河宾馆，问问那边上次这两位投资商过来，喜欢吃什么菜肴，今天就按照他们的喜好来准备，等快到点的时候，再去火车站去。”

　　“就按杨主任说的办！”张云笑着点头肯定了杨杰的意见后，两人说笑着走下了楼。

　　杨小君见杨杰出来了，急忙开车上前，平稳的把车停在杨杰身前，杨杰上车后，张云上了机关事务管理局小车班派来的小车，一起朝着浯河宾馆的方向而去。

　　中午一点半，杨杰跟张云在浯河火车站接到了两位来浯河投资的投资商。

　　杨杰去年还在驻省办的时候，就跟江边一起陪两人吃过饭，彼此也不算陌生，笑着对上前来的窦智和上官果迎上去，“窦总，上官老板，欢迎你们再临浯河县啊！一路辛苦了！”

　　“杨主任，没想到你现在是我们开发区的领导了，以后可得多多关照啊！”窦智笑着跟杨杰握了握手后，客气的说道。

　　“我们开发区就是为你们这些企业服务的部门，以后在开发区，应该是你们关照我们才对，窦总您这话可是说反了啊！”杨杰说话很风趣，一句话就逗笑了窦智和上官果等人。

　　江边不动声色的站在一旁，经过小半年的历练，他也算是锻炼出来了，知道什么场合该怎么做，看上去十分的沉稳，跟最开始在驻省办见他的时候，简直判若两人。

　　“杨主任这话说的好，开发区就得像是一个服务部门，不干涉企业的正常运作，竭尽全力为入驻企业解决各种困难，大家相互理解，多沟通交流，这样开发区才能招来更多的企业入驻，而入驻开发区的企业才会做大做强。”上官果笑着跟杨杰握了握手后，笑眯眯的说道。

　　“上官老板说的好啊！希望今后两位老板在浯南工业开发区越做越强，成为我们开发区两面对外宣传的旗帜！”张云上次也接待过他们，这次见了自然不陌生，插了一句嘴之后，笑着请窦智和上官果等一行人上了县里派来迎接的车队。

　　实地考察去年就完成了，浯河县能给予两家企业的政策优惠，在签署投资意向书的时候，也确定了，这次两人过来，就是准备落实在浯河县的投资。

　　中午吃过饭后，杨杰见两人兴致勃勃，一点休息的意思都没有，有心想去浯南工业开发区的工地看看。跟张云交换了一下意见后。改变了下午的行程。决定先带他们到浯河工业开发区去，下午吃饭前再回县城来。

　　窦智和上官果听了杨杰的提议后很高兴，两人都是实干型的企业家，最讨厌的就是耽误时间，跟官员干部吃喝游玩。

　　一行人乘坐了四辆车，浩浩荡荡的朝着浯南工业开发区的方向开去。

　　张云没有跟着杨杰回开发区，不过却代表县委打电话去了浯南工业区管委会，通知齐乐等人。两位投资商已经跟杨杰回开发区去了，签约仪式将会直接在开发区进行，要求管委会方面做好准备。

　　浯河县县城距离浯南工业开发区不过33公里，两地有国道相连，开车过去只需要半个多小时。

　　窦智和上官果都是庞政介绍的投资商，两人在南江省也算是小有名气的纸厂老板，因为业务上跟富丰公司有联系，所以才跟庞政十分熟悉。

　　庞政是做广告印刷包装的，自己并不生产纸张，窦智的智联纸业主要生产各种包装纸、铜版纸、打印纸等等。而上官果的洁柔纸厂主要生产卫生纸、餐巾纸等等。

　　两家纸厂侧重点不同，产品消费市场不同。因此没有竞争，加上都是珠塘市出来的企业家，彼此也算是老朋友，到浯河县来投资，也就结伴而行了。

　　浯南工业开发区工地的机器声轰鸣不绝，挖土机和推土机正在紧张有序的在工地上作业，一辆辆渣土车排成长龙，呼啸着在尘土飞扬的工地上驰骋着，上百道红底白字的横幅在开发区所处的这段国道上悬挂着，为开发区打广告。

　　四辆车开进已经被推平的工地，朝着工地指挥部的方向呼啸而去，等车子抵达指挥部的时候，钟建华和陈清一已经带着指挥部的十几名工作人员，站在门口，恭迎两位投资商的到来。

　　浯南工业开发区的成立，最开始的目的是有序的规划浯南地区数百家中小型企业，后来在江边的努力下，才从蓉城引来了两家纸厂。两家投资规模过千万的纸厂，可以说是目前浯南工业开发区最大的企业，理应受到开发区的重视。

　　“两位老板，欢迎你们视察开发区！上回两位老板过来，这里还是一片荒地，几个月下来，这里的变化还算大吧？”钟建华去年就见过窦智和上官果了，当初他们来实地考察，就是钟建华带的路，彼此可谓是老熟人。

　　“老钟，你们这几个月的功夫，干的活可真不少，几百亩地都平整好了，我们直接可以在上面盖工厂了！看来这次过来时间刚刚好，再晚一点，只怕这些地都要被本地的那些企业给买下了。”窦智笑着跟钟建华握了握后，感慨的看了看不远处的工地，满意的点头说道。

　　“两位老总里面请，开发区的规划图想必两位都看过了，整个工业开发区将会进行区域规划，也就是纸厂和纸筒厂会规划到一个区域，鞭炮厂会单独规划到一个区域，皮革厂和皮鞋皮具、小五金企业会规划到一起，制衣厂会规划到一个区域。

　　整个开发区将会分成四个大区，进口的区域是纸厂和纸筒厂，目前已经平整了的土地，两位老板可以先挑选，然后自主施工建设厂房。”杨杰带着窦智和上官果来到指挥部，看着墙上巨大的规划图，笑着对两人介绍道。

　　窦智和上官果看了规划图，脸上露出了笑意，两家企业能在开发区的最前方，这可是一个极好位置，任何进入开发区正门的客户，都能一眼看到他们的企业，附近国道上奔行的车辆，也能一眼看到他们的厂房，这样比落户在开发区深处无疑更具有优势。

　　“我们两家企业，以开发区正门为中心，刚好一左一右，各要一百亩的工业用地建造厂房。”窦智跟上官果交换了一个眼神后，异口同声的对杨杰说道。


第二十一章 庞政送的礼物

　　两人一口气要了一百亩工业用地，作为新厂房的建筑用地，这让杨杰和江边有些意外。

　　智联纸业和洁柔纸厂在珠塘市和蓉城的厂房总用地，加起来也不过一百亩出头，现在两家企业到浯河县投资，竟然一家就要了一百亩地，可见他们是准备把企业生产的重心，转移到浯河县来。

　　工业用地不比建筑用地，可以炒卖，也并非越大越好，窦智和上官果投资浯河，只怕是下了决心，否则不会一口要这么多地。

　　“杨主任，有问题吗？”窦智见杨杰笑而不语，当即出口问道。

　　“没问题，两位老板大力投资浯河，我们欢迎都来不及，怎么会有问题！”杨杰闻言一笑，看着两人又道：“两百亩的工业用地，只是厂房建设，只怕就不下千万，这还不算设备机器等等，看来两位老板是要加大在浯河县的投资啊！”

　　窦智和上官果闻言笑着点头，“庞总给我们下了一个长达五年的大订单，包括包装纸和印刷纸等等，他说经济开发区富丰印刷包装厂的用纸采购，将会优先从我们的企业订。庞总的信誉在南江省是出了名的好，既然浯河的市场前景这么好，我们怎么能不追加投资。”

　　江边听两位老板这么说，脸上露出惊喜的笑容，他的提成是跟两位老板投资总额挂钩的，他们投资越多，江边的招商提成奖金也就越多。而且成绩好的话。今后提拔晋升也更容易。

　　钟建华和陈清一对两位老板要加大在开发区的投资。自然是持支持欢迎的态度，他们是开发区的干部，开发区的落户企业越多越大，对他们来说就越好，谁不想自己管辖的地方，多一些大型企业。

　　“既然两位老板决定在浯河县加大投资力度，我们开发区管委会自然一百个感激和欢迎，按照两位之前跟县里签订的投资意向书。县里给两位的土地使用权出让基准地价已经进行了优惠，五通一平的工业用地每亩是2万元，一百亩也就是两百万。

　　这些购买的工业用地不能私下转卖牟利，希望两位老板谨记这一点，开发区管理费用收取是按照常洋市物价局，关于开发区管理收费项目标准制定，我们绝不会多收任何其他管理费用，这点杨杰可以保证。

　　如果没什么问题的话，请两位老板跟我们一起回开发区管委会临时办公楼，开发区党工委齐书记已经在等两位了。”杨杰把投资意向书拿出来。这是去年两位老板来浯河县考察的时候，跟县里签订的投资合同草案。

　　开发区发展目前有两种模式。一种是售地给企业自建厂房，按照企业大小和用地用人规模，按月或者按年收取相应的管理费等等。第二种则是开发区自己规划建好厂房进行招商，厂房租借给企业，收取租金以及管理费等等。

　　浯南工业开发区就是按照第一种模式发展，只做五通一平，然后出售土地给企业，由企业自建厂房，然后收取一定的管理费，不过开发区要承担区内安全卫生以及宣传管理等责任，出口退税和税收优惠等政策，在开发区内比在其他地方要更好。

　　“开发区的相关规章制度我们早就看过了，只要是按照物价局规定的收费项目收费，多少我们都愿意出，但是一些不在收费项目内的收费，那我们就坚决抵制，希望管委会能做到言出必行。”窦智点了点头，交管理费这是应该的事情，即使在国外的开发区，也有不少管理费需要缴纳。

　　“既然两位老板没有意见，那么我们就回管委会签署协议吧！你们看中的地已经平整好了，签约之后就可以交付给你们进行建设了，在此祝愿两位老板生意兴隆财源广进啊！”杨杰笑着说完后，一行人走出了指挥部，上车之后朝着管委会的方向而去。

　　浯南工业开发区管委会大楼前，齐乐和刘云海、张小青、王芸、凌伟等站在楼前，等着从开发区工地赶过来的杨杰一行。

　　当五辆车鱼贯开入开发区管委会的大院，齐乐那原本严肃的脸上，露出了如沐春风的微笑，迈着八字步，朝着从车上下来的窦智和上官果走去。

　　“两位老板，这位是我们开发区党工委书记齐乐，这位是管委会副主任刘云海，这位是管委会副主任张小青，这位是办公室主任王芸，这位是招商服务股股长凌伟。”杨杰站在窦智和上官果两人身边，一一向两人介绍了开发区的诸位领导。

　　窦智和上官果也是走南闯北的生意人，场面上的规矩自然懂，脸上露出和蔼的微笑，就连官职最小的凌伟他们也是热情以对，脸上没有露出丝毫的不耐，等到大家都相互认识后，齐乐这才上前带头，领着众人来到大会议室。

　　大会议室中已经做了布置，十几盆花摆放在圆桌中，看起来十分的养眼，每一个座位前的桌子上都摆放了一个茶杯，看上去十分整齐，众人以开发区和投资商为区分，分别坐在圆桌两侧之后，才开始洽谈协议的事情。

　　大的投资协议条件已经洽谈好了，现在到开发区管委会来，是谈具体的细节，比如厂房建设规划批准手续，购地国土手续，比如园区退税优惠和用电用水等等，比如排污处理费用以及广告推广等等。

　　具体的事情涉及数十项之多，这些事情由刘云海和张小青、凌伟与窦智和上官果带来的投资团队洽谈，双方一条一条的谈，好在大方向老板都已经确定了，一些细节双方谈妥后，备注在投资协议上，等到双方确认无误后，杨杰这才代表管委会，与窦智和上官果签署了正式的投资协议。

　　两位老板的购地款就高达四百万之多，两家企业的总投资超过四千万，比去年两人来浯河考察时决定的投资，多出近一倍，这无疑让齐乐等人十分的兴奋。

　　开发区土地所所长跟两家企业签署了土地使用权出让手续，两位老板也当场签署了两张转账支票，交给开发区财政所，黄志雄仔细检查过支票，确认没有任何问题后，双方在会议室，由办公室的工作人员，为签约双方拍下了纪念相片。

　　齐乐本想留窦智和上官果在开发区吃饭，但是听杨杰说晚上雷书记等县委领导，要在浯河宾馆宴请两位老板后，齐乐也只能表示下次再跟两位老板聚聚。

　　杨杰来了浯南工业开发区才一周的时间，不仅从财政局要回来五百万，而且在招商引资上，也表现出令人出彩的成绩，开发区第一笔土地出让款就高达四百万，加上财政所目前还在账上的五百万，近千万的款子，在诸多乡镇行局当中，足可称得上富得流油。

　　窦智和上官果之所以加大在浯南工业开发区的投资，完全是因为庞政的关系，庞政把订单给了两人，两人投桃报李之下，加大了在开发区的投入，这样既能保证以后可以如期完成富丰公司的订单，又能节省大量的运输费用。

　　之前两人决定到浯河县投资，主要是考虑浯河县紧邻粤东省，两家企业生产的用纸，完全可以销售到粤东省去，考虑到地理位置优越，工业区内中小企业众多，不少都会转化为两家纸厂的客户，所以窦智和上官果才会到浯南工业区投资。

　　没想到庞政又会给他们一个大单，这确实让他们喜出望外，因此加大投入也就在情理之中了。

　　杨杰知道这是庞政给他上任送的大礼，心中感激，不过却没想过打电话过去感谢一声，毕竟两人关系已经亲如兄弟了，有什么事情，记在心中就好，打电话去谢他，只怕又会被他说教一翻。

　　四辆车回到浯河县城的时候，已经到下午六点了，等杨杰一行人赶到浯河宾馆，雷树平、邓资湘、区正青等县领导早就到了这里。

　　“窦老板，上官老板，真是不好意思，中午临时开会，没有来得及到车站去接两位，还望两位老板见谅啊！”雷树平坐在餐厅包厢，见杨杰等人进来后，笑着起身，对走过来的窦智和上官果说道。

　　“雷书记你们工作繁忙，有杨主任陪我们就行了，再说我们也不是第一次来浯河了，现在更是直接落户浯河了，以后还望诸位领导多多关照啊！”窦智跟雷树平握了握手，很是亲热的说道。

　　“请两位老板放心，我们一定会以最热忱、最高效、最贴心的服务，来对待每一位到浯河县投资的投资商，小杨是开发区管委会主任，他懂经济，目光长远，我相信开发区在他的管理下，会越来越好！”雷树平热忱的脸上露出亲切的微笑，说完这句后，邓资湘和区正青也是点头不已。

　　大家分宾主坐下后，雷树平和邓资湘关心了一下下午签约的事情，知道两位老板加大了在工业开发区的投资，并且当场开出了转账支票，购买了开发区两百亩工业用地后，更是连声感谢两位对浯河县经济发展的支持。

　　这个年头是大招商的时代，国退民进，民营企业蓬勃发展，地方政府一切向GDP看齐，能招商来就有政绩。浯河县地理位置在常洋地区来说，算是比较优越，因此经济相对较好，不过即使如此，能引来两家投资过两千万的企业，也足以引起县委领导的重视了。


第二十二章 远道而归的佳人

　　晚宴过后，窦智和上官果一行人到宾馆客房休息去了。

　　两位老板带着七八名将来要在浯河县工作的管理人员，早上从蓉城坐火车来浯河，吃了个饭又动身去了浯南，签约之后回到浯河县，一路都没有休息，确实是累坏了。

　　杨杰和江边亲自把两位老板送到房间后，才下了楼，重新回到餐厅。

　　“小江，这两天你也住在宾馆，负责招待好两位老板，有什么情况，及时向杨主任汇报。今天你也累坏了，早点休息吧！”雷树平见两人下来了，安排了一下江边的工作，待到江边离开后，这才跟杨杰一起出了餐厅。

　　坐在雷树平的车上，看着有些疲倦的雷树平，杨杰说道：“雷书记，今天开会是不是出了什么情况？”

　　雷树平闭着双眼，伸手按着眉心，微微皱起的眉头，让人一眼就看出他心情不佳，此时听杨杰问起，有些不悦的说道：“昨晚上的行动，是你请杨书记下的命令？你们两个还把李书记请到政法委当枪使，也太乱来了吧！”

　　“雷书记，耀发鞋厂的问题十分严重，不处理不足以平民愤，常洋地区五县二区，除开我们浯河县，其他四个县两个区，都有未成年人被耀发鞋厂胁迫到长门街和部分宾馆从事卖淫活动，这样的黑心企业，还是全县模范企业。你说这叫什么事！”杨杰说着把耀发鞋厂的一些违法犯罪情况。一一向雷树平说了出来。

　　等到杨杰说完之后。雷树平睁开眼，眼中不无责备的神情，“既然有这个事情，为什么不提前向我汇报一下，我是主管经济工业的副书记，耀发鞋厂出了这么大的问题，而我竟然事前不知情。

　　我还以为召开常委会是因为纪委昨晚双规廖洪桥的事情，谁知道纪委一个上午。调查了十几名正科级以上的干部，让我在常委会上十分被动，张书记也很被动，你们这事做得也太草率了，就不知道事前通个气？”

　　“雷书记，这确实是我们考虑不周，请您见谅！”

　　杨杰不敢狡辩，也不能找什么借口，这事情杨华本就是帮他，李兵说起来也是去帮他。至于杨华跟李兵为什么没有跟雷树平通气，这杨杰不清楚。不过现在既然雷树平板子打下来了，他怎么都得受着。

　　“李书记自从双规你之后，跟我们就有越走越远的感觉！这么大的事情，也不跟我们通个气，直接就捅到常委会上去了，杨书记还以为李书记会跟我们汇报这个情况，谁知道他竟然一声都不吭，直接就这么干了。

　　张书记对李书记的做法很有意见，一个政法委的副书记被双规没什么，证据确凿，查了也就查了，但是今天上午被查的那十几名干部，有的只是被人求上门，打了个电话问情况而已，李书记竟然也大张旗鼓的要调查，弄得人心惶惶的，这叫什么事！”雷树平的烦恼显然是来自李兵。

　　李兵上次在刘光华的命令下，双规了杨杰，结果后来引起省委关注，在浯河县挂起了一阵廉政反腐的风暴，数十名干部因此被撤职，影响不可谓不大，李兵也承受了巨大的压力。

　　自从那一次事情之后，李兵跟雷树平等人就有渐行渐远的迹象，虽然在常委会上，涉及到雷树平等人的提议，他还是会支持，不过像以前那样，彼此会经常通气，事前会进行商量的情况是再也没有了。

　　浯河县十二名常委，雷树平和张彪形成的联盟，掌握了其中的七票，恰好可以掌控住常委会，如果李兵这边出了问题，那么没有一二把手坐镇的联盟，就难以在常委会上占据有利形势了。

　　“雷书记，李书记嫉恶如仇，在反腐反贪这个涉及到他原则性问题的事情上，他绝不会妥协让步，可能昨天他登记的名单上，有部分干部是自己人，所以他才没有跟你们通气，而是直接捅到了常委会上。”杨杰昨天就在现场，李兵接电话的时候，登记的人名他也看了。

　　十几个打电话来求情的人，十个都是周书记的老部下，这些人到底跟长门街牵扯有多深，只是受人所托打个电话来求情，还是自己已经深涉其中，这个杨杰不清楚，李兵也不清楚。

　　如果李兵事前跟雷树平说，雷树平肯定会决定私底下处理这十个人，绝不会让纪委公开找他们问话，可能正是考虑到这一点，所以李兵才没有跟雷树平通气。杨华虽然知道李兵记下了十几个人的名字，也没想到李兵会这么快找他们问好，而且都不跟雷树平等人通气。

　　所以李兵做的这个事情，让所有人都始料未及，雷树平想到在常委会上，罗远程和张达先眼中那戏谑的目光和玩味的笑容，就不由感觉心中一阵闷烦。

　　“今天晚上我约了李书记一起坐坐，他答应了，看看谈的怎么样吧！你今天签下了两个合同，开发区已经开始有收入了，相信今后的工作将会越来越顺利。以后多花心思在开发区的发展上，那些歪门邪道的事情少做，再来两次昨晚的行动，我这心脏可就受不了了。”雷树平说着苦笑了一声，见车子已经到了县委大院门口，这才吩咐小张靠边停车。

　　“雷书记，给您添麻烦了！我以后做事一定会长个心眼，有什么事情先向您汇报！”杨杰说完这句话，见雷树平点了点头后，这才下车，目送六号车进入县委大院后，杨小君这才开车从后面上前，停在杨杰身边。

　　杨杰上了车，杨小君说道：“主任，郑大哥家里好像出了点事情。他说还想请两天假。”

　　“出了什么事情？”杨杰上了车正想去火车站。听杨小君这么说后。直接问道。

　　“好像跟他爱人的工作有关，他爱人是城关完小的老师，本来是三年级的班主任，最近不知道出了什么情况，被学校停职了，郑大哥想把家里的事情安排妥当，再回开发区上班。”杨小君也不太清楚郑乐家里的情况，只是接到了郑乐的传呼。给他回电话过去的时候，他说了一下请假的理由。

　　杨杰闻言想了想，说道：“这样，先到火车站去，我有个朋友从外地过来，我们去借一下，等借到人之后，我们再到老郑家去看看情况。”

　　“好嘞！”杨小君闻言一笑，一打方向，开车朝着火车站的方向而去。

　　浯河火车站外十分热闹。站前广场上巨大的照明灯，把整个广场照的如同白昼。延绵到城区的路灯，在黑夜中就像两条火龙，把宽敞的路面照耀的纤毫毕现。

　　火车站带动了这一带的繁荣，广场两旁和对面的街道，琳琅满目的开满了各式各样的店铺，饭店、旅馆、发廊和小卖部是火车站外最多的店铺。此时华灯初上，站在饭店和旅馆门口吆喝的老板娘，放开嗓门大声的招揽客户。

　　一些散发出红色灯光的发廊外，也站了不少烫着大卷发，衣着暴露，十分性感撩人的发廊妹，正朝路旁行走的旅客抛媚眼，做一些引诱人的妩媚动作。

　　杨小君把车开到火车站出站口，杨杰见一辆奔驰车和一辆三菱越野车停在路旁，让杨小君把车开过去，停在三菱越野车后面，自己下车朝着站在车旁的几人走去。

　　刘大兴见杨杰来了，笑着对李沐雪指了指大步走来的杨杰，李沐雪回头一笑，说道：“你赶过来了？还以为你有事不来了呢！”

　　“刚刚才陪投资商吃完饭，好在时间还来得及，火车什么时候到站？”杨杰看了看火车站车站大楼上的巨钟问道。

　　“晚点了半个小时，还有十分钟到站，好在晚点了，不然你就迟到了。”李沐雪笑着一说，见李冲等人拦住了一个年轻人，不由皱皱眉，问道：“那个年轻人是跟你一起来的？”

　　杨杰回头一看，见杨小君被李冲等人拦在外面，笑着点了点头，扬声对李冲说道：“李冲，他是自己人，让他过来吧！”

　　“杨小君，我的司机。”杨杰等杨小君上前后，笑着对李沐雪和刘大兴介绍了一下，然后又向杨小君介绍了一下在场的众人。

　　杨小君也是军人出身，知道李冲等人是退伍特种兵后，眼中充满了尊敬，很快就跟李冲四人聊开来了。

　　十分钟犹如白驹过隙，一会就过去了。当众人听到车站的广播，播报从蓉城方向过来的列车，已经抵达浯河县车站，要求车站内的旅客检票进站后，杨杰几人才走到出站口，等着刘菲。

　　熙熙攘攘的人群，如同下山的猛虎，一窝蜂的从车站内涌出来，密密麻麻的在出站口排成了两条长龙，一个个手持火车票检票出站。

　　等这一批人走的差不多了之后，一些乘坐卧铺和软卧的旅客，才不慌不忙的从车站内走了出来，杨杰见到走在人群中鹤立鸡群的刘菲后，脸上不由露出一丝笑意。

　　金晨安排的两名女保镖，从港岛一直跟着刘菲回了国内，过年都是在刘菲家过的，此刻两名长相颇为秀丽，看上去没有太大杀伤力的保镖，正一左一右跟在刘菲身后，小心翼翼的隔开其他人，保护着刘菲的安全。

　　“菲菲姐，想死你了，你总算是从闽南回来了！”李沐雪难得在外人面前露出小女人的姿态，见到刘菲后，一时之间忍不住，扑上前去抱住刘菲。

　　“我也想死你了，这是我从闽南给你带回来的礼物，看看喜欢吗？”刘菲笑着跟李沐雪抱了抱后，随手从旅行箱中拿出一条真丝围巾递给李沐雪。

　　“好漂亮，谢谢！”李沐雪接过围巾看了看，十分漂亮，脸上露出高兴的笑容来。


第二十三章 领导也会管闲事

　　“刘菲，一个多月不见，又漂亮了，欢迎你回浯河啊！”刘大兴见刘菲走了过来，作为长辈，他自然不会跟李沐雪那样主动上前。

　　“小舅，祝您在新的一年财源广进，资产节节高。这是我给您带来的礼物，看看喜欢吗？”刘菲恭敬的对刘大兴问好后，从旅行箱中拿出一个精美的烟斗。

　　刘大兴笑眯眯的道谢之后，接过烟斗来一看，Dunhill的烟斗，看做工和用料就知道，这个烟斗十分的名贵，而且看烟斗的包装就知道，这烟斗绝不是从闽南购买的，只怕是刘菲让人从港岛或者海外买回来的。

　　杨杰跟刘菲自然用不着客气，两人也不忌讳，当众拥抱了一下，刘菲也没拿什么礼物出来，不过看她那个大旅行箱，杨杰就知道里面肯定有给他带的礼物。

　　“时间不早了，你们一路从蓉城过来都辛苦了，先回浯河宾馆，吃过饭再聊吧！”刘大兴是长辈，如何安排当然由他做主。

　　王月娥和刘敏在过完年之后，就回港岛去了，刘大兴要处理浯河县的投资，不能去港岛，阜新钨矿的钨矿生意，刘大兴请了两名管事在负责，至于王月娥承包的招待所，则交给了邓小月负责。

　　这段时间刘大兴一直住在浯河宾馆，算是把浯河宾馆当家了，说回浯河宾馆就像是说回家一样。

　　杨杰闻言说道：“小舅。你们先回宾馆去。我还有一点事情要处理。等处理完之后，再去宾馆找你们。”

　　刘大兴知道杨杰工作繁忙，特别是刚去了新单位，肯定有很多事情要处理，理解的点了点头，“行，你先去忙吧！把工作做好来，都是自家人。能理解你。”

　　跟李沐雪和刘菲说了一声后，杨杰这才带着杨小君回了县城，准备先去郑乐家看看情况。

　　郑乐的爱人是城关完小的老师，因此两口子都住在城关完小里面的家属楼，杨杰虽然不知道郑乐家具体住在什么地方，不过浯河县城只有这么大，到了城关完小一问，估计就能知道。

　　杨小君不是城关镇人，对县城的街道并不熟悉，在杨杰的指引下。才来到城关完小。

　　城关完小是城关镇历史最悠久、占地面积最大、教学设施最齐全、师资力量最雄厚的一所小学，二完小和三完小在建校时间、占地面积和师资力量上。都逊色于城关完小。

　　因此在城关镇内，很多家长都争破头想把孩子送入城关完小就读，即使让他们缴纳建校费也在所不惜，在竞争激烈的城关完小做班主任，确实不容易，可见郑乐的爱人十分有能力。

　　城关完小的教师家属楼在学校内，虽然学校有三个门，但是开车进入的话，只能走学校的正门。

　　杨杰虽然知道城关完小的位置，但是却从来没有进入过，指引杨小君开车来到大门口后，见宽大的校门顶端，一个路灯照亮了学校大门，手臂粗的铁门紧锁，进出的行人，也只有走门卫室旁的小门才能进入。

　　杨小君把车停在校门口，下车到门卫室跟门卫说了一下要进去找人，出示了工作证，在门卫室做了登记之后，五十多岁的门卫这才拿着钥匙打开了学校的大门，让杨小君开车进入。

　　浯河县目前能开得起私家车的人不多，因此很少有人会开车来学校，杨小君开着一辆崭新的桑塔纳，又出示了单位的工作证，说明坐在车上的肯定是县里的领导，门卫自然不怕杨小君进学校后会闹事。

　　“主任，刚才我已经问了门卫，他认识郑乐，说郑乐家住在老家属楼二楼。”杨小君开车进入学校后，按照门卫之前教他走的路线，朝着家属楼的方向开去。

　　“老家属楼？以前县里的老家属楼就是筒子楼，十分的简陋破旧，郑乐有个五岁大的儿子吧？一家三口人住在筒子楼里，确实有些挤。”

　　杨杰在县一中读书的时候，就见过学校老师住的筒子楼，数十口人住在一栋楼里，十分的拥挤，也没什么隐私，隔壁说话都能听的一清二楚。

　　那个时候学生们说点荤段子，编排自己不喜欢的老师，大多都是说老师们住在筒子楼里，晚上关灯办事的时候，那呻吟声都是一阵一阵的，东边响了西边响，犹如滔滔江水连绵不绝，可见隔音效果有多差。

　　杨小君是农村人，家里条件虽然不好，可好歹也是独门独户，去了部队当兵，住的也是集体宿舍，没住过筒子楼，不太清楚筒子楼的情况，听杨杰这么说，只能呵呵陪笑。

　　城关完小的筒子楼是以前单身宿舍改建而成，一家人住在二十多平米大小，用床帘隔开了的房子里，各家各户煮饭做菜都在门口过道上，本就不宽敞的过道里，堆放了煤球和炉灶，显得就更加狭小了。

　　杨杰走在前面开路，杨小君提着一袋杨杰在校门口买的水果，紧跟其后，上到二楼后，见昏暗的楼道中，不少人家的大门都是敞开的，里面有灯光和电视机的声音传出，走到一间打开大门的房间门口，杨杰对正坐在小茶几上吃饭的一家人问了郑乐家的位置后，这才朝着过道里面走去。

　　杨小君看着这比他家猪圈还小的筒子楼，皱眉低声对杨杰说道：“主任，这就是老师们住的房子？这也太破旧了一点吧？”

　　“现在教育经费比较紧缺，收到的一点建校费也优先买了教学设备，学校没钱建不起房子，暂时只能将就了！”杨杰知道去年县里还拖欠了教师们的工资，后来都是从开发区转走了一千二百万之后，才给全县老师补发了工资和奖金过年。

　　“以前还羡慕城里人，现在见了我倒是觉得，住在农村也挺好！”杨小君把筒子楼跟自己家的小院子一比，那种骄傲感悠然而发，觉得做农民也没什么不好，至少住房就比人民教师要好很多嘛。

　　杨杰对杨小君的话不置可否，老师们的待遇不好，这只是暂时的，等到国内经济发展起来，上层重视加大对教育的投入，老师们收入增加之后，相信用不了多久，这样的筒子楼就不会再出现。

　　郑乐家的大门是敞开的，白炽灯散发出来的亮光，从房间内照射了出来，还没走进，杨杰就听到房间内传来阵阵压抑了声音之后的哭声，郑乐那夹杂着怒意的声音，也从房间中传了出来。

　　“学校领导也太欺负人了，我去找他们理论，竟然一个个都不开门，躲在家里不出来，真他妈都是些混蛋……”郑乐气恼的声音，配合房间内的哭声，让人听了感觉心中很不舒服。

　　杨杰走到房门口，看着敞开的大门内，二十个平方的房间中，帷帐把本就不大的房间分成了两半，外面一个小柜子上摆了一台21寸的彩色电视机，一张可以折叠的小茶几上，两碗饭动都没动。

　　家里没什么家具，沙发这样的大件就算买回来了，在这房间中也放不下，因此只有几张木质的小凳子，一个五岁大小的男孩，站在一个坐在椅子上埋头哭泣的女子身后，懂事的帮她拍背。

　　见门外来了人，郑乐以为是隔壁来看热闹的人，皱眉正想劝来人离开，却发现站在门口的竟然是杨杰和杨小君。

　　“主任，您怎么来了？”郑乐措不及防之下，有些惶恐的站起身来，一时之间有些不知所措，似乎怎么都没想到，杨杰竟然会来他家里。

　　听到郑乐的声音，张小娟抬起头来，赶紧擦拭了一下眼睑边的泪水，看着一脸和蔼笑意，从屋外走进来的年轻人，正在跟郑乐握手，明白这个年轻人，肯定就是郑乐说的开发区管委会主任杨杰。

　　杨杰的名头十分响亮，在浯河县境内虽然不敢说人尽皆知，但是企事业单位这些消息比较灵通的地方，一般人还是听说过，张小娟自然也不例外，特别是知道郑乐做了杨杰的秘书后，她心里没少高兴过，期望郑乐能跟着杨杰出人头地。

　　“听小杨说你们家出了点情况，我就顺路过来看看了。这是你爱人吧？在城关完小工作？”杨杰见张小娟起身后，对郑乐拍了拍肩膀，示意他别客气后，和颜悦色的对张小娟伸出了手。

　　“主任，这是我爱人张小娟，在城关完小工作，这是我儿子郑洪，还在读幼儿园。”郑乐急忙介绍了一下自己的家人后，慌不跌色的拿抹布擦拭凳子，然后端杯子倒茶，颇有些手忙脚乱。

　　“老郑，不用客气了，我们坐坐就走。”杨杰也不讲究，坐下后看郑乐忙来忙去的拿东西，笑着让他别忙之后，示意郑乐和张小娟都坐下。

　　“家里出了状况也不跟领导汇报，我要批评你这个同志啊！”杨杰首先说了郑乐一句后，转头看向张小娟，问道：“学校出了什么事情？怎么让老郑都没心工作了？”

　　“主任，家里只是出了一点小事情，我保证尽快处理好，然后回开发区工作，绝不耽误开发区的工作！”郑乐闻言急忙表态。

　　“我现在问你爱人，你别插嘴，张姐你说说。”杨杰瞪了郑乐一眼，吓得郑乐老老实实坐下，不敢再言语了之后，杨杰才对张小娟说道。

　　张小娟闻言看了看郑乐，见郑乐对她微微点头后，这才放下心中的担忧，一五一十的把她在学校的情况，对杨杰娓娓道来。


第二十四章 只要结果不问过程

　　城关完小在浯河县境内，算是最好的一所小学，师资力量最为雄厚，学校的学生也大多家境富裕，张小娟能成为三年级一班的班主任，多亏了她毕业于蓉城师大，出身名校，自然竞争优势也就比一般老师要高一些。

　　学校并非一片净土，内部竞争同样很激烈，特别是在财政教育资金严重不足，老师工资难以为继的情况下，学校与学校之间，老师与老师之间，都无声的展开了一种病变的竞争。

　　张小娟从教近十年，教学经验丰富，为人和蔼性格柔和，对待学生就像对待自己家孩子一样十分有耐心，因此学生们很喜欢她，在每年评优评先的时候，总有张小娟的一席之地。

　　不过去年下半年，十分赏识她的校长退休之后，新校长上台，在人事上就进行了一些调整，教导主任和一些年级组长，都进行了人事调整，而三年级组的组长，也换成了一个跟张小娟因为竞争，关系不太好的老师。

　　那个老师无论从资历又或者是能力，又或者在学生中受欢迎的程度都不如张小娟，组长的位置本该是她来做，但是却换成了一个跟新校长关系更近的老师，这确实让张小娟一时之间难以接受。

　　如果仅仅是因为组长之争，倒还不至于让张小娟哭泣，让她被学校停职的事情，起因是因为新学期给学生排位置。

　　城关完小因为教学质量好。所以在浯河县内有点实力的家长。都愿意把孩子送到这里来读书。也就造成完小内官宦子弟比较多，个体户有钱老板的孩子多，都是家庭条件好的孩子，这样的情况近年来一直有愈演愈烈的态势。

　　张小娟的班上，有些背景的学生不少，以往排位置，按照惯例，都是以成绩好的学生坐前面。个子矮的学生坐前面为原则，全校班主任基本都是这样来排。当然，一些关系背景深的学生，因为家长跟学校打了招呼，所以一般都能坐在前排靠中的好位置。

　　而张小娟这次新学期排位置，有几位个子高，但是家里背景较深的学生，没有被她排到前面，被那个新提拔的年级组长发现后，直接捅到人家学生家长那去了。

　　学校并非安乐窝。这本就是一件小事情，但是那个跟张小娟关系不太好的年级组长。却十分妒忌张小娟，抓住这个事情做文章，在几个家长打电话给校长说了这个事情之后，校长严厉的批评了张小娟。

　　心高气傲的张小娟，教书育人的能力强，但是为人处世，特别是跟领导打交道上却少了一根弦，以为新校长能跟老校长一样，从谏如流，谁知道事情一开始就出乎了她的预料。

　　当面一套背面一套的新校长，在听了她的解释后，笑眯眯的表示支持她的安排，不过话里话外却提醒张小娟，有时候也要考虑一下实际情况。没有理解领导意图的张小娟，以为事情就这么过去了，也没重新排位置，过了两个礼拜后，学校随便找了个缘由，把张小娟给停职了。

　　郑乐刚参加工作那会，也是心高气傲的很，但是在体制内，如果没有强大的背景，心高气傲不合群，只会被边缘化，郑乐自己的经历就是最好的例子。被现实深深教育了的郑乐，总算是低下了他那高傲的头颅，开始学习与人相处之道了，可是身处象牙塔中的张小娟，却仍旧保持着那傲然的性格，这如何不会吃亏。

　　杨杰听张小娟讲述的时候，脸上始终保持着淡然的微笑，待到张小娟说完之后，杨杰才问道：“给你们校长打电话的那几个学生的家长是哪个单位的？他们的父亲叫什么名字？你们校长叫什么名字？”

　　张小娟闻言把杨杰问的情况都告诉杨杰之后，杨杰笑着点头表示知道了。

　　“老郑，还没吃饭吧？两口子也别为了这点事情生气了，你们不饿孩子也饿了，今天你们安心睡觉，有什么事情，明天再说。”杨杰说着摸了摸郑洪的脑袋，见他一副乖巧的模样，心中很是喜欢。

　　穷人家的孩子早当家，这话一点都没错，郑洪不过才五岁，却有着一种同龄人所没有的成熟，懂事的他知道母亲心情不好后，也没有吵闹，而是乖巧的用行动来安抚张小娟。

　　“请主任放心，我一定不会因为家事耽误公事！”郑乐见杨杰起身了，急忙站起身来，向杨杰做出一番保证后，与张小娟一起，一路把杨杰和杨小君送下楼。

　　筒子楼里面没什么秘密，郑乐家来了领导的事情，在郑乐一家把杨杰等人送下楼后，很快就传开了，一些好事者目送桑塔纳在夜色中消失后，才纷纷交头接耳说起张小娟的事情来。

　　“主任，我们现在去哪？是回浯河宾馆还是去其他地方？”杨小君驾车出了城关完小后，看着坐在副驾驶的杨杰问道。

　　“回浯河宾馆，你晚上在宾馆开个房，有什么事情明天再说！”杨杰闻言想了想，郑乐家的事情在张小娟和郑乐看来是天大的事情，但是在杨杰看来，却不过是一个电话就能解决的事情。

　　杨小君跟着杨杰，在浯河宾馆住过几次了，轻车熟路的驾车来到浯河宾馆，杨杰也没管杨小君开房的事情，自顾自的上了楼，来到李沐雪在宾馆长期包下的套房。

　　刘菲和李沐雪两人的保镖就住在隔壁和对面的房间，因此倒也不怕有什么人来闹事，杨杰走进房间，见两女坐在沙发上聊的正欢，笑着说道：“聊什么东西呢？看你们笑的合不拢嘴的样子，哪还有半点淑女的样子。”

　　李沐雪闻言瞥了杨杰一样，娇媚的说道：“菲菲姐正在说她回去过年，那些本来看不起她家的亲戚，知道她发财移民去了港岛后，争先到她家来巴结她的事情，那丑恶的嘴脸，堪比变脸中的那个警察。”

　　“现在的人已经很现实了，经济社会经济人，还想找到十年前那样淳朴的人，只怕要去西部乡村了，接受现实吧！”杨杰轻笑一声后，也没再多说，而是直接进了卧室，斜躺在床上，拿起床头柜旁的电话机，给曹德贵打了过去。

　　全县副科级以上干部，都有一本县委办发的全县领导干部的通讯录，上面有各单位部门领导的办公电话和家庭电话，方便领导们互相联系，杨杰自然也有这么一本通讯录，上面有曹德贵家的电话号码。

　　电话很快就通了，接电话的是个女人，声音有些尖锐，语气不是很好，估计是曹德贵的爱人。杨杰说要找曹德贵，还没说自己是谁，电话那头竟然直接扔下一句打错了，就挂断了电话。

　　打错了？杨杰仔细看过通讯录，见电话号码没错后，这才让小五查一下邮电局的登记表，确认电话号码没错之后，杨杰心中顿时一怒，你曹德贵的老婆也太牛逼了吧！这也就是杨杰，如果是县领导，也敢这么挂电话？

　　再次拨通曹德贵家的电话，杨杰压低声音，用一种低沉而又有力的语调，学张达先讲话的语气，对接电话的女人说道：“我是张达先，让曹德贵接电话！”

　　“县长您好！请稍等，我马上让老曹来接电话！”这下那女人态度发生了一百八十度的转变，原本尖锐傲然的态度没有了，变得小心翼翼极其柔和。

　　电话那头，曹德贵很快拿起电话，十分恭敬的说道：“县长，我是曹德贵！”

　　“我是杨杰！你们家那个婆娘怎么回事？打电话过去，一句话不说，直接说打错电话了，你老婆都管不住，怎么管住那么大一个财政局？”杨杰听到电话那头传来曹德贵的声音后，就像训斥自己的下属一般，对着曹德贵呵斥批评道。

　　曹德贵怎么都没想到，电话那头的人竟然不是张达先而是杨杰，愣了一会后，狠狠的瞪了一眼坐在一旁，正不断用猜疑的目光打量这边的爱人，眼中充满了怒意。

　　“是是是！您批评的对，是我疏于管教，以后一定不会了！”曹德贵的小辫子被杨杰给抓到了，哪敢忽视杨杰的话，又怕爱人察觉打电话来的是杨杰，真如下属一般，点头哈腰的回答杨杰，态度极其诚恳。

　　“有个事情想麻烦你帮帮忙！”

　　杨杰说着，把城关完小张小娟的事情，跟曹德贵说了一下，张小娟班上有两个学生的家长就是在财政局工作，曹德贵是浯河县的财神爷，由他出面处理张小娟的事情，无论是教育局还是城关完小都不敢怠慢，远比杨杰找人处理要强。

　　曹德贵听杨杰说完之后，心中不由一阵苦笑，这简直不拿他这个财政局局长当干部了，这样的小事情，杨杰竟然也要他出面处理，他的面子也太不值钱了吧！

　　不过杨杰吩咐的事情，曹德贵不敢怠慢，毕竟小辫子被人家抓在手里，只要不是让他拨款，其他的事情，对曹德贵来说，都算不得什么，不过就是两个电话的事情，犯不着自己给自己找不痛快。

　　“我知道该怎么处理了，请放心，我马上办！”曹德贵心中虽然不舒服，但是口中承诺的却很爽快，直接应诺下来之后，才挂断了电话。

　　杨杰没管曹德贵会不会教训他老婆，也没管曹德贵是怎么处理这个事情的，他只看结果不问过程，这是一个做领导的最基本的驭下之术。


第二十五章 衣锦还乡

　　“电话打完了？”李沐雪见杨杰一脸笑意的走出来，随口问了一句。

　　“打完了，怎么？都听到我打电话了？”杨杰见李沐雪和刘菲一脸诡异的笑容，上前在她们之间坐下后，笑嘻嘻的问道。

　　“套房只有这么大，就算我们想不听见也不行，没什么大问题吧？”李沐雪说完见杨杰表情很轻松惬意，知道肯定不是什么大事后，这才又说：“菲菲姐现在回国了，港岛那边的生意有职业经理人管理，出不了什么大问题，你是想让菲菲姐留在国内，还是想让她回港岛去打理你的生意？”

　　“生意既然已经上了轨道，那么也不急在这一时半会，互联网企业最方便的地方就是可以异地办公，只要有电话和网络，就能遥控指挥远在千里之外的企业。

　　菲菲既然回了国，怎么也要多玩一会，或者以港岛菲林国际的名义，在浯河县投资两家污水处理厂，经济开发区和工业开发区都需要，一年的收益也不会少。再说有了企业在内地，今后回来也方便。

　　世纪时代专利公司有污水处理设备的相关专利，可以直接以成本价从国外进口处理设备回来，投资也不大，建成投产后，估计两年就能回本，利润收益可期。”杨杰的建议刘菲很心动。

　　既然要光明正大的回浯河，那么就必须要有一个拿得出的身份和理由，刘菲去了港岛。回曾经工作生活过的浯河县投资。也算是衣锦还乡。刘菲跟县里的领导也熟悉。今后找杨杰也有说得过去的理由，确实不错。

　　李沐雪见刘菲颇为心动，笑着说道：“我看杨杰这个提议很好！詹姆斯也说了，经济开发区生产的多是生物医药产品，污水处理是关键，处理过的污水能用来浇灌开发区的花木草地，也算是循环利用节能环保。

　　不过污水处理厂想要有生意，就得跟开发区管委会合作。一般的情况都是双方共同出资，以合股的形式建一座污水处理厂，然后由管委会收取开发区入驻企业的污水处理费，然后由开发区跟污水处理厂结算费用。

　　蓉城和燕京等地的开发区，都有隶属于开发区的投资开发公司，由投资开发公司负责开发区的建设和开发，污水处理厂也可以由投资开发公司和菲菲姐一同出资建立，双方各持一定的股份。”

　　投资开发公司在很大程度上承担了开发区管委会内部，涉及到企业经营方面的职能业务，比如开发区的建设和开发工程。比如对外租赁开发区自建的厂房，比如开发区内部交通运输。广告和市容市貌管理等等。

　　浯河经济开发区和浯南工业开发区，两个开发区成立的时间都不长，说句不好听的话，浯河县对于开发区的建设和开发，都处在一个摸索熟悉的阶段，投资开发公司确实没有建立，管委会承担了政府职能机构的职责，同样也承担了企业单位的职责，不利于以后的管理。

　　杨杰听了李沐雪的话后，点头说道：“目前浯河县两个开发区，管委会都承担了事业和企业的相关职能，是时候把行政事业和企业划分开来了。

　　这个问题我回到浯南工业开发区之后，就会在开发区党组成员会议上提出，并且会征询雷书记的意见，如果没问题的话，开发区投资开发公司会很快成立，到时候污水处理厂的项目就可以上马了。”

　　“菲林国际的现金流十分充足，目前操作系统研发部，已经根据你提供的系统内核，研发了一款新的桌面操作系统，安装在不同配置的电脑和服务器上之后，在工程师们最严苛的测验调试过程中，系统运行非常稳定，能充分发挥电脑硬件的性能，漏洞十分少。

　　这款被命名为星耀的系统，将定于今年暑假面向全球发售，目前我们已经在全球各大网站进行广告宣传，星耀官方网站公布了系统的操作界面和操作手册，星耀已经培养出了第一批发烧友，官方论坛针对星耀系统的讨论十分热闹，官网已经开始接受软件预定。

　　刚才我跟小雪还看了一下星耀的官网，系统软件预定客户人数已经过了十万人次，仅仅是这些预定的收益，就足够我们菲林国际正常运转和进行后续开发了，因此那些现金流完全可以拿出来进行投资。”刘菲一副女强人的模样，哪还看得出几个月之前，她只是政府机关的一个工作人员。

　　“污水处理厂的投资不大，主要根据年处理吨量来划分规模大小，工业开发区的企业虽然多，可大多是一些中小型企业，排污量暂时还不大，不过我们都按照大型污水处理厂的规模来规划，这样也就省去了后期扩建的麻烦，前期投入不大，用不了多少资金。

　　我回管委会之后，会跟环保部门和规划部门协商一下，看看污水处理厂建在什么地方，你再跟世纪时代专利公司联系一下，看看设备的价格，这样的话，大概就能估算出一座污水处理厂的投资金额了。”杨杰能通过小五上网，星耀的研发进展，杨杰比刘菲还清楚，菲林国际的现金流，他也很清楚，心中有数的杨杰，很快就做出了决定。

　　“没问题，我明天就跟菲林国际联系，由公司于世纪时代专利公司洽谈，看看设备价格，然后再决定投资比例。”刘菲见杨杰做出了决定，毫不迟疑的坚决支持杨杰的决定。

　　李沐雪见事情谈的差不多了，笑着起身，“行了，菲菲今天又是飞机又是火车，赶了一千多公里的路，累坏了，我们还是早点休息吧！”

　　杨杰闻言呵呵一笑，看着俏脸有些绯红的刘菲，起身一把拉起她来，三人一起朝着卧室的方向走去。

　　李沐雪外表冷若冰霜，实则热情似火，刘菲看似外表坚强，实则柔情似水，两女一水一火，一刚一柔，让杨杰感受到了截然不同的温情。

　　一夜鏖战，炮声轰隆，娇喘连连，黄河交响曲在客房中唱起，从深夜一直延续到凌晨，直到原本如黄莺一般的呻吟声变得嘶哑，原本那低沉有力的声音变得喘息不断，这场没有胜利者的特殊战斗才宣告结束。

　　第二天一大早，杨杰神清气爽的爬了起来，看着仍旧躺在床上，睡的正香两女，也没叫醒她们，自己洗漱穿好衣服，走出了套房，来到餐厅吃早餐。

　　“杨主任，没想到你也起的这么早。”窦智习惯早起，即使是在外地考察也不例外，起来后在附近散步回来，刚走进餐厅就见到杨杰坐在餐桌前准备吃早餐，笑着上前打招呼。

　　“窦总也起来的很早啊！浯河县的风景不如蓉城吧？”杨杰请窦智坐下，让服务员给窦智送上一杯柠檬水。

　　“习惯早起了，每天到了这个钟点就睡不着了，必须走走锻炼一下，才舒服！浯河风景不错，虽然城区建设远不如蓉城，但是这边胜在空气质量好，绿化环境比蓉城要好，而且县城生活节奏慢，人也热情，物价相对低廉，从某些方面来看，不比蓉城差啊！”窦智感慨的话，让杨杰脸上洋溢起自豪的微笑。

　　杨杰是浯河人，窦智赞许浯河，他自然感到骄傲，这是一个浯河人自然的反应。

　　“大城市生活节奏快，物价较高，但是人均收入也高，生活质量比在小地方要强。当然，各有各的特色，养老的话，在小地方还是比较舒服。”杨杰笑眯眯的说了这么一句后，见服务员把他的早餐送了上来，对窦智问道：“窦总，要不要一起吃一点？”

　　“不了，我先回房洗个澡，等会跟上官老板一起下来吃早餐，上午我们要办理工商注册等手续，还要请规划设计公司为我们的厂房进行规划设计，还得定施工建筑单位等等，工作比较忙，杨主任如果有工作要忙的话，就不用管我们了，我们会找县委办的同志帮忙。”窦智说着起身，正想离开，却见杨杰伸手示意他别急。

　　“窦总，如果是规划设计厂房的话，你们也不用另外找人了，浯河县有十几名从欧洲过来的工程师，他们精通规划设计，经济开发区的整体规划，五洋酒业和兴王药业，浯河花园小区的规划设计都是他们做的。

　　至于施工单位的话，这个也简单，可以直接找创联地产开发公司负责，创联地产目前负责经济开发区第一期工程的平整项目，以及经济开发区目前所有入驻企业的建设施工，还有花园小区的建设施工。

　　创联地产的总经理王薇就住在浯河宾馆，那十几名来自欧洲的工程师已经跟创联地产签署了劳动合同，会在创联地产工作两年时间，你们有需要，可以直接找王总谈。”杨杰见窦智要找规划设计师和施工单位后，笑着把王薇介绍给了窦智。

　　“杨主任你可真是帮了我们大忙了，我跟上官老板还在想，得从蓉城请规划设计师来浯河，测量工业区的地形后，规划设计新厂房，没想到浯河县竟然有来自欧洲的规划设计师们，真是太好了。

　　浯河经济开发区的规划示意图、效果图，以及五洋酒业和兴王药业的厂区设计图，我们都看过了，十分的漂亮实用，园林式的工厂看上去跟国外的高科技企业一样，很有内涵和档次，那就麻烦杨主任等会介绍我们认识一下王总，辛苦你了。”窦智闻言高兴的说道。


第二十六章 趁热打铁

　　“王总，真是说曹操，曹操就到，刚跟窦总说起你，没想到你就来了！”

　　杨杰正想回答窦智，却见王薇穿着一身黑色职业套裙，盘着满头青丝，带着一副黑框眼镜，露出修长白皙的脖颈，如职场女强人一般，露出一双修长美腿，踏着十厘米高的高跟鞋，从电梯中走了出来。

　　王薇听到杨杰的声音后，转头看过来，冷艳的脸上露出一丝微笑，迈着小猫步，丰臀摇弋着随着脚步摆动，凹凸有致的身躯带着一股香风，从电梯口朝着杨杰和窦智所在的方向走过来。

　　还没等杨杰介绍，就见王薇伸出纤手，熟络的跟窦智打起了招呼，“窦总，没想到在浯河县能见到您，小半年没见，您可是越活越年轻了，想必智联纸业的业绩又升新高了吧！”

　　窦智脸上露出亲切的微笑，点头说道：“我也没想到能在浯河县见到王小姐，之前听杨主任说创联地产的王总，我还在想会不会是王小姐，没想到还真是你，真是幸会啊！”

　　杨杰见两人竟然是旧识，想到窦智和上官果是庞政介绍给江边认识的之后，顿时明白过来，作为庞政助理出身的王薇，怎么可能不认识跟富丰公司有业务往来的窦智和上官果。

　　脸上仍旧保持着淡然的微笑，杨杰没有一丝尴尬的表情。笑着对两人说道：“我还真忘记窦总跟庞总是旧识了。以为窦总不认识王薇。看来是我多虑了。既然你们是旧识，那么有什么事情就好说了，具体的情况，窦总你直接跟王总谈吧！”

　　王薇闻言面露微笑，也不主动开口相问，而是静等窦智主动告诉她什么事情，仅凭这一点就可以看出，王薇的稳重大气。

　　“是这么回事……”窦智也不避讳什么。他跟王薇确实是旧识，彼此也不陌生，打过不少交道，把规划新厂房和建设厂区项目的事情，跟王薇说完之后，王薇当即表示创联地产可以完成。

　　杨杰见两人谈开了，也不插话，自顾自的吃早餐，把一碗加了煎鸡蛋的米粉吃完后，拿餐巾纸擦拭了嘴巴。休息一会才见杨小君从电梯中走了出来。

　　窦智和上官果都跟开发区签署了正式的合同，购地款也通过转账支票的方式。给了开发区财政所，至于工商税务注册等手续，那就只能窦智和上官果他们去办了，毕竟浯南工业开发区工商所、税务所还没有正式挂牌成立。

　　因此杨杰没准备陪窦智他们去跑单位，等杨小君匆匆吃了早餐，跟窦智和王薇打了个招呼，杨杰就带着杨小君出了浯河宾馆，朝着城关完小的方向而去。

　　车子还没进城关完小，杨杰就见郑乐带着满脸的喜色，从城关完小门卫室中走了出来，看他那乐滋滋的模样，杨杰就知道，肯定是张小娟的事情有了结果，所以他才会这么高兴。

　　见杨杰的专车来了学校，郑乐脸上露出感激的神情，急忙上前来到副驾驶旁，对着放下车窗的杨杰感激道：“主任，真是太感谢您了！如果不是您，只怕我爱人的工作就难保了！”

　　杨杰闻言不以为意的一笑，见已经放下心头包袱的郑乐，问道：“你爱人的事情已经处理好了？学校这边是怎么安排的？如果不满意，我再打个电话！”

　　“不用不用！主任，感激的话郑乐就不说了，全记在心里！今天上午才上课，校长和教导主任就到家里来找我爱人了，说了一大堆好话，不仅撤销了学校对我爱人的停职处分，而且还任命我爱人做了三年级年级组长。”郑乐那发至内心的感激，让杨杰心中很是满意。

　　收服人心就是这样简单，不需要做太多，只需要在人家最需要帮助的时候，伸出了援手，那么人家就会一辈子感激。

　　杨杰相信从今以后，郑乐一定会死心塌地的跟着他，服从他的命令，而且帮助郑乐，也让杨小君明白，只要忠心为杨杰服务，那么在关键时刻，杨杰就会为他们出头。

　　“行了，既然家里的事情已经处理好了，那么以后就安心工作！”杨杰说着让郑乐上车，待到郑乐上车之后，杨杰这才让杨小君开车回浯河乡。

　　蒋益的动作不可谓不快，或许是他被欧群波和唐新压制的太久了，让他迫不及待的想要改变在浯河乡被动的局面，因此在县公安局抓捕了谭耀发之后，就到了耀发鞋厂和兴旺制衣厂，收集两家厂子的违法证据，寻找被打伤的村民，让他们集体到县公安局来反应情况。

　　杨杰知道县城的风暴就要刮起，这个时候留在县城无异于引火烧身，开发区的人都知道杨杰负责规劝浯河乡不愿意搬迁的企业落户浯南，这个时候跟杨杰签署了搬迁协议的企业没事，耀发鞋厂和兴旺制衣厂却接连出事，明眼人谁不知道肯定是杨杰动的手，杀鸡儆猴给浯河乡其他几家厂子看。

　　回了浯河乡，趁着大家心神不定的时候，一鼓作气把其他八家厂子的搬迁合同拿下，这样的话无论耀发鞋厂和兴旺制衣厂出了什么幺蛾子，大局都已经定了，翻不起什么风浪了。

　　杨小君的驾驶水平确实很好，车子开的很平稳，杨杰昨晚辛苦了一晚上，虽然为小五补充了百分之九的能量，不过因为睡眠不足，仍旧有些打瞌睡，听着车中的轻音乐，杨杰闭目小酣了片刻，等车子回了浯河乡，他都还没醒过来。

　　“主任。主任。已经到浯河乡了。我们是去乡政府，还是回酒厂？”杨小君把车停在国道边，轻轻叫唤着杨杰，等杨杰醒过来后，才有些不好意思的问道。

　　“我们去几家还没有签约的厂子转转，一家一家的去谈，估计现在他们肯定不会再无视我们了！”杨杰说着指引着杨小君，开车走进进村的小道。朝着一家小工厂而去。

　　谭耀发被抓，耀发鞋厂被消防部门查出消防措施不到位，已经下令整改，目前耀发鞋厂的生产已经全部停下，属于鞋厂的运输车辆，因为经过非法改装，目前交警部门，已经把鞋厂的十几辆货车给扣留了。

　　浯河乡供电所所长被查处，兴旺制衣厂被查出存在严重的偷电行为，制衣厂因为厂房扩建的问题。与村民发生了矛盾，打伤了三名本地村民。目前已经被公安局立案调查了，向兴旺即将面临电力公司巨额的罚款，以及刑事调查。

　　两个浯河乡的风云企业家，资产过千万的大老板，一夜之间双双锒铛入狱，这样的结局事前是没有任何人意识到的，这雷霆一击的手段，只是针对两家企业的态度，让所有人都不由扪心自问，到底是因为什么事情，县公安局、电力局和纪委才会如此大动干戈。

　　直到杨杰再次跟郑乐带着搬迁合同上门，前些天参加了杨新华宴请的晚宴的企业家们才意识到，谭耀发和向兴旺的事情，只怕都是眼前这个看上去人畜无害，一副笑眯眯极其诚恳模样的杨杰弄出来的。

　　果然不愧为浯河乡第一个名牌大学生，不愧为浯河县鼎鼎大名的政治新星，翻手为云覆手为雨，只不过几天的功夫，就把浯河乡行业内最大的两家企业给整得处在破产边缘，这样的狠辣手段，确实吓住了被杨杰拜访的企业老板们。

　　搬迁到开发区去，虽然没有了在本地的便利和照顾，成本相应的会增加不少，但是相比企业被查，厂子破产倒闭，这些本来咬紧牙关，绝不轻言搬迁的老板们，只能打落牙齿往肚子里面吞，不敢再拖延推诿。

　　合同一份份签署，八个不愿意搬迁的企业，在杨杰和郑乐拿着合同到了厂里之后，他们无不是爽快的签署了搬迁协议，任何条件都没有提，十分的配合杨杰的工作，不到一天的时间，杨杰就把这八家厂子给拿下来了，效率可谓神速。

　　郑乐看着手中的合同，笑盈盈的对杨杰说道：“主任，今天这些老板怎么像是变了一个人一样，这么的配合，我们一来就急忙表示愿意搬迁，甚至连条件都不讲了，干净利索的签署了搬迁协议，早知道如此，当初干嘛还摆谱不愿意搬迁，真是找抽！”

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“这些人都是记打不记劝，好好跟他们说，他们还牛气的不行，现在耀发鞋厂和兴旺制衣厂出了事，估计把他们给吓坏了，见我们上门，急不可耐的跟我们签了合同。

　　好在合同差不多都签署完了，等到了搬迁的最后限期，他们不搬迁的话，我们拿着合同，就可以直接把他们的厂房给推了，到时候就算闹也没用，理全在我们这边。”

　　“主任，现在我们是回管委会，还是回县城？”杨小君见杨杰和郑乐上车后，笑着对杨杰问道。

　　“这个时候去县城干嘛？回开发区，把浯河乡的企业搬迁合同都完成了，我们也该回去给齐书记他们增加一些压力了，不然他们还不会动！”杨杰说着闭目养神，杨小君则高兴的开车出了国道，朝着开发区管委会的方向而去。

　　浯河乡十七家不愿意搬迁的企业，除开目前被查的耀发鞋厂和兴旺制衣厂，剩下的十五家企业，全都跟杨杰签署了同意搬迁的协议，从杨杰在大会上宣布自己去浯河乡劝说企业搬迁到杨杰拿着合同回来，才过了一个礼拜，这样的效率和能力，镇住了管委会的所有人。


第二十七章 我们所有人都被杨杰给算计了

　　“书记，您听说了吗？杨主任从浯河乡回来了，还带回来十五份同意搬迁入驻的合同，现在浯河乡除开目前被查的耀发鞋厂和兴旺制衣厂外，剩下的企业已经全部跟我们签署了合同，浯河乡被杨主任给拿下了。”

　　凌伟赶在下班前来到齐乐的办公室，看着一脸铁青的齐乐，心知肚明是因为什么，不过却没有说破，而是假装不知的再对齐乐说了这么一次，让齐乐脸上更显阴沉了。

　　“什么叫浯河乡被拿下了？浯河乡的所有工作都是他一个人做的？开发区筹备领导小组当初做的工作，难道就白做了？”齐乐不喜欢凌伟的说法，轻轻一拍桌子，冷然说道。

　　“是是是！书记您说的对，如果不是当初开发区筹备领导小组做出了巨大的努力，杨主任今天也不会这么容易，劝说浯河乡那些不愿意搬迁的企业同意搬迁。

　　书记，我有个当初在五山乡工作的同事目前在浯河乡工作，听他说杨主任这回可是用了不太正当的手段，他到浯河乡后，浯河酒厂的杨厂长出面，宴请了浯河乡的乡领导们，以及那些不愿意搬迁到开发区的老板。

　　在酒桌上杨厂长用家乡人支持家乡人的理由，劝服七位老板跟杨主任签下了搬迁协议，剩下的十家厂子，因为有耀发鞋厂和兴旺制衣厂带头，所以没有人跟杨主任签合同。

　　那场足以被称之为鸿门宴的宴会结束才三天，县里的局势就发生了变化。先是县公安局大规模的扫黄行动。把整个长门街都给扫了。抓了几百人关进了拘留所，这个行动牵扯出了不少领导，其中就有政法委副书记廖洪桥。

　　廖洪桥在绮梦按摩院有干股，而绮梦按摩院最大的股东，据称是耀发鞋厂的老板谭耀发，在绮梦按摩院中，有十几名未满十八岁的女孩子从事那个活动，县公安局因为这个事情。当天晚上拘捕了谭耀发。”凌伟的消息很灵通，齐乐没想到凌伟竟然对杨杰在浯河乡干的事情，了解的一清二楚。

　　“全县谁不知道杨主任跟县公安局的关系好！有他出面，陈局长自然会帮他这个忙，只是这次县里的事情闹大了，牵扯出政法委副书记，还有浯河乡欧群波乡长，唐新副书记等十几名县科级领导干部。

　　纪委李兵书记是出了名的铁面无私，这些经查跟耀发鞋厂和兴旺制衣厂有关系的干部，这次只怕不死也要脱层皮。杨主任这一下子，把浯河乡那些不愿意搬迁的企业给吓坏了。”齐乐能做到一山镇镇长。人脉资源比凌伟要强，对于县里的一些情况，了解的比凌伟要深。

　　“书记，当初在全体干部职工大会上，杨主任分了任务，他负责浯河乡企业的规劝任务，现在只是过了一个多星期，他就把事情给处理好了，而且还不留任何后患。

　　开发区其他班子成员，此时一家企业还没有拿下，这两相对比之下，会不会显得您和其他领导远远不如杨主任？下面的工作人员只怕会有非议，这不利于领导。”凌伟的话确实让齐乐有些忧心。

　　杨杰把劝说企业搬迁，以阳谋的形式分配任务，每个班子成员，包括工会主席和招商服务股都没有漏下，可以说大家都有各自负责的乡镇，这也是大家在全体干部职工会议上认下的任务，根本就无法推诿。

　　当然，如果杨杰没有一举拿下浯河乡的十五家企业，那么大家还能拖延下去，毕竟劝说搬迁的活，不是什么值得称赞的好活，都是得罪人的事情。众人都来自浯南的各个乡镇，现在刚出了原单位，来浯南开发区任职，转个背马上又回去挖墙脚，这么讨人恨的事情，谁都不想做。

　　而且齐乐在一山镇的几家厂子里也有部分干股，这些企业在一山镇经营的好好的，突然说要搬迁到开发区来，虽然这边投资环境更好，政策待遇更优厚，广告推广也更方便，但是企业今后的经营生产，一切都只能在开发区管委会的监管下进行。

　　类似什么偷税漏税，随地排污，违反劳动合同，非法偷电，抽取地下水，侵占耕地建厂等等一系列在乡下可以胡乱做的勾当，到了开发区之后就再也不能干了。

　　明面上企业搬迁到开发区有利无害，实际上对这些立足于乡镇的小企业来说，依托本地资源和关系发展，实际上的支出，远远比到开发区去要少很多。

　　再者，企业搬迁到开发区之后，本地一些领导，也就再没有理由从厂子里面分红了，又或者有些厂子本就是领导背地里投资建的，如果搬迁，对他们来说损失最大，这也是本地一些领导干部抵制这个事情的其中一个主要原因。

　　齐乐是浯南工业开发区党工委书记，他想不明白，为什么浯河经济开发区柯书记就能兼任管委会主任，而到了浯南，党工委书记和管委会主任竟然分成了两个领导，这不利于开发区的发展和管理。

　　杨杰的能力在开发区是充分的展示了出来，新官上任三把火，第一把火烧的极为旺盛，不仅把他要钱赚钱的能力展露无遗，而且还把他劝说企业搬迁的能力，也如同霸王龙露出锋利的獠牙一样，展露了出来，震慑住了开发区的所有人。

　　行事手段极为老辣，办事果决不留后患，这样的人在官场上无师自通，天生就是混迹官场的人才，也让齐乐等浯南工业开发区班子成员们，重新认识了杨杰，知道了他的本事和能力，也给齐乐敲响了一记警钟。

　　“你说的不错，我们现在比较被动了，跟杨主任的成绩一比。显得我们都是酒囊饭袋了！我相信现在黄书记、刘主任、张主任和邓主席都已经开始着急了。如果他们还不尽快拿出成绩。那么上级领导无疑会质疑我们这些人的能力。

　　杨主任这一招用的漂亮，不正面跟我们竞争，只让领导和下面的人看到他的能力，凸显出我们办事不尽心尽力，把我们给逼上了墙脚，看来我们之前确实是小看他了啊！”齐乐头痛的伸手按了按太阳穴，对于目前的情况，他这个党工委书记承受的压力无疑是最大的。

　　齐乐是开发区的一把手。之前又是一山镇的镇长，在劝说搬迁这个事情上，齐乐却不如从驻省办回来的杨杰，先不说主观意识上主动不主动，就说办事能力和效率上来说，杨杰把浯河乡的企业搬迁合同都拿回来了，而他这边还没有动静，这确实有些说不过去。

　　一山镇二十多家不愿意搬迁的企业，在浯南七个乡镇中，虽然不是最多的一个。可也不算少，齐乐有把握拿下搬迁合同的只有五家。而这五家还是因为他占有不少股份，能对厂里的事情说得上话，因此才有把握。

　　至于其他的企业，齐乐就没有绝对的把握了，毕竟能一直顶着不搬迁，多少都有一些关系背景，一山镇班子成员不少，这些人背后的势力牵扯较深，杨杰可以借助县公安局和纪委的力量，来对付有背景的耀发鞋厂和兴旺制衣厂，靠着杀鸡儆猴来威逼其他企业。

　　而他齐乐却不能这么做，且不说他的背景靠山不会让他这么做，就算他这么做了，只怕出了事情，张达先也不会出面来保他，毕竟那么干的话，太得罪人了，断人财路犹如杀人父母，齐乐不想政绩没捞到，反而惹来一身骚。

　　“书记，现在我们怎么办？”

　　凌伟不是班子成员，他只是开发区股室的一个小股长，虽然负责招商服务，但是也只是在刘云海的领导下工作，因为是县长一系的干部，所以在开发区跟齐乐走的很近。

　　齐乐闻言瞥了凌伟一眼，无奈的说道：“还能怎么办，只有尽快拿到几份同意搬迁的合同，这样才能对上对下有个交代，总之这一次，我们所有人都被杨杰给算计了！”

　　凌伟一脸郁闷的走出了齐乐的办公室，本想找齐乐拿个主意，谁知道齐乐竟然认栽，这倒是让凌伟始料未及。

　　杨杰在全体干部职工大会上安排任务，五名班子成员和工会主席都算是开发区领导，唯独凌伟是中层干部，但是却因为负责招商服务股，所以承担了跟开发区领导一样的责任任务。

　　齐乐还能影响到一山镇的几家企业，可以拿到搬迁合同，但是凌伟之前在五山乡，也只是一般干部，副科都不是，怎么能从五山乡劝服企业搬迁。

　　何况浯南工业开发区管委会主任，原本是由五山乡书记路春祥担任，杨杰算是程咬金，半路杀了出来，虎口夺食把路春祥的位置给占了去，岂能不遭路春祥的嫉恨。

　　现在凌伟负责五山乡的劝说工作，就算他劝服了几家厂子，只怕路春祥也会出面捣乱，绝不会眼看凌伟把五山乡的企业给招进开发区去，这事情，真的难办了。

　　出了书记办公室，凌伟想着这烦心事，下意识的来到了杨杰的办公室门口，见到办公室大门敞开，里面不时传来王芸和郑乐的欢笑声，显然亲近杨杰的这些人，此时都在兴高采烈的为杨杰庆贺。

　　本来在开发区已经边缘化的郑乐，有幸被王芸推荐给杨杰后，竟然咸鱼翻身，在开发区混的风生水起，再不复之前那颓废任谁都可以欺负一把的瘪三模样，变化之大让凌伟看在眼里，羡慕在心里。

　　看郑乐和杨小君，这段时间跟着杨杰，吃香的喝辣的，没事就往浯河县跑，接待投资商，在县领导面前露脸，这样的活换成凌伟，肯定乐翻了。

　　如果是杨杰的人就好了，凌伟心中没来由的突然冒出这么一个想法来。


第二十八章 王芸的野望

　　浯南工业开发区管委会的机构编制本就不大，所有工作人员加起来才36人。

　　因此但凡有一点风吹草动，绝对是满院皆知。

　　凌伟主动找杨杰汇报工作，这在上午上班后没多久，就迅速传遍了整个管委会，甚至在工地上驻守的钟建华和陈清一都听说了这个事情。

　　检查施工进度回到指挥部的钟建华，对着一脸诡异笑容的陈清一说道：“凌伟那小子顶不住了，看来杨主任这逼宫之计是成功了，七个领了任务的人中，只有凌伟是股级干部，而且还负责五山乡的劝说工作，第一个认输没有出乎预料。”

　　“只是没有想到会这么快而已！毕竟凌伟也算是齐乐看重的人，负责的又是招商服务股，算是党工委切入管委会工作的一颗钉子，没想到杨主任才来开发区没多久，就把齐乐煞费苦心的布局给破了，真是讽刺啊！”

　　浯南工业开发区代表罗远程势力的是黄三舟为领导的陈清一和钟建华等人，虽然现在罗远程跟雷树平等人算是决裂了，但是在市里，罗远程的老板跟雷树平的老板却是盟友。因此双方既有分歧也有合作，钟建华和陈清一亲近杨杰，黄三舟和罗远程就算有意见，也不会表现的太明显。

　　“杨主任一来浯南，浯南的工作氛围就发生了极大的变化，立威、追债、引资、劝迁。哪一项做的不是让人钦佩。反观齐乐等人。整天不是内斗就是想着怎么从工程中捞好处，这些本地渣土车司机，大多是齐乐和、刘云海和张小青的关系。

　　这些人在开发区做领导，说句不客气的话，这开发区只怕到了最后，还真会成为菜园子，企业就算搬迁进来，最后也会因为发展不下去而撤出去。好在杨主任来了。雷厉风行的办事风格，影响到了管委会基层的工作人员，我现在对开发区的未来，也是信心十足啊！”钟建华话里话外，都不无想靠近杨杰的意思。

　　陈清一跟钟建华认识也不是一天两天了，岂能不清楚自己老搭档的想法，洒然的一笑，说道：“跟着杨主任做事有盼头，我们既然是管委会的干部，管上面的纷争干嘛！做好我们自己的本职工作。向管委会负责就行了。”

　　钟建华闻言呵呵一笑，脸上露出会意的笑容。陈清一说的不错，规划建设股和人事劳动股都是管委会领导的股室，服从管委会的领导，也就是服从杨杰的领导，看来陈清一也有了决断，这下他心里的担忧就彻底放下来了。

　　王芸拿着一份资料，亲自送到杨杰的办公室，敲了敲敞开的大门，听到杨杰说了一声“进”后，这才迈着轻盈的步伐，扭动着那生过孩子之后仍旧挺翘的丰臀，走进杨杰的办公室。

　　“主任，这是县政府今天上午传过来的文件，是关于对部分县科级干部的任免及工作调整通报。”王芸把整理好的资料以及今天的日报，放在杨杰的办公桌左上角。

　　杨杰正在看开发区下一期工程的预算报表，经济管理系出身的杨杰，看这些报表没有一点压力，很快就能从报表中分析出工程的量以及费用等等，从中找出有没有潜在的经济问题。

　　“怎么了？有什么事吗？”杨杰看报表很入神，等到他发觉王芸还没有离开，已经是十几分钟之后了。

　　“没什么大问题，只是浯河乡乡长欧群波被撤职了，副书记唐新被记党内严重警告处分，这次的人事调整，浯河乡乡长一职仍旧空着，县里对于浯河乡乡长人选的任命有不同意见。”王芸的话云里雾里，杨杰一时之间没有听出其中的意思。

　　“浯河乡的事情，跟我们浯南有什么关系？”杨杰皱皱眉，盯着身前丰腴带有成熟妇人风情的王芸，上下打量了她一番后，对她的穿着品味打了一个七分。

　　“主任，难道您不觉得，在开发区如果不是党工委和管委会一手抓，工作会受到很大的掣肘吗？”王芸这话说出来之后，杨杰总算是明白她的想法了。

　　齐乐是党工委书记，管的是干部人事，而杨杰是管委会主任，管的是开发区的全面工作和钱袋子，一二把手能尿到同一个壶里的不是没有，但是非常少，上级也不会喜欢任用这样的干部在一个地方工作。

　　开发区不比一级政府，这里主要抓的是经济工作，管理的是企业和开发区发展。一级政府则要管理全面工作，大到招商引资、修路浦桥、发展经济，小到村民的播种收割，以及计划生育等等，都得负责，因此两者之间没有可比性，也没办法比。

　　因此一级政府的班子成员远比开发区的多，负责的工作也比开发区繁杂，所以党委和政府必须分开来。而开发区则不同，党工委和管委会虽然是两套班子，但是一般都是由一位领导兼任着两个班子的一把手，这样便于开展工作。

　　浯河乡乡长被撤职，空出一个乡长的职务，而县里目前对于浯河乡乡长的人选任命，仍然没有达成统一的意见，因此浯河乡乡长仍旧由蒋益暂时兼任。

　　如果把齐乐调到浯河乡去做乡长，那么浯南这本党工委书记的位置就空出来了，杨杰如果跟柯华国一样，一个人负责党工委和管委会的工作，那么权利无疑就大了很多，相对来说掣肘就小了很多。

　　“你的想法我明白，不过县里的人事任命不是轻易能改的，齐书记来浯南才多久？一个月不到吧？人家在开发区位置还没坐热乎，又把他给调走，这一来一回的折腾，委屈齐书记倒是没什么，这让组织上如何向其他干部交代？

　　县里每一次的人事调整，都是慎之又慎，既然县委会决定齐书记做浯南开发区党工委书记，那么就算他不合适，也得在这本呆上一段时间，这样彼此之间都有个时间缓冲，再进行调整的话，影响不会那么大。”杨杰知道王芸是巴不得整个开发区由他做主，不过这事情急不得，必须慢慢来。

　　常委会上定下的人事方案，如果才过了不到一个月就换掉，而且还不是因为齐乐犯了不可原谅的错，这样自己打自己脸的事情，就算雷树平再欣赏杨杰都不会做。

　　杨杰可不想去找骂，这样的事情提都不能提，要提也要齐乐自己找理由向组织上申请，表达自己不适合开发区的工作，恳请换一个地方工作，这样的话，上级领导的面子才能保全。

　　识人不明，用人不当，这可不是小问题，特别是经过组织部门的考察推荐，上过常委会讨论决定的任命，轻易不会去推翻，就算要调整也得过个一年半载，另外找一个过得去的理由来调整，这样才能维护常委会的权威。

　　王芸听杨杰这么说，脸上露出一丝失望之色，杨杰在县里的关系她清楚，在知道杨杰为了劝说浯河乡的企业搬迁，不惜通过县公安局来了一场全城扫黄行动，而且还通过县纪委，双规了有违法违纪行为的廖洪桥和欧群波后，她就一直想杨杰能尽快掌控住开发区的大权。

　　管委会办公室主任，这个位置不好坐，如果没有领导的信任和支持，办公室主任这个位置只会是受气包，出了力还上下都不讨好。

　　王芸在商业局办公室做副主任的时候，就深谛办公室文化的精髓，来到浯南开发区做办公室主任后，没有领导支持的她，工作做起来很吃力，受了不少的委屈。好不容易等杨杰来了开发区，终于有人支持她赏识她了，这如何不让王芸激动，心中有些小心思也就不足为奇了。

　　“您是领导，您肯定比我想得深远，我也就是这么一个不成熟的想法，让主任您见笑了！”王芸颇有城府，见杨杰不同意她的想法后，脸上没有任何尴尬的表情，怡然大方的一笑，自嘲了一句后，也没有马上离开。

　　“怎么？还有事？”杨杰本以为王芸说完后会离开，他正准备拿资料再看看，却见王芸并没有走，扬了扬眉头，看着王芸问道。

　　“刚才齐书记和张主任坐车离开了管委会，黄书记和刘书记、邓主席也坐金杯车出了管委会，估计他们是回各个老单位去了。管委会总共就三辆车，今天是周五，下午下班后我想回县城的家里一趟，您今天下午会回县里吗？我能不能坐领导的顺风车？”王芸这话即告诉杨杰管委会的领导们都忙碌去了，又说了她的事情，说话十分有技巧。

　　杨杰看了看办公桌上的台历，见是周五后，笑着点了点头，说道：“一下子忘记你家也在县城了，下午下班后郑乐也要回县城去，到时候一起走吧！”

　　“谢谢主任，那我不打扰您工作了！”王芸闻言笑眯眯的对杨杰点了点头，道谢之后告辞离开了杨杰的办公室。

　　看着扭动着腰肢，摆动着丰臀，迈动着修长双腿，走出办公室的王芸，杨杰就不由的微微摇了摇头，这个中年美妇，还真是越来越会打扮了，上个班而已，打扮的花枝招展，穿的也十分有气质，没事往他办公室跑，还真是让杨杰头疼。

　　以前杨杰办公室的大门总是关着的，正是因为王芸有事没事来他办公室汇报工作，为了避嫌，杨杰才打开办公室的门，免得惹人说三道四，否则传出去对他对王芸都不好。


第二十九章 三遇谢安元

　　周五下午下班后，七八名家住县城的工作人员，三三两两的搭伴乘车回县城。

　　金杯车坐的人多，之前每到周五的时候，住在县城的工作人员，就会集体乘坐金杯车回县里，这也算是开发区管委会的一项福利，至于其他浯南地区的工作人员，则自己乘坐摩托车回家，十分方便。

　　今天浯南开发区的领导们齐齐外出，金杯车不在单位，所以住在县城的工作人员就只能自己乘坐客车回县里了。

　　杨杰的桑塔纳也是回县城的，不过除开王芸和郑乐外，其他人不敢厚着脸皮来蹭车坐。

　　杨小君家住浯西地区，那边煤矿林立，有不少国营大煤矿，浯河乡有一条砂石路直通那边，是浯西地区出国道最近的一条路，浯河乡车站去那边的班车，就是走那条砂石路，过去很方便，只需半个小时。

　　因此不用去浯河县城中转，杨杰自己就会开车，考虑到上个周末杨小君没有回家，索性这周就让杨小君回家休息，他自己开车回县城。

　　郑乐坐在副驾驶，王芸一个女人坐在后排，三人聊着天，很快就回了县城。

　　先把郑乐送到城关完小门口，杨杰又问了王芸家住的地方，知道是在商业局后，杨杰开车直接来到紧邻水利局的商业局，目送王芸下车，约好周一早上在这里接她，杨杰才回到自己位于水利局的宿舍。

　　宿舍中装了热水器，因为杨杰一直没怎么住。宿舍中落满了灰尘。花了大半个小时。把宿舍打扫一番后，杨杰拿起电话，给李沐雪打了过去，问清楚她们此刻在聚福山庄，跟王薇、刘大兴和詹姆斯一起，杨杰这才驾车去了聚福山庄。

　　刘大兴喜欢吃鱼，自从知道聚福山庄后，有事没事就会过来吃上一顿全鱼宴。宴请一些县里的领导，跟一些生意上的合作伙伴聚餐，因此这里也就成了刘大兴、李沐雪和王薇、詹姆斯等人聚会的固定场所之一。

　　驾车来到聚福山庄，见山庄的停车场中，已经停了不少车，刘大兴的奔驰车和詹姆斯等人的三菱越野车都在，杨杰把车停好后，一下车就见一辆挂着市区牌照的花冠车开了进来。

　　“老哥，没想到又见到你了，我们还真是有缘啊！”杨杰见从花冠车上下来的竟然是见过两面的谢安元。笑着招手对谢安元打了个招呼。

　　谢安元也没想到，短短不到一年的时间里面。竟然跟杨杰意外碰到三次，两次是在聚福山庄，一次则是在省城的蓝梦KTV，说起来两人真算是有缘。

　　“小伙子回浯河来了？你不是在浯河驻省办工作吗？怎么又回来了？”谢安元笑眯眯的也不摆架子，直接走过来主动跟杨杰握手打招呼。

　　事实上他知道眼前的人是杨杰，跟市委书记李军的得力干将周大龙关系很近，去年因为杨杰的事情，惹得满城风云，省委书记和几位省委大佬，都给常洋市打了电话，引起了常洋市班子极大的震动。

　　杨杰虽然见过谢安元三次，但是却不知道他叫什么名字，两人都是萍水相逢的点头之交，见谢安元问起，笑着说道：“工作发生了变动，调回县里工作了，以后老哥来浯河县，提前给我打个传呼，我请你吃饭，有空再一起钓鱼。”

　　“好啊！不过这家养的鱼钓起来可没意思，要就钓河里的野生鱼，那才够劲！”谢安元脸上保持着和蔼可亲的微笑，一点市委常委的架子都没有，看上去跟邻家老伯伯没什么区别。

　　开车送谢安元过了的司机下车来，见谢安元跟一个小青年谈笑甚欢，有些摸不准杨杰是什么人，站在车旁也没有上前，只是小心翼翼的关注着谢安元和杨杰。

　　“没问题啊！说实话我钓鱼是跟我小舅学的，他才是钓鱼的高手，特别是钓野生鱼，那在阜新钨矿可是出了名的厉害。他现在就在聚福山庄，要不老哥跟我们一起吃饭，大家好好聊聊？”杨杰没想太多，见面即是有缘，盛情的邀请起谢安元来。

　　“是吗？那我可得领教领教了！不过吃饭的话今天不行，我过来也是跟老朋友约好了，总不能放他们的鸽子，要不等会到你们包厢喝两杯，彼此认识一下？”谢安元既然知道杨杰背景深不可测，此刻又怎么会放弃跟杨杰拉近关系的机会。

　　“没问题，走，我们先进去！”杨杰微微一笑，满口应诺下来，两人并肩谈笑着走进聚福山庄，问清楚彼此的包厢后，这才在楼梯间分开来。

　　推开刘大兴等人所在的包厢门，见刘大兴、李沐雪、刘菲、王薇、詹姆斯、窦智、上官果等人都在里面，众人见杨杰来了，纷纷笑着跟他打招呼。

　　坐在大圆桌前的一张空椅子上后，李沐雪服务周到的为他倒了一杯茶，还没等杨杰道谢，窦智和上官果就羡慕的恭喜起杨杰和李沐雪来了。

　　杨杰跟李沐雪的事情，窦智和上官果之前并不之情，他们也不知道李沐雪是蓝梦的老板，直到跟王薇接触了之后，对几个在浯河县大力投资的老板的情况，才有了一些了解。

　　正是因为知道了李沐雪和叶洋的背景身份，窦智和上官果对杨杰才重新有了一个新的认识。两人怎么都没想到，身处浯河县的杨杰，竟然能赢得李沐雪的青睐，这简直有点像是公主遇到了农家男一样，非常让人感觉不可思议。

　　蓝梦在蓉城的名头他们可是知道，只有副厅级以上的实权干部，以及资产上亿的老板，才能办到蓝梦的会员卡。至今为止，两人都还没能拿到蓝梦的会员卡，去蓝梦消费休闲，只能跟着有会员卡的朋友。

　　听朋友们吹嘘多了蓝梦老板的牛逼后，两人对蓝梦老板的敬仰，那可真是犹如滔滔江水连绵不绝，此时来了浯河，没想到意外还能认识蓝梦的老板，更是有机会跟蓝梦的老板同桌吃饭，这对他们来说，绝对是意想不到的收获。

　　“小舅，刚才在外面碰到一个朋友，他对钓鱼很有兴趣，跟我也很投缘，刚才还在说，有机会一起去钓鱼，他跟你一样喜欢钓野生鱼，等会会过来敬酒，你有空跟他切磋一下？”杨杰跟窦智和上官果聊了一会，见他们跟王薇聊起来后，低声对旁边的刘大兴说道。

　　刘大兴现在基本没什么事情做，兴王药业的工作有詹姆斯负责，跟庞政的投资以及创联地产，也有王薇负责打理，他这个大老板现在沦为无事可干的闲人，每天空闲的时间多的很，钓鱼消遣倒是一个不错的选择。

　　“好啊！最近在浯河县还真没什么业余活动，打牌也没角色，跟领导打牌赢钱不好，输钱自己也不舒服，还是钓鱼好，修身养性又有一番乐趣。等会你那个朋友来了，我得跟他好好聊聊不可。”刘大兴闻言大喜，笑眯眯的喝了一口茶后，对杨杰说道。

　　人到齐之后，聚福山庄的菜上的很快，这里说到底也就是农家乐，虽然厨师不一般，但是服务什么的跟省城的大酒店还是有很大的差距，大家来这里也就是图这里的菜肴可口，因此菜饭上来后，大家就吃喝了起来。

　　酒过三巡菜过五味之后，门外传来了敲门声，服务员在外面打开门，谢安元一手拿着小酒杯，笑盈盈的从外面走了进来，“小杨，打扰你们聚餐了。”

　　杨杰见谢安元来了，笑着对刘大兴说道：“小舅，这就是我说的那个朋友！”

　　刘大兴闻言笑着举起酒杯站起身来，对谢安元说道：“相逢就是有缘，大家都是朋友，坐下来一起喝一杯，认识认识，以后有机会一起钓鱼，我可是好久没遇到志同道合的钓鱼高手了，真怀念以前每天钓鱼的日子啊！”

　　谢安元上前来到圆桌前，跟刘大兴和杨杰碰了一下杯子，一口喝干杯中的白酒后，这才在杨杰拉开的椅子上坐了下来。

　　“老哥，我来介绍一下，这位就是我小舅刘大兴，浯河兴王药业董事长，钓鱼爱好者，最喜欢钓野生鱼。”杨杰站在一旁，笑着对谢安元介绍了一下刘大兴。

　　“幸会幸会，我叫谢安元，刘兄弟叫我老谢就行了，找个机会一起钓鱼，好好切磋一下！”谢安元说着伸出手，跟刘大兴握了一下之后，笑眯眯的看着脸上惊讶之色一闪即过的杨杰。

　　杨杰是浯河县的干部，虽然没见过谢安元，可还是听说过谢安元的名字，知道他是常洋市市委常委，没想到跟他有缘见过三面的人，竟然会是市委领导，这确实让杨杰有些意外。

　　不过杨杰知道眼前的人是市委常委后，脸上没有表现出任何的反常来，没有惊慌失措，也没有诚惶诚恐，更没有巴结讨好，纯粹的把谢安元只是当成了一个年纪比他大很多的朋友。

　　“切磋是一定的，不过老谢你可是体制内的人，工作比较忙，找时间可不容易！”刘大兴对市里和县里的领导名字可不陌生，听了谢安元这个名字，再看眼前男人的气度，顿时明白这个谢安元就是市委常委，而不是跟市委副书记谢安元同名同姓的人。

　　谢安元没想到杨杰也好，刘大兴也罢，知道了他的身份后，都没有一点巴结讨好的意思，不过他知道杨杰背景深不可测，也没期望两人会巴结讨好他，听刘大兴这么说，笑着说道：“有句话糙理不糙的俚语说的好，时间就像女人的乳沟，再平的乳房，挤挤总是会有的！”


第三十章 重回曾经战斗过的地方

　　“老谢这句话说的不错！无论再忙，挤挤时间还是有的。既然这样，有空一起去钓鱼，相互切磋交流一下，这是我的名片，等你什么时候有空了就给我打电话。”刘大兴从随身的手包中掏出一张名片递给谢安元。

　　“不好意思，我没有名片，要不给你写一个号码，去了市里给我打电话，大家一起聚聚！”

　　谢安元前两次见杨杰，哪会想着留电话，不过就是打个招呼，连名字都没留下。此时知道杨杰背景深不可测后，不仅主动过来打招呼，而且还主动留下电话，这番功利的做法，证明他是一个正常的干部。

　　杨杰没有看不起谢安元，毕竟到了副厅级这个级别，每一个人都不是草包，谁也不会去结交一些对他没有任何帮助，而且还可能给他带来不少麻烦的朋友。

　　等到谢安元跟刘大兴交换了联系方式之后，杨杰趋于礼貌，还是一一向谢安元介绍了在座的众人，等到谢安元跟大家都认识了之后，这才找了个借口，离开了包厢。

　　待到谢安元转身离开，王薇若有所思的看着谢安元离开的背影，等到包厢门被关上之后，王薇这才说道：“常洋市主管工业经济的副书记，好像就叫谢安元吧？”

　　王薇作为庞政任命负责管理他在浯河县所有投资的负责人，研究常洋市领导班子和浯河县相关领导的情况，是王薇必须要做的功课。因此在听到眼前的人自我介绍是谢安元后。很快就跟资料上那个常洋市市委常委对上了号。

　　“不错。他就是常洋市市委常委、副书记谢安元。”杨杰肯定的点了点头。对王薇等人说道。

　　窦智和上官果闻言不由倒吸了一口凉气，他们怎么都没想到，只是一起吃个饭，常洋市市委常委竟然会来这个包厢打招呼，这说明了什么？说明杨杰和刘大兴的身份背景不同寻常，否则谢安元又怎么会屈尊来这里跟一帮商人搭讪。

　　李沐雪见多了谢安元这样的干部，杨杰和刘大兴在燕京见过不少省部级以上政要，因此面对谢安元这样的基层地市级领导。内心还真没什么压力。

　　詹姆斯是欧洲人，哪会在意什么市委副书记，见谢安元走了之后，举起手中的酒杯，面露微笑，开始跟刘大兴等人喝了起来。

　　晚宴结束之后，杨杰驾车来到浯河宾馆，进了李沐雪的套房后，才从李沐雪口中得知，今天之所以到聚福山庄聚餐。是因为王薇成功拿下了智联职业和洁柔纸厂在浯南工业开发区的规划设计和建筑施工合同。

　　两家总投资过四千万的厂子，占地面积达到两百亩。建筑设计费用起码过两千万，这对于创联地产来说，无疑是一个不小的单子，对于创联地产的发展有着积极的意义。

　　自从上一次三人行之后，杨杰对三人一起大被同眠，倒是有些乐此不疲。

　　李沐雪和刘菲跟杨杰这么折腾了两次后，心态也就放轻松了，接受了这样的欢爱方式。

　　反正大家也不是外人，一起折腾还省去了分床的麻烦，想想如果一三五跟李沐雪，二四六跟刘菲，周末杨杰放假的那种生活，不仅杨杰感觉蛋疼，就连李沐雪和刘菲也不想那么做。

　　好在杨杰在床上表现出来的实力十分彪悍，肾功能极强的他，一晚上折腾两女，不仅不会感觉到疲惫，而且因为小五的关系，第二天还能神清气爽的继续工作，疲劳转化为系统能量，这样的充能方式，是杨杰的最爱。

　　周六上午，杨杰一觉睡到上午十一点才起来。

　　李沐雪和刘菲早就不在套房了，留下满屋的幽香，佳人却倩影不在，让杨杰很是郁闷，看了看兴致高涨的小杨杰，只能委屈的去冲了一个澡，依靠物理的方式，给小杨杰降温。

　　走出卧室，见到会客厅的茶几上，有一张小纸条，杨杰拿起一看，原来是刘菲留下的，上面说两人去常洋市给刘翠莲买礼物去了。十天后是刘翠莲的生日，两女记在心中，这会跑市里买礼物去了，对此杨杰只能打心里感激，之前心中那点抱怨，在看到这张纸条后，顿时烟消云散了。

　　“滴滴滴……”

　　放在电视机柜上的寻呼机响了起来，杨杰拿起一看，竟然是许久没见面的谢燕打的，想着谢燕那甜美的笑容，杨杰不由微微一笑，走回卧室拿起电话，给谢燕回了过去。

　　“小燕子，这大中午的找我有什么事？不会是想请我吃饭吧？”杨杰调侃的语气，跟之前一样，没有因为他此时做了领导而又任何变化。

　　“对啊！你回县里也有一段时间了，听小谢说你最近一直在忙，我也就没联系你，今天有空没有？来宿舍吃个便饭，顺便把你之前剩下的生活费退给你。”谢燕也没有因为杨杰此时是领导了，而又丝毫的拘束，仍旧笑眯眯的没把杨杰当领导。

　　杨杰去年住到邮政局家属院宿舍去的时候，因为不准备留在县委大院食堂吃饭，所以给谢燕预交了伙食费和水电费。没想到没过多久就调去驻省办工作了，一直到搬出那个宿舍，杨杰在宿舍中吃饭的次数屈指可数，剩下的生活费，谢燕一直想还给杨杰，只是一直没有机会。

　　“那钱你们留着就行了，退什么退，我也不缺钱！”杨杰不悦的说了一句后，又道：“这样，我现在过来，中午煮点好吃的，钱就不用退了，以后我回了县城，没事就到你们那去改善伙食，这总行了吧！”

　　谢燕闻言乐呵呵的说道：“行，就这么说定了，你可别到时候不来哦！”

　　杨杰挂断电话后，洗漱一番就拿着车钥匙出了门，浯河宾馆距离邮政局家属院不远，杨杰驾车来到邮政局家属院，把车停在院子中后没有直接上楼，而是到外面的水果摊上买了一大袋水果后，这才来到二栋一单元301室。

　　敲了敲门，开门的人是田彤，见杨杰来了，田彤笑盈盈的叫了一声杨主任后，这才热情的拿出一双男士拖鞋给杨杰换上。

　　正在厨房中忙碌的谢燕，听到田彤叫杨杰后，从厨房中探出一个脑袋，笑着见拿着一袋水果的杨杰，打趣道：“这才过了多久，你就一副串门的架势了，难道成领导了，就忘记我们这些曾经一起战斗过的同志们了？”

　　“这么久没上门了，上次搬宿舍你跟曹梦也不在，没跟你们当面说一句，真是不好意思！买了一点水果，你们女孩子多吃水果对皮肤好！”杨杰说着把水果放在柜子上，看了看宿舍，见曹梦不在后，问道：“曹梦没在家吗？她又执勤去了？”

　　“梦姐上班去了，等会就会回来，杨主任，您先坐一会，看看电视。”田彤是杨杰招回来的，对杨杰十分的尊敬，面对杨杰她还真有些拘束，亲手帮杨杰倒了一杯茶后，手忙脚乱的整理沙发上的杂志，又帮杨杰把电视机给打开来了。

　　“小田，不用麻烦了，坐下聊聊天！你在外事侨务办工作还顺利吧？老郭有没有欺负你？”杨杰笑着示意田彤坐下后，关切的问道。

　　“谢谢杨主任关心，我在外事侨务办工作很顺利，现在县里成立了招商办，我跟谢主任还有老郭都在招商办兼职，工资加奖金比在县委办还要高，老郭整天笑呵呵的人很好，教了我很多东西，我现在叫他师傅……”田彤一说起上班的事情，口中就叽叽呱呱的说个没停。

　　田彤是外省人，是通过招工分配的形式，来的浯河县，在这边没什么朋友，对于杨杰这个招她过来的领导，心中十分的感激，许久不见，说起话来还真有些停不下口的意思。

　　知道田彤在单位很好后，杨杰心中也很为她高兴，毕竟她跟江边都是他招回来的同志，江边现在在驻省办那边工作做的很好，屡次受到县委领导的表扬，已经担负起外联组的所有工作，工作能力很强，前途十分光明。

　　唯有田彤这个女同志，远道而来，如果在外事侨务办工作不顺利，或者受了欺负，那杨杰心里肯定不会舒服，毕竟杨杰也算是她工作的领路人，是她第一个在单位上的领导。

　　正说着话，曹梦打开宿舍的门走了进来，穿着一身公安制服的曹梦，看起来英姿飒爽，十分的有气质，那妖娆的身姿在警服的衬托下，显得凹凸有致十分性感。

　　看着坐在宿舍沙发上正跟田彤聊天的杨杰，曹梦眼中顿时闪过一道异彩，她怎么都没想到，杨杰竟然会来这里，有些意外的她对杨杰问道：“你怎么过来了？你那个天仙一般的未婚妻没跟过来？”

　　杨杰闻言顿时一阵苦笑，看来乱吃女人豆腐还真会遭报应，见一脸不屑模样走过来的曹梦，尴尬的解释道：“小燕子给我打电话，我就过来蹭饭吃来了，工作辛苦了，快坐下了休息一下，喝口水吧！”

　　曹梦闻言居高临下的瞥了一眼坐在沙发上的杨杰，见他一副做了亏心事的模样，心中的气就不打一处来，“我可不敢跟你坐在一起，万一你那个未婚妻知道了，非得说我勾引她老公不可。”

　　女人的醋意一来，完全没有道理可讲，杨杰此时算是彻底领会到了，什么叫做唯女子难养也的真谛。


第三十一章 生于忧患死于安乐

　　谢燕端着一盆土豆炖牛肉从厨房中走出来，这道菜可以称得上是她的拿手菜，炖了许久的牛肉，散发出来的香味顿时弥漫到整间客厅，让早上没吃早餐的杨杰闻了，肚子中不由自主的发出阵阵肠鸣声。

　　客厅本就不大，曹梦和田彤一个站着一个坐着，都紧邻着杨杰，杨杰在谢燕端出菜肴的时候，肚子不争气的响了起来，顿时引起两女一阵莞尔笑声。

　　曹梦那原本嘲讽的表情在轻笑声中烟消云散，看着表情恢复轻松的曹梦，杨杰总算是松了一口气，只要曹梦不再揪着李沐雪的事情不放，那他就不那么尴尬了。

　　“你们在笑什么呢？”谢燕不知道曹梦和田彤在笑什么，把大盆子放下后，手在腰间的围裙上擦拭了一下，看着客厅中的两女纳闷的问道。

　　“某些人闻到你做的菜，肚子就响了起来，那声音可是惊天动地，可见你做的菜肴，吸引力有多大！”曹梦闻言脸上露出一丝戏谑的微笑，说完这么一句后，也不理会杨杰了，现在杨杰是有妇之夫，再招惹的话，那就是她太下贱了。

　　谢燕见曹梦要回房间，急忙叫住，吩咐道：“小梦姐，打个电话给东流，叫他也过来吃饭，菜做的不少，只是我们四个人吃不完。”

　　曹梦闻言站在卧室门口，对谢燕不耐烦的说道：“行啦！知道了，我这就给他打电话！”

　　杨杰见谢燕竟然会要曹梦邀请谢东流。有些意外。看着坐在身前的田彤压低声音问道：“小田。小谢跟谢燕他们很熟悉吗？经常来你们宿舍蹭吃蹭喝？”

　　田彤闻言神情古怪的瞥了一眼在厨房中忙碌的谢燕，然后八卦似的小脑袋凑近杨杰，轻声嘀咕道：“好像燕子姐对东流有点意思，这几个月，几乎每个月都会让我以各种名义请东流过来吃饭，现在几乎每周，东流都会来宿舍吃饭了。”

　　“小燕子对小谢有意思？这倒是有点意思了！”

　　杨杰闻言眼中闪过一道精芒，谢东流的身世不凡。说句不好听的话，他来浯河工作就是为了镀金，用不了一两年就会调走，估计到部委升了级别后，再下基层历练几年就能轻易上位了，绝非谢燕的良配。

　　不过男欢女爱这样的事情，越是禁止就越是反抗，两个人也都是成年人了，谢燕的身世估计也不会太差，将来真走到一起。杨杰也只会祝福而不会尴尬，至于当初无意间看到谢燕胸前一对小白兔的事情。杨杰下意识的忘记了。

　　说话间曹梦换了一套家居服从卧室中走出来，看了看杨杰，有些难以理解，说道：“昨晚上梅子跟我打电话说，过两天她会来我们浯河县玩，还有几个师兄师姐也会一起过来，说要你好好招待他们，到时候你安排人去接站，我可没你这么大的能耐。”

　　“梅子要过来？我怎么没听她说？”杨杰闻言一愣，秦梅不是在军科大计算机研究所跟王彦教授学习吗？怎么突然之间会跟师兄师姐来浯河。

　　“她说有给你发HH，不过你没有回消息，她来浯河会住上一段时间，我可没钱，又要上班，招呼她们的任务我可是交给你了，掉链子的话，丢脸的反正是你。”曹梦这么一说，杨杰顿时一拍脑袋。

　　这段时间忙开发区的事情，还真是没上HH了，急忙让小五链接网络，开启HH软件后，顿时看到了数十条留言，留言除开梅子的外，还有吉米和刘敏的，另外谢燕、曹梦和罗伦等人都有给他发消息。

　　看着一副没睡饱模样的小五，杨杰不由质问道：“小五，虽然这段时间我因为其他事情，很少叫你出来，可你也得帮我留意这些消息吧！整天看你睡不醒的模样，看着就来气！”

　　小五穿着一身真丝镂空通透的睡衣，里面纹丝不挂，一眼完全里面的奥妙身姿一清二楚，丰腴双峰中的两颗小突起，粉红诱人，曲线诱人的S形身姿性感撩人，特别是双腿之间那方寸之地，芳草萋萋，在睡衣的遮挡下若隐若现，实在是一个逆天的妖女。

　　脸上有些幽怨，仿佛像那深宫中被冷落的妃子一般，眼中尽是那无尽的幽怨，看了让人怜惜，看了让人心痛，那贝齿轻咬的红唇，无声的在向杨杰抗议着，似乎对杨杰许久没有理会她而感到委屈。

　　“你还记得人家？我以为你都忘记人家了呢！”小五那哀声落寞的声音，带着无边的空寂，让人听了能清楚的感觉到她的委屈和心声。

　　“我哪能忘记你呢！就算是忘记了所有人，也不可能忘记小五啊！你跟我可是一体存在，我就是你，你就是我，人有时候忙的时候，忽视自己也是可以理解的嘛！乖啊！”杨杰见小五这幅模样，立刻举手投降。

　　“看你诚心悔过，小五就原谅你了，下次再敢忘记人家，我可就罢工不出来了啊！”

　　小五见杨杰意识到冷落她之后，吹弹可破的俏脸上顿时露出如同孩童般天真可爱的微笑，幽怨变得天真，只在转瞬间，这巨大的反差，确实让杨杰看的有些目瞪口呆。

　　“梅子给你发的消息是说研发准备工作已经就绪，问你什么时候能跟她联系。你没有回消息，过了两天之后，她又发了消息，说让你看到消息尽快回复，一天之后就直接说要来浯河县了。”小五知道神盾系统的事情，把秦梅发的消息调阅出来给杨杰看了之后，才说道：“估计是为了神盾系统的事情，你不在蓉城了，军科大那边聚集的专家团队，都在等你的安排，结果这段时间你忙着工作，就把那回事给忘记了。”

　　杨杰看了梅子的消息后哪还不清楚，这一定是王彦让秦梅催促他的消息，只不过这段时间确实比较忙，浯南开发区管委会也不像驻省办，办公室中有准备电脑，办公室和宿舍都没有电脑，所以杨杰也就没上HH看留言了。

　　“你给秦梅回个消息，来之前给我打寻呼，或者给李沐雪打电话，告诉我她们来浯河的具体时间，到时候我好去接她们。”杨杰想了想，直接给小五下达了命令。

　　小五很快给秦梅回了一个消息，之后杨杰趁着谢东流还没有来，曹梦和田彤也去厨房帮忙摘菜去了的时候，浏览了这些天自己收到的HH留言，直到看完所有留言，该回的留言也都一一回复了之后，杨杰这才让小五关闭HH。

　　“以后你每天帮我登陆HH，如果发现有留言，第一时间帮我回复，有重要的事情，就直接告诉我，免得这些人找我找不到。”杨杰这么一说，小五想都没想直接拒绝了。

　　“不行，虽然HH的服务器有防火墙保护，外人无法侵入查询聊天记录，但是你给别人发消息，别人电脑上回有聊天记录和聊天的时间，你身边没有电脑，怎么给人发的消息？

　　如果有心人注意了这一点，就很容易暴露出我们来，到那个时候，你怎么给人家解释？真想被人解剖研究吗？”小五的话就如同一盆冷水，当头淋在杨杰的脑袋上。

　　小五的提醒不无道理，杨杰现在不仅研发出了红盾，而且目前又在主持开发神盾数据链系统，就算他是李家的孙女婿，是杨家的外孙女婿，但是如果杨杰涉及到国家安全问题，涉及到无法用常理解释的神秘问题。

　　相信李家和杨家都难以出面保他，就算是十分赏识他的邓老，在大是大非以及国家利益面前，只怕也不会坐视杨杰这样的神奇存在，弄清楚事实根源，相信就是这些人的一致选择。

　　“小五提醒的对，看来我是大意了啊！生于忧患死于安乐，这段时间路途走的太顺利了，还真是过于安乐了，我这就去曹梦房间上网，今后有人来查，也不怕！”杨杰说着起身，对正在厨房中忙碌的曹梦说了一句后，推门走进了她的卧室。

　　曹梦的卧室杨杰还真没进来过，谢燕那边倒是去过，进屋第一件事就是打开电源开启电脑，等待系统开启的时候，杨杰站在桌前，环顾一圈曹梦的卧室，只见卧室整理的十分整齐，衣帽书籍摆放井然有序，屋子中散发出一股曹梦身上带着的幽香。

　　曹梦房间不像谢燕的房间，谢燕那边虽然也整洁，但是一些私人的衣物就放的比较随意，上回杨杰去谢燕卧室装软件，就见到一些内衣肆意的摆放在床上，一些女性用品，也摆在电脑桌旁，比较不太注重这些东西。

　　房间中贴了四大天王的海报，看海报的新旧程度，杨杰可以断定海报肯定不是曹梦贴的，也就是说在这个房间中，除开电脑和床上用品、个人衣物等等外，再没有任何曹梦留下的痕迹，警察的自律性在曹梦房间一览无遗。

　　“怎么？我的房间不堪入目？”曹梦突然出声，倒是让正在欣赏房间的杨杰陡然一惊，回首望去，只见曹梦倚在门边，一双妙目盯着杨杰，眼神中带着一种莫名的情愫。

　　“你的房间怎么会不堪入目，跟你房间比起来，我的卧室足以称得上是狗窝了！”杨杰闻言苦笑一声，自嘲的说道。

　　“哦？你那个千金大小姐不会帮你整理房间？”曹梦听杨杰这么说，柳眉一扬。

　　“那倒不是，主要是你这里太整洁了，相比之下，我那就成狗窝了！”杨杰揉了揉鼻头，不敢再把话题往李沐雪身上扯。


第三十二章 跟谢东流的约定

　　谢东流的到来，解除了杨杰的尴尬。

　　见同样提着一袋水果进屋的谢东流，杨杰笑着跟他打了个招呼后，回到曹梦房间，登陆HH，然后看了看邮件，浏览了一下网站，让曹梦等人知道他上了网，这才关掉电脑走出曹梦房间。

　　“杨主任，老是猫在梦姐的房里，你就不怕有绯闻？”谢东流见杨杰出来了，若有所指的假装开玩笑说了一句。

　　“你小子来了浯河，别的没学到，长舌妇的本事倒是学会了。谁叫你把我的电脑给借走了，害的我上网都没电脑，刚才在曹梦房里给朋友们发邮件回消息呢！”杨杰当着田彤的面解释了一句后，坐在沙发上，看了看一表人才的谢东流，轻轻拍了拍他的大腿，低声问道：“你小子跟小燕子怎么回事？”

　　田彤一听脸上顿时露出八卦的神情，探过身子脑袋凑近一点，想要听听谢东流怎么回答，谁知道还没等她靠近，小脑袋就被谢东流给推了回去。

　　“小丫头片子，大人说话，你到一边去！”谢东流跟田彤关系不错，开开玩笑彼此也不会生气，见谢东流不想让自己听后，不由嘟嘟嘴，对谢东流抛了个白眼后，起身到厨房去了。

　　“姐夫，你可不能乱说，被姐姐知道了，那我可就惨了！”谢东流等没人的时候，才一脸哀求的表情看着杨杰。

　　“男欢女爱有什么好怕的，你也是成年人了。难道还怕小姑和小姑父关你禁闭不成？男子汉大丈夫。喜欢就喜欢。敢于承担，勇于担责，这样才能赢得女人的芳心，懂吗？”杨杰见谢东流这样，压低声音，沉声教导起来。

　　“厄，姐夫，你这么说。是不是鼓励我谈恋爱？以后我妈问起来，我就说是你把我给带坏的！”谢东流顾左右而言他，想要转移话题，笨拙的方式让杨杰不由心中一阵好笑。

　　谢东流越是这样，也就说明他确实对谢燕有好感，至于是不是喜欢，又或者爱不爱的这个不好说，毕竟谈恋爱是双方的事情，杨杰知道他又这个心思就行了。

　　“你觉得小姑会相信你还是会相信我？要不要我等会就给她打个电话，说说你在浯河县的表现？最近你表现出众。工作能力得到了锻炼，我看过段时间可以调到部委去工作了。”杨杰这么一说。谢东流顿时急了。

　　下基层对其他太子党来说不过就是熬资历，但是对谢东流来说，却是难得的离开父母掌控的机会，在浯河县工作的他十分开心，这里没有父母的牵绊，李沐雪和杨杰整天蜜在一起，也不会管他的事情，因此他在浯河县过得十分舒心。

　　现在跟谢燕彼此之间有好感，不过这层窗户纸谁也没捅破，谢燕是顾虑谢东流是外地人，如果跟他谈恋爱，只怕家里人不会同意。而谢东流则是顾虑李小娜的反应，如果李小娜知道他跟一个地方上的小姑娘谈恋爱了，只怕会立马让他回东海。

　　杨杰虽然也是草根出身，但是李沐雪在李家的地位十分特殊，何况杨杰展现出来的各项能力都十分惊艳，李老如果不是因为杨杰，估计这会都不在人世了，因此李家没有丝毫看不起杨杰的心思，觉得杨杰跟李沐雪十分般配。

　　但是同样的事情，不会发生在谢燕身上，谢东流对这一点心知肚明，所以即使对谢燕有好感，也没有主动追求，而是把那份对谢燕的情感，深藏在心中，对谁都没有说起。

　　“姐夫，你知道我跟燕子是没有未来的，我来浯河也就是历练几年，到时候不是回东海就是调去燕京，燕子不可能跟着我走，家里也不会同意我们的事情，你就别再说了。”谢东流说话间眼神中那一抹心痛，让杨杰心中也不好受。

　　理解的拍了拍谢东流的肩膀，安慰了一句后，见谢燕已经在叫吃饭了。

　　谢燕的厨艺不知道是因为煮的多了，还是因为想通过抓住谢东流的胃来抓住他的心，进步十分大，让许久没有吃谢燕煮的菜肴的杨杰吃的赞不绝口，那大快朵颐的模样，引起了餐桌上众人的连番笑声。

　　午饭吃了一个多小时，吃过中饭，曹梦就上班去了，见曹梦离开后，杨杰没有继续留在宿舍，找了个借口，准备离开，却见谢东流也跟了出来。

　　两个大男人坐在车上，有一口没一口的抽着烟，看着川流不息的车流，扔掉手中的烟头，杨杰看着谢东流说道：“你是回宿舍，还是去哪里？”

　　“去找詹姆斯吧！他在洪山乡那边，反正你也没事，过去看看采石区。”谢东流抽完最后一口，把烟头扔掉后，关上车窗，看着已经发动了车子的杨杰提议道。

　　“也好！还没去那边看过，现在通往洪山乡的路修的怎么样了？”杨杰开着车出了邮政局家属院，一路朝着洪山乡的方向开去。

　　“洪山乡的路早就在施工了，整条路分成五段修，路上尘土飞扬，附近两个乡镇沿路的村庄，都有人在工地上做事，因此道路扩宽和加固进行的非常顺利。”谢东流说着把那条路的基本情况，向杨杰做了介绍。

　　经济开发区的规划早就做完了，现在创联地产正在如火如荼的施工当中，詹姆斯从欧洲请来浯河的十几名工程师，在做完采石区的矿区规划设计后，已经跟创联地产签署了工作合同，算是创联地产的人了。

　　因此洪山乡那边的监工工作，只能由詹姆斯来负责，所以他要经常跑洪山乡，作为詹姆斯的翻译，谢东流自然免不了跟着他跑，走这条路多了，也就知道了这条路的情况。

　　两人聊着天，很快出了浯河县县城，出城没多久，就看到前方的道路上很多施工车辆在路上奔驰，来往的车辆因为修路的关系，已经堵成了两排长龙，不耐烦的鸣笛声不断从堵在路上的车上发出，发泄着司机们内心的不满情绪。

　　“去洪山乡那边只有这么一条路，因为修路的原因，整条道都成了工地，堵车很正常，有交警在疏导，一般不会堵很久。”谢东流对堵车已经司空见惯了，不以为意的扔下这么一句话后，打开收音机，听起广播来。

　　“最近工作有什么想法？是希望留在浯河县，还是想到部委去工作？”杨杰趁着堵车的空档，对谢东流问道。

　　“我觉得在浯河县很好啊！至少比在部委工作要好，如果可以的话，我想留在浯河县工作，等过几年再说其他的事情。”谢东流看着窗外的青山绿树，语气中透露出一丝无奈。

　　“如果你真想留在浯河县的话，我可以给小姑打电话，估计让你在这边留个三五年没问题，浯河县马上就要迎来大发展，在这里的机遇不比在部委机关小。我看以你的能力，到时候能轻易上个正科级，然后再到部委机关去，你看怎么样？”杨杰想了想，还是决定帮谢东流一回。

　　年轻人被逼的太压抑了也不好，这个时候正是神采飞扬的时候，肆意的浪费享受青春，给人生留下一个难以忘怀的美好回忆，这才不枉在世间走过一回。

　　“真的？”谢东流一听杨杰的话，整个人马上就来了精神，转头盯着脸上挂着似笑非笑神情的杨杰，脸上顿时露出一丝不好意思的尴尬笑容。

　　“当然是真的，你看我什么时候说话不算话过？只要你想留下来，你爸妈那边我去说！就算你想跟谢燕谈恋爱，我也可以帮你跟老爷子说，但是你必须认真工作，争取在三年内上正科，怎么样？”杨杰看着谢东流把自己的条件提了出来。

　　“一言为定！”谢东流面露感激之色，伸出拳头，示意杨杰跟他碰了碰拳头。

　　“不过你小子可不能胡来，始乱终弃可不行！”杨杰看着一脸喜意的谢东流，笑着叮嘱一句后，见前方的车流已经在动了，不慌不忙的松开手刹，缓缓跟着前面的车，朝着洪山乡的方向而去。

　　浯河县城距离洪山乡22公里，除开出城的两公里是柏油马路外，其余20公里都是砂石路，如果仅仅只是砂石路倒也没什么，偏偏这20公里的道路，基本都是在山中徘徊，而且路十分烂，开车走这段路，对车辆来说简直是一场灾难。

　　正是因为这条路，导致洪山乡成为了国家级贫困乡，处在岭南山脉之中，想要发展，就必须要有一条通畅的道路，如今浯河县总算开始动工修建这条困扰洪山乡数百年的道路了，乡民的积极性十分高涨。

　　沿途看着热火朝天的工地，因为工程车辆和机器较少的关系，大多都是靠人力来完成基础工作，20公里的道路，成了一个巨大的工地，导致进出洪山乡的车辆行动受阻，不过20公里的距离，断断续续行驶了快两个小时才到头。

　　洪山乡不愧为国家级贫困乡，街头耸立的房屋十分破旧，新房子没有两栋，就连乡政府也是五六十年代的老式建筑，看起来十分陈旧，如果不是大门口挂着洪山乡政府的牌子，杨杰真不敢相信，乡政府竟然会在这么老旧的房子里面办公。

　　意国红枫石材集团在洪山乡的投资主要集中在半山腰上，那里的大理石储量丰富，开采相对容易，因此采石区的施工指挥部也在半山腰。

　　杨杰开车途经洪山乡乡政府，在谢东流的指引下，一路上了上路，朝着采石区施工地开去。


第三十三章 告一段落

　　詹姆斯一米九的身高站在工地上无异于鹤立鸡群，比旁边那些做事的本地人高出一大截。

　　杨杰还没下车，就看到了远处站在工地上，比划着跟施工人员交流的詹姆斯。

　　“詹姆斯，我们来看你来了！”杨杰把车停好后，与谢东流下车，对着远处的詹姆斯招呼道。

　　“亲爱的杰，亲爱的谢，你们真是我的天使！快来帮我翻译一下，我要把这块地弄成仓储用的仓库，需要地面绝对的平整，我跟他们解释了半天，他们就是不明白！”詹姆斯见杨杰和谢东流来了，脸上露出如释重负的表情，扬了扬手中的图纸，抱怨着说道。

　　“我看你有必要请一位专职翻译了，又或者你跟谢学习中文，如果你再不学会中文，估计你这个总经理想要完成各项工作，非得吐血不可！”杨杰笑眯眯的接过图纸看了看，上面全是英文，是詹姆斯从欧洲请回来的那些工程师弄的，难怪施工人员看不明白了。

　　拿着图纸，跟两个施工负责人详细的讲解了一下图纸，告诉他们詹姆斯的要求后，两人总算是明白了过来，当即笑着向杨杰道谢后，去吩咐那些正在施工的人员去了。

　　“我决定了，我要拜师，向谢学习中文，当然，在我学会之前，请一个翻译十分有必要！”詹姆斯见杨杰走了过来。停止了跟谢东流的谈话。慎重其事的对杨杰说道。

　　“詹姆斯。你早就该请专职的翻译人员了，请一个太少了，必须有三位，一位做你的翻译兼助理，两位做两个公司的总经理秘书，负责处理涉及到英文的相关工作。

　　国内合适的人才很少，你可以让港岛分公司的人帮忙聘请三位过来，这样省去了培训的时间。她们对国际贸易也更熟悉，你看如何？”

　　杨杰虽然名义上不是詹姆斯的老板，但是詹姆斯知道，无论是五洋酒业又或者是兴王药业，杨杰都是一言九鼎的人，因此他发了话，他就可以直接去做了，不用再请示吉米或者是刘大兴。

　　“不错，五洋酒业和兴王药业前期的市场在欧洲，红枫石材也是出口。国际贸易专业的人才是急需的，我会跟港岛那边联系。让那边尽快聘请三名懂国际贸易，精通英文和普通话的人过来。”詹姆斯高兴的点着脑袋，如同小鸡啄米一般，看起来憨憨的很有意思。

　　洪山乡采石区的范围很广，由浯河县国土局划定了数平方公里的采石范围，这里大理石材十分丰富，储量惊人，仅是这片厂房，未来能开采出来的石材就会是一个惊人的数字。

　　看着绿树匆匆的延绵山脉，看着绿水青山间那化不开的山雾，有一种此景独好的感觉。

　　呼吸着山间的清新空气，感受着大自然的气息，听着树林间那清脆的鸟鸣声，山涧的溪水哗啦啦的流下，一群麻雀从头顶上飞过，让杨杰享受着这山中的宁静与自然。

　　谢东流见杨杰坐在指挥部门前的躺椅上，逼着双目，一脸享受的模样，有些啼笑皆非。

　　詹姆斯亲自帮两人倒了水出来，见杨杰一脸享受的模样，凝神望着这片山脉，叹息一声说道：“这里的环境确实很美，不过采石区正式开采后，只怕这片山林就会被全部破坏掉，以后再想看这里的山水，只怕就没机会了。”

　　谢东流闻言这才明白，为什么杨杰会有这样一幅沉醉的模样，这样的意境他不明白，不过杨杰和詹姆斯却深有感触。

　　“詹姆斯，在工地上做事的都是本地人，他们世世代代居住在这里，以后这里要开采了，肯定会破坏这个区域的生态环境，作为一个有良心和负责任的企业，我希望你们在招工的时候，能优先考虑本地人。”杨杰睁开双眼，看着詹姆斯，慎重的说道。

　　“杰，我们正是这么做的，你看看工地上那些人，都是以前住在山里的本地人，我们给了他们大笔的补偿款，而且还让承包施工企业优先聘请他们做事，以后采石区正式投产后，我们也会考虑本地人。”詹姆斯的回答让杨杰很满意。

　　三人坐在指挥部聊着天，时间很快就过去了，待到天色完全黑下来的时候，工地负责人来请三人吃饭，吃的是野味，一名山民放夹子夹住了一头野猪，今天下午才宰杀的，肉十分新鲜。

　　虽然工地上的厨师比不了餐厅酒店的大厨，但是做出来的野猪肉也十分可口，让不怎么吃辣椒的詹姆斯吃得赞不绝口。

　　晚上杨杰驾车回到县城的时候，时间已经到了十点，把谢东流送回公安局单身宿舍楼，还没驾车出公安局，就见杨华的切诺基从外面开了进来，两辆车正巧在大门口遇到。

　　停下车放下驾驶位的车窗，杨华也放下了窗户，看着一脸醉意的杨华，杨杰笑着说道：“喝的红光满面的，有应酬也不叫上我。”

　　杨华闻言笑着掏出烟来递给杨杰一根，两人开着车一左一右把公安局大门给堵住了，门卫见是杨华，也不敢说什么，只能当做没见到。

　　“耀发鞋厂的案子和兴旺制衣厂的案子基本上定了！谭耀发和向兴旺两人犯下的事情还真不小，县局刚把他们抓了的时候，还没什么人敢出来指证他们，等知道县里是下了决心要办他们，并且把他们的厂子都勒令停产整顿后，冒出来指证控告他们的人就多了。

　　偷税漏税，偷电这样的事情，两家厂子都没少干，厂房扩建违法侵占了村民的土地，在欧群波和唐新的维护下。两家厂子都没有受到查处。为了这个事情。两家厂子跟本地村民发生了数次冲突。打伤十几名村民，最后都被欧群波给压了下来。

　　耀发鞋厂逼迫诱骗未成年人从事皮肉生意，这个情况已经持续了多年，根据厂里的人反映，当初还有女孩子因为不答应，而被他们非法囚禁，做的事情太他妈丧尽天良了，这样的人早该抓了。

　　至于兴旺制衣厂。问题没有耀发鞋厂这么严重，不过多起工伤事故被隐瞒了下来，还有非法占用耕地扩厂，消防安全措施不到位，偷电漏税的情况严重。这两个人现在等着坐牢了。”杨华打了一个酒嗝，以为杨杰来公安局是找他了解耀发鞋厂和兴旺制衣厂的情况。

　　杨杰听杨华说完后，笑着点了点头，说道：“总算是为民除害了！人在做天在看，不是不报时候未到啊！这次县局连破数起案子，该请吃饭吧！”

　　“最近一段时间配合电力局在进行联合执法。抓捕了不少偷电缆电线的无业人员，刚才跟老周吃饭去了。你来找我怎么不提前打个电话？”杨华微微一笑，没有理会杨杰的话。

　　公安局办公经费都不足，哪有那么多钱请杨杰吃饭，有钱也给干警们发奖金补贴了，把钱用在刀刃上才行，请吃请喝这样的事情，杨华极少做，要请也是他私人请，不会挂公账，这一点他做的确实很好。

　　“我不是来找你的，是送谢东流回宿舍的，让你请吃饭，老是推三阻四，行了，改天我请你吃饭吧！走了。”杨杰对杨华摇摇手，两人相视一笑后，分别开车离开了公安局大门口。

　　周一才到浯南工业开发区管委会，杨杰就听到了齐乐跟一山镇六家企业签订了搬迁协议的消息。

　　才在办公室里坐下，王芸又打着帮杨杰倒水的借口来到杨杰的办公室，把黄三舟、刘云海、张小青、邓加亮这几天签署了几家企业搬迁合同的事情，跟杨杰说了一下。

　　139家不愿意搬迁的企业，除开浯河乡的十七家，还有一百二十二家，加上齐乐这次签下的六家，以及其他几名开发区领导签下的十六家，不愿意搬迁的企业数量，一下子降低到一百家了。

　　杨杰才来开发区不到两周的时间，就领导开发区的班子成员，劝说了三十七家企业跟开发区签署了搬迁协议，剩下的两家被勒令停产整顿，老板也被抓了，只怕用不着搬迁了。

　　“总算工作有些起色了，浯南地区的雨季就快来了，必须赶在雨季来临之前，让工地加班加点的把工期完成，你不时提醒一下钟建华，给他们一点压力！”杨杰对于开发区班子成员的努力，早在他用阳谋的手段，当众逼迫他们表态的时候，就已经预料到了。

　　只是劝说了二十二家企业搬迁，这样的成绩说实话杨杰并不满意。

　　剩下那一百家不愿意搬迁的企业，再用劝说的方式已经不太合适了，唯有让他们看到搬迁到开发区有利可图，在开发区开厂比在地方上更有发展前景，这样他们才有兴趣搬迁，行政命令勒令他们搬迁的话，只会适得其反，引起他们更大的反弹。

　　去年这些人还仅仅只是在市里抗议，如果真闹起来了，有人背地里给他们出谋划策的话，他们就算是上省城上京城抗议都不足为奇，到那个时候，这个责任没人能背得起。

　　杨杰不准备去背这个责任，而是准备一门心思放在开发区的建设规划上，纸厂的纸浆沉淀池，里面出来的废料，是极好的一种添加剂，小五的话绝对不会错，在烧制瓷砖和瓷器上，这种添加剂能起到增强瓷砖硬度，极大加强光滑度等等作用，应用前景十分广泛，利润可期。

　　脑中不断思量的杨杰，坐在办公室中，手里拿着一份文件，许久都不翻看一页，一门心思的跟小五交流起开发区的未来发展来。


第三十四章 第一次工作会议

　　“王主任，通知一下刘主任、张主任和管委会各股室干部，下午四点到会议室开会。”杨杰早上来到办公室，拿起电话就给王芸打了过去。

　　王芸正准备到杨杰办公室去送今天的报纸，没想到杨杰把电话打了过来，听他下午要开会后，点头应诺道：“好的！我这就通知下去。主任，要不要告诉大家这次会议的议题是什么？”

　　杨杰闻言想了想，说道：“你可以通知下去，今天的会议，主要是讨论开发区重点扶持项目，污水处理厂的招商合作，以及招商工作安排等等。”

　　“我明白了，我这就通知！”王芸在本子上记下杨杰的话后，马不停蹄的通知下去。

　　智联职业和洁柔纸厂已经在进行规划设计了，因此污水处理厂的提议现在就要提上日程，否则今后再来设计的话，工程就比较麻烦了。

　　一个上午的时间，杨杰坐在办公室中，签署了十几张报账单，准备了一下下午的会议纪要，下午才一上班，凌伟就来到了办公室。

　　“主任，五山乡的三十多家鞭炮厂，都不愿意搬迁，他们说鞭炮厂有一定的危险性，彼此分开来比较安全，如果集中在一起生产，万一出了什么问题，破坏性就太大了一点。

　　这里面估计路书记也起到了不小的作用，毕竟他在五山乡工作多年，跟各村都很熟悉。有他背地里支持。那些厂子肯定不会愿意搬迁。您看这个事情该怎么处理？”凌伟诚惶诚恐的把办公室的门关上后，对杨杰汇报起五山乡的工作来。

　　杨杰想了想，展颜一笑，说道：“五山乡的考虑确实有一定的道理，我们工业开发区的规划，鞭炮厂的位置都在山边，最里面的一片山丘，我们都不准备推平。而是会彼此进行隔离规划，保证安全性的同时，也尽最大的努力，不让鞭炮厂影响到其他企业。

　　不过五山乡的企业不愿意搬迁也就算了，很多鞭炮厂的鞭炮都是下发到村里去做，厂里也就是一个包装厂，搬迁的意义并不大，况且鞭炮厂不会排污，限制到开发区来，对他们来说不一定是好事情。

　　至于路书记的事情。这个暂时不用理会，纸厂和纸筒厂全在开发区。我看到时候是谁求谁，难不成五山乡还能从县里拿到建纸厂的手续？”

　　浯南工业开发区成立之后，浯河县就下发了通知，浯河县境内所有纸厂、纸筒厂、皮革厂、鞋厂、制衣厂、小五金企业等等的申请批复手续，将会下发到开发区。也就是说以后要在浯河县办这些企业，只能落户浯南开发区，其他地方工商行政和税务是不会办理手续的。

　　“五山乡的经济基本上就是靠鞭炮厂给支撑起来的，一山镇和沙镇的纸厂、纸筒厂大部分都搬迁来了开发区，开发区又落户了智联职业和洁柔纸厂这样的大型造纸厂，影响力进一步加大了，我估计那些不愿意搬迁的小纸厂，以后生意肯定会越发的难做。

　　等到那个时候，他们不是随波逐流搬迁来开发区，借助开发区的影响力和广告力来发展，要么就是只能慢慢被发展起来的纸厂给淘汰掉，优胜劣汰，弱肉强食，自然界的法则，应用在商界也是一样。”凌伟颇有见地的话说出来，让杨杰真对他刮目相看了。

　　“说的好啊！优胜劣汰，弱肉强食。企业的发展就是逆水行舟不进则退，如果不抓住机遇，不跟紧时代的步伐，那么很快就会被淘汰掉。”杨杰点点头，肯定的对凌伟说道。

　　“主任，您高瞻远瞩的目光，那些鼠目寸光的人怎么会明白，我看用不了两年，那些不愿意搬迁的企业就会后悔到心头滴血。”凌伟这句马屁拍出来，让杨杰心中倒是舒坦了一会。

　　“下午开会的事情，王主任已经通知你了吧？”杨杰见凌伟没什么别的事了，拿起手中的钢笔，在笔记本上写着什么，头也没抬的对凌伟问了一句。

　　“已经通知了，主任您先忙。”凌伟见杨杰这么问，识趣的点了点头，转身走出了杨杰的房间。

　　下午四点钟，杨杰准时来到会议室，看着会议室中坐着的众人，杨杰没有客气，直接走到会议桌的最上方坐下。管委会工作会议不是党委成员会议，齐乐和黄三舟、邓加亮都不在，最大的领导是杨杰，他自然坐在最上首。

　　刘云海和张小青一左一右坐在杨杰下首位置，王芸、钟建华、凌伟、黄志雄、陈清一等人分别坐在大会议桌两旁的位置上，各个正襟危坐，屏气凝神，等着杨杰开会。

　　“同志们，今天召开这个会议，是我来到开发区之后，召开的第一个管委会工作会议，这次会议的主要议题，是讨论开发区重点扶持项目，污水处理厂的招商合作，以及招商工作安排。

　　希望同志们能踊跃发言，集思广益一起把开发区的工作做好，下面请张主任谈谈开发区重点扶持项目的想法，以及污水处理厂招商合作的建议。”

　　杨杰做领导也有一段时间了，加上在开发区已经树立起了个人威信，因此坐在会议桌前说话，身上无形间散发出来的领导气势，让下面的人正襟危坐不敢开任何小差。

　　张小青闻言咳嗽一声，转头环视在座的与会人员一眼后，目光最后落在杨杰脸上，用低沉而又有力的声音说道：“我觉得开发区重点扶持项目可以集中在两个大方面，一个是以智联职业、洁柔纸厂为代表的造纸行业，一个是以三牛皮革和大远鞋厂为代表的皮革制皮行业。

　　目前浯南工业开发区与浯南地区签署了搬迁协议的企业，已经高达187家。加上两家外地投资的纸厂。即将落户开发区的大中小企业多达189家。在这189家企业中。造纸行业和皮革行业的企业占据了大多数。

　　而且这两个行业的企业，颇具市场竞争力，在周边地区已经打出了良好的口碑，如果再由我们开发区给予大力的扶持，我相信这两个行业将来在开发区将会成为重点支柱行业，将会带动整个开发区的健康持续发展。

　　至于污水处理厂的招商合作，我个人建议尽量找拥有成熟技术的企业合作，这样的话投资见效快。风险小，一次投资多年受益，至于具体的细节，这个需要详细调查国内污水处理厂的相关情况，才能做出决定。”

　　杨杰等张小青说完自己的意见后，不置可否，而是把目光转向刘云海，问道：“开发区目前落户的企业数量虽然多，但是绝大多数都是一些乡镇小企业，百十家企业加起来。才抵得上智联职业和洁柔纸厂的规模。

　　我们开发区想要发展壮大，增强区域内的影响力。那么就需要招商引资进一些具有核心竞争力，以及具有市场占有率的行业领头羊企业落户，刘主任，关于开发区招商工作，你有什么看法和意见？”

　　刘云海闻言想了想，点头不得不承认杨杰的话说的不错，开发区入驻的企业数量虽然多，可绝大多数都只是一些乡村小企业，占地面积不到一亩，员工总数才十几个人的厂子不在少数，开发区如果只是靠这些厂子支撑，只怕难以为继。

　　“我的意见有两点，其一，开发区举办座谈会，邀请知名大学的讲师到浯南来授课，让开发区内不同行业的企业家，到开发区来开学习会，学习如何正确的发展一家企业，学习合作与共存，希望这些企业能自主的合并，组成具有一定市场竞争力的大型企业。

　　其二，根据开发区重点扶持项目进行全国范围内的招商，在驻省办和招商办的协助下，联系省内外甚至国外的企业来开发区考察。

　　正如杨主任所说，只有引进具有核心竞争力，以及具有市场占有率的行业领头羊企业落户，才能迅速扩大开发区的影响力，为开发区的落户企业带来更多发展机会。”刘云海抽着烟，把自己的意见说了出来。

　　杨杰听了两人的意见，满意的点了点头，虽然两人的想法都不成熟，但是也起到了抛砖引玉的作用，等到杨杰让凌伟和钟建华、陈清一等人发表意见后，一些关于开发区为了发展的脉搏已经逐渐成形。

　　会议召开了两个多小时，直到最后的时候，杨杰才把众人的意见进行了统一。

　　浯南工业开发区重点扶持项目暂定造纸、皮革以及高新技术、环保等四个行业，目前开发区造纸和皮革行业已经有了大中型企业落户，至于高新技术和环保这两个行业的企业，暂时没有企业落户。

　　不过杨杰在会议上开了口，定下了这个基调，刘云海和张小青也不会笨的在会上反对，反正杨杰定下的基调，今后招商引资这块，肯定是杨杰负责。如果杨杰在会上定下了基调，最后没有招来企业，丢脸的是杨杰，他们自然乐见其成。

　　污水处理厂的招商合作，会通过招商办和驻省办进行联系，具体情况由凌伟负责，这一点刘云海没有意见，污水处理厂是公私合营的盈利性环保企业，开发区是要投资进去的，能不能招来企业投资，这个得看招商人员的能力。

　　刘云海虽然是开发区负责招商工作的副主任，但是他以前没有招过商，说句不好听的话，对于招商的具体流程，他也是一知半解，能让凌伟接手这个烫手山芋，他自然没什么意见，反正有了成绩，总少不了他这个副主任的功劳。

　　关于招商工作安排，杨杰只是做出了大概的布置，负责招商的刘云海，不用他出外招商，只需要在开发区接待好来考察的企业家就行了，具体的招商工作将会由开发区招商服务股负责。

　　会议结束之后，众人三三两两的出了会议室。

　　杨杰刚走出会议室，就见郑乐站在会议室门口，“老郑，有什么事吗？”

　　“主任，刚才有个省里来的电话，说梅子一行人明天会乘坐火车来浯河，希望你能到火车站去接一下。”郑乐等杨杰身边的人都走开了之后，压低声音，对杨杰汇报道。

　　“知道了，你看看我明天的工作安排，没有什么大事情的话，帮我延后一下，通知杨小君，明天上午我们去浯河县！”杨杰闻言点了点头，吩咐了一句后，又问郑乐吃过晚饭没有，见他摇头后，两人这才朝着食堂的方向而去。

　　“杨主任，开了这么久的会，食堂饭菜都冷了！”齐乐从食堂走出来，见杨杰跟郑乐来了，笑眯眯的说道。

　　“没事！太热了吃了也伤胃，不冷不热最好，容易下嘴。”杨杰若有所指的对齐乐回了一句后，也不理会他那陡然变黑的脸，越过齐乐，直接走进了食堂。


第三十五章 蓉城来客

　　管委会工作会议的各项安排，齐乐这个党工委书记没有权利过问，这就比如一级政府的政府工作会议，乡长镇长做出了工作安排，责任自然由乡长镇长来承担，党委书记不能过多的插手政府的工作。

　　开发区的工作尤其如此，管委会主任不是由人大选举出了的，而是直接由上级领导任命，因此地位比较特殊，杨杰在做工作的时候，只要不是涉及党群工作，齐乐只能在一旁干瞪眼，没办法插手管委会的工作。

　　走进食堂，正在食堂吃饭的开发区工作人员，纷纷向杨杰问好，杨杰也笑着一一回应这些同志，威信已经树立起来了，那么接下来就是要树立起生活中亲切和蔼的个人形象，让这些同志们乐于与杨杰亲近。

　　郑乐帮杨杰拿来饭盒，两人在食堂打了饭菜，坐在餐桌上之后，钟建华笑眯眯的端着饭盒走过来，大声说道：“主任，我们开发区新成立不久，大家以前都在不同单位工作，彼此之间还没有建立起互助互信的友谊。

　　您看能不能举办一次篮球比赛，通过体育运动的方式，加强大家的集体荣誉感，让彼此之间能迅速融洽，互相熟悉了解，也有利于工作。”

　　“没问题啊！我在燕京大学的时候就是体育部的副部长，篮球和足球我都会。老钟这个提议很好，大家有没有兴趣？”杨杰闻言满口答应下来。抬头看向在食堂中吃饭的其他人。大神问道。

　　“有兴趣！主任。沙镇镇政府的篮球场是新建的，我们下班后都会在篮球场打球，如果管委会能举办一次篮球比赛，再邀请其他兄弟单位也来参加，那就太好了。”凌伟闻言从旁边的桌子上站起来，手里拿着一双筷子，挥着手对在场的其他同志说道。

　　“是啊！主任，办一场篮球比赛吧！”其他吃饭的开发区工作人员也都纷纷请求。食堂中的气氛一下子就热烈了起来。

　　杨杰见大家都有兴趣，笑着说道：“那好！这周六，如果天气合适，我们就举办一场篮球比赛，我会请县委办、县机关事务管理局、县公安局、电力局、浯河乡政府等单位，派遣篮球队来我们开发区参加由我们开发区举办的篮球比赛。

　　我们开发区拿出五千块钱来购买纪念品以及奖品，奖励获胜的球队，以及给积极参与篮球比赛的队员发放纪念品，这个事情老郑你记一下。”

　　“主任英明！”

　　杨杰的决定一下，在场的所有人都欢呼了起来。这个年头娱乐活动相对较少。单位之间的篮球比赛是极为受欢迎的一种娱乐方式，至于乒乓球比赛。羽毛球比赛等等，这些远不如篮球比赛来的吸引人。

　　周三上午，杨杰跟杨小君两人掐着点来到浯河县火车站，刚到火车站，就见曹梦穿着一身笔挺的警服，站在一辆警车旁，旁边还有一位男交警正在跟她说着什么。

　　走上前去，脸上露出和蔼的微笑，说道：“曹梦，怎么这么早就来了？”

　　“你是谁啊？”正在跟曹梦说话的交警见杨杰这么跟曹梦说话，当即一歪脑袋，阴阳怪气的看着杨杰，一脸不善的问道。

　　“这是我们浯南工业开发区管委会主任杨杰，你怎么说话的？”杨小君把车停好后，刚走过来就听到那名交警语气不善的对杨杰那名问，当即双眼一瞪，上前盯住那名交警。

　　“行了，小张，这位杨主任跟古大队关系不错，队里那辆蓝鸟车他经常开。”曹梦知道杨杰跟县局几位领导关系，如果真歪歪嘴，这个小张还真会吃不了兜着走。

　　小张闻言后脸上青一块白一块的很是尴尬，脸上露出诚惶诚恐的表情，忐忑不安的看着杨杰，高昂的头颅已经低下来了，放低态度和声调，歉意的说道：“杨主任，真是不好意思，都怪我有眼不识泰山，您大人有大量，千万别跟我一般见识。”

　　“小伙子火气别这么大，现在又不是夏天，你穿着警服代表的就是人民警察的形象，说话办事就要对得起身上穿的制服，以后注意一点。”杨杰不可能为了这么一点小事就跟基层同志斤斤计较，批评他一句后，见他连连点头表示受教了后，这才看向曹梦。

　　“梅子她们怎么这么快就来了，我还以为得过一段时间呢！”杨杰走到曹梦身边，看了看火车站上的巨钟，对一脸严肃的曹梦问道。

　　“我怎么知道？我又没跟梅子在一起，况且她们过来浯河也是为了找你，你反而问起我来了。”曹梦没好气的瞥了杨杰一眼，如果不是梅子过来，她还真不会麻烦小张开车来火车站接人。

　　杨杰讪讪的一笑，虽然知道秦梅为什么来浯河县，不过这事情涉及国家机密，杨杰不可能跟秦梅说，反正他在水利局的宿舍也空着，倒是可以让秦梅她们暂时住在那边，电脑什么的也可以从谢东流那边拿过来。

　　蓉城第一班南下的省内火车很少晚点，等到火车站内扩音器中播报火车已经到站的消息后，杨杰跟曹梦走向出站口，站在人群中等着秦梅等人。

　　年轻人不比经常出门的人，知道火车第一波出站的人最多，如果是一些大站，出站的人流简直是人挤人，稍有不慎身上财物被盗还是小事，不小心摔跤了，被踩伤也不是什么稀奇事。

　　反正下了火车，就不担心了，等第一波的人走了之后，在慢慢出站不急，反正火车站出口又不会走掉。不过秦梅等军校学生却保持着年轻人勇争第一的劲头，一下火车就冲到了人群最前方，遥遥领先与那些提着大包小包的旅客。率先检票出了火车站。

　　一个多月没见秦梅。见她仍旧还是那个样子。大咧咧的跟个男人婆一样，身上穿着运动服，脚上穿着一双阿迪达斯休闲鞋，神采飞扬，看起来比穿军装要显得年轻不少。

　　跟在她身后的五个计算机研究所的研究员，一个个带着眼镜，脸上虽然文质彬彬，但是身材却并不薄弱。看上去比一般高校计算机学院学生要强壮多了，这些研究员杨杰都认识，见面之后大家相互打了招呼。

　　“梅子，这么快就来了？”杨杰亲热的跟秦梅拥抱了一下，看着英姿飒爽的秦梅，杨杰使劲掐了掐她的小脸蛋，笑着问道。

　　“哎呦！你就不能小点力气，肉都给你掐下来了！”秦梅揉了揉被杨杰掐痛的脸颊，恼羞成怒的使劲在杨杰手臂上掐了一下，然后说道：“人家没有来过浯河县。过来看看不行啊！”

　　“行行行！我代表浯河人民欢迎秦大小姐的到来！饿坏了吧？菲菲知道你要来，高兴坏了。正在为你们准备房间，我们先去吃饭，有什么事情，吃完饭再说！”杨杰笑着这么一说后，秦梅连连点头同意。

　　曹梦见秦梅跟杨杰如此熟络，眼中露出一丝羡慕的神情，好在她极会掩饰自己的感情，羡慕的神情一闪即逝，看着走过了的秦梅，眼中露出开心的笑意，“梅子，这么久不见，你还是这么大大咧咧的，一点女人样都没有，以后看谁敢娶你。”

　　秦梅从小就跟曹梦认识了，对她自然不会客气，嚣张的笑着挽住曹梦的手臂，自豪的说道：“梦姐，小妹在学校可受欢迎了，追求我的人，不下一个排，现在就流行我这样的女生，你就别为我担心了，还是多想想你自己吧！”

　　两姐妹聊着天，上了杨杰的车，其他几名研究所的研究员则上了小张开的警车，两辆车从火车站开出，直接去了浯河宾馆，刘菲和李沐雪都在那边，包厢已经准备好了，就等客人来了。

　　“菲菲姐，小雪姐姐，好久不见，想死我了！”秦梅在蓉城的时候，因为杨杰的关系，认识了刘菲和李沐雪，对于性格开朗的秦梅，两女也很喜欢。

　　“哟哟哟！真的想我们了？言不由衷吧！”刘菲笑着跟秦梅轻轻贴面拥抱了一下后，看着秦梅说道。

　　“哎呀！菲菲姐去了港岛，人都变坏了！”秦梅闻言一跺脚，她这次来浯河，还真不是因为想刘菲和李沐雪了。

　　“菲菲姐你就别逗梅子了，坐了这么久的火车，都饿坏了吧！赶紧坐下了吃饭，曹梦也一起吧！”李沐雪第六感十分强，上次见过曹梦一次，知道曹梦跟杨杰有一些不同寻常的关系，此时见曹梦也来了，不动声色的看着曹梦说道。

　　“不了！我吃过中饭了，快到上班时间了，我就先走了，梅子，你们好好吃饭，晚上有空我再过来找你。”曹梦闻言拒绝了李沐雪的邀请，跟秦梅打了个招呼后，直接离开了宾馆。

　　“梦姐怎么有点怪怪的？”秦梅见曹梦走了，对她的态度有些奇怪，嘟囔一句后，转头看了看李沐雪，然后又看了看杨杰，若有所思的诡异一笑，不在言语了。

　　秦梅的母亲是常洋市人，秦梅放暑假都会来常洋市，因此对这边的菜肴很熟悉，吃着地道的常洋特色菜，不断点评着哪道菜地道，哪道菜还差点火候，一副吃神的模样，让杨杰看了有些啼笑皆非。

　　吃饱喝足之后，杨杰看着秦梅等人问道：“你们这次过来的目的我知道，你们来浯河估计就是为了常驻，住宿的话，你们是准备住在宾馆，还是住在外面？”

　　秦梅闻言笑着说道：“住的话不用操心，我们会住在人武部的八一招待所，房间已经准备好了，要不你先送我们过去吧！我们把行李什么的放好再说。”


第三十六章 样子还是要做的

　　人武部八一招待所，这个招待所杨杰不陌生，当初被双规的时候，住的就是这里。

　　杨杰开着刘大兴的奔驰车，杨小君开着管委会的桑塔纳，载着从蓉城过来的六人，轻车熟路的驾车来到招待所。

　　人武部部长申三全穿着军装，等候在招待所，见秦梅等人来了之后，笑着迎上前来，“欢迎军科大的同志来浯河啊！吃过饭了没有？”

　　秦梅闻言笑着说道：“感谢首长的关心，我们已经吃过饭了，这是我们的介绍信和省军分区开的证明，请首长过目！”

　　秦梅说着从身上拿出介绍信和证明递给申三全，申三全接过来仔细看了看，确认无误之后，这才热情的请秦梅等人进了招待所，安排招待所的服务人员给几人准备房间。

　　“小杨，没想到你还是军科大的博士研究生，省军分区给我们下了命令，全力配合你们的工作，要人给人要装备给装备，保密条例我们都知道，请你们放心，住在八一招待所，安全方面绝对可以放心。

　　每个宿舍都装了电脑，为了更好的保密，这些房间都没有连接网络，如果还有其他的需要，可以直接找我。”申三全这么说，显然是得到了上级领导的命令，知道真正的负责人是杨杰，而不是秦梅等人。

　　秦梅等人来浯河县，不过是做些掩护和辅助工作，杨杰没有答应留在军科大做研究开发工作。而是选择回了浯河县。这样的决定得到了李家和杨家的支持。因此军方也无可奈何，只能安排秦梅等人来浯河县，主动配合杨杰的工作。

　　“谢谢申部长的支持！如果有需要，我们一定会向您提出来，这些研究员的安全工作，就交给人武部负责了，如果有什么事情，请第一时间跟上级首长汇报。请求上级的支援！”杨杰这话说的申三全有些心慌。

　　不过作为军人，他没有害怕的理由，只能挺直了胸膛，豪气冲云的说道：“没问题！我们一定会尽全力保护他们的人身安全，如果真有解决不了的问题，一定会第一时间向上级首长汇报。”

　　“那就好！我先上去看看情况，有空再聊！”杨杰闻言点了点头，笑着对申三全说了这么一句后，走进了招待所，来到秦梅等人的房间。

　　八一招待所的硬件设施远不如浯河宾馆或者电力宾馆。但是这里环境优雅，十分的安静。守门的是武警战士，安全性来说，也远比在浯河宾馆和电力宾馆强，因此秦梅等人住在这里，杨杰十分放心。

　　六人的宿舍都在一层楼，房间紧紧相连，房间中都有单独的卫生间，崭新的电脑已经摆放在房间中了，应该是申三全接到命令后，临时安排人从外面购买回来的。

　　“怎么样？这里的环境还行吧？有什么需要可以直接跟申部长提出了，上级部门会给予报销！”杨杰走进秦梅的房间，见她正在整理行囊中的个人衣物，笑着坐在椅子上说道。

　　“我知道了，暂时不缺什么东西，等有需要的时候，我们会主动向申部长提出来！”秦梅点了点头，把自己的个人用品整理好，拿着毛巾和牙刷走进卫生间，洗漱完毕之后，才对杨杰说道：“老师说神盾系统的核心程序需要你编写，你回来这么久了，一点消息都没有，怕你因为工作繁忙，而耽误了神盾系统的开发工作，所以让我们过来协助你。

　　军科大计算机研究所聚集了大量的专家，他们正在根据你提供的子系统程序，进行一系列的开发，通讯领域的专家，也根据你对数据链的要求，进行了新的通讯研发工作，争取尽快研发出能在复杂电磁环境下安全通讯的设备。

　　军科大的研究如火如荼的进行当中，只有你这里没有什么动静，我们这些帮忙不上什么忙的研究员，就只能被发配边疆，来这里督促你尽快开发出神盾系统的核心主程序。”

　　杨杰猜到了秦梅等人来浯河县的目的，听秦梅说完后，没有丝毫的惊讶，笑着说道：“知道你们要来浯河，我就知道你们来这里的目的了，你们来了也好，有你们跟那边联系，我也能省去不少麻烦。

　　具体的工作我虽然还没有开始，但是我已经有了初步的设计方案，你们既然来了就不要着急了，帮我收集一些武器资料，整理好之后交给我，有什么工作安排，我会打电话通知你们。

　　这里不会安装电话，你们如果要上网，可以到人武部去，那里保密性比较好，与军科大那边通讯，也用人武部的国防通讯保密电话，不要用外界的固定电话，不安全。”

　　秦梅听杨杰这么说，笑着说道：“安全保密方面的课程，我们早就学过了，这些事情不用你吩咐我们也知道！行了，既然你心中有数，那我也就放心了，这段时间就当是度假来了，熬过上半年，我就可以直接读研究生了，怎么样，不错吧！”

　　“你不用考试了吗？”杨杰闻言一愣，话一出口就笑了，秦梅是王彦的学生，王彦自然由招收研究生的名额，以秦梅的实力，考不考都问题不大。

　　“我来浯河县这大半个学期就算是实习了，毕业论文和设计我都得在这边弄完，所以你可得多帮我。”秦梅说着皱皱小琼鼻，古灵精怪的问道：“梦姐跟你不会有什么不可告人的秘密吧？你也太花心了一点，身边有菲菲姐和小雪姐还不够，还要招惹梦姐。”

　　“小丫头这年纪不大，八卦的心思倒是很强，我跟曹梦没什么，你别瞎想了！”杨杰闻言有些尴尬，不过老于世故的他脸上不动声色，一副不做亏现实不怕鬼敲门的态度，让秦梅有些狐疑了。

　　“真没什么？”秦梅猜疑的问道。

　　“真没什么！”杨杰点了点头，肯定的说道。

　　“那我就放心了！”秦梅人小鬼大的话，让杨杰很是无奈，笑着点了点头，见时间也不早了，说道：“时间不早了，你们今天先休息一下，熟悉一下浯河县的环境，该买的生活用品今天去买了，我明天还要上班，就不陪你们了，有什么事情直接给我电话。”

　　“那可不行！我们在浯河县人生地不熟的，你不带我们熟悉环境，不给我们介绍几个朋友，我可不干！”秦梅见杨杰起身要走，急忙拉住杨杰，死活不让杨杰离开。

　　“行行行！你别拉着我行吗？我给你们介绍几个朋友，他们都在县城工作，有什么事情，以后就直接找他们！”杨杰想了想，决定把谢东流和城关派出所所长张伟介绍给秦梅他们认识。

　　至于谢燕、田彤她们两个，秦梅去了曹梦的宿舍，自然会认识她们。

　　杨杰在招待所一楼前台，给外事侨务办打了个电话，谢东流恰好正在办公室中，杨杰让他来一趟八一招待所后，又给张伟打了个电话，越好晚上一起吃饭后，这才坐在楼下跟申三全聊天。

　　谢东流来的很快，坐着摩的就来了，杨杰把谢东流介绍给秦梅，让谢东流带秦梅等人到浯河县城熟悉一下环境，告诉谢东流晚上在电力宾馆吃饭后，这才开着车离开了八一招待所。

　　年轻人在一起熟悉的很快，谢东流知道秦梅跟曹梦是好姐妹后，很快就跟秦梅成为了朋友，几个年轻人走上街头，买东西的买东西，熟悉环境的熟悉环境，一直逛到下午六点，才在谢东流的催促下各自坐着摩的去了电力宾馆。

　　坐在包厢中正跟张伟聊天的杨杰见谢东流等人来了，招呼大家坐下，把张伟介绍给秦梅后，杨杰这才对谢东流说道：“小谢，等会吃完饭，我去你宿舍搬电脑，这段时间需要电脑，你要用的话，自己在办公室用了。”

　　谢东流闻言满口答应下来，电脑本来就是杨杰的，他不过是借用了一段时间，现在杨杰回来工作了，电脑自然要还给杨杰。

　　晚上杨杰没有留在浯河宾馆过夜，而是从谢东流那搬了电脑后，直接回了开发区管委会的宿舍，既然秦梅她们已经来了浯河，那么杨杰也得做做样子，不能再这么拖延下去了，要知道在军科大计算机研究所，还有一大帮子专家，正在等他的程序。

　　数据链系统十分复杂，不仅仅在软件设计，而且硬件的研发也很重要，否则系统再优秀，没有相匹配的硬件，系统也不会完美。因此神盾计划一开始就分成了三部分，第一部分是主系统的设计，第二部分是硬件设备的研发，第三部分是各军种武器系统的兼容。

　　等到神盾系统三个部分全部完成，才会进行实战检验，交付R集团军进行海陆空天演练，测试数据链系统的作战效果以及战斗力提升情况等等，确认系统没有问题之后，才会进行全军推广。

　　罗马不是一天建成的，数据链系统涉及范围很广，同样也不是一天能完成的，有小五辅助的杨杰，要开发出数据链系统，不过是一个晚上的时间，不过杨杰却不会那么傻，无论如何也要慢慢的等，一段时间汇报一次进度，不要表现的太逆天，否则倒霉的是杨杰。

　　宿舍装了电脑，也安装了电话，杨杰直接拨号上网，没事看看网站聊聊天，闲暇的时候写了一份设计大纲，检查没有问题后，直接用电子邮件发给王彦，算是给了研究所一颗定心丸，告诉他们就算回了浯河，对于神盾系统的开发，杨杰仍旧没有放下。


第三十七章 龚老的关爱

　　“主任，浯南开发区第一届友谊杯篮球比赛的准备工作，办公室这边已经完成了，这是具体的奖励规定，您看看有没有需要修改的地方。”王芸拿着一份关于本次篮球比赛的奖励规定，走进杨杰的办公室，看着正在俯首书写着什么的杨杰说道。

　　“哦，你念一下！”杨杰头都没抬，说完这句话后，自顾自的仍旧在忙着自己的事情。

　　王芸听杨杰这么吩咐，没有丝毫的犹豫，放开手中的打印纸，轻声把本次比赛的活动宗旨，以及获奖及参赛队员的奖励规定一一读了出来，里面的细则不多，这篮球比赛本就是友谊赛，主要是加强同开发区有业务合作的单位的联系。

　　五千块钱在这个时候购买力不小，除开参加球赛的队员每人一套篮球服外，还有诸如茶杯、钢笔、笔记本等奖品。

　　王芸虽然是第一次做这样的策划，不过在商业局的时候，看过不少县里组织的篮球赛，对基本的情况还是清楚，很快就在郑乐等人的配合下，做出了一套友谊篮球赛的规则。

　　“不错，我跟县委办、机关事务管理局、公安局、工商局、税务局、电力局、招商办、浯河经济开发区、沙镇、一山镇等单位都联系了，这些单位会组织篮球队参加我们的友谊篮球赛，场馆定在浯河县工人体育馆。

　　周六的时候。由管委会出面租一辆大巴车。把单位的同志送到县城去参加比赛。本着友谊第一、比赛第二的原则，尽量争取取得一个好成绩！”杨杰说着抬起头来，对王芸说道。

　　“好的！我这就去联系大巴车！”王芸点点头表示明白后，又对杨杰问道：“主任，这次篮球赛既然在县城举行，那么单位上的同志要不要都通知一下，让大家也去县城，为我们开发区队加油鼓劲？”

　　杨杰闻言瞥了王芸一眼。这样的事情还用得着问，如果只是一支球队几个人去县城，开发区有金杯车，加上两辆桑塔纳，怎么都够了，干嘛还要她去联系一辆大巴车。

　　见杨杰没说话，只是那么看着她，王芸顿时明白过来，她问的问题有些傻，呵呵一笑。对杨杰抛了一个妩媚的媚眼后，转身边走边说：“主任您先忙。有什么事情叫我就行了。”

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的电话铃声突然响起，让沉浸在思绪中的杨杰回过神来，不慌不忙的等电话铃声响了三下，然后才拿起电话，沉声说道：“喂，浯南开发区管委会！”

　　“杨杰，我是龚善行！”龚善行那熟悉的声音，从话筒中传来，让杨杰精神顿时一振。

　　“老师，最近因为工作较忙，也没给您打个电话问好，学生真是太不应该了，您最近身体好吗？师母每天还在跳舞吗？”杨杰恭敬的起身，虽然龚善行没有在身前，可是对老师的尊敬，仍旧让杨杰不敢有丝毫的怠慢。

　　“呵呵……，你有这个心就行了，我跟你师母身体都好，让你们挂心了！”龚善行对于杨杰的问候很欣慰，笑着拉了两句家常后，这才话题一转，说道：“你现在调任开发区做管委会主任了吧？

　　前几天，你几个师兄一起来蓉城看我，我跟他们说了一下你在浯河负责开发区的工作，让他们有能力的话就帮帮你，他们答应了，想看看你们开发区主要招商的企业是什么类型的？如果合适的话，他们就会组队一起去浯河考察。”

　　杨杰闻言心中感动莫名，师从龚善行才不到一年的时间，但是龚老对他的关爱和照顾，却丝毫不亚于自己的亲人，关门弟子之说古来有之，老人家比较疼爱小的，这一点杨杰此刻是深有体会了。

　　“老师，谢谢您！”千言万语，最终只化作这五个字。

　　“你这孩子，有什么谢不谢的，你们师兄弟平日里天南地北的在各地工作，难以碰到，有机会有时间，还是要多联系一下，相互帮助，这样未来的路才好走。”龚善行慈善的话语，让杨杰感激不已。

　　“我知道了，老师，我们开发区主要招商项目大体为造纸、皮革、小五金、高新技术和环保等行业，目前落户的都是轻工业……”

　　龚善行听杨杰把浯南工业开发区的情况详细的介绍了一遍后，想了想说道：“浯河的地理位置比较优越，紧邻粤东省，浯南工业开发区地处南江省最南端，交通十分便利。你几个师兄都在粤东省做企业，虽说做的都是重工业，不过在轻工业领域也有一些小的投资。

　　这样，我把你几个师兄的电话告诉你，你跟他们联系一下，看看有没有合适的项目适合到你们开发区落户，如果有的话，我相信他们一定会照顾你这个小师弟。”

　　杨杰闻言拿着纸笔，把几位师兄的电话记下后，又跟龚善行聊了一会，说好六月去航大拿硕士研究生的证书后，这才挂断了电话。

　　瞌睡来了恰好有人送枕头，龚善行教书育人一生，是真正的桃李满天下，普通学生和弟子不同，龚善行让杨杰联系的几个师兄，都算是龚老的入门弟子，读书的时候龚老对他们照顾有加，毕业出了社会，龚老对他们也帮助不少，因此关系非一般学生可比。

　　看了看手中的三个名字，这三位师兄杨杰听师母提起过，目前龚老的弟子中，虽然这三个人生意不是做的最大的，但却是最照顾师兄弟们的人。他们是真正致富不忘师兄弟，秉承着众人拾柴火焰高的宗旨，不少航大机械工程学院出来的毕业生。加入了他们的企业。

　　这几年三人的企业发展速度很快。事业蒸蒸日上。人品和能力在众多师兄弟们口中那是有口皆碑的好。杨杰相信如果打电话给他们，只要开了口，无论如何他们都会想办法帮忙，只是这几个师兄做的都是重工业，浯南开发区的招商类型是轻工业，这就有些麻烦了。

　　龚老跟三人开了口，那么按照这三位师兄的性格，是绝对会帮这个忙的。可是如果让他们那一笔钱出来，投资不合适的项目，这个就完全没有必要了。

　　杨杰也不是非得靠这三位师兄，只是龚老一番好心，私底下跟三位师兄说了，所以杨杰才有些为难，不知道该不该打这个电话，看着手中笔记本上的三个名字和电话，杨杰一时有些犹豫了。

　　姜达天，蓝天汽车配件生产加工有限公司的董事长。专门为汽车和摩托车生产副厂件，是目前南方最大的副厂配件生产加工企业。也是粤东省数一数二的汽配件代工企业。蓝天企业规模很大，目前已经开始多元化经营，不少航大机械工程学院毕业的学生，出校就进了这家企业工作。

　　谷中容，诚威铝合金有限责任公司董事长，专门生产加工铝合金产品，目前诚威旗下的铝合金门窗产品，畅销粤东省和南江省等数省，市场占有率节节攀高，虽然不如蓝天，可也算得上是大企业。

　　康吉，星辉管材有限责任公司的董事长，生产各种型号的管材，不仅有钢管和不锈钢管，还有铜管和塑料管等等，企业规模跟诚威铝合金有限公司差不多，比蓝天要小一些，不过对比浯河的企业，绝对算得上是大企业了。

　　这三人素有铁三角之称，当年同住一个宿舍，同学一个专业，然后一起考入龚善行门下做了研究生，毕业后一起到南方发展，然后在不同领域都做得风生水起，可谓是航大最有名的三个师兄。

　　盯着笔记本看了半天，犹豫之后再犹豫，杨杰最终还是拿起了电话，不管几位师兄有没有项目给开发区，这个电话都要打，毕竟龚老跟他们提了，也给了他电话，不打的话就太辜负龚老的一番心血了。

　　按照姜达天的电话拨过去，电话很快就通了，一个声音甜美的女人接起了电话，一口流利的粤语说出来，让杨杰微微一愣，用普通话说找姜达天，并说明自己的身份后，那边很快就把电话转到姜达天那里去了。

　　“小师弟，一直听老师和师母说起你，也没有机会见一面，真是太遗憾了！你的液压吊臂系统我看了，绝对称得上是一款具有国内外领先水品的设计，如果不是老师亲口说，我还真怀疑你大学学的是机械工程了。”姜达天的声音十分有磁性，说话语气非常爽朗，仅从声音分析，就知道他是一个性格爽朗的人。

　　“师兄您太过誉了，我也是在老师和师兄们的帮助下，才能完成那个设计。”杨杰刚谦虚了一句，姜达天就笑着打断说道：“你就别谦虚了，你的事情师母可是跟我说了，说你是难得一见的天才，不仅在航大学机械工程，而且还破例在军科大读计算机，好像还拿到了计算机研究生文凭，这总没错吧！”

　　杨杰听姜达天这么说，顿时笑着说道：“师母连这个都跟您说了？”

　　“当然，以前师兄读研的时候，经常到老师家蹭饭，跟师母关系不比母子差。这次回蓉城看望老师，可没少从她老人家口中听到你的事情。刚才老师又给我打了电话，说把我的电话告诉你了，让你跟我联系。

　　浯河县的位置我知道，紧邻粤东省，按我说，有你这样的实力，与其留在工业开发区做管委会主任，还不如出来自己做企业，没有钱的话，师兄们先借给你，有大家扶持，用不了几年就能把企业做大，比在体制内自由多了。”姜达天想不明白，有杨杰这样的实力，干嘛还去混体制，费力不讨好，做事也只能畏手畏脚，哪有做企业来得痛快。


第三十八章 兄弟齐心其力断金

　　“师兄，人各有志，我觉得在体制内工作也没什么不好，如果没有我们这些懂技术的干部，你们这些企业家有什么好项目，想得到政府扶持，只怕会比较麻烦。如果国内多一些懂技术的干部，少一些外行人指手画脚，我相信是好事而不是坏事。”杨杰的话没说的太明，不过姜达天明白了杨杰的意思。

　　俗话说得好，人各有志，强扭的瓜不甜。

　　杨杰一款化油器的设计卖了五十万捐给了学院，液压吊臂系统的设计，也交给学院去招商合作。这足以说明在杨杰心中，钱并不是太重要，心中自有沟堑的天才，所思所想非一般人可以揣摩。

　　姜达天也可以称得上是一位人才，可是知道了杨杰的情况后，他只认远远不如杨杰，杨杰能跨越三个专业学习，而且都学的不错，这样的能力姜达天没有，自己没有这个能力，所以才很佩服杨杰。

　　“师弟说的对，人各有志，你有你的想法和计划，做师兄的别的帮不上你，但是在项目上，只要能对你有帮助，那就义不容辞！”姜达天义正言辞的做出一番保证后，沉吟片刻，说道：“蓝天准备成立一家厨具和燃具分公司，研究部门已经有了一定的技术储备，目前在找合适的地方进行投资建厂，投资规模大概在3个亿左右。

　　你们浯南工业开发区欢不欢迎蓝天落户？如果你同意的话，我这边就择期派遣考察团，到你们工业区去考察。只要那边投资环境和优惠政策达到我们的基本要求。这个企业就定在你们开发区了。你看怎么样？”

　　厨具和燃具也可以算是五金企业，都需要金属加工，目前开发区最大的企业不过是智联职业和洁柔纸厂，两家企业的总投资加在一起才四千万出头，蓝天如果落户浯南，三个亿的投资，足够把浯南工业开发区的架子拉起来了。

　　“当然欢迎了！厨具和燃具都算是五金加工企业，我们开发区重点扶持项目就有五金企业。对于蓝天的投资考察，我们开发区是望眼期盼啊！”杨杰知道三个亿的投资，会给浯南开发区带来怎么样的荣誉和影响，心中感激之下，笑着对姜达天说道。

　　“那好！我这边安排一下工作，争取在一个月之内，到浯河去投资考察，如果有机会的话，我也过去看看小师弟，你留一个联系方式给我。我这边定下来之后再跟你联系！”姜达天是个爽快人，3个亿的投资对目前的蓝天来说。并不算什么大投资。

　　杨杰把办公室的电话告诉姜达天之后，两人再聊了几句，这才挂断了电话。

　　新年过后，浯河县招商引资的进度陷入了低迷，对比去年20个亿的招商总额，今年开年已经过去一个多月了，只有四千万落户浯河，这样的成绩看起来还真让人失望。

　　好在姜达天那边带来了好消息，三个亿的投资落户浯南工业开发区，一举改变了浯南只是中小企业集中地的局面。

　　上亿规模的企业落户，不仅能把浯南工业开发区的名气推上新高，而且也能进一步的提高开发区的影响力，在为了招商引资过程中，能把蓝天厨具的名头说出来，达到提高影响力的目的。

　　时间还早，杨杰拿起电话，继续打电话，第二个电话是打给谷中容。

　　谷中容这个电话是他办公室的直连电话，不通过秘书中转，因此杨杰打过去之后，谷中容直接接起了电话。

　　知道是杨杰打来的电话后，谷中容十分的高兴，刚才龚老给杨杰打过电话后，又一一给三人打了电话。谷中容还没见龚老这么在意过一个师弟，不仅当面叮嘱，而且还特意打电话来吩咐，这无不说明杨杰在龚老心目中的地位。

　　“小师弟，师兄做的是铝合金生意，小五金配件这些都做，最近跟宛城一位老板在谈合资办一个瓷砖企业的项目，这个项目由师兄的诚威公司为大股东，项目谈的差不多了，目前还没有定建厂地址。

　　如果你们开发区欢迎我们入驻的话，我们这个项目的建厂地址，首先考虑的就是你们开发区，你看怎么样？这个项目我们总投资过亿，如果你觉得瓷砖厂不合适，小五金厂我也可以投资。

　　听老师说你们那边有皮革和制衣厂，拉链、纽扣、小金属标等等，我们诚威都能做，不过投资规模不会太大，最多也就是三千万左右。”谷中容非常直接，把目前诚威公司的项目跟杨杰说了一下，由杨杰自己选择。

　　“师兄，如果两家企业我都有兴趣呢？”杨杰笑着也不客气，这么一问后，笑呵呵的说道：“浯河的地理位置很优越，紧邻粤东省，交通方便，浯南工业开发区紧邻137国道，距离浯河火车站大约35公里，汽运和火车运输都方便。

　　这边人工和运营成本相比在粤东肯定要便宜，至于投资优惠政策等等，师弟一定按照开发区能给出的最大的优惠给师兄您的企业，您看如何？”

　　“你小子人不大，胃口倒是不小！你之前给谁打了电话？老姜？”谷中容没有直接回答杨杰的话，而是问起这个不相关的问题来。

　　杨杰没想到谷中容会这么问，不过也没有隐瞒，说道：“是的，刚才给姜师兄打了电话。”

　　“他准备把厨具公司开在浯河？”

　　“您怎么知道？姜师兄说一个月内安排考察人员到浯河县去考察，合适的话就把蓝天厨具落户我们开发区！”杨杰想到姜达天和谷中容三人的交情，不难理解为什么谷中容会知道蓝天的投资。

　　“行！既然老姜都决定把蓝天厨具落户浯河，我这个做师兄的也不能输给他！虽然两个项目的投资规模不如蓝天厨具。可好歹也是师兄对小师弟工作的支持！

　　我这段时间跟我的合作伙伴谈一下建厂的地址问题。争取在一个月之内。跟他达成一致，确定了的话，我们的考察团会跟蓝天的考察团一起去浯河，希望小师弟你到时候能好好招待我们这些师兄啊！”谷中容知道姜达天决定把蓝天厨具落户浯河后，爽快的做出了决定。

　　一个瓷砖厂和一个小五金厂，总投资超过一亿三千的两个项目，又被杨杰给拿了下来，这样的好事情。杨杰巴不得天天都有。

　　龚老那强大的人脉关系，以及师兄弟们互助的这份友情，杨杰此时此刻总算是有了一个深刻的体会，或许这也正是师兄弟们的企业越做越强的原因之一吧！

　　“师兄请放心，浯河县虽然没有粤东繁华，但是只要师兄您来了浯河，师弟一定以最隆重的方式，接待师兄，请师兄们好好感受一下浯南的热情！”杨杰满口的应诺下来，两人又聊了一会浯南工业开发区的情况后。这才挂断了电话。

　　两个电话打出去，得到了两个肯定的承诺。这样的情况出乎杨杰的预料，也让他更有信心，给最后一位师兄打电话了。

　　话筒拿在手中没有放下，杨杰按照笔记本上的号码，给最后一位师兄康吉打了过去，电话响了很久，那边才接，接电话的是一位女士，听口气不像是秘书或者助理一类的工作人员。

　　说清楚自己是找康吉，并说明自己的身份后，等了一会，一个低沉的男音才从话筒中传了过来，故意压低的声音，不难让杨杰猜出，那个女人肯定没有离开，说不定就站在电话旁，听他们的电话。

　　“康师兄，我是杨杰！您现在说话方便吗？”杨杰没有问其他，只是问了一句方不方便。

　　“方便方便！师弟你总算是打电话来了，今天本来要去开一个会，接到老师电话后，我就一直在等你的电话，好在你电话打过来了。”康吉的话有些让杨杰摸不着头脑，想想刚才接电话的女人，杨杰心中顿时有所明悟。

　　强忍住笑意，故作不好意思的说道：“师兄真是不好意思！之前一直在跟姜师兄和谷师兄打电话，聊了很久，最后才给您打，如果知道您有会议要出席，我最开始就该给您打电话，这下耽误您工作了。”

　　“没事！没事！这个会议出不出席都没关系！”康吉的声音很古怪，语气也有些不对，不过杨杰没有太过在意，如果真有什么问题，大不了不跟康吉提投资的事情了。

　　谁知道不用杨杰提，康吉自己提了出来，在电话中对杨杰问道：“小师弟，刚才你给老姜和老谷都打了电话？你那个开发区是位于常洋市浯河县吧？地理位置倒是不错，距离粤东省比较近。他们有什么计划？准备在开发区投资什么项目？”

　　“姜师兄准备把蓝天厨具落户浯河，谷师兄准备把一个瓷砖项目和一个小五金项目放在浯河，他们都说一个月内会组织考察团，到浯河来投资考察。”杨杰直接把两位师兄准备在浯河县投资的项目跟康吉说了。

　　“这几个项目都是他们两个企业今年的大项目，竟然都决定落户浯河了！”康吉听杨杰说完后，惊讶的声音从话筒中传出，让杨杰明白到，蓝天厨具和谷中容那两个项目，都是两位师兄看好的大项目。

　　“这样，我们星辉管材最近也准备进行多元化发展，你嫂子想投资一家灯具企业，投资规模比较大，到时候我跟你嫂子商量一下，看能不能把企业落户你们浯河，如果她同意的话，等老姜和老谷去浯河考察的时候，我跟你嫂子也一起过去看看。”康吉说完后，杨杰能从话筒中听出康吉那倒抽一口凉气的声音。


第三十九章 千钧一发

　　康吉那边肯定有什么事，不过这跟杨杰无关。

　　不管康吉来不来浯河县投资，这对杨杰来说都无关紧要了。

　　只要有姜达天和谷中容的投资，开发区就足以成为浯河县境内名副其实的第二大开发区，还没完全规划好，就有了几个亿的投资规模，即使在常洋地区内，也算是排名靠前的开发区了。

　　郑乐拿着一份文件从外面进来，见杨杰脸上流露出一丝喜色，笑着问道：“主任，有什么喜事吗？看您眉梢都带着欢喜，只怕有什么大喜事吧！”

　　杨杰看了一眼郑乐送过来的文件，是开发区的一个通知，需要杨杰签字，拿起钢笔在通知上签下了名字后，说道：“确实有大喜事！刚才跟几位师兄联系了，他们决定过段时间来我们这里考察投资环境，如果没问题的话，就会在我们开发区投资建厂。”

　　“确实是大喜事！主任您在浯河经济开发区招商的手笔都很大，相信这次也不会例外，我们浯南工业开发区如果有两家大企业入驻，名气就起来了，以后招商也容易一些。”郑乐可是知道眼前这位主，那可绝对是常洋市招商引资第一人。

　　去年仅仅杨杰一个人，招商总额就超过了十五亿，这样的能力即使放在整个南江省，那也是出类拔萃的人才。没想他才来浯河，竟然就联系了几位投资商来考察，这样的工作能力。足以让郑乐发自内心的敬佩。

　　“我也是这么想的。不过再过不久雨季就要来临了。开发区的防汛工作一定要重视，虽然白水河只是一条支流，但是紧邻开发区，如果涨水的话，对开发区也会有影响，特别是一些山脚的施工地区，塌方和泥石流的问题要注意。

　　这样，你跟小君说一下。让他下午准备好车子，我们吃过饭后，到工地去一看，看看工地的进度，顺便也更钟股长谈谈防汛工作。”杨杰想到雨季就要来临了，心中的紧迫感油然而起。

　　浯南地区紧邻岭南山脉，这里雨水充足，每年三、四月，是雨水最为充足的雨季，常有暴雨和特大暴雨落下。每年浯南七个乡镇，上半年的防汛工作都是重中之重。县委每年都会成立防汛指挥部，安排班子成员到这边来坐镇指挥防汛工作。

　　白水河虽然只是一条支流，但是途经开发区的河段有两公里多远，二十多米宽的河道最近几年因为淤泥淤积，常常会有河水漫上河堤，因此采伐严重，白水河两岸泥石流塌方等灾情每年都会发生。

　　郑乐虽然不是浯南地区的人，可是对浯南的情况也有所了解，闻言点了点头，应诺一声后这才走出了办公室。

　　下午一上班，杨杰就带着郑乐，乘车来到了开发区工地上。

　　此时天空中已经下起了沥沥小雨，原本尘土飞扬的工地，此时再没有灰尘扬起，平坦的工地上，已经变得有些泥泞了，桑塔纳在泥地里不敢肆意乱开，只能挂低档加大油门，顺着渣土车压出来的路，朝着工程指挥部的方向而去。

　　钟建华不在工程指挥部中，陈清一见杨杰来了，急忙端茶倒水，等杨杰坐下后，才解释道：“目前里面三个山峰已经开挖了一半，因为怕大雨造成塌方，所以老钟见下雨了，就坐着渣土车到工地深处去看现场去了。”

　　“现在工期完成的怎么样了？看今年的情况，可能雨季会提前到来，沿河的各个乡镇，都已经在开始做防汛抗灾准备工作了，县里的防汛抗灾指挥部也成立了，看来今年的形式不容乐观啊！”杨杰看了浯南历年来的防汛工作记录，最近十年来，浯南沿河乡镇的村庄，或多或少都会受灾。

　　今年的雨季估计会提前来临，因为大炼钢时期，浯南地区乱砍滥伐十分严重，山林中那些几人才能合抱的大树都没有了，现在山上种植的都是小树，固土能力远不如那些生长了数十上百年的大树。

　　因此遇到大雨，一些山坡就容易形成泥石流，最惨重的一次灾难，是在91年的雨季。五山乡一个位于山脚下的自然村，十几户人家的一个组，一夜之间被泥石流淹没，十几栋房子和数十口人，一夜之间被泥石流吞没。

　　那次灾难过后，浯河县方面对雨季的防护救灾工作，做出了严格的规定，在大雨来临的时候，根据实际情况的需要，居住在可能会爆发泥石流山脚下的农民，可以暂时到乡政府或者镇政府提供的安全屋居住。

　　“轰隆~！”

　　一声惊雷从九天之上响起，震耳欲聋的轰鸣声，就像万炮齐发一般，在天威面前，人力显得极其渺小，看着在轰鸣声中不断抖动的窗户玻璃，杨杰脸上顿时看向窗外。

　　黑压压的乌云不知道从什么地方一下子冒了出来，遮天蔽日的挡住了这一片天空，虽然此刻的雨势还不大，不过根据此刻的天气来看，很快暴雨就会来临。

　　“天气有些反常，小君，马上开车到里面去找钟股长，看这天色不对，肯定有大暴雨，得让挖掘机和推土机暂时停止作业，陈股长安排这边的渣土车也不要再过去了，准备撤出山边的所有人。”杨杰站起身来走出办公室，对着正在跟指挥部工作人员聊天的杨小君吩咐道。

　　“好嘞！”杨小君闻言应诺一声，拿起车钥匙顶着雨跑出指挥部，开着桑塔纳来到指挥部前，等杨杰上车后，也不顾车轮打滑，疾驰着朝着工地深处开去。

　　四千多亩地的开发区，范围相当的大，虽然这里大山峰较少，可是却不代表没有山峰。数十米高和上百米高的山头有不少，因为这些地规划给了开发区，开发区需要平整这片地区的土地，所以原本山峰上栽种的树木，也被本地政府和村民们给砍伐了。

　　光秃秃的山峰，没有了树木植被稳固土地，加上三座山峰刚好被挖掘了一半，地质已经松动了，平日里还好，可是在暴雨来临的时候，确实容易形成塌方和泥石流，在山下作业的人员十分的危险。

　　雨势越来越大，不过片刻功夫，天空中的大雨就连成了一条线，天地之间的距离，因为这倾盆而下的大雨，仿佛已经连成了一片。黑压压的乌云就像从天空中压下来的大山，重重的让人心里透不过气来。

　　桑塔纳的雨刮器开到了最快，因为天气变暗，杨小君甚至开启了车灯，泥泞的道路，让车辆在行驶过程中不断打滑，杨小君驾驶技术好，经验丰富，知道车子在这样的情况下不能停下来，否则车胎就会陷入泥泞中无法再前行了。

　　一路开着车来到山脚下的工地，杨小君把车开到一片碎石铺垫的区域，停好车之后，杨杰也不顾外面的大雨，直接跳下车，对正在吩咐挖掘机和推土机撤离的钟建华大声喝道：“钟股长，马上让所有人撤出工地，赶紧安排这些渣土车全部开到外面去，不要再停在这里了。”

　　钟建华见杨杰竟然来了，侧耳听到他用嘶吼发出的命令后，点了点头，拿起手中的扩音器，挥手朝着坐在车厢中的渣土车司机们吼叫指示着让他们赶紧离开。

　　随着一辆渣土车发动，缓缓开出这片工地，其他渣土车也纷纷发动，在雷雨中组成一条钢铁长龙，数十辆渣土车有序的朝着指挥部前的那片已经平整好的空地开去。

　　挖掘机是履带行进，不怕泥泞地，虽然速度不快，但是在泥泞中却不比那些渣土车慢，推土机轮子上有防滑链，即使泥泞也能行动正常，这也是因为钟建华考虑到雨季即将来临，所以特别做出的要求。

　　推土机的车轮上，安装上了防滑链，此刻遇到大雨，倒是起了不小的作用，轰隆的发动机声音，就像巨大机器怪兽的怒吼，咆哮着加大油门，朝着前方驶去。

　　“轰隆隆~！”

　　一阵阵响雷从乌云中发出，不见闪电只闻雷响，巨大的雷鸣声，把这片大地都震得仿佛在晃动，倾盆而下的大雨越发的大了，黑压压的天空让人窒息，数十辆推土机和挖掘机开出了山脚，渣土车速度较快，早就已经离开了这片区域。

　　杨小君驾驶车辆紧随钟建华乘坐的挖土机，慢慢开离了这片在大雨中已经变得十分危险的区域。

　　“轰~！”

　　地动山摇的沉闷响声从身后传来，驾驶着桑塔纳走在最后的杨小君，感觉车辆都有些摆动了，透过后视镜，看到后方的山体如潮水一般，从山顶上滑落塌下，瞬间掩盖了之前渣土车队停留的区域。

　　随着一座山峰的塌方，引动了旁边两座山峰的塌方，就像连锁反应一般，一座山垮塌了，巨大的震动引起另外两座山的垮塌，巨大的山石在大雨下从山上滚落，不过顷刻间，之前那片已经被推平的土地就被落石和泥土淹没。

　　劫后余生的感觉，从杨小君心中升起，本来沉稳的脸色，此刻变得雪白，心有余悸的看了一眼坐在副驾驶上，仍旧沉稳的杨杰，心中暗自佩服杨杰的定力。

　　此时的杨杰，透过后视镜，看着身后那已经被掩埋的场地，心中后怕不已。

　　不过数分钟的时间，刚才那片地区就被掩埋了，如果他们再走慢一刻，只怕所有人都会被埋在那个地方。

　　不管被冷汗浸湿的后背，杨小君加快油门，驾驶着桑塔纳，滑动着远远离开了那片区域。


第四十章 劫后余生的决定

　　穿着雨衣，站在挖土机上的钟建华，亲眼看着身后那片山峰垮塌，巨大的山石从峰顶滑落，泥石流带动着巨石，就像崩堤的洪水，从山顶倾泻而下，仅仅是一瞬间，原本熟悉的工地就变得面目全非。

　　前后时间不过只是几分钟，对钟建华来说，却好像是过了一辈子，如果不是杨杰来的及时，只怕包括他在内，所有人都会被泥石流掩埋在那片工地中。

　　心中的震惊和后怕无法用言语来形容，救命之恩无法用苍白的文字来表达。

　　如果之前钟建华心中还有敷衍杨杰，想要坐观其变的想法，此刻的他已经是下定了决心，不管以后如何，今后只要是杨杰的命令，他钟建华就会毫不打折扣的去完成。

　　指挥部门口此刻是人满为患，山崩地裂的山体崩塌声音，远远盖过了天空中的雷鸣声，况且那种地动山摇的感觉，是打雷无法带来的，看着远处的机械长龙一字排开，朝着这边疾驰而来，脸色已经变了的陈清一和郑乐才稍稍好看了一点。

　　数十辆渣土车鱼贯开出来停在指挥部门前的平地上，紧随其后的是挖土机和挖掘机，待到这些机器的轰鸣声把整个指挥部都包围了之后，陈清一和郑乐这才紧张的看着后方。

　　该死的！桑塔纳到哪去了？

　　上百辆各式车辆都安全回来了，可偏偏那辆最让陈清一和郑乐关心的桑塔纳却没有出现。

　　“陈股长，为什么主任的车没有出现？他们不会是……”郑乐不敢想如果杨杰在工地上出了事。他们该怎么办。

　　此刻陈清一也是强自咽下一口唾液。抬起头颅。看着车队后方，在大雨中寻找那辆较小的车身，可是无论如何寻找，始终没有发现那辆车的踪迹，直到这个时候，他才真正急了。

　　也不顾外面下着大雨，穿着一双皮鞋就冲出了指挥部，郑乐见状想都没想。顶着大雨跟在陈清一身后冲了出去，两人趔趄着在泥泞地上行走着，朝着最近的渣土车走去。

　　还没等两人靠近渣土车，只见一道亮光从远处射来，疾驰在泥泞中的车身，滑动靠近指挥部，看到这辆黑色的桑塔纳开了回来，陈清一和郑乐那悬在空中的心，此刻总算是放了下来。

　　“呜呜~！”

　　一声刺耳的喇叭声从一辆推土机上发出，紧接着。二十辆推土机接连发出了阵阵车笛声。

　　整齐停在指挥部门前的数十辆渣土车，此刻也是喇叭长鸣。似乎在迎接桑塔纳的回归，又或许是在庆幸，众人躲过了一场本来无法避免的天灾。

　　钟建华从推土机上跳下来，双目赤红，激动的朝着停在指挥部门前的桑塔纳小跑过去。

　　“主任，今天如果不是你及时赶到，只怕我们都悬了！你救了我们大家！”钟建华见到杨杰后，八尺高的汉子，竟然激动的泪流满面，也不顾忌身上的泥巴，一把抱住杨杰，感激的说道。

　　杨杰很不习惯这么被一个男人抱着，不过看着外面车鸣声不断的司机们，看着眼前激动的钟建华，以及刚刚从外面跑回来的陈清一和郑乐，只能任由钟建华这么抱着他。

　　好在钟建华只是激动，还没有丧失神智，经过最初的失态后，很快就反应了过来，不露声色的松开杨杰，双手握住杨杰的右手，眼含感激之色，“主任，您看，这些师傅们，都在通过自己的方式，向您表达感谢！

　　如果不是您冒险到工地去让我们撤离，只怕我们还会在哪里拖延，只是几分钟啊！如果您晚去了几分钟，又或者命令下的不彻底，只怕我们这些人就都会被埋在那个地方了！您这事救了我们所有人的命啊！”

　　陈清一和郑乐看着激动的难以自已的钟建华，心中很是震撼，杨杰在见到暴雨来临的时候，就预感到了不对，第一时间就赶去了工地，命令钟建华等人撤离。这也就是杨杰来了，如果换一个人，只怕钟建华都会拖延一会。

　　而如果拖延一会，那么后果也就不言而喻了，在自然灾害面前，这些钢铁巨兽都不过是一些玩具，根本就无法进行抵抗。

　　“老钟，好在大家都没事，救命什么的也就不要再说了！我是管委会的主任，我要对你们的生命安全负责。看来雨季是提前来临了，工地上的施工，只怕会受到严重的影响，这个季度的工期还有多少没有完成？”杨杰拍了拍钟建华的肩膀，示意他别这么激动后，接过旁边杨小君递过来的雨伞，示意钟建华回指挥部。

　　“工期基本已经完成了，我们正在赶下个季度的工期，现在那三座小山峰垮塌了，倒是省去了我们很多工作。”钟建华这么一说后，杨杰满意的点了点头。

　　只要工期没有耽误，那么即使雨季来临了，也不用担心了。

　　回头看了看仍旧在鸣笛的车辆，杨杰笑着回身招招手，迎来一阵阵更热烈的车鸣声后，这才跟钟建华等人走进了指挥部。

　　刚走进指挥部，指挥部中十几名工作人员，不约而同的鼓起了掌，看向杨杰的目光也充满了敬畏和激动。

　　杨杰表情镇定如一，露出和蔼的微笑，双手举高下压，示意大家都停下来后，说道：“今天大家都受惊了，不过好在没有人员伤亡和财物损失，老陈你安排一下，请指挥部的所有同志，还有外面的所有师傅，一起吃顿压惊饭，算是庆祝我们劫后余生吧！”

　　陈清一闻言微笑着点头，安排几名同志去跟外面的司机师傅们联系去了。

　　“既然雨季已经来临，这几天一定要注意白水河的水位，挖机和推土机随时待命，如果水位上涨，那么全力加固河堤，不能让水漫上开发区。”杨杰说着想了想，又道：“如果这场大雨停了，不管白水河涨不涨水，都把河堤加高加固，我总有一种预感，今年的雨季会很凶猛，估计会有水灾啊！”

　　钟建华闻言沉声说道：“请主任放心，我知道该怎么做了，等这场暴雨过后，我会组织人加固河堤。只是我们这边加固了，下游如果涨水的话，沿河数个村庄，一样可能受灾。

　　而且刚才三座山峰垮塌，一些泥石肯定会冲入河道，会造成河道淤泥的淤积，这样的话水面将会比以往更高，我怕我们这边有机器设备加固河堤，下游只是靠人力的话，会出问题。”

　　“你考虑的很周到！我们开发区有机器设备，就算涨大水，需要加固河堤的话，有这么多推土机、挖土机和渣土车托运泥巴加固河堤，但是下游却没这个条件了。既然如此，我们就分两步，安排一部分渣土车和推土机，到沿河下游几个村子地势较低的地方去加高河堤。

　　毕竟我们开发区坐落在这里，以后总要跟本地村民打好关系，现在只是做一点力所能及的事情，说不定将来就会起到意想不到的回报。”杨杰表情严肃，低头想了想后，对钟建华吩咐道。

　　“帮着加固到是没什么，只是这些推土机和渣土车都是我们出钱请回来做事的，在开发区这边工作还好走账处理，但是到其他乡村去的话，这个费用怎么走？”钟建华表情有些犹豫。

　　开发区的建设是通过县城建公司负责的，这些挖土机和推土机、渣土车都是由开发区出资，有城建公司请回来的，按照工程量和小段项目招标的形式，承包给了私人。

　　只是负责开发区的河堤加固，倒是可以跟城建公司协商，毕竟开发区涨水，对已经平整的土地是会有影响的，这会影响到县里对工程的验收。钟建华代表开发区，负责开发区的施工项目指挥，可是却无法命令城建公司自费去做事。

　　杨杰对钟建华的顾虑不由一笑，豪爽的说道：“我以为是什么事情，这样的小事情容易解决！算是开发区对地方的援助，这个事情我会在班子会议上提出了，我们想要开发区健康稳定的发展，那么就离不开本地村民的理解和支持！

　　只不过是出点小钱，却能换来本地村民对我们的大力支持，这样的好事到哪去找？况且我们开发区不是私人企业，虽然不是一级政府，可也属于政府机关单位，在雨季来临的时候，力所能及的为地方解决困难，就算是县领导也会说我们开发区顾大局。”

　　“既然这样，那我负责跟城建公司那边协商，反正雨季来临了也要派遣推土机、挖土机和渣土车到经济开发区去还人情，索性就当时提前外派这些人员和机器了。”钟建华见杨杰这么说，再没有任何意见了。

　　“你到时候先安排人跟水利局那边联系一下，我也跟防汛抗旱领导小组联系一下，看看白水河这段河道，有多少地方需要临时加固加高，我们一次把事情给做了。

　　开发区很快将会迎来大发展，现在账上也不缺钱，在整个浯河县，我们开发区跟其他兄弟单位比，也算是富裕了，帮帮附近乡镇，也让县领导们念着我们的好，以后要政策和预算，我们也好对上面开口。”

　　杨杰知道上次从县里要回了五百万，让不少乡镇的款子被财政局给扣下了，这次卖地又收入数百万，只怕曹德贵都眼红开发区了，再不出点血，只怕县领导们又会打开发区富裕资金的主意了。


第四十一章 主动支援防汛工作

　　浯河县县委大楼，王孟的办公室电话铃声陡然响起，正在埋首书写的王孟微微蹙眉，放下手中的钢笔，不慌不忙的拿起话筒，刚听到话筒中传来的第一句话，原本淡然的表情就变了。

　　“不要着急！情况严不严重？县城这边天色虽然黑了，但是没有下雨，怎么浯南那边会下暴雨？”王孟是空降干部，来到浯河县并不久，对浯河县的古怪天气还真有些摸不清。

　　“王书记，白水乡、浯河乡、沙镇和一山镇降下暴雨，现在才过了一个小时，降雨量就已经超过了两百毫升，目前白水河、浯河水位都在上涨，部分沿河村庄地势较低的地方，已经被水给淹没了。”电话那头显然很着急，如果不是情况不对，他也不会在这个时候联系王孟。

　　王孟是县委常委，也是防汛抗旱领导小组的组长，浯南雨季涨水，下面的干部第一时间就是向他汇报。打电话来的是水利局的局长肖敏，气象局已经向水利局传达了暴雨预警通报。

　　“下面乡镇已经在组织抗洪了没有？气象局那边有什么消息？”王孟此刻还比较沉稳，虽然眉头深深皱了起来，可是因为对于浯南雨季的了解不熟悉，所以还不算还心慌。

　　“几个沿河的乡镇都有抗洪领导小组，目前各个乡镇已经组织了民兵和党员，在一些地势较低的部位搭建防洪堤坝，沙袋和砂石准备充足。气象局那边已经发出了预警通报。估计这两天雨势不会停歇。而且还有进一步加大的趋势。”肖敏这话说出来，王孟的脸上才变了颜色。

　　一小时的降雨量超过两百毫升，一天的话那是多么可怕的降雨量，白水河和浯河每年都会涨水，年复一年这么循环。去年县里专门出资梳理了河道，加固了河堤，不过如果降雨量这么大的话，也不知道那些措施能不能保证今年浯南地区不受灾。

　　“马上通知防汛抗旱领导小组的所有成员。大家到浯河乡集合。”王孟下达了命令之后，肖敏马上应诺了一声，然后迅速挂断了电话。

　　没有任何的犹豫，王孟直接给罗远程打了电话，汇报浯南地区雨季提前来临的情况，并汇报了降雨量持续升高，可能会爆发洪灾的事情。

　　罗远程在浯河工作不少年了，浯南地区的雨季，是最困扰浯河县的自然气候，浯南地区最近的乡镇。距离县城不过二十公里，但是两地的气候环境。却有着天壤之别，或许这也更浯南地区更靠近岭南山脉有关。

　　知道浯南雨季一旦应对不当，将会造成严重的后果，罗远程没有丝毫的犹豫，要求王孟马上赶赴浯南地区，亲临现场指挥防汛抗灾工作，全县有关部门将会全力支持防汛抗旱领导小组的工作。

　　王孟得到罗远程的授权后，又给人武部去了电话，人武部申三全部长表示，浯河县人武部以及驻浯河县的部队，将会全力支持防汛抗旱领导小组的工作，如果有需要，部队会第一时间奔赴浯河抗洪抢险。

　　做好一切准备工作后，王孟从县委办拿了一台大哥大，又临时让人准备了一套无线电台，做好大哥大信号不行的时候，由无线电代替电话通讯。

　　一辆辆越野车开出县城，在城外的137国道上组成长队，双闪灯开启，一路朝着浯南地区开去。

　　天空中的乌云仍旧没有消散的痕迹，时间还没到下午六点，但是外面的天色已近完全暗了下来，倾盆而下的大雨停歇的迹象，杨杰坐在指挥部中，看着这如若银河倒灌的大雨，剑眉不由深深皱在了一起。

　　“主任，时间不早了，我们要不要先去饭店？”陈清一看了看手表，已经到了下班的点了，不过外面雨势仍然没有减小的迹象。

　　“这雨下了快两个小时了，一点停下来的迹象都没有，白水河上的水位都已经上升不少了，如果这雨再不停下来，只怕白水河和浯河两旁的村庄和农田又要受灾了！”杨杰走到指挥部门口，看着远处正在推着泥土，在河道边加高河堤的推土车，有些心不在焉的说道。

　　“浯南雨季就是这样，每年都有这么一回，好在浯南各个乡镇已经学乖了，都成立了抗洪领导小组，常备有麻布袋和砂石等抗洪物资，一旦发现不对，马上就会组织民兵和党员进行加固河堤。”陈清一是白水乡人，从小生活在白水河畔，对这条养育了白水乡人的河流，充满了难以言喻的复杂感情。

　　“这次的雨季来的突然，而且这么大的暴雨，这几年只怕都少见吧！我心里总有不详的预感，好像这次的大雨，有些不同寻常。”杨杰这么一说后，头也没回，对郑乐吩咐道：“老郑，你给浯河乡的蒋书记去个电话，问问浯河水位的情况。”

　　郑乐答应一声，走到办公室里面，拿起电话，给浯河乡乡政府打了过去，没过一会，郑乐神情凝重的走了出来，对着站在指挥部门口的杨杰说道：“主任，浯河水位上涨很快，目前沿河的部分村庄，地势较低的农田已经被淹了，现在防汛救灾领导小组已经赶到了浯河乡，王孟书记亲自坐镇指挥防洪工作。”

　　杨杰闻言瞥了身边的陈清一一眼，说道：“你看看，事情是不是跟我说的一样？如果不是情况严重，王书记怎么会亲自到浯河乡坐镇？”

　　“老钟，马上通知所有师傅，先到饭店去吃饭，今天晚上估计要加班加点的工作了。”杨杰对着刚从外面走回来的钟建华吩咐道。

　　“主任，什么情况？我们开发区的河道暂时没有险情，加高河堤也不用急在这一时吧？下午的时候大家都受惊了，很多师傅到现在心里还在后怕，这晚上再工作的话，我担心会出问题！”钟建华走进指挥部，看着一脸严肃的杨杰，不明白杨杰为什么会这么安排。

　　“我们开发区是没问题，但是附近几个乡镇，只怕有大问题了！目前浯南地区，只有我们开发区有大量的工程机器，渣土车也有数十辆之多，运输麻布袋和砂石，这个比人力要快。

　　现在王书记已经到浯河乡坐镇指挥抗洪了，估计情况不容乐观，在这个时候，我们开发区如果不鼎力支持，还得要等到什么时候？”杨杰把这个情况一说，钟建华的脸上顿时露出坚毅的表情来。

　　浯南地区雨季的灾害，他也亲身感受过，甚至就在两个小时之前，他才从这雨季带来的灾害中劫后余生，此刻听到王孟已经到了浯河乡，亲自指挥抗洪工作了，这就说明目前沿河几个乡镇的情况，已经比较严重了。

　　“没问题！我马上组织渣土车和推土车司机去吃饭，不过我们就算要帮忙，也得先向王书记他们汇报，不然没有人指挥，车辆一旦把路堵死，不但救不了灾，反而会耽误救灾。”钟建华的话很有道理，杨杰听了之后，马上决定赶去浯河乡见王孟。

　　“老钟，老陈，这里由你们指挥，先安排同志们吃饭，吃完饭后等我的电话，然后再组织师傅们到各个村庄去帮忙，到时候我会提前跟各个乡镇的抗洪领导小组成员联系，让他们指挥车辆的具体工作。”杨杰说着也不准备吃饭了，吩咐好这些后，直接带着郑乐就上了桑塔纳，奔着浯河乡而去。

　　疾驰在泥地里的桑塔纳，车身上全是淤泥，行驶出了开发区工地，上了国道之后，在大雨的冲刷下，这才慢慢恢复了原本的干净车身。

　　国道上行驶的车辆已经全部开启了车灯，大货车在暴雨倾盆之下，缓慢的行驶在国道上，桑塔纳刚开到一山镇，就遇到了两起车祸，都是因为下雨路滑，天色又暗，刹车不及造成的追尾。

　　这样的大雨，交警也没有办法及时出警，车辆拥堵在一山镇中，造成了车流通行的缓慢，好在勉强双向都能同行，因此没有造成大范围的堵车。

　　杨小君驾驶着桑塔纳，离开一山镇之后，想加快油门超车赶往浯河乡，却被杨杰给制止了，“一山镇距离浯河乡就是几公里，这么大的雨，你超车的话很容易出事故，就算我们侥幸没事，也可能引起其他车辆出现事故，安全第一，不要为了赶一两分钟，而悔恨终身！”

　　杨小君对于杨杰的批评，不敢有丝毫的意见，老老实实跟在前面一辆大货车后面，用他心中称之为龟爬的速度，朝着浯河乡靠近。好不容易来到浯河乡，见到转去乡政府的道路，杨小君这才一打方向，加大油门，朝着乡政府的方向开去。

　　浯河乡的乡政府不大，政府和乡党委共用一栋楼，都在一个院子办公，此刻本就不大的院子中，停了十几辆车，导致杨小君开进去的桑塔纳都没地方停放，只能把杨杰和郑乐送到乡政府大楼门口，等两人下车后，杨小君才开着车倒出乡政府大院。

　　此刻三层高的小楼中人声鼎沸，不时有穿着雨衣的人，浑身湿漉漉的从里面走出来，然后各自骑着门口的单车和摩托车离开乡政府。

　　杨杰走到一楼会议室门口，见此刻里面已经坐满了领导，王孟坐在大会议桌最上方，水利局、气象局、国土局、民政局、卫生局等防汛抗旱领导小组成员，正襟危坐在会议室中，听取各个乡镇的水情汇报。


第四十二章 把危险消灭在萌芽之中

　　“王书记！”杨杰站在会议室门口，大声向人声鼎沸的会议室中叫唤一声。

　　王孟正在听取下面乡镇的水情汇报，听到有人叫他，抬头看向门口，见是开发区管委会主任杨杰，脸上露出一丝讶然，“杨主任，你怎么到这边来了？开发区出了什么情报吗？”

　　慎重的点了点头，杨杰走进会议室，在众目睽睽之下，对王孟汇报道：“不错！王书记，雨季突然提前，暴雨来袭，开发区工地三座山峰垮塌发生泥石流，把目前正在施工的工地全部掩埋了，部分泥沙还冲入了白水河。”

　　“什么！有没有人员伤亡！”王孟闻言脸色陡然一青，站起身来，双目瞪大，看着前来汇报的杨杰。

　　“幸好撤退及时，没有任何人员伤亡！我已经安排开发区工地所有推土机和挖土机，临时加高白水河沿岸河堤，梳理塌方地区靠近河道的淤泥，以免更多泥沙进入白水河，导致水位上涨。

　　现在开发区25辆推土机，20辆挖土机，50辆渣土车正在待命，浯南各个乡镇有需要的话，所有工作人员将会加班加点奔赴有险情的地段支持抗洪抢险！”杨杰的话一说出来，顿时让王孟松了一口气。

　　刚才听杨杰说三座山峰垮塌，而且正在施工现场，这可把他吓坏了。如果因为垮塌造成大量人员伤亡。那么杨杰这个管委会主任肯定是当到头了。而且县里肯定也是要承担相应责任的。他这个防汛抗旱领导小组的组长，无疑是要承担责任的其中一个。

　　万幸开发区工地发生这么大的垮塌事故，而没有任何的人员伤亡，这是不幸中的大幸，现在杨杰来到浯河乡，愿意让在开发区工地施工的那些工程机器加入到抗洪抢险中来，无疑会对抗洪抢险起到非常大的作用。

　　“好啊！关键时刻，正需要开发区这种无私奉献的精神！现在我们先听取各个乡镇的水情汇报。等把几个乡镇目前的具体情况摸清楚之后，再根据实际需要，安排开发区的那些车辆赶赴不同地点支持抗洪抢险，先坐下来吧！”王孟那阴沉的脸上，此刻总算是露出一丝欣慰的喜意。

　　96年通讯还很不发达，寻呼机虽然已经很普遍了，但是移动电话，却没有普及，因此各地出了险情，只能先赶到各村村委会。然后再打电话向乡里汇报，最后再统一向防汛抗旱领导小组汇报。一级一级上传，非常耽误时间。

　　蒋益此时不在乡政府，估计到沿河各个村去巡视去了，来会议室汇报情况的也都是浯河乡乡政府的工作人员，接到各个乡镇的电话后，再到会议室来汇报情况，然后再由防汛抗旱领导小组做出统一调配人员物资等等。

　　浯河和白水河途经浯南地区的乡镇，主要集中在浯河乡、沙镇、一山镇、白水乡、东风镇五个乡镇，这五个乡镇除开有浯河或者白水河穿过外，还有不少支流小河汇入这两条河，因此浯南地区水资源相当丰富，不缺灌溉用水。

　　平日里有这么多水资源，自然是农民之福，可是在洪涝灾害面前，这些河流无疑就成了吞噬村民们辛勤劳动成果，甚至是他们生命的猛兽，这也造成浯南地区拥有浯河县最多水资源，但是农副产品却最少的尴尬局面。

　　浯南地区工厂林立，这其中也有浯南雨季的影响，农民一年的劳动成果，或许还不够一场洪水冲的，比起在田地里忙碌，去工厂打工，赚到的钱比种田种菜要强多了，因此浯南地区小工厂才特别多。

　　杨杰趁着过来汇报水情的工作人员没来，低声对王孟建议道：“王书记，现在通讯困难，站在最前沿的村干部和乡干部们，如果发现险情，得到村委会去打电话，汇报到乡镇后，再由乡镇汇报过来，这样非常耽误时间。

　　浯南地区主要洪涝灾害集中在浯河乡、沙镇、一山镇、白水乡和东风镇这五个乡镇，您看是不是安排防汛抗旱领导小组的领导们，分别到这几个乡镇坐镇指挥，这样的话省去了再一次上报的时间，也能跟直接的掌握到各个乡镇的险情。

　　您居中调度，如果那个乡镇需要支援，也能尽快跟县里联系，需要驻军部队支援的话，也能第一时间向驻军部队求助，开发区近百台工程车辆，也能由您居中调度，哪里需要就支援哪里，这样您看会不会比大家都坐在办公室讨论要好一点？”

　　王孟听了杨杰的话后，轻轻瞥了杨杰一眼，脸上含着笑意，点头说道：“防汛抗旱领导小组早就有应急预案，在情况需要的时候，各个领导小组成员会到指定乡镇指挥抗洪工作。”

　　杨杰闻言脸上没有丝毫的尴尬，笑了笑后，说道：“看来是我多虑了，领导们考虑周详，也有实际抗洪经验，我是班门弄斧了！”

　　“杨主任，你也不要妄自菲薄，能考虑到这一点，并向我提出建议，可见你虽然参加工作没多久，但是考虑问题周详，勇于向领导提出正确的意见，这一点是非常好的！

　　其实你说的很对，现在险情虽然不重，但是我们也要防范于未然，加上有你们开发区鼎力支持，我们完全可以进行分工，提前把所有可能爆发险情的地方加固处理。”王孟的话让在场所有领导都点头表示同意。

　　在座的众人都不是一次两次坐在这个办公室参加抗洪救灾会议了，对于浯南地区的洪涝灾害，这些浯河县本地成长起来的干部更为熟悉和清楚，能把灾情泯灭在萌芽之中，总比等到险情扩大，已经确确实实给人民生命财产安全造成损害之后，再来处理要好。

　　“王书记，我们坐在这里也只是听汇报，这样的话对各个乡镇的具体险情并不清楚，我看杨主任的提议很好，不要等险情严重之后，我们再下乡镇去指挥，现在下去，对各个地方的水情掌握的会更清楚。

　　加上有开发区的工程车辆帮助，能很快运来麻布袋和砂石，足以在灾情爆发之前，进行先一轮的防范，这样比灾情严重之后再来处理要好。”肖敏就坐在王孟的右手边，听了杨杰刚才对王孟的话后，第一个表示支持。

　　王孟闻言点了点头，看向气象局刘三林局长，“刘局长，气象局那边对这场大雨的气象预报有什么新判断？”

　　刘三林摇了摇头，沉声说道：“目前没有新的汇报，根据之前的气象云图判断，浯南地区的降雨将会持续三天左右，如果风量增大，云层移动速度加快，那么降雨可能会发生变化。

　　不过至今为止，气象局那边还没有传来新的天气变化提示，也就是说我们必须做好最坏的打算，如果这场暴雨持续三天，降水量都有这么大的话，那么浯南地区可就危险了。”

　　王孟闻言点了点头，刚想发布命令，却见放在桌子上的大哥大响了起来，拿起来接通后，见是张达先打来的电话，站起身来走到窗户边，看着外面黑压压的院子，把浯南地区最新的情况，向张达先做了汇报。

　　听完王孟的汇报后，张达先语气十分凝重，说道：“王书记，现在县城也已经迎来了暴雨，浯南地区天气气候特殊，一旦进入雨季，那么爆发洪涝灾害的几率比其他地区要大。

　　去年我们县里虽然组织了人员，清理了河道，挖掘了不少积郁的淤泥，加固了一些重要的河段河堤，但是在这样大雨的侵袭下，难免不爆发新的险情，我已经跟人武部的申部长联系过了，他会积极跟驻军联系，在必要的时候，浯河县境内的驻军会派遣战士支援我们抗洪抢险。

　　有什么重要情况，第一时间向县里汇报，我们会全力支持防汛抗旱领导小组的工作，今天晚上县里储存的五万个麻布袋和三千吨砂石，会运往浯南地区，你们根据实际需要，调配这些物质。”

　　“请县长同志放心，我们一定会小心谨慎防范于未然，尽量把险情消灭在萌芽之中，全力保障人民群众的生命财产安全！”王孟闻言心中一喜，向张达先做出保证之后，这才挂断了电话。

　　“同志们！县里已经运出了五万个麻布袋和三千吨砂石支援浯南，下面趁着物质还没到，大家分组到各个乡镇去了解情况，然后把可能爆发险情的地方汇报上来，我们根据各个乡镇的需要，调配物质到各个乡镇去。

　　肖局长，你负责一山镇，刘局长，你负责浯河乡，范局长，你负责白水乡，覃局长，你负责东风镇，王局长，你负责沙镇。大家下到乡镇之后不要胡乱指挥，而是要认真听取当地领导的意见，结合实际需要，安排调配物质。

　　王局长，你通知县人民医院、县中医院，县第二、第三人民医院成立临时抢救小组，随时做好出发准备，如果有需要，第一时间安排救护人员赶赴浯南。”王孟做完安排后，看向坐在最后的卫生局局长王敏，做出了单独的安排。

　　“好的！我马上给各个医院打电话！”王敏了解的点了点头，跟各个已经知道自己任务的领导们一起站起来，朝着会议室外走去。

　　防汛抗旱领导小组早就有相关预案，王孟的安排本就是按照预案来的，因此这些领导小组的成员，没有任何意见，很快就出了浯河乡乡政府，上了外面的那些车，朝着不同的乡镇而去。


第四十三章 天威难测

　　“小杨，吃过饭没有？”王孟等在座的诸位领导都离开后，摸了摸早就在抗议的肚子，笑着问道。

　　“还没有，因为来得及，就没顾得上吃！”杨杰闻言摇摇头，见王孟站了起来，跟着也站起来。

　　没等两人走出会议室，只见郑乐提着几个饭盒，从外面大步走了进来，“王书记，主任，刚才钟股长他们送了盒饭过来，赶紧趁热吃吧！今天晚上估计有的忙了！”

　　杨杰没想到钟建华还记得他们没吃晚饭，笑着接过郑乐手中的盒饭，看着他问道：“你跟小君有没有？把小君叫上，一起进来吃饭！”

　　“真是瞌睡来了就有人送枕头，这盒饭来的刚好！”王孟笑着见杨杰把盒饭放在会议桌上，一一打开来后，看着里面的饭菜，也不客气，拿起一双一次性筷子，捞起一个盒饭，对郑乐说道：“外面还有不少同志没吃饭，你们那还有没有盒饭？没有的话就安排食堂煮一下，让大家先吃饱饭，养精蓄锐，晚上还有战要打！”

　　郑乐见王书记主动问他，脸上有些激动，点头说道：“钟股长考虑的很周到，送了几十个盒饭过来，杨小君正在外面发盒饭，估计这会很多人都吃上了。”

　　说话间，王孟的司机小李也捧着个盒饭，从门口走过，见王孟也在吃饭后，小李笑了笑。然后到隔壁办公室去了。

　　知道外面的人都已经吃上盒饭后。王孟这才点了点头。不再客气，让杨杰和郑乐都吃后，自己坐在椅子上，大口的吃了起来。

　　“主任，钟股长还送来了十箱矿泉水，我已经分发下去了，他还问需不需要，如果需要的话。再让县城那边送一些过来！”杨小君一手拿着一个盒饭，一手捧着几瓶矿泉水走进会议室，一人面前放了一瓶水后，对杨杰问道。

　　杨杰闻言想了想，说道：“送过来总没有坏处，如果有村庄受灾，村民们饮水总要保证，你让老钟跟县里联系一下，先让县里给送一百箱矿泉水过来，然后给各个乡镇送过去。让他们自行安排。”

　　“小杨说的不错，一百箱太少了一点。让县里送三百箱过来。”王孟突然插话，把一百箱矿泉水一下子加到了三百箱，一箱矿泉水有24瓶，三百箱等于有7200瓶，不算少了。

　　杨小君见王孟这么说，一下子不敢答应，而是转头看向杨杰，杨杰见状笑骂着说道：“看着我干嘛？还不去通知钟股长，让他跟县里联系，让那边送三百箱矿泉水过来。”

　　听了杨杰的话，杨小君这才急忙答应，抱着盒饭就匆匆走出了会议室。

　　吃完饭后，各个乡镇的水情汇报，也重新汇总了过来，王孟身前放着一张浯南地区的详细地图，根据各个乡镇的汇报，他用笔在不同位置标注出来，等到防汛抗旱领导小组的成员全部到位，并重新根据各个乡镇的水情，向王孟做出详细汇报后，王孟这才根据各地的情况，进行了安排。

　　水情较为危险的有三个乡镇，浯河乡、白水乡和一山镇，目前民兵连和各村党员干部都已经上了河堤，乡镇干部直接在第一线进行指挥调度，需要大量的麻布袋和砂石支援。

　　“小杨，马上安排工程车辆，到浯河乡、白水乡和一山镇这几个点支援，留下10辆渣土车待命，随时准备支援其他地方！”王孟叫杨杰上前，指着地图中的一些画圈的地点，对杨杰吩咐道。

　　“好的！我这就打电话安排！”杨杰看了看地图，拿起桌子上的大哥大，给开发区工程指挥部打了过去，接电话的是陈清一，杨杰把需要支援的地点告诉陈清一后，陈清一表示会马上安排工程车辆赶赴那些地区。

　　开发区数十辆工程车辆的加入，无疑极大的缓解了第一线的压力，等到县里送来的麻布袋和砂石全部到位后，几个乡镇抗洪人员的热情十分高涨，在大量的工程车辆帮助下，以前一些需要人力去堵的地方，现在只需要推土车运着数十袋砂石，在那个地方放下就行了。

　　一个晚上的时间，来自开发区的工程车辆，忙碌于浯南五个乡镇，为这次的抗洪防汛工作，做出了极大的贡献，直到天色开始发白，雨量渐渐变小之后，王孟和驻守在各个乡镇的领导小组成员，才松了一口气。

　　使劲揉了揉脸，打起精神来的王孟，看着仍旧精神奕奕的杨杰，笑着说道：“不行了，年纪一大，一个晚上不休息，人就感觉十分疲惫，不比你们这些年轻人了。”

　　“王书记，您可正值壮年，可不老！辛苦了一晚上，现在雨势变小了，趁着有时间，先去休息一下吧！”杨杰见王孟双眼通红，满是血丝，关心的劝说道。

　　“雨虽然是变小了，但是看这天色，仍然没有变晴的迹象，而且远处乌云很深，估计用不了多久，雨势又会变大。昨晚六个村庄差点出现险情，多亏你们开发区的支援及时，这才没有造成大的损失。

　　河流中的水量已经上涨到了一个高位，十分的危险，目前还不是放松警惕的时候，你一晚上没睡，先回开发区休息一下吧！然后再去看看开发区垮塌的情况，有什么需要，我们再联系你们！”王孟爽朗的一笑，站起身来伸了个懒腰，让自己清醒一会后，看着天边的乌云，语气凝重的说道。

　　杨杰不是防汛抗旱领导小组的成员，能安排开发区工地中的工程车辆来支援，已经做到了他能做的一切，现在他留在这里，也没什么太大的作用。与其陪着王孟。还不如回开发区看看垮塌的情况。

　　“那好！我也担心开发区的情况。那我就先回开发区看看，如果这边有什么需要，您直接给开发区打电话，开发区管委会时刻准备着奔赴抗洪救灾的第一线！”杨杰闻言也不拒绝，跟王孟道别后，带着郑乐和杨小君一起回了开发区。

　　一晚上的暴雨冲刷，让开发区的泥泞地更加难走了，桑塔纳行驶在泥泞地上。艰难的前行，好不容易来到工程指挥部门口，却见工程指挥部中只有寥寥数人在工作，陈清一和钟建华都不在。

　　杨杰走进工程指挥部，对一名工作人员问道：“钟股长和陈股长都没来吗？他们到哪去了？”

　　“杨主任，钟股长和陈股长坐挖土机到昨天塌方的地方去了。”那名工作人员见是杨杰，急忙站起身来，解释了一句。

　　“昨晚上挖机师傅不是在支援抗洪吗？怎么这么早就回来了？”杨杰闻言一愣，不过也没等这人回答，而是大步走出了指挥部。上了桑塔纳后，让杨小君驾车往昨天塌方的地方开去。

　　大自然的灾害堪称天威。正所谓天威难测，在大自然面前，人力是渺小的。

　　经过一个晚上的大雨侵袭，塌方的地区看起来一塌糊涂，巨石和泥土混杂在一起，把工地的一角全给掩埋了，三座山峰并未全部垮塌，而只是垮塌了其中一部分，遥遥望去，只见三座只剩下三分之一的小山头，仍旧屹立在泥石流形成的淤泥上方。

　　这样的地方，施工十分危险，如果雨势不停，那屹立的山头很可能再次塌方，就算天气晴朗了，在处理山下方的淤泥的时候，那三座半山也很可能倒塌或者跌落巨石，十分的危险，如果要作业的话，估计得先把那三座只剩下三分之一的山峰炸塌不可。

　　数辆挖土机正在工地上作业，十辆留守开发区的渣土车，正在一车一车的运送泥土到沿河段去堆积，钟建华和陈清一穿着雨衣，站在一块巨石上，指挥着挖土机处理靠近河岸的淤泥和巨石。

　　“主任，你昨晚一晚上没休息，怎么不休息一下？”钟建华见杨杰双目赤红，知道他一晚上没睡，关心的问道。

　　“没事！年轻精神好，一晚上没睡不影响，你们怎么这么早就过来施工了？雨势虽然小了，可是乌云却没有散去，很可能再次爆发大雨，在这里作业不安全，等天气晴朗之后，再施工吧！”杨杰撑着伞，顶着雨来到钟建华和陈清一身边，大声对两人说道。

　　“主任，这些垮塌的泥石就在白水河边，只要水位进一步升高，很多泥石都会被带入水中冲到下流河道中去，白水河下游本就岌岌可危了，如果这些大石头和淤泥再进入，只怕会加重险情。

　　趁着雨势变小了，我们想把这河道旁的泥石处理一下，这样也避免给下游增加危险，至于靠近那三座半山的地方，我们不会过去，那边太危险了，就算雨季过去了，再施工的话，也得先把山给炸塌，不然会存在安全隐患！”钟建华指着远处的三座山，对杨杰大声说道。

　　“不错，一切以安全为重，这边的工作尽快完成，等处理好之后，你们在指挥部待命，如果有需要，及时赶赴各个乡镇支援，我先回管委会洗个澡，有事情就给管委会打电话。”杨杰见两人明白强行施工有危险后，总算是放心了。

　　叮嘱了两人一句后，杨杰这才重新上了桑塔纳，让杨小君开车返回浯南工业开发区管委会。

　　“主任，这桑塔纳在工地上太不方便了，只要一下雨，开到泥地里就容易打滑，远没有越野车来的方便，我们开发区要不要再添置一辆越野车，以后下工地也方便。”杨小君开着不断在泥泞地上打滑的桑塔纳，郁闷的对杨杰建议道。

　　“你这个提议不错，开发区确实需要再购置一辆越野车！”杨杰闻言深以为然的点了点头。


第四十四章 始料未及的齐乐

　　回到开发区管委会，杨杰回到宿舍好好洗了个澡，在宿舍休息了几个小时，等到中午的时候，才醒过来，见时间不早了，起来到食堂吃了中饭，这才回到办公室。

　　浯南雨季来临，昨天开发区工地塌方，这些事情管委会的工作人员都已经听说了，知道如果不是杨杰，只怕开发区工地上那数十人都会性命不保，对于杨杰这个管委会主任，众人看向他的目光，除开畏惧之外又多了一层敬佩。

　　“主任，齐书记通知下午两点召开班子会议。”郑乐走进杨杰的办公室，把这个情况向杨杰做了汇报。

　　“也好！开发区工地塌方事故，以及支援浯南兄弟单位的事情，需要跟班子成员们通报一下。”杨杰闻言点了点头，看着正准备离开郑乐又道：“你等会让王主任来我办公室一趟，对了，还有叫黄所长也过来一趟。”

　　郑乐闻言点头离开，过了没一会，王芸就带着一股香风，走进了杨杰的办公室。

　　“主任，昨天的事情我听说了，真是太危险了，如果不是您及时赶到做出命令，只怕钟股长他们都危险了，您一个人可是救了数十条人命，这事情在管委会都传开了，大家都很敬佩您！”王芸还没走近前来，就呱呱不停的说起昨天的事情来。

　　“王主任，开发区管委会只有三辆车太少了。我看可以再购买两辆越野车回来。一辆留在管委会。一辆交给工程指挥部实用，不然一下雨，上工地就很困难了。”杨杰没有在意王芸的恭维，说着指了指办公桌前的椅子，示意王芸坐下来。

　　王芸听是要购置车辆，表情顿时一正，看着杨杰说道：“主任，县财政给开发区的用车指标就是三辆车。如果需要再购置车辆的话，购车款得走开发区的账，而且油费和修车费等费用，都得开发区自行承担。”

　　杨杰闻言扬了扬眉头，意味深长的看着王芸说道：“开发区账上不缺这点钱吧？县里只是给了三辆车的指标，难道我们就只用这三辆车了？如果来了投资商，是不是也只是开着三辆车接待？

　　更何况开发区管委会除开我跟齐书记一人有一辆桑塔纳用，其他人只能用那一辆金杯车，有时候遇到一点急事，大家都要用车。会耽误很多事情，购车的事情。应该提上议程了。

　　下午的班子会议，我会提出这个事情，你等会跟黄所长谈一下，看看有什么比较合适的越野车，如果有的话，造个预算，按照购买两辆越野车来定。”

　　王芸听杨杰这么说，点了点头，说道：“那好！只要您下了命令，我一定遵照您的命令行事！”

　　两人说话间，黄志雄带着恭维的笑容，快步走进了办公室，看着正在谈话的杨杰和王芸，点头说道：“主任，王主任，让两位久等了！”

　　杨杰指了指王芸旁边的空椅子，让黄志雄坐下后，把开发区管委会准备再添置两辆越野车的事情跟黄志雄说了一下，黄志雄闻言自然拍着胸脯表示同意，开发区账目上还有几百万款子，买两辆车不在话下。

　　跟两人聊了一会，让他们先讨论一下买什么车辆后，杨杰见开会的时间快到了，这才起身走出了办公室，朝着一楼大会议室的方向走去。

　　会议室中黄三舟、刘云海和张小青都已经到了，杨杰走进会议室，在黄三舟对面坐下后，从口袋中掏出一包软中华，拆开来给在座的三位班子成员一人发了一根后，自己才点上抽了起来。

　　齐乐匆匆从外面走进会议室，见大家都已经来了之后，关上会议室的大门，让办公室小陈做会议记录，自己则来到会议桌最上首的位置坐下。

　　“同志们，今天下午召开的这个班子会议，主要是讨论一下雨季工期的相关问题，以及昨天工地塌方的责任问题。”齐乐刚一坐下，就沉声把今天会议的议题说了出来。

　　杨杰闻言扬了扬眉头，不悦的说道：“齐书记，雨季工期的问题，之前就有过决定，目前这个季度的工期已经提前完成，在雨季这段时间，开发区工地的施工完全可以暂时停顿下来，等到雨季过去之后，再进行开工。

　　至于工地塌方的责任问题，这个有必要讨论吗？因为暴雨引发泥石流，这是天灾不是，如果这事情都要拿出来讨论，非得让人承担责任的话，以后谁还敢做事？我们不能让人在背后戳脊梁骨啊！”

　　黄三舟抽着烟并不说话，仿佛齐乐跟杨杰的争论他没有听见一般，吞云吐雾着把自己隐藏在烟雾中。刘云海和张小青此刻表情也有些不愉，钟建华和陈清一跟他们可谓关系颇深，又是负责工地的施工指挥工作，如果处理了两人，那么他们也要承担相应的领导责任。

　　“主任说的对，泥石流纯属天灾，昨天如果不是主任及时赶到，只怕钟股长和那些施工人员就危险了，昨天他们才捡回来一条命，今天管委会就要处理他们，这也太不近人情了吧！

　　况且正如主任所说，今天我们给了他们处分，以后他们还敢做事？管委会的工作还要不要做了？”张小青负责发展建设等工作，如果要处理钟建华，那么他也有领导责任，等杨杰反对之后，也马上表示了反对。

　　“齐书记，工期问题主任刚才已经说了，这个季度的工期已经提前完成了，那么也就没什么好讨论的了，等到雨季过去之后，再进行下个季度的工期施工就行了。

　　至于处罚责任人的问题。昨天塌方并没有造成人员财产损失。而且听说昨晚钟股长他们还参加了浯南几个患洪涝灾害的乡镇的救灾工作。管委会不表彰也就算了，再处罚的话，会让大家失去积极性。”刘云海虽然没有直接反对，不过他话里话外的意思，都不赞同齐乐的提议。

　　杨杰见张小青和刘云海都不同意齐乐的意见后，说道：“目前开发区工期已经提前完成，此刻又正值雨季爆发的时候，我建议调派开发区工地的那些工程车辆。到浯南各个受灾的村庄进行救灾。关于工地塌方的情况，昨天我也跟王书记做了汇报，县里没有说要开发区管委会负责的意思。

　　因此我觉得我们开发区管委会接下来一段时间的工作，可以围绕两个方面那进行，第一就是把塌方的地方清理干净，第二就是支援浯南各个乡镇的抗洪救灾工作。

　　大家也知道，开发区的成立，在一定程度上，给浯南各个乡镇都带来了一定的经济损失，企业的搬迁。将会给各个乡镇的税收造成一定的影响，因此在这个时候。我们开发区尽自己的能力，帮助各个乡镇，多少也能让各个乡镇的老百姓们，念着我们开发区的好，减轻各个乡镇对我们的敌视态度。”

　　“我支持主任的提议，我们开发区的成立，对浯南各个乡镇的经济发展影响最大，目前187家企业已经跟开发区签署了落户协议，也就是说在未来三个月到半年内，这些企业都会陆陆续续落户我们开发区。

　　这对于浯南各个乡镇来说，会极大减少他们原能收取到的各种费用，工厂搬迁之后，消费也会随之降低，大量的工人聚集开发区，会促进开发区的经济发展，相对应的则是各个乡镇的经济萧条。

　　我们开发区目前占了便宜，在现在雨季来临的时候，能帮一把，还一点人情，这个还是有必要的，毕竟开发区位于浯南地区，以后招工也好，扩建开发区也好，都需要地方政府的支持，搞好关系没有坏处。”张小青听了杨杰的建议后，再一次第一个支持杨杰。

　　黄三舟也对杨杰的提议很赞同，点头说道：“开发区现在有能力，能帮一下兄弟单位，自然责无旁贷，而且如果浯南地区雨势较大，真的有险情的话，就算我们不出动，只怕县里也会让我们开发区支援。与其被动的支援，还不如主动一点，把人情算在我们自己头上。”

　　齐乐见杨杰不仅把他的提议给直接否决了，而且自己提出的提议，还得到了班子成员们的赞同，心中郁闷之下，又找不出合适的理由来反对，只能黑着脸坐在座位上，默默的抽这样。

　　昨晚工地塌方事故，这在齐乐看来，是一个极好的敲打钟建华和陈清一的机会，毕竟现在钟建华和陈清一跟杨杰走的太近了，不敲打一下，这两个人只怕会跟凌伟一样，完全靠向杨杰。

　　没想到张小青和刘云海竟然都反对他的提议，这确实出乎了齐乐的预料，而且杨杰又说塌方事故已经向王书记做了汇报，也就是说杨杰直接把事情汇报给了县领导，县里没有处罚开发区，他这个党工委书记再强行要求处罚的话，只怕会得不偿失。

　　眼睁睁看着班子会议的节奏被杨杰掌控，他这个党工委书记，浯南工业开发区的一把手，却只能沦为配角，这让齐乐十分郁闷。

　　“既然大家都同意这个提议，我看就由张主任和刘主任负责一下这个事情，会后主动跟县防汛抗旱领导小组联系，把开发区管委会纳入救灾系统，如果有需要，开发区的设备和人员第一时间进行抢险救灾。”杨杰见几位班子成员，包括齐乐都没有出言反对这个提议后，直接作出了工作安排。

　　张小青和刘云海闻言点了点头，异口同声的说道：“好的！”


第四十五章 惊人的喜讯

　　齐乐正想宣布散会，却见杨杰又说道：“还有两个情况，想在会上说一下。”

　　“目前我们开发区的工作正日渐走上正轨，随着智联纸业和洁柔纸厂的落户，在接下来一段时间里，肯定还会有大量的搬迁企业落户开发区。

　　相信以后来开发区投资考察的人会不断增加，管委会这边会非常忙碌，但是开发区这边只有三辆车，两辆桑塔纳和一辆金杯车，我跟齐书记用了其中的两辆，剩下的一辆金杯车需要其他人协商用车，给工作带来了极大的不便。

　　我看开发区是不是再重新购置两辆车，县里不拨款没关系，走开发区的帐就行了，这样的话开发区有五辆车，调配用起来也方便，不会耽误一些要紧事。”杨杰的意见说出来后，在座的黄三舟、刘云海和张小青都不由的神色一动。

　　齐乐跟杨杰有专车，作为班子成员的黄三舟和刘云海、张小青，却只能共用一辆金杯车，这对三人来说，肯定极为不便利，如果再购买两辆车的话，这样也就能周转开来了。

　　杨杰有专车，再买车对他来说不是福利，而对黄三舟等三位班子成员来说，才是真真正正的福利。况且杨杰说的也不错，随着落户开发区的企业增多，刘云海和张小青肯定要经常接待投资商跑开发区工地，没有车还真不方便。

　　听了杨杰的提议，齐乐心中充满了苦涩。特别是见黄三舟等三位班子成员。两眼冒光的模样。他就知道，杨杰的提议吸引了他们的绝对同意，事实上如果换成是齐乐，听到这个提议，也不可能反对。

　　果不其然，黄三舟带头表示同意，“主任的提议我同意！县里给开发区管委会的用车指标只有三辆，在筹备期间自然没什么问题。毕竟筹备领导小组的成员多是县领导，他们本身就有专车，现在开发区职能机构已经成立了，那么三辆车就不够用了。

　　我们党工委还好一点，平日里事情不多，但是管委会却工作比较忙，我们管委会在开发区的行政办公楼还没建好，目前所在的办公楼距离开发区较远，没有车辆代步会极大的影响工作。”

　　张小青和刘云海等黄三舟说完后，也都表示同意购买两辆车。事实上他们早就有这个想法了，只是之前开发区没有钱。有钱之后财政所又被杨杰给掌握了，因此就算他们有想法，也无法实行。

　　杨杰见几位党组成员都同意后，转头看向上首位置的齐乐，齐乐此刻怎么可能反对，他如果反对的话，等于就是得罪了黄三舟等三位班子成员。见杨杰把目光投向他，当即点了点头，说道：“那好！购车这个事情，就麻烦杨主任负责了！”

　　买车的事情定下来之后，杨杰笑着又说道：“还有一个消息，我想提前跟大家说一下。”

　　在座的几位党组成员都看向杨杰后，杨杰沉稳的说道：“经过我的多番联系，目前已经跟粤东省蓝天汽车配件加工有限公司，以及粤东省诚威铝合金有限责任公司的董事长达成了投资考察口头协议。

　　两家企业有三个投资总额超过四亿三千万的项目，将要来我们浯南工业开发区考察，如果我们开发区的投资环境符合他们的预期，那么这三个项目很有可能落户我们浯南！”

　　一语说出，惊住了与会的所有人，包括正在写会议记录的小陈，此刻也张大了嘴巴，一脸不敢置信的模样，傻傻的盯着沉稳镇定的杨杰，难以相信竟然会有这么大的项目，要来浯南投资考察。

　　四亿三千万，这对浯南工业开发区来说，无疑是一个天大的投资，要知道目前浯南最大的投资项目，不过是智联纸业和洁柔纸厂总计四千万的企业。如果有了四亿三千万的投资，那么会极大的扩大浯南工业开发区的名气和影响力，这对开发区来说，是天大的好事。

　　呼吸都有些急促了的刘云海，双目瞪大，看着杨杰激动的问道：“主任，您没跟我们开玩笑吧？四亿三千万？投资什么项目？”

　　杨杰见刘云海竟然对他破天荒的用了敬语，笑着点头说道：“没开玩笑，这可是班子会议，我再乱来也不可能在班子会议上开玩笑！四亿三千万是最低投资额度，可能还会有其他的投资过来。

　　三个项目分别是蓝天厨具燃具项目，瓷砖项目和小五金项目，其中蓝天厨具燃具项目总投资超过三亿，其他两个项目的投资超过一亿三千万。”

　　张小青闻言脸上露出兴奋的笑意，厨具燃具以及小五金项目，这都是开发区的重点扶持招商项目，至于瓷砖项目，也没什么问题，只要不是重污染企业，那么开发区都欢迎。

　　有了这个消息压阵，之前那些讨论的议题，也就不那么重要了，现在众人仿佛都看到了沉淀淀的政绩，从天上砸落下来。

　　如果杨杰说的几个项目落户浯南，加上智联纸业和洁柔纸厂的投资，以及中小企业搬迁的投资，今年之内，浯南工业开发区的招商总额将会一举突破五个亿，这样的成绩就算放在整个常洋地区，那都是极其瞩目的。

　　虽然主要功臣是杨杰，但是大家都是班子成员，开发区有了成绩，自然少不了大家的一份，可以说直到这个时候，刘云海和张小青，才真正意识到杨杰在招商方面的能力，意识到只有跟着杨杰，才能取得更好的成绩，才能得到更多的政绩，才有机会在全县甚至全市面前出彩。

　　“真是太好了！如果这三个项目落户，那么我们浯南开发区算是为今年县里的招商来了个开门红！不说其他，有过亿投资的企业落户开发区。对于我们今后招商。将会由无法估量的宣传作用。”刘云海是负责招商的副主任。开发区招商成绩越好，他获得的政绩也就越多。

　　如果此时谁再敢针对杨杰，只怕不用杨杰开口，刘云海就会第一个站出来为杨杰出头。

　　利益，唯有利益才能把来自不同派系，有着不同小心思的众人拧成一股绳。

　　正所谓没有永远的仇恨，只有永恒的利益，体制内的人即使因为政见不同。而产生了较大的矛盾，但是在利益面前，都会相互妥协，这也是政治的特殊性所带来的特点，无关于国界，无关于政治体系。

　　浯南工业开发区党组班子会议结束之后，开发区将会迎来大投资的消息就瞬间传遍了管委会，没过一个小时，雷树平的电话，就打到了杨杰的办公室。可见消息的传播速度有多快。

　　“小杨，你真是不鸣则已一鸣惊人啊！才到浯南。就马上给县里带来这么大一个惊喜，四亿三千万的投资，不声不响就被你给引了回来，如果不是你在班子会议上说出来，只怕我们到现在还不知道。

　　去年浯河县招商成绩喜人，年后这三个月来，却没有大投资落户，说实话我们也很着急啊！毕竟去年的招商成绩太瞩目了，如果只是昙花一现，那浯河县可就闹笑话了。还好你没有让我们失望，四亿三千万的投资如果落地，算是彻彻底底的奠定了我们浯河县在招商方面的实力。”雷树平负责经济工业工作，招商成绩越好，对他来说就越好，自然喜闻乐见。

　　“雷书记，这个情况也是才落实不久，估计投资考察团还得过段时间才会来，我现在不过是给开发区的班子成员们提个醒，让大家把力往一块使，不要弄那些无谓的内斗，耽误时间耽误工夫。”杨杰笑着把自己的意图说出来之后，雷树平笑着骂了杨杰一句小滑头。

　　浯南工业开发区的党组成员，来自县委三个不同的派系，其中属于雷树平和张彪联盟的干部，只有杨杰这么一个，虽然是管委会主任，但是如果没有低下人的支持，很容易被架空起来。

　　杨杰到了开发区后，第一时间就立威，不仅拿下了财政大权，而且还为开发区引来这么大的投资，此时就算齐乐或者黄三舟想对付杨杰，只怕刘云海和张小青也会站在杨杰一方，鼎力支持杨杰的工作。

　　而且投资团队会来浯南考察的事情，杨杰在班子会议上说出来，那么就是想通过这个方式，告诉县里，罗远程和张达先知道这个情况后，也不会允许齐乐和黄三舟等人在这个问题上给杨杰下绊子。

　　“你要知道，你说投资考察的事情，可是在班子会议上，如果到时候投资考察团没有来浯河，你失信于人的话，麻烦可不小！你能确定投资考察能如期进行？不会被放鸽子？”雷树平知道了杨杰的目的，不过却很担心，如果投资考察没有来的话，让开发区和县里的领导空欢喜一场，会给杨杰的威信带来极大的损害。

　　“来浯南考察的企业，是我在航大的师兄，是经过我老师龚老介绍的，肯定不会出问题，而且只是考察而已，又没有说一定在浯南投资，就算浯南的条件达不到他们的投资要求，至少来考察还是没问题的。”杨杰笑着这么一说，顿时惹来雷树平一阵大笑。

　　“你小子既然把消息放出来了，那么无论如何都要尽全力，把投资给留下来，我们县里今年开年之后，还没有大投资落户，就等你这几个项目来个开门红了，你可不能让我失望！”雷树平半开玩笑半认真的对杨杰要求道。

　　“请雷书记放心，我一定尽力！”杨杰郑重的保证后，雷树平这才满意的结束了通话。


第四十六章 看人首先看人品

　　粤东省粤州市，长洲高尔夫球俱乐部。

　　姜达天带着棒球帽，右手带着手套，握住球杆站在绿草茵茵的球场上，看着正在挥杆的谷中容，隐藏在墨镜后的双眼，带着一丝玩味。

　　一杆挥出，高尔夫球带着一些青草，在草地上迎空飞起，就像一道白色的闪电，划破天际，飞舞着朝远处竖着旗帜的球洞而去，最后落在球洞旁不足五米的地方，可谓准确度惊人。

　　“老谷，你这找洞的水平，可是越来越高了啊！”刚从电瓶车上下来的康吉，穿着一身耐克运动服，还没靠近谷中容，就轻轻拍着手掌，大步朝着草地上的两人靠近。

　　一名英俊的球童帮他提着一袋球杆，亦步亦随的跟在康吉身后，对于康吉打趣谷中容的话，他下意识的忽略过去，脸上始终保持公式化的微笑，让人挑不出什么毛病来。

　　“老康，你这人就这点不好，一句好好的话，总被你说歪了，什么叫老谷找洞的水平高？咱们哥三个，只怕就你找洞的水平最高吧？昨晚上又迷途到哪个女人的洞中去了？”姜达天看着大步走来的康吉，脸上带着一丝撷趣的微笑，打趣着说道。

　　“生我者父母，知我者老姜也！”康吉闻言脸上没有一丝的尴尬，反而有些许自豪，点头虚脑的走进姜达天身边后，说道：“昨晚带着一个小模特，找了一个晚上的洞，艰苦卓绝的探寻中，好歹让我探明了那曲径通幽的洞府啊！不容易啊！”

　　谷中容一脸肃然的手持球杆走近，听了康吉的话后，气不打一处来，“你小子在外面风流快活，你那个跟房玄龄的老婆有得一拼的老婆，就把电话打到我这里来了，你好歹提前跟我说一声啊！我这数十年的声誉，差点就毁在你小子手中了！”

　　姜达天闻言顿时轻笑出声，指着谷中容说道：“还好我有先见之明，约好今天上午来粤州打高尔夫后，昨天晚上的电话，我是一个都没接，没想到邓莹的电话，还真打到你家去了？”

　　一脸郁闷的谷中容，见姜达天竟然昨晚上没接电话，有些后悔莫及苦笑道：“嗨！还是老姜你老谋深算，以后但凡跟老康有约，当天的电话我也不接，不然非得被他家那个醋坛子给淹死不可，我可不想有一天，邓莹跑我公司来发飙！”

　　“喂喂喂！你们两个可得给我挺住了，如果你们两个都撤了的话，以后兄弟怎么办？”康吉听谷中容这么说，当即急了，一脸窘迫之色，看着姜达天和康吉，双手合十，连连告饶。

　　“好了，老康那点破事，就别提了！今天约大家来粤州，主要是谈谈小师弟的事情！”姜达天懒得看康吉在那里耍宝，迈步朝着前方竖着小红旗的球洞走去，谷中容和康吉并排走在旁边。

　　“我就是想不通，小师弟能力那么强，做什么不好，非得到体制内去瞎混！真要说起来，按照老师的判断，只怕我们这些师兄弟们，能力都逊色于小师弟吧！他那个液压吊臂系统的设计我们也看过，确实水平很高，如果他从商的话，就从液压吊车这块起步，十年之内绝对能做大做强。”康吉话很多，听姜达天一提杨杰，马上滔滔不绝的说道。

　　“人各有志！我也跟小师弟说过，如果他愿意从商的话，我们肯定会帮他，要钱给钱，要人脉给人脉，但是他似乎有自己的打算和计划，既然如此，我也不好再多劝了！”姜达天闻言也是一叹，有些失落的说道。

　　龚老的弟子中，他们三个不是最出色的，但是却绝对是最愿意帮众师兄弟，最团结的一个团体，航大机械工程学院毕业的学生，在三人企业工作的不在少数，特别是研究和技术部门，基本都是以航大出身的学生为主。

　　谷中容想了想，说道：“我跟师母聊天的时候，听师母提过小师弟的家世，当初老师在珠塘市3113厂遇到小师弟的时候，小师弟当场设计了一款节油化油器，最后以五十万的价格卖给了3113厂，而那五十万，则被小师弟捐给了学院。

　　捐款给学院，这些年来，我们这些出了社会的师兄弟们都没少干，但是小师弟能把到手的五十万，全部捐出去，确实很不容易。后来老师才知道，小师弟的家世虽然不算太好，可也算是富裕之家，并不缺钱。

　　或许正是因为这样，所以他才会对从商没什么兴趣，如果他真想从商的话，以他燕大经济管理系毕业的身份，在商场上肯定比我们走的更顺利，要知道，燕大的学生也是非常团结的。”

　　“小师弟的人品这个毋庸置疑，老师看人不会错，况且小师弟不仅得到了老师的青睐，收为关门弟子，而且军科大计算机学院的王彦教授，也收小师弟做了学生，小师弟同修机械工程和计算机两个硕士，这在国内可是难得。

　　既然老师对我们开了口，无论如何，我们这些做师兄的，在这件事情上，义不容辞的得帮小师弟一把！其实这个也不算帮他，如果经过考察，确定浯河的投资环境好，对我们也有好处。”姜达天看人首先看人品，人品好的话，即使能力稍差一点，也不是不能培养锻炼，但是人品不好的话，哪怕那个人再有能力，他也不想接触太深。

　　谷中容点头赞同道：“老姜说的不错，投资最重要的就是投人，如果那个人人品不行，那么再有能力，也不能重用！小师弟能被老师和师母如此赞许，人品自然毋庸置疑。

　　浯河县的地理位置我看了，紧邻粤东省，137国道途经浯河县直抵粤东，县内又有京广线这样的铁路大动脉，浯河车站距离小师弟说的工业开发区不过30公里左右，交通这一块确实有优势。

　　南江省地处内陆，开发区的地价能用廉价来形容，人工以及各项开支比在粤东要低很多，南江省目前紧追粤东省的改革开发脚步，投资优惠政策在某些方面来说，比粤东省不会差，因此到浯河县投资，我十分有信心。”

　　姜达天对谷中容的看法很赞同，龚善行跟他说这个事情的时候，他就详细了解过浯河县的情况，包括地理位置、交通运输以及投资优惠政策等等方面，他都做了一番调查，知道在浯河县投资，不会比在其他地方投资差，他才会在电话中，爽快的答应杨杰，愿意到浯河县去投资考察。

　　康吉见姜达天和谷中容这么说，笑呵呵的说道：“我这人就喜欢偷懒，老姜和老谷都是谨慎的人，你们都觉得浯河县不错，那么我就跟着去，反正前期工作你们都做了，我也省了不少事。

　　最近邓莹不知道发了什么疯，有事没事到我办公室跑，两个秘书都被她给赶跑了，得尽快把她给支走，到时候你们去浯河投资考察，把她也给捎上，如果没问题，星辉照明我就落户在浯河，好歹让邓莹有点事做，距离我稍微远一点，这样我也方便！”

　　姜达天和谷中容听了康吉的话后，两人不约而同的侧身，对着他竖起了中指。

　　“我说老康，你老是这么干累不累啊！上回为了支开邓莹，投资几千万弄了一个皮具公司，结果倒好，直接被邓莹给弄的生不生死不死，现在还在亏损吧！现在又准备把星辉照明给她去折腾，这钱可不是大风刮来的！星辉照明可是你星辉公司多元化经营下，最重要的一个新项目，投资可不是几千万，你可得想清楚！”姜达天瞪着眼睛，盯着康吉，似乎对他的不负责任很是恼火。

　　三人从大学起就同住一个宿舍，关系好得胜过了亲兄弟，大学毕业后一起考上了龚善行的研究生，后来三人的团结互助被龚老所欣赏，收三人做了弟子，悉心教导之下，三人总算有了今天的成就。

　　可以说三人有今天，离不开创业初期的相互鼓励和支持，离不开艰苦奋斗，三个人都互相拥有对方公司的部分股份，也算是交叉控股，对公司的经营发展，有一定的好处。

　　虽然康吉投资办公司的钱是他自己的，但是老是这么亏损，而只是为了给邓莹找点事消遣时间，这样的投资理念，以及对生意不负责任的态度，姜达天很是反感。

　　“老姜，老康也不是小孩子了，星辉公司开在浯河，你真以为邓莹会守在浯河，放弃看住老康？老康这家伙虽然投资的皮具公司没有赚钱，但是当初开公司建厂买下的那块地，现在增值了两倍有余。

　　就算他开公司一分钱没赚，亏了上千万，但是从那块地上，他赚到的可不止两三个一千万，这小子贼精贼精的，想让他做赔本的买卖，难喽！”谷中容可是知道康吉的情况，毕竟两人都在特区，邓莹有时候也会跟他诉苦，因此两口子的情况，以及公司的情况，他比较清楚。

　　“我就是看不惯老康的这种懒散态度，好好做企业不行吗？非得弄那些虚头巴脑的东西！这次的投资考察，你跟着一起去，别想把邓莹扔给我们！时间就定在二十天后，你们自己回去各自准备。”姜达天没好气的瞥了康吉一眼，对这个运气好到不行的哥们，真是无话可说了。

　　三人中姜达天年纪最大是老大，他定下了考察的时间，谷中容和康吉自然不会反对，说定这个事情后，谷中容这才轻轻挥杆，把高尔夫球打进洞中。


第四十七章 张弛有度的杨杰

　　杨家村杨新华家，一脸担忧表情的刘翠莲，在家中走来走去，来回这么走动，让坐在沙发上看报纸的杨新华都烦了。

　　“浯南涨水，学校放假，你好好在家休息也就是了，老是这么走来走去，你不累我看着都累了！”杨新华放下手中的报纸，看着刘翠莲不悦的说道。

　　刘翠莲闻言担心的说道：“老杨，小杰那边没问题吧？他们开发区就在白水河旁边，这两天雨下的这么大，沿河的村庄或多或少都受灾了，不知道他那边的情况怎么样了！”

　　“你这是瞎操心！他一个管委会主任，又不是乡镇领导，更不是防汛抗旱领导小组的成员，不会上抗洪第一线，你担心什么？再说，他是党员干部，就算是上了抗洪救灾第一线，我也是举手支持！如果不是腿脚不方便，我早就上了！”杨新华是老党员，又是军人出身，觉悟不是一般人可比。

　　“你以为人人都跟你一样？乡干部有多少会自己上第一线？上级领导不来视察，他们都在村委会等消息，说是居中指挥，实际上就是躲在后面不出力，怕自己发生危险。我就怕小杰跟你一样，一根筋，真去了抗洪第一线，出点什么事情，你让我怎么活！”刘翠莲的话让杨新华很无语，苦笑了一声后，索性不再理会刘翠莲，自顾自的看起报纸来。

　　“不行，我还是要给小杰去个电话。让他小心一点！”刘翠莲走着走着。还是决定给杨杰打个电话。

　　正在开发区工地指挥部听取钟建华汇报的杨杰。接到王芸打来的电话，知道他母亲打电话到开发区管委会找他后，示意钟建华等会，然后走到办公桌前，给家里去了一个电话。

　　“妈，您找我有什么事？”电话拨通后，杨杰对接电话的刘翠莲问道。

　　“小杰，浯南涨水。你没上河边抗洪吧？我可告诉你，河边不安全，你还没结婚生孩子，做什么事情，得三思而后行，你们老杨家三代单传，可不能绝了后！”刘翠莲这番话说出来，让杨杰差点没笑出声来。

　　刘翠莲作为人民教师，觉悟向来是很高的，但凡有支教的工作。她都争先参加，从不叫苦叫累。现在浯南涨水，她竟然会打电话给自己，叮嘱自己不要去抗洪救灾，可见在涉及到杨杰的事情上，刘翠莲是不讲原则和觉悟的。

　　“妈！早在暴雨爆发的那一天，我们开发区就已经参加到这场抗洪救灾中了，现在开发区数十辆工程车辆，都奔行在浯南数个涨水的乡镇，在王书记的统一指挥下，今年的暴雨虽然大，但是至今为止，浯南五个乡镇还没有大规模受灾的情况发生。

　　我不仅是开发区管委会的干部，更是一名党员，如果真需要我上抗洪第一线，不管危险不危险，我也要上，您教书育人一辈子，可谓是桃李满天下，又是老党员，难道这点觉悟和党性都没有吗？”杨杰义正言辞的回答，让刘翠莲既高兴又担心。

　　“小杰，妈也不是不让你做工作，如果真的需要，别说你了，就算是让妈上抗洪救灾第一线，妈也不会多说一个字，不过不管怎么样，你都得注意安全！不能拿自己的生命开玩笑，明白吗？”刘翠莲那少有的凝重语气，让杨杰心中十分的感动。

　　“您放心吧！我会注意的！我这里还有事，就不跟您多说了，这两天我回家一趟，有什么事回家再说吧！”杨杰说着挂断了电话，看着一脸诡异笑容的钟建华，杨杰淡定的一笑，“家里的老人就是担心我太冲动，怕我上抗洪抢险第一线。”

　　钟建华闻言问道：“上抗洪抢险第一线？您不是早就上了吗？难道阿姨不知道您救了开发区数十人的事情？”

　　“这惊心动魄的事情，可不敢跟她说，不然这工作就没法干了！”杨杰笑着摇了摇头，那天的事情别说跟刘翠莲了，就连李沐雪和刘菲，他都没有透露出丝毫的口风。

　　对于已经过去了的事情，杨杰就算说了，也只能让身边的亲人担心，与其如此，还不如保持沉默，什么也不说，这样就当从来没有发生过。

　　“家里的事情就不说了，先说说开发区白水河段的梳理情况！”杨杰说着走回沙发前坐下，掏出一包芙蓉王，抽出两根来，一根递给钟建华，一根自己点上。

　　“暴雨连下了三天，直到今天雨势才开始转小，天空中的乌云也有消散的迹象，经过三天的施工，开发区沿河段的河堤，我们已经平均加高加固了一米，现在白水河水位已经上升到了警戒线，不过因为我们这边处于上游，加上河堤也加高加固了，所以不会有影响。

　　但是下游几个村庄，因为白水河水位上涨的原因，沿河附近的农田大部分被水给淹没了，一些房屋也遭了水灾，镇里临时转移了数千人，我们开发区的车辆，也参与了撤离运输，至今为止，开发区附近的村庄还没有人员伤亡的报告。

　　根据开发区党组会议的要求，开发区除开必要的工程车辆外，其他车辆已经投入到浯南地区的抗洪抢险工作了，驻军也派遣了一千人赶赴浯南，只要不再下暴雨，这一波的灾情是过去了。”钟建华负责具体指挥开发区的工程车辆调度，对抗灾的情况十分熟悉。

　　杨杰已经把支援抗灾这项工作，交给刘云海和张小青负责了，因此具体的工作，他不会去过问，现在雨势变小了，他才来工地指挥部，了解一下情况。

　　“这几天刘主任和张主任都在浯河乡吧？”杨杰等钟建华汇报完之后，笑着抽了一口烟问道。

　　“这两天他们都日夜不离的守在王书记身边，反倒是那些防汛抗旱领导小组的成员，一个个坐镇在受灾乡镇，弄的他们好像是领导小组的成员一样。”钟建华对刘云海和张小青的做法有些不齿，如果不是杨杰相让，他们怎么可能在这一次的抗洪抢险中出彩。

　　“你可别当着其他人说这样的话，不利于团结！”杨杰笑着提醒了一句后，又道：“昨天浯南工业开发区友谊篮球赛，举办的很成功，齐书记和邓主席主持这个活动很有经验，没事就得给他们这些人找找事干，免得他们坐久了，身体都生锈了。”

　　陈清一穿着雨鞋从外面走进办公室，听了杨杰这句话后，笑着打趣道：“主任，您这是怕齐书记和邓主席太闲了，会没事对管委会的工作指手画脚，所有才把他们给支到县里去组织这场比赛吧？

　　现在开发区组织的球赛圆满成功，在县里引起了广泛的好评，齐书记和邓主席这次可是大出了风头，倒是您这位发起活动的主要人物，躲在开发区韬光养晦，这可不是您的风格！”

　　“老陈，主任这是准备不鸣则已一鸣惊人！抗洪抢险也好，主持篮球比赛也好，不过都是一些旁枝末节，开发区要出政绩，靠这些没用，还得用招商成绩来说话！而这个，恰恰是主任的强项！

　　上次的班子会议，主任力压齐书记，现在把篮球比赛的主持权给齐书记，也算是让他挽回了一点颜面，这样的话，今后在工作中，他也不会太挑刺，这样的政治智慧，你这个榆木脑袋是不会明白的！”钟建华跟陈清一关系很好，这么揶揄他，陈清一也不会生气。

　　杨杰看着一唱一和的两人，笑着说道：“你们两个就别给我戴高帽子了！开发区是一个集体，我们必须要合理的分工协作，不能所有事情都我一个人做了。主持篮球比赛，这活动只能出出彩，没什么实际好处，齐书记既然有想法，那就给他去做吧！

　　这样也能改善一下我跟他的关系，毕竟上次的班子会议，我跟他在有些问题上有些争执，为了避免县领导对我工作强势，在班子会上力压一把手的不良看法，适当的缓解我跟他紧张的关系，只有好处没有坏处。做人做事要留余地，好事不能一个人占尽了，有时候，吃亏也是占便宜”

　　“主任目光深远，我们远不能及！”陈清一毫不掩饰的拍了杨杰的马屁后，笑呵呵的问道：“主任，您这几天一直在宿舍玩电脑，也不回县里去看看？”

　　“今天是周末，准备回县里一趟，这不是途经开发区，所以进来看看，了解一下抗洪抢险的情况。”杨杰笑着站起身来，“行了，具体的工作，就按照我之前吩咐的去做，趁着雨势停歇，把塌方的地方隔离开来，等到天气晴朗之后，再联系爆破人员，把那三座山头给弄塌。

　　抗洪救灾的工作完成后，经济开发区那边支援过来的工程车辆就要还回去了，另外开发区这边也趁着雨季不能大范围动工，把人情给还了。这个事情老钟放在心上，到时候不用我安排，你直接处理就行了。”

　　“请主任放心，您尽管安心的回县城，这里的工作交给我们！”钟建华拍着胸脯对杨杰保证道。

　　两人把杨杰送出指挥部，目送杨杰驱车离开开发区后，这才返回了办公室。

　　杨杰开着车出了国道后，一路向北，途经浯河乡的时候，也没进杨家村去，而是直接往县城开，雨天开车的速度比晴天要慢，杨杰也不赶时间，开了四十分钟，才走完平日里只需二十多分钟的路程。


第四十八章 丑小鸭也会变成白天鹅

　　周末的县城，街头熙熙攘攘到处是逛街的人群。

　　车子开入县城，没有任何的停留，杨杰直接来到八一招待所。

　　轻轻敲了敲秦梅住的房间门，等了半响，里面才传来一句慵懒的问话声，“谁啊！”

　　“我！杨杰！”杨杰听声音就知道，秦梅肯定还在睡觉，看了看手表，已经上午九点半了，这丫头竟然还在睡觉。

　　等了一会，房门被打开来，杨杰走进房间，本不想关门，却见秦梅上身竟然只是穿着一件小吊带背心，下身套着一条粉色的小短裤，急忙把房门给关上。

　　“你这丫头，穿这么少，也不怕走光！”

　　杨杰虽然这么说，可也没有离开的意思，看着趔趄着走到床边，整个人突然扑倒在床上，埋头准备继续睡觉的秦梅，那玲珑有致的身材，修长没有瑕疵的美腿，挺翘丰腴的美臀，散发出一股青春的气息。

　　“喂，起来了！都九点半了，还睡觉！起来做事了！”杨杰见秦梅倒在床上竟然没有再起来，无语的上前，推了推秦梅的小腿，手指感受到了秦梅肌肤的嫩滑。

　　“不要！凌晨三点才睡觉，这才睡了几个小时？师兄师姐们都还在睡觉呢！”秦梅嘟囔着下意识的回答道，一点都不在意，自己有没有走光。

　　“谁叫你们这么晚睡觉，我这里有六张软盘，上面有一些程序代码以及系统设定。你抽空看看。按照我在软盘上留下的任务。你们分工处理好，下周我可要检查啊！”杨杰见秦梅不起来，无奈的起身，把软盘放在桌子上后，见秦梅没有回话，当即起了恶作剧的想法。

　　看着那双白皙诱人的小脚丫，杨杰上前伸出手，轻轻用指甲在秦梅的脚底板上挠着。不过一会儿工夫，马上就快睡着的秦梅，小脚丫就动弹了起来，看着不断在另外一只脚上摩擦的小脚，杨杰忍住笑，等到她把小脚放下后，杨杰又开始挠了起来。

　　脚心本就敏感，杨杰轻轻的挠痒，秦梅哪还受得了，感觉脚心越来越痒。瞌睡都被痒痒给弄没了的秦梅，猛然翻身。双脚不断的摩擦，缓解了一下脚心的痒痒后，这才睁开明亮的眼睛，看着似笑非笑的杨杰。

　　“杰哥哥，你也太坏了吧！哪有你这样挠人家痒痒的！”秦梅娇嗔了一声，责怪杨杰一句后，想也没想，直接坐起身来，使劲揉了揉蓬松的头发，想要把自己弄清醒一点。

　　“行了，软盘放在桌子上了，你等会自己看看，有什么不懂的地方，再打电话问我！”

　　杨杰看着上身只是穿着小吊带背心，里面什么都没穿的秦梅，黑色的小吊带虽然不太透明，但是胸前那两点突起，还是十分的明显，特别是吊带背心的弹性很好，束缚下的丰乳形态完全被勾勒了出来，担心秦梅会尴尬，杨杰转身准备离开。

　　“别啊！我还没吃早餐呢！你把我给吵醒了，不请我吃早餐，我就到菲菲姐和小雪姐那去告状，说你偷偷看人家胸部！”秦梅这话一说出来，顿时惊住了杨杰，神情未定的回头看着一脸狡猾的秦梅，这才明白这丫头刚才是在装睡。

　　“你这丫头，也太奔放了一点吧？你穿着小吊带，又不是赤身裸着的，我可不受你威胁。”杨杰说着回头准备离开，没想到才走出去两步，就被一个箭步追上来的秦梅给拉住了。

　　“杰哥哥，人家来了浯河县，你还没陪我好好出去逛逛，今天是周末，你也不用上班，就带我到浯河好好玩玩吧！”秦梅这一个礼拜都呆在客房，没有离开过八一招待所，早就把她给闷坏了，现在见杨杰来了，哪会轻易让他离开。

　　一双小手抱住杨杰的手臂，一副不达目的不罢休的样子，浑然不介意，自己的一双淑乳正死死抵在杨杰手臂上。

　　看着身前的秦梅，杨杰还真有些头痛，特别是自己的手臂被秦梅这么抱住后，她胸部的火热和丰满弹性，让杨杰很是享受，可越是感觉享受，杨杰就越是心虚。

　　“小谢和曹梦你不是都认识吗？想要逛街，直接找他们不行吗？再说你们这么多人在招待所，要出去逛街，一起就行了，浯河的治安环境，还没糟糕到一个女孩子上街，会被人抢劫的地步。”杨杰这么说了，可秦梅仍旧没有一点撒手的意思，见她态度如此坚定，杨杰只能无奈的说道：“行行行！我陪你吃早餐，上午带你好好逛逛浯河，中午叫上你菲菲姐和小雪姐，我们一起去吃鱼。”

　　“好！说定了，你可不能放鸽子！”秦梅见杨杰总算是答应了，展颜一笑后，这才松开了怀中的手臂。

　　目送杨杰离开后，秦梅一副阴谋得逞的样子，吐了吐小香舌后，急匆匆的洗漱完毕，换了一套衣服，这才拿着小包包，走出了房间。

　　浯河县并不大，常住人口才十万人左右，这样的县城在华夏南方比比皆是，论繁华程度，城关镇甚至还不如阜新镇，杨杰在县城读了三年书，算是对县城比较熟悉。

　　轻车熟路的带着秦梅来到县一中旁的一家早餐店，看着早就过了吃早餐时间的店铺，杨杰笑着上前，熟络的跟老板打了个招呼，让老板给秦梅弄了一个干挑，这才招呼秦梅坐下。

　　“杰哥哥，你跟这个老板很熟吗？”秦梅坐下后，好奇的对杨杰问道。

　　“我在一中读了三年书，在这里起码吃了两年的早餐，你说我跟着老板熟不熟？这家的米粉和干挑比较好吃，你试试口味。”杨杰笑着解释了一句，见老板把一碗干挑送过来后。这才跟老板聊了起来。

　　秦梅也算是半个常洋人。每年暑假都会到常洋市来。干挑吃过不少，刚吃了一口，顿时对这家店的干挑赞不绝口，看来老字号的早餐店，确实口味好，不然杨杰也不会专门带她来这里吃早餐了。

　　早就饿了的秦梅，秉承着军校学生的大气作风，吃东西不像一般女孩子那么细嚼慢咽。很快把一大碗干挑给吃完了，擦干净嘴巴，正准备掏钱，却见杨杰把钱给付了。

　　走出早餐店，秦梅自然的挽住杨杰的手臂，脸上洋溢出开心的微笑，“杰哥哥，政哥结婚后，我就再没有这么跟异性到外面吃过早餐了！真开心啊！”

　　“你不说我还真忘记问了，政哥结婚了。嫂子怎么一直没见到？”杨杰知道秦梅一直把他当哥哥看，心中也没什么歪心思。笑着亲昵的揉了揉她的头，好奇的问道。

　　秦梅闻言脸上的笑容顿时一收，目光中露出一丝伤感，说道：“政哥八年前就结婚了，嫂子人很好，是蓉城师大的老师，不过因为一场车祸，在三年前已经离开了。这几年政哥过的很苦，外人不清楚，不过我知道。”

　　“难怪有时候感觉政哥好像很伤感，我还以为他是故作深沉，没想到是因为嫂子的关系！几年过去了，难道他就没想过再找一个？”杨杰了然的点了点头，有时候男人八卦起来，不比女人差。

　　“庞伯伯为了这个事情都急坏了，政哥现在一心想用工作来麻痹自己，这事情我也不好劝，你跟他都是男人，有机会你开导一下他吧！”秦梅这么说，杨杰当然满口答应下来。

　　两人聊着庞政的事情，不知不觉走到了长宁路，看着整条街上开满了各式各样的店铺，秦梅双眼冒光，再也不跟杨杰说庞政的事情了，兴奋的拉着杨杰的手臂，朝着那些店铺走去。

　　很难想象，从蓉城那样省会城市出来的秦梅，会习惯逛浯河县县城的小店铺，看她那乐此不疲的模样，纯粹是为了逛街而逛街，根本就不是为了买东西，不过才一个小时，杨杰就苦不堪言了。

　　看了看手表，见时间已经不早了，杨杰趁着秦梅在逛超市买一些生活用品，自己则到旁边的公用电话亭，给李沐雪打了个电话，约她们到聚福山庄去吃鱼。

　　“杨杰，真是你？还记得我吗？”刚打完电话，杨杰从小卖部中走出来，听到身后有人叫他，回头一看，见两个穿着性感，身材妖娆，长相艳丽的女人，正一脸惊喜的看着他。

　　杨杰的记忆力很好，不过看着眼前的两女，还真一时之间想不起来，她们到底是谁。

　　“你不记得我们了？我是陶娟，她是熊晓丽，我们小学的时候，在阜新钨矿子弟小学一个班！”陶娟见杨杰不记得她们了，莞尔的一笑，俏生生的伸出手指，指了指自己脸蛋上的小酒窝，又指了指旁边的熊晓丽。

　　“娟子和小丽？真是你们，这变化也太大了吧？我记得你们小时候皮肤很黑，胖胖的很可爱，没想到女大十八变，你们现在都成大美女了！”杨杰听了陶娟的介绍，顿时一拍脑袋，不敢置信的看着两女，怎么都无法跟印象中，他所认识的陶娟和熊晓丽联系起来。

　　杨杰小学和初中都是在阜新钨矿子弟学校读的，而陶娟和熊晓丽则只是在阜新钨矿读了小学，那个时候因为她们的父母工作发生调动，所以初中转学去了常洋市，从此以后杨杰就再没有见过两女。

　　当初陶娟坐在杨杰前面，而熊晓丽则跟杨杰同桌，那个时候两女皮肤黝黑，长的又有些婴儿肥，因此看上去胖胖的，十分不受欢迎。

　　杨杰那个时候一直被小朋友们说是没爹没妈的孩子，所以起初跟班上的同学关系也不太好，三个不太受欢迎的小朋友，自然而然也就玩到一起去了。

　　“没想到吧？丑小鸭也会变成白天鹅，老同学，十一年不见了，你到是越长越帅了！有女朋友了没有？”熊晓丽见杨杰总算记起她们来了，也不见外，直接问道。


第四十九章 打小报告

　　“确实没想到，你们的变化实在太大了，如果刚才不是你们跟我打招呼，我还真不敢相信是你们，什么时候回浯河县的？你们不是到常洋市去了吗？”杨杰没有直接回答熊晓丽的话，而是笑着不动声色的转移了话题。

　　“我昨天才回来，娟子早就在浯河了，她马上要结婚了，男朋友在浯河县工作，三月十八号在电力宾馆举行婚礼，老同学到时候记得来喝杯喜酒哦！”熊晓丽这么一说，杨杰才注意到，陶娟的无名指上戴着一枚白金戒指。

　　“恭喜恭喜！真没想到一眨眼，娟子都要结婚了，十八号我一定到电力宾馆参加娟子的婚礼！”杨杰看着一脸幸福模样的陶娟，笑着恭喜一番后，算了算日子，确定十八号没什么重要的工作后，满口答应下来。

　　“杰哥哥，她们是？”

　　秦梅提着一袋零食从超市中走出来，见杨杰跟两个打扮的花枝招展的女人正在聊天，看杨杰那满脸的笑意，秦梅心中就一阵不舒服，想也没想，自然而然的上前，挽住杨杰的手臂，眼中露出警惕的目光，不善的盯着眼前的两女。

　　“梅子，这两位是我小学同学，十几年没见面了。”杨杰解释了一句后，又对陶娟和熊晓丽介绍道：“这是秦梅，我妹妹！”

　　“咦！杨杰，你妹妹不是刘敏吗？什么时候又多出来一个妹妹了？不会是情妹妹吧？”熊晓丽完全无视秦梅的不善目光，笑嘻嘻的看着杨杰。打趣着问道。

　　“刘敏是我妹妹。现在移民到港岛去了。秦梅也是我妹妹，小丽你可别乱说。”杨杰认真的解释了一下，没有具体说他跟秦梅的关系，毕竟彼此之间十几年没见面了，一些私人事情，没必要向她们解释的太清楚。

　　“就是！现在人的思想怎么能那么龌龊呢！有事没事就往那方面想。”秦梅翻了一个白眼，脸上露出一丝不屑。

　　“哟，小妹妹思想蛮保守的嘛！一点玩笑也不能开。太没意思了。杨杰，既然你有事，那改天再找个时间，咱们好好聊聊，能给我们留个联系方式吗？”熊晓丽见秦梅一副护犊子的模样，不想跟小丫头片子在街头争辩，笑着不再看秦梅，而是对杨杰问道。

　　“没问题，不过我周一到周五不在浯河县城，有事先电话联系吧！”杨杰说着把自己的寻呼机号码留给两女后。这才道别互相离开了。

　　走远之后，杨杰见秦梅仍旧一副气呼呼的模样。笑着问道：“怎么了？一副闷闷不乐的样子，我又没得罪你，还在为刚才的事情生气？”

　　“就是你得罪我了！辜负了菲菲姐也就算了，现在又在外面沾花惹草，你们男人真是太坏了，还是政哥好。”秦梅使劲在杨杰手臂上掐了一把后，埋怨的对杨杰指责道。

　　“什么叫又在外面沾花惹草，碰巧在路上遇到，而且娟子十八号要结婚了，她们邀请我去参加婚礼，你这小丫头乱想什么呢？”

　　杨杰无语的解释了一下后，秦梅这才意识到，可能她真是想差了，窘迫的吐了吐小香舌，一副做错事的样子，紧紧抱住杨杰的手臂，把脑袋给埋了起来，再也不敢跟杨杰争辩了。

　　一段小插曲，杨杰没有放在心上，再逛了一会后，两人才驾车来到浯河宾馆。

　　“小舅，你这是准备到哪去？”杨杰把车停在浯河宾馆的停车场，却见刘大兴带着小赖子，正准备上詹姆斯他们的三菱吉普车。

　　“老谢打电话约我钓鱼，这不是准备到市里去接他，然后一起到西江湖去钓鱼，怎么？你也要来？”刘大兴刚把话说完，就见秦梅从车上下来了，诡异的对杨杰一笑，说道：“行了，知道你没时间了，我先走了。”

　　看着匆匆而去的三菱吉普车，杨杰无语的摇了摇头，看来带着秦梅出来逛街，还真是失策，每个人都以为他跟秦梅有什么不可告人的事情了，这可不行。

　　想着心事，走到李沐雪的房间门口，敲了敲门，见是刘菲开的门，疑惑的问道：“沐雪不在吗？梅子过来看你们了，等会一起去吃鱼。”

　　“小雪跟王薇到工地上去了，等会就会回来，先坐一会吧！”刘菲说着一脸喜色的看向跟在杨杰身后的秦梅，两女聚在一起后，叽叽喳喳的开始聊了起来，看那亲密无间的样子，杨杰真心不明白，女人之间的感情。

　　坐在沙发上的两女，一边聊着，一边轻笑，过了一会后，刘菲笑着凑近坐在她身边的杨杰，好奇的问道：“今天在街上遇到老同学了？听说长得还很妖艳，不会是你们以前有什么不可告人的秘密吧？”

　　杨杰闻言顿时一阵气结，秦梅这小妮子也太不能保守秘密了吧！这才来了房间多久，就把刚才的事情告诉刘菲了，看来读书的时候，没少向老师打小报告，典型的叛徒。

　　看着刘菲那戏谑的目光，杨杰叹了口气，说道：“真要有什么秘密，那就是她们以前抄我的作业没被老师发现。

　　小学的时候她们一个跟我同桌，一个坐我前面，那个时候她们又黑又胖，女生都不喜欢跟她们玩，而我又因为不是矿子弟，没少被同学们笑，因此我们三个可谓是同病相怜，因此关系也特别好。

　　不过她们在小学毕业后，就转学去了常洋市，从此我们再没有了联系，谁知道今天上街会遇到她们，而且娟子还要结婚了，请我喝喜酒，我总不能说不去吧！就这，你们也要管着，我还有和自由吗？”

　　刘菲见杨杰有些不高兴了，当即哄着说道：“好啦好啦！你这人就这样。一点玩笑也不能开？不就是问了一句。有这么严重吗？”

　　正说着话。李沐雪跟王薇从外面走了进来，见坐在沙发上的杨杰脸色有些不好，纳闷的问道：“怎么了？这又是谁惹咱们的杨少爷生气了？不会是梅子吧？”

　　“不是我！跟我没关系！”秦梅闻言急忙举手，撇清自己的关系，不去沾杨杰的因果。

　　“杨杰，菲菲姐回浯河也有段时间了，污水处理厂的事情，什么时候提上日程？她每天坐在宾馆中也不是那么回事。如果还有段时间才处理污水处理厂的事情，干脆让菲菲姐先回港岛一趟，不然签证就要到期了。”李沐雪见王薇在，也不好细问，而是对杨杰说起刘菲的事情来。

　　“是！污水处理厂是要提上日程了，专利公司那边联系的怎么样了？污水处理设备能什么时候到位？”杨杰被李沐雪这么一打断，也不再去想陶娟她们的事情了，而是正色的看着刘菲问道。

　　“专利公司那边已经授权了，不过生产设备加上运输回国的话，加起来起码要半年左右的时间。现在浯南正值雨季，我想先跟经济开发区这边谈。如果一边谈妥了的话，另外一边就没什么问题了。”刘菲这段日子实在是太无聊了，看着李沐雪整天早出晚归，工作忙碌生活充实，而她却只能在宾馆呆着，没地方可去，确实感觉日子难熬。

　　杨杰闻言后想了想，说道：“也好！不过这个事情要跟管委会谈，看看经济开发区这边是什么想法，是要合资进来一起建厂，还是可以让我们单独建厂。这个得尽快跟柯书记谈谈，明天是周一，菲菲你可以到开发区招商服务股去一趟，了解一下详细情况。”

　　“恩！好的，投资建厂，要不要跟县里新成立的招商办联系？直接去找开发区，绕过县里，这样合适吗？”刘菲跟着杨杰也招过商，知道程序一般是从县里再到下面乡镇或者开发区，因此听杨杰说直接跟柯华国谈，有些犹豫。

　　“如果直接跟县里谈，那么就是跟雷书记说了，这个没什么关系，开发区也需要政绩，直接跟开发区谈的话，估计各种政策待遇，以及购地款会比县里更优惠一些。

　　你是投资商怕什么，先跟开发区谈，如果开发区谈不妥的话，再跟县里谈就是了，到时候请王薇帮你把把关，合同和法律方面的事物，她比较有经验。如果真要成立一家公司，专门负责这个项目，你还得回港岛一趟，注册一家公司跟浯河县开发区签署合同。

　　污水处理厂的前景十分广阔，等把浯河县两个开发区的项目拿下来之后，我再带你去见见周市长，看看市里的开发区，以及其他县区的开发区，有没有需要，争取把污水处理这一块做大做强。”杨杰这么安排，刘菲和王薇自然没有意见。

　　污水处理厂的收益稳定而且利润可观，建厂之后可以长期获利，目前各地开发区林立，如果能打入这个市场，把这个市场做大做强，仅凭这个收益，刘菲都足以成为大富豪。

　　“经济开发区这边应该没什么问题，前些天跟柯书记吃饭的时候，我侧面跟他提过这个事情，他对此持支持态度，污水处理对开发区的持续发展，以及对环境的保护是有积极作用的。

　　况且污水处理费用是从入驻企业收取，不用开发区出钱，开发区还能从污水处理厂收取管理费和代收费等款项，能为管委会增收，因此他不会不同意。”王薇的话，让刘菲心中一喜，显然这段时间憋在宾馆，让她闷坏了。

　　“那好！我周一就到开发区去看看，到时候王薇你可得帮我！”刘菲身边没有一个管理团队，让她一个人去跟柯华国谈项目，心中还真有些发怵。

　　“没问题，明天上午我们一起去！”王薇欣然的点了点头，满口答应下来。


第五十章 粤州来的好消息

　　周一上午一上班，杨杰就见齐乐眉梢间都带着一丝喜意，不明白发生了什么事情，回到办公室后，等了一会，就见王芸提着一瓶开水走了进来。

　　“王主任，今天早上见齐书记心情不错啊！”杨杰若有所指的这么一说，王芸顿时会意了。

　　笑着帮杨杰倒了一杯热茶，端到办公桌前放下后，说道：“齐书记的女儿给他家添了一个大胖小子，他当然高兴了，这事情昨天下午就在开发区传开了，您没回开发区，自然不知道了。”

　　“哦？齐书记今年才四十三吧？他女儿就生孩子了？”杨杰看过齐乐的档案，知道齐乐今年四十三岁，却对他家的具体情况不太了解。

　　王芸见杨杰不清楚，顿时来了精神，八卦的俯下身子，双手枕在桌子上，抬起脑袋低声说道：“主任，您不知道了吧！齐书记的爱人生了闺女后，得了子宫肌瘤，后来动手术把子宫全切了，没办法再生育了，所以他们家就一个闺女。

　　去年齐书记招了一个上门女婿，听说那个女婿父母因为车祸双亡了，他读书很厉害，南江大学物理系毕业的学生，目前在县里一中教物理，小伙子长得很精神，人高马大的身体也好，大家背地里都说，齐书记家这是走狗屎运了。”

　　杨杰看着吐气如兰的王芸，听着她眉飞色舞的说着齐乐家的八卦，见因为俯下身子。本就宽大的领子。因为下垂而露出了里面一抹丰腴的春色。白花花的耀人眼球。

　　王芸没有意识到自己已经走光了，仍旧兴奋的说道：“齐书记前天主持篮球比赛才出了风头，昨天家里又添了丁，你说他高兴不高兴，听说满月酒齐书记要大办，现在就已经跟电力宾馆订了酒席，好像要开九十九桌。”

　　“九十九桌？有这么多人去吗？”杨杰没想到齐乐竟然如此看重这个孙子，有些惊讶齐乐的大手笔。不过是个满月，有必要这么大办吗？

　　“齐书记在一山镇做了多年的镇长，人脉关系肯定很广，跟县里一些县直单位的领导关系也好，加上我们开发区三十多人，肯定能坐下。”王芸知道几十桌酒席，对于一心想要大办的齐乐不是什么问题。

　　杨杰闻言一阵咂舌，他跟李沐雪订婚，请了那么多领导和老同志，也没坐满九十九桌。齐乐不过一个正科级干部，孙子满月。竟然准备摆九十九桌，这还真不清楚是他为了庆祝孙子满月，还是借机捞钱。

　　“他就不怕纪委查吗？”杨杰这话问出来，顿时引来王芸一阵轻笑。

　　“齐书记现在是开发区党工委书记，现在开发区又没几家企业落户，况且具体管事的是管委会，管委会是您当家，所以没什么人会送大礼给他，纪委查什么？

　　生老病死人情往来，这是避免不了的事情，比如年节送礼，虽然上面三令五申要求禁止，可是具体实行的时候，哪个下属敢不到领导家跑那么一趟？”王芸说的话很现实，杨杰对此也深有体会。

　　“既然这样，你抽个时间，代表开发区，到齐书记家去看看他的孙子，买东西的钱不要走办公经费，我个人出吧！”杨杰这么说，王芸自然不同意，不过见杨杰支持，王芸这才答应下来。

　　待到王芸离开之后，杨杰正准备给钟建华打个电话，却没想到桌子上的电话机先响了。

　　“喂，浯南工业开发区！”

　　“小师弟，我是姜达天！”姜达天那爽朗的声音，从话筒中传来，让杨杰精神一振。

　　“姜师兄，您好！这么早打电话来，难道您那边有什么好消息？”杨杰从姜达天的语气中听出了一丝欢快，估计姜达天已经定好了来浯河考察的时间。

　　“你小子就是个鬼机灵，闻音知意。不错，确实有个好消息要告诉你，三月二十五日，我跟老谷和老康三个人，会一起到浯河县去考察，随行的大概有十五人左右，你那边可要提前安排一下。”姜达天笑着把这个好消息说出来后，杨杰脸上露出了惊喜的笑容。

　　本以为姜达天他们要下个月才来考察，没想到竟然这个月就要过来，算算日子，只有十五天不到了，浯南虽然处在雨季当中，不过暴雨过后，只是连绵的中雨和小雨，不会影响到考察。

　　“没问题！三位师兄能来浯河，是给小弟面子，小弟一定好好招待三位师兄！届时你们是坐火车上来，还是直接开车过来？”杨杰拿起钢笔，在桌子上的台历上记下姜达天等人来浯河县的时间后，认真的问道。

　　“浯河县距离粤东没多远，两地有国道相连，我们自己开车过去，等到了浯河县境内，你再告诉我们要怎么走！”姜达天之所以走国道，就是想看看一路上的交通环境。

　　“没问题，你们走国道来浯河的话，会先到我们开发区，开发区工地就在国道边，距离粤东省边境只有十公里出头，路上挂了很多横幅，开车经过的话，肯定会看到。你们从粤州出发之前，先给我来个电话，然后我安排人在国道边等候你们，保证让师兄们宾至如归。”杨杰说着详细的把浯南工业开发区的位置告诉了姜达天。

　　两人聊了一会，把事情说定之后，这才挂断了电话。

　　“老郑，粤东省过来的投资考察团，这个月二十五号会到开发区来进行为期四天的考察，这次的项目有几个，投资总额比较高，开发区这边必须要提前准备一下，你去把凌伟给叫来。”杨杰见郑乐来办公室送文件，笑着让他去叫凌伟过来。

　　凌伟是招商服务股的股长，招商这块的具体工作，由招商服务股负责，郑乐去了没多久，就跟凌伟一起来到了杨杰的办公室，一起过来的，还有刘云海和张小青。

　　“主任，粤东省的投资考察团已经订好来考察的日期了？”刘云海脸上露出压抑不住的喜意，看着一脸镇定的杨杰，兴奋的问道。

　　“不错，刚才粤东那边给我来了电话，说这个月二十五号，他们会乘车走国道来浯河，准备对浯河进行为期四天的投资考察。这事关开发区未来的发展，是今年我们开发区招商项目中的首要重点任务，绝对不能出任何差错。

　　刘主任，你领导招商服务股，做好我们开发区的各种宣传资料，把我们开发区对重点扶持项目的相关政策文件，以及南江省、常洋市和浯河县等相关投资优惠政策的资料都准备好。

　　提前制定好投资考察路线，做好讲解稿子，设定应急方案，安全方面的工作，可以跟县公安局和开发区派出所协商，决不能给投资商留下不良的印象。

　　张主任，你负责开发区工地的各项工作，目前浯南正处在雨季当中，开发区到处都是泥泞地，不方便施工，但是施工指挥部的规划图，以及开发区的发展规划，这些你必须要有所准备，不能到时候一问三不知。

　　开发区工地附近的宣传横幅一定要检查好，如果有掉落的赶紧补上，施工安全告示牌，以及排水设计方案，污水处理方案，开发区配套设施建设等等情况，你那边都要记在心里。”杨杰的安排，刘云海和张小青都表示同意，在这样的大招商项目面前，个人恩怨和派系争执可以先放在一旁，把工作做好，拿下这些投资才最重要。

　　“从现在到二十五号没多久了，留给我们的时间不多，既然你们已经知道各自的分工和负责的工作了，那么就去做事吧！我回县里一趟，向县里汇报一下这个情况，然后做好接待住宿等方面的安排。”杨杰说着站起身来，眼中带着一丝激励，看了刘云海和张小青一眼后，这才带着众人一起走出了办公室。

　　来到县委大院的时候，雷树平刚从市里回来，见杨杰来了，带着杨杰回到办公室，吩咐杨杰坐下后，雷树平这才把身上的外套脱了下来，“到市里汇报工作去了，跟周市长聊了一下今年招商引资的情况，你怎么上县里来了？开发区出了什么事？”

　　“刚才我接到了粤州来的电话，粤东省三家企业组成的投资考察团，在这个月二十五日会抵达浯河，对浯南进行为期四天的投资考察，我在开发区做好安排后，就来县里向领导汇报这个好消息了。”杨杰见雷树平在对面坐下，笑着把这个好消息说了出来。

　　“好家伙！今天早上我跟周市长还在说今年浯河县招商引资的情况不容乐观，没想到一回来就听到了一个好消息！”雷树平闻言大喜，看着杨杰问道：“你老师对你可真不错，你这三个师兄也非常不错，他们这次来了浯河，我们一定要尽最大的努力，让他们宾至如归。

　　具体的接待安排，你有什么想法？需要县里给浯南什么支持你尽管说，不管这次能不能把投资拿下，我们都必须感谢他们这份情谊。”

　　“我看接待安排就照县里去年的来，住在浯河宾馆，考察的话围绕浯南进行，到时候需要县领导出面接待，也请雷书记能协调联系一下，出行的安全问题，我会联系杨书记。

　　只是浯南目前是雨季，虽然第一场暴雨已经过去了，但是不知道下一场暴雨什么时候来，我唯一担心的就是投资考察的时候，涨水影响到考察。”杨杰的顾虑不是没有可能，雷树平对此也颇为头痛。


第五十一章 救命的寻呼

　　浯南工业开发区位于浯南地区，虽然开发区地势较高，河道两侧的堤坝也进行了加高和加固，等具体施工建设的时候，沿河段肯定还要重新修建堤坝。

　　到那个时候，浯南地区即使爆发百年一遇的洪灾，也不会影响到开发区，对落户开发区的企业，不会造成任何损失。

　　只是现在考察期间位于浯南雨季，虽然开发区不会出什么问题，但是附近村庄的防洪能力，却远不如开发区，如果在考察期间，下了暴雨的话，水位上涨，浯河县方面肯定要进行应急布置，到那个时候，可能会影响投资商对开发区安全隐患上的顾虑。

　　这个问题是一个无解的题，浯河方面不可能为了拉投资，而罔顾人民生命财产安全而不救助。

　　“雨季的问题先不考虑，我会跟气象局方面联系，确定那段时间的天气情况，你现在要做的就是做好准备工作，争取为县里拿下这些项目。如果真的是不可为，那么也不要气馁，慢慢来，一口吃不成一个大胖子。”雷树平的心态很平稳，不会因为一时的得失而在人前失态。

　　杨杰本就是洒脱的性子，就算在燕京面对拿下老同志，也能不卑不亢，此刻为了几个项目，又怎么会失态，脸上保持着淡笑，一副荣辱不惊的模样，听雷树平这么说，点了点头。“我明白该怎么做了。这个事情要不要向罗书记和张县长汇报一下？”

　　雷树平闻言想都没想。说道：“当然要向他们汇报，你先去向罗书记汇报一下这个情况，然后再去政府大院向张县长汇报一下，中午我叫上杨书记，一起吃个饭，把安全保卫工作给落实一下。”

　　杨杰从雷树平的办公室出来后，先去了罗远程的办公室，把投资考察团要来浯河的情况。向书记进行了一番汇报，然后才又去了政府大院，向张达先做了工作汇报。

　　中午的时候，杨杰先赶去了电力宾馆，在那边订了一个包厢，等雷树平和杨华到了的时候，杨杰已经泡好了茶，坐在包厢中等着他们了。

　　“杨老弟，你可真是我们浯河的招财童子啊！新年过去才多久，你就联系了三家企业来浯河投资。这招商能力在浯河可是无人能及啊！”杨华走进包厢，见杨杰正在喝茶。笑着上前，坐在沙发上后，轻轻在杨杰腿上拍了拍后，感慨的说道。

　　“老哥你可太抬举我了，因缘际会而已，这次是多亏了我老师，如果不是他，师兄们也不会来浯河啊！”杨杰笑着谦虚了一句，见雷树平身后还跟着陈圆，急忙起身向陈圆问好。

　　对于老领导，杨杰是十分的尊敬，参加工作后，陈圆对他照顾有加，因此杨杰是真心感激尊重陈圆。

　　大家都不是外人，坐下了喝了两杯茶，也没客气，点了几个电力宾馆的招牌菜，直接就在饭桌上谈起了接待外商的工作安排。

　　公安局方面会全程安排警力，为投资考察进行保驾护航。雷树平和陈圆则按照老规矩，会代表县委负责具体的接待领导工作，至于杨杰则代表浯南工业开发区，进行具体的陪同及介绍等工作。

　　县里对于招商接待都有明确的规定，人均招待费的标准，以及接待投资商的领导级别，安全保卫工作的等级等等，这些都有相关的规定。

　　智联纸业和洁柔纸厂在浯河县的总投资不过四千万左右，接待的标准和安全防卫工作的级别，自然也就低了很多。现在姜达天他们来浯河县投资考察，几个项目的总投资超过了四亿，自然级别就会按照最高的等级来定。

　　投资商是杨杰找来的，接待方面的工作自然由雷树平等人来负责，这个毋庸置疑，众人把各种情况，以及突发情况处理方案协商好之后，一餐饭也就吃的差不多了。

　　“滴滴滴……”

　　走出电力宾馆，杨杰腰间的寻呼机就响了起来，跟雷树平等人告了一声歉，拿起寻呼机看了一下，见留言是速回电话，也没说是谁，想了想，还是走到电力宾馆旁边的小卖部，拿起公用电话回了过去。

　　“喂！杨杰吗？我是熊晓丽，你现在在浯河县城吗？”。熊晓丽的声音带着急迫，让杨杰心中一紧，说道：“我今天上午才来的县城，你出了什么事吗”

　　“不是我出事，是娟子，你有空吗？可不可以来城关镇镇政府一趟，我跟娟子在城关镇镇政府门口。”熊晓丽话一说完，杨杰就答应了下来，挂断电话后，直接上了车，吩咐杨小君去城关镇镇政府。

　　郑乐本来跟杨杰一起回了县城，不过杨杰考虑到郑乐两个星期没回家了，因此回到县城后，就让郑乐回去了，此刻就他跟杨小君两个人，有点事还好处理一点。

　　坐在副驾驶上抽着烟，杨杰想着陶娟的事情，上次见面匆匆忙忙，因为秦梅也没来得及多问一句陶娟的老公是谁。现在才过了一天，熊晓丽就着急的给他打电话，而且说话还带着哭意，这就让杨杰费解了。

　　陶娟都马上要结婚了，还会出什么幺蛾子？难不成小两口因为什么事情吵架了，可就算吵架了，那也是人家的家事，杨杰这么过去，还真不好管。

　　不过熊晓丽开口了，好歹也是六年的同窗，杨杰真不好意思推迟，只能先过去看看情况，如果真是小两口闹意见了，那么也只能好好劝劝，毕竟清官难断家务事。

　　电力宾馆距离镇政府并不远，杨小君这段时间经常跟杨杰来县城，已经对县城的各条街道都很熟悉了，很快就把车开到城关镇镇政府门口。看着正在沉思中的杨杰。杨小君问道：“主任。我们已经到镇政府门口了，您是要进去，还是在这里等人？”

　　“哦！到了吗？”。杨杰闻言抬头看了看窗外，见确实到镇政府门口后，对杨小君说道：“你先把车停在路边，我下车看看，有两个朋友出了点事情。”

　　走下车左右看了看，此时正值中午。街头没两个人走动，镇政府门口空荡荡的一个人都没有，根本就没有陶娟和熊晓丽的影子。

　　杨杰在附近看了看，见两旁都有小卖部，走到一家小卖部中，拿起公用电话给刚才熊晓丽打寻呼的号码打了过去，电话很快就接通了，但是接电话的不是熊晓丽，而是店老板。

　　从店老板口中，得知陶娟和熊晓丽刚才已经离开了后。杨杰这才纳闷的挂断了电话。

　　既然熊晓丽给他打寻呼，请他过来。怎么又会突然离开，这事情透露出一丝古怪。

　　拿出五毛钱付了电话费，杨杰对坐在店里看电视的老板娘问道：“老板娘，打听个事情，刚才这里是不是出了什么事？”

　　“出事？没出什么事情啊！这里是城关镇镇政府，会出什么事情。”老板娘正在看新白娘子传奇，看的正入迷，听杨杰这么问，有些不耐烦的回了一句。

　　杨杰见问不出什么来，走出小卖部，看了看附近，没见到陶娟和熊晓丽后，只能走到停在路边的桑塔纳旁边，站在原地左右寻找着，等了几分钟，依旧没见到两女后，这才上了车，让杨小君驾车在附近转一下，看看能不能找到她们。

　　镇政府附近并不热闹，街区很冷清，门前也没有公园，一般人也不会来这里玩，杨杰想不明白，陶娟和熊晓丽为什么会来这里。

　　小五从杨杰脑中钻出来，对杨杰说道：“杰哥哥，刚才打你寻呼的电话，确实在镇政府门口，根据邮电部门的登记信息，号码的安装地址就在你刚才打电话的隔壁。”

　　杨杰闻言一愣，就在隔壁？

　　那么岂不是说在杨杰从电力宾馆到镇政府的几分钟时间里面，陶娟和熊晓丽就从那里离开了？如果她们要离开，那还给他打电话，让他到这里来干嘛？

　　事情透露出一丝古怪，杨杰看着正在开车的杨小君，说道：“回刚才那里！”

　　杨小君没有多问，直接开车又返回了杨杰刚才打电话的地方，这次杨杰没有去打电话的小卖部，而是直接来到旁边的店铺，看着正叼着烟，坐在柜台后数钱的老板娘，杨杰上前问道：“老板娘，刚才是不是有两个姑娘在这里打了寻呼接了电话？”

　　“刚才你不是打电话来问了吗？那两个姑娘接了电话就离开了，我不是告诉你了吗？”。老板娘见杨杰长的帅气，眯着双眼，对着杨杰吐了一口烟圈，笑眯眯的说道。

　　“老板娘，她们是从哪个方向走的？当时有什么特殊情况发生吗”杨杰摆摆手，把老板娘吹过来的烟给驱散后，微微蹙眉，沉声问道。

　　“嘿，你是公安局查户口吗？人家打完电话走了，我还关心走哪去了干嘛？看你一表人才，不会跟那两个姑娘谈恋爱吧？那两个姑娘可不简单，看那穿着打扮，你小子还是趁早死了这条心。”老板娘扬了扬眉头，似乎对杨杰说话的语气很不满意。

　　“她们是我的朋友，好像出了点什么事情，老板娘，这事情很重要，您就帮个忙，回忆一下，她们打完电话之后，是从哪个方向离开的，谢谢！”杨杰随手从口袋中掏出一张大团结，放在柜台上推到老板娘身前。

　　“看你小子这么有诚意，我就告诉你了，她们打完电话后，见有一帮人在找她们，急匆匆就坐摩的离开了，是朝长宁路的方向。”老板娘不动声色的把手压在那张大团结上，一边说着，一边把钱往自己方向拽。

　　“老板娘，你认识找那两个姑娘的人吗？”。杨杰闻言心中一急，看来果然是出了事情，否则陶娟和熊晓丽不会突然联系他，也不会联系他之后，又先离开了。


第五十二章 姚主任死了

　　“不认识，那些人我只是看着眼熟，不过不认识！”老板娘说完这句话后，用力一抽，把钱拽在手中，笑眯眯的对杨杰说完后，再也不看杨杰了。

　　默然走出小卖部，看了看门可罗雀的城关镇镇政府，整条街上行走的人很少，天空阴沉的像是快要降下大雨，就像杨杰此刻的心情一样，有一种说不出的烦躁，正在影响着他的思考。

　　儿时的记忆不经意间涌上心头，扎着两只小辫子，皮肤黝黑，胖胖的小脸蛋一笑就会生出两只小酒窝的陶娟，但凡有一点好吃的零食，都会带到学校，跟他还有熊晓丽分享。

　　留着一头长发，喜欢哭鼻子的熊晓丽，考试的时候，偷偷看杨杰的试卷，那个时候，极为讲义气的杨杰，不动声色的松开捂住卷子的小手，把卷子往熊晓丽的方向移动，任由她跟做贼一样，偷看他的答题。

　　童年是美好的，杨杰那深埋心底的记忆，此刻似乎是被唤醒了一般。

　　记得小学毕业之后的暑假，一天下午，陶娟和熊晓丽一起找到正在足球场上踢球的杨杰，两女双眼哭的通红，肿的就像馒头一样，双双给杨杰送了一张她们亲手绘的纪念卡，上面贴了她们的相片，还有她们对杨杰的寄语。

　　“杨主任，你没事吧？”杨小君见杨杰站在路边，久久没有动弹一下。走下车来。看着双眼无神的杨杰轻声问道。

　　“没事！”回过神来的杨杰。洒然一笑，从衣兜中掏出烟来，发给杨小君一根后，自己拿出一根叼在嘴里，还没等他打火，杨小君就掏出火机帮他给点上了。

　　深吸一口烟，狠狠把胸中的烦闷给吐出去后，杨杰对杨小君说道：“你去给张所打个电话。说我有两个朋友有麻烦，有一群人在城关镇镇政府门口追她们，目前她们乘坐摩的离开，下落不明，希望派出所能介入处理。”

　　杨小君闻言点了点头，走向附近的一个电话亭，给城关镇派出所所长张伟打了一个电话。

　　刚把手中的烟头扔掉，却见三辆警车闪烁着警灯，拉响了警笛，一路疾驰着从远处开来。直接奔着城关镇镇政府内开了进去。

　　心中有所预感的杨杰，急忙招呼了杨小君一声。两人上了车，跟在那三辆警车后面，进了城关镇镇政府大院，一路来到办公楼后的一片家属区，还没等桑塔纳停下来，杨杰就看到前方一动三层的小楼前，围满了密密麻麻看热闹的人群。

　　出事了！不用想都知道，前面的家属楼肯定出了大事。

　　看着从警车上下来的干警们树立起隔离带，邓先成从前面的警车上下来，穿着一身制服的邓先成，脸上十分的严肃，阴沉的脸上，说明此刻他的心情十分不好。左右看了看附近看热闹的人群，邓先成吩咐了几名刑警大队的干警，给众人分工后，带着两名穿着白大褂的法医，走进了单元楼。

　　出动法医，那么也就是说前面的小楼，可能发生了命案，再联想到熊晓丽给他打的寻呼，想到一帮人在追她们，杨杰心中很快就把这三点连成了一条线，心中的担忧不断加大，自觉告诉他，这里的案子肯定跟陶娟和熊晓丽有关。

　　走下车，对刚刚给附近的家属做完笔录的余辉招招手，“杨主任，您怎么来城关镇了？是过来办事吧！这里出了案子，邓局在楼上，您要找他的话，我这就向他汇报。”

　　示意余辉放下手中的对讲机，杨杰看了看附近，拉着余辉走到一旁后问道：“余警官，这里发生了什么事情？我好想看到法医也来了，不会是出了命案吧？”

　　余辉闻言左右看了看，见旁边没人后，这才压低声音，低声说道：“刚才我们接到报案，说经济开发区副主任姚天远被人杀了，姚主任以前是城关镇的干部，住在镇政府大院里面。听说他儿子再过几天就要结婚了，没想到这个时候，竟然发生这样的事情，唉！”

　　“那他儿子呢？家里还有什么人受伤吗？”杨杰闻言心中一动，听说姚天远的儿子过几天要结婚了，顿时跟陶娟给对上号了，看来姚天远被杀，还真是跟陶娟和熊晓丽有关系。

　　“姚主任的老伴走的早，他含辛茹苦的把儿子给拉扯大，现在好不容易盼到儿子结婚了，谁知道会发生这样的事情，根据群众反映，他儿媳妇在常洋市工作，他儿子到常洋市去准备婚礼用的喜糖什么的去了，我们已经在想办法，通知他儿子了。”余辉这么说，杨杰心中的担忧更多了几分。

　　如果陶娟真是姚家的新媳妇，那么陶娟早就来了浯河县，为什么住在这里的人，并不知道陶娟已经回了浯河，而且姚天远的儿子竟然也去了常洋市，家里就只剩下姚天远一个人，作案的人又到底是谁。

　　余辉见邓先成从楼上下来了，急忙对杨杰说道：“杨主任，邓局下来了，您有事直接问他吧，我还得录笔录，失陪了！”

　　“谢谢你了，余警官！”杨杰点了点头，笑着谢了一句后，见邓先成已经看到他了，当即招招手打个招呼。

　　“杨老弟，到城关镇来办事吗？”邓先成见到杨杰后，第一句话也是这么问，似乎杨杰来城关镇不是办事的话，还真没其他的事情一样。

　　“不是！刚才我接到两个小学同学的寻呼，说有点事让我来城关镇，谁知道我来了之后却没见到她们，问了店老板才知道，有一帮人竟然在追她们，因此我就让小杨跟张所打了个电话。谁知道你们竟然来了这里。”杨杰把情况这么一说。顿时引起了邓先成的重视。

　　“杨老弟。姚天远暴毙在家，身上纹丝不挂，从现场看如果不是熟人作案，那么就很可能是女人作案，目前进一步的结果需要解剖后才能知道，你说的情况很重要，能具体说说你那两位朋友吗？”

　　邓先成一脸严肃的看着杨杰，县里死了一名在职副科级干部。而且还是死在城关镇镇政府的家里，死状极为不雅观，说实话此刻邓先成压力很大，因此绝不会放过任何一个线索。

　　杨杰也觉得姚天远的死，可能跟陶娟她们有关，现在她们生死不明，杨杰也想尽快找到她们，因此没有任何的隐瞒，从他遇到陶娟和熊晓丽开始讲起，一直讲到他在电力宾馆吃完饭。然后收到传呼赶来城关镇之后的所有事情，事无巨细。全都对邓先成说了出来。

　　邓先成一边做着笔录，把杨杰反映的情况全部记下来后，这才叫了一声余辉，等余辉过来后，邓先成说道：“小余，你马上到城关镇镇政府门口左手边的两家小卖部去了解一下情况，在半个小时之前，是不是有两个女人匆匆忙忙上了摩的走了，而且事前还在小卖部打过电话，看看追她们的是什么人，他们从什么方向走的。”

　　余辉闻言应诺一声正想离开，杨杰拿出寻呼机叫住余辉，“余警官，这里是小卖部的电话号码，你记一下吧！”

　　记下寻呼机上的电话号码后，余辉匆匆忙朝城关镇镇政府外走去，很快就消失在杨杰的视线中了。

　　“邓大哥，现场勘探已经完成了没有？姚天远的儿子叫什么名字？姚天远的儿媳妇是不是叫陶娟？”杨杰一连三个问题问出来，显然是想确定一下，这个命案到底是不是跟陶娟和熊晓丽有关了。

　　邓先成也没有隐瞒，沉声轻语道：“现场勘探已经快完成了，我下来的时候，法医正在收集指纹和脚印，尸体等会会抬下来送到法医科去解剖。姚天远的儿子，刚才我在楼上问了一下，好像叫姚军，在县电力公司城关镇供电所工作！

　　至于姚天远的儿媳妇，姚天远家隔壁的邻居并不熟悉，只是见过几面，说长的很洋气很漂亮，具体是不是你的小学同学，这个还需要进一步的调查，才能知道。”

　　说话间，一辆桑塔纳警车开了过来，邓先成看了看车牌，就知道这辆车是城关镇派出所的警车，知道肯定是张伟过来了。

　　果不其然，等到警车开过来，在两人不远处停下，张伟的身影就出现在副驾驶位上。

　　“邓局，杨主任，城关镇政府出什么事情了？怎么刑警大队的干警都来了。”张伟还不知道姚天远死了的事情，脸上虽然有些严肃，不过却没有太过重视。

　　刑警大队出动，不代表就发生了命案，有时候抢劫、伤人、绑架等案子，刑警大队也要负责出警调查。

　　“浯河经济开发区姚天远副主任死了，案情重大，也就没有联系派出所，刑警大队直接出了警。”邓先成是局党组成员，负责刑警大队的副局长，他亲自带队来案发现场，张伟就算心里有意见，也绝不会说出来。

　　况且出了命案，派出所最多只能到现场维持现场秩序，或者带着刑警大队的干警，摸排走访一下附近的群众，看能不能发现有用的线索，而现在刑警大队直接出警，倒是省去了这个过程。

　　“邓局，姚主任出事了？不应该吧？前几天碰到他，他还说儿子马上要结婚了，还给我发了请帖，说要请我十八号到电力宾馆喝他儿子的喜酒，怎么就去了呢？”张伟怎么都没想到，出事的人竟然是姚天远，一时之间心中感叹着人的生命还真是脆弱。

　　“十八号电力宾馆？新娘是不是叫陶娟？”杨杰闻言心中一动，看着张伟脸色阴沉的问道。


第五十三章 杨杰的同学是关键人物

　　“我没太注意，不过请帖就在车上，我拿过来看一下就知道了。”张伟说着走向那辆桑塔纳警车，一会儿工夫就拿来一张制作精美的请帖，杨杰接过来打开一看，上面姚军和陶娟的名字赫然在目。

　　默默把请帖交给邓先成，邓先成拿起看了一下，见新娘的名字确实是陶娟，是杨杰的小学同学，也正是之前给杨杰打寻呼的两个女人中的一个后，脸色变得极其难看。

　　目前根据已有的线索，可以确定陶娟和熊晓丽肯定知道什么，不过她们给杨杰打了寻呼，想要寻求帮助的时候，突然发现了一群不明身份的人，所以才慌忙乘坐摩的离开了城关镇镇政府门口的小卖部。

　　只是如果陶娟和熊晓丽真的知道什么，那么为什么她们不报警，这里面又隐藏了什么秘密，而姚军在这个时候，到市里去购买结婚用的喜糖等物品，其中又会不会有其他隐情。

　　“邓大哥，报案人是谁？”杨杰看着低头沉思的邓先成，郑重的问道。

　　“姚天远家的隔壁邻居，邻居下班的时候姚天远家的门还是关着的，但是当他吃完饭，准备去朋友家打牌的时候，才发现姚天远家的大门是敞开的，以为是姚天远忘记关门了，正想进去看看，却发现了赤身倒在客厅沙发上的姚天远，所以赶紧报了案。”邓先成这么说，也就基本可以断定，案发时间确实跟陶娟和熊晓丽两人给杨杰打寻呼的时间相吻合。

　　三人站在楼下聊着案情，两名警察用尸袋抬着姚天远的尸体从楼上下来，送到法医的车上后，两名法医这才乘车离开了城关镇镇政府。

　　“邓大哥，我可以到上面去看看吗？”

　　杨杰的这个要求有些不符合程序，不过邓先成知道杨杰查案的能力，当初浯河酒厂的案子。如果不是靠杨杰，只怕现在还无法告破，这个事情关系到杨杰的小学同学，因此杨杰有这样的请求，邓先成也能理解。

　　上面的现场勘探已经完成了，该拍照的地方已经拍照完，该提取的指纹和脚印也都提取了。现在上去只要有他跟着，倒是没什么问题，想了想后，邓先成点头说道：“行！我陪你上去。”

　　张伟既然来了，自然不会离开，三人走进警戒隔离带。守在楼梯口的刑警见杨杰跟着邓先成，倒也没多问，让杨杰上了楼。

　　姚天远家住在二楼，一个单元一层楼有两户人家，这房子是城关镇镇政府当初的干部住房，姚天远是副科级干部。自然能分到一套这样的房子，隔壁住的是城关镇的柳副镇长一家，报案人正是柳副镇长。

　　姚天远家的大门是新式的防盗门，门锁没有被撬的痕迹，也就说明陌生人作案的可能性不大。再说这里是城关镇镇政府家属院，进出都要走镇政府的大门，因此如果在大白天有外人过来，门卫也会有所注意。

　　90多个平米的房子。两室一厅一厨一卫一个阳台，房间格局比较拥挤，地板铺就的是水磨石地板，可能因为姚军马上要结婚的关系，房子经过了简单的装修，墙壁被刷的雪白，家具也都换成了新的。一台29寸的熊猫彩色电视机，正在播放着新白娘子传奇的电视剧。

　　房间的整体陈设很整齐，没有翻动过的痕迹，一间卧室的床上。放着姚天远的衣裤，从衣裤的摆放和脱下的状况来看，这些衣裤应该是姚天远自己脱下来的，并不是其他人脱的，开启了侦探辅助系统的杨杰，小心仔细的观察着房间中的每一点可疑之处。

　　打开门口贴着一张大喜字的卧室，里面的床是崭新的实木大床，本就不大的卧室，放下一张一米八的大床，加上一组衣柜和一个梳妆台后，显得异常的拥挤，梳妆台上有不少化妆品，估计是陶娟用的东西。

　　门边一个实木衣架上，挂着两个精美的女士包包，整间房子，弥漫着一股浓郁的香水味，仿佛有一瓶香水在这个房间打破了一般，那浓郁到刺鼻的香味，让杨杰很是邹了邹眉头，十分不习惯这样的劣质香水味。

　　“这房间看起来有点奇怪！”张伟站在房间门口，看着这间新房，心里感激有些不对劲，但是却想不清到底哪里不对。

　　邓先成闻言从厨房的位置走过来，打量了一眼这个卧室，皱眉说道：“这香水味太浓了，好像是想掩盖什么，我上来的时候打开了这个房间门，隔了这么久，味道还是很难闻。”

　　“相片！这间房间竟然连一张相片都没有，不仅结婚照没有看到，就连普通的生活照都没有，刚才在客厅以及姚天远的房间，都摆放了一些家庭照，唯有这个房间，什么照片都没有。”杨杰淡淡的说完这句话后，张伟和邓先成这才恍然大悟。

　　难怪觉得这房间有什么不对，可是偏偏又说不上来，原来是相片！

　　新婚卧室里面，一般会有结婚照，可是这房间墙壁雪白，上面没有任何的相片，所有家具都是新的，但是除开衣柜门和梳妆台的镜子上贴有喜字外，没有任何的照片在房间家具上。

　　“而且还有一点，这个房间竟然没有一点男性用品的东西，不仅衣服没有看到，就连拖鞋和烟灰缸、茶杯等东西都没有，房间干净的可怕，仿佛这房间就是陶娟的房间，姚军好像是多余的一样。”杨杰又发现了一点不对，抽出两张抽纸，抱住衣柜大门上的拉手，避免留下自己的指纹，打开衣柜的门，看了看里面的衣物，竟然全是清一水的女性衣物。

　　邓先成听杨杰这么说，走进房间，低头在梳妆台看了看，又打开床头柜的抽屉，见里面却是没有男性用品，不由皱眉说道：“不应该啊！就算姚军要结婚了，按照浯河县的风俗，婚前要分床睡，也不可能在新房中，没有一点他的个人用品啊！”

　　“有点意思，这一家人都不抽烟，满屋子没有一个烟灰缸。阳台旁边就有一根大水管，也没有防盗网，随便一个人都能爬进来，要出去也很方便，根本就不用走楼梯。

　　如果是入室杀人，凶手完全可以不用走大门，爬阳台的话，下了楼就能直接走围墙离开城关镇镇政府大院，神不知鬼不觉，凶手为什么要打开大门？”张伟此时也从阳台转了一圈回来，对从新房中出来的杨杰和邓先成说道。

　　“那么我们现在来假设一下，如果真是有凶手爬阳台潜入姚天远家，杀害了姚天远之后，然后又顺着原路返回，那么大门会不会是逛街回来的陶娟她们打开的，她们打开大门，发现姚天远一丝不挂的死在客厅，为了避免名声受损，而赶紧出了家门，甚至都忘记了关上大门。

　　也就是说，大门可能是陶娟用钥匙在外面打开的，凶手并没有走正门离开，所以门卫也就没发现可疑的陌生人。不过姚天远家没有财务损失，他房间抽屉中的三千块钱并没有动，显然凶手不是为了财，不是为财，那么就是仇杀了。

　　姚天远身上没有明显的外伤，具体的死亡原因，要等法医解剖后才能知道，我们现在最重要的就是先把陶娟和熊晓丽找出来，她们两个是关键人物。然后联系姚军，看看姚天远有什么仇人。”邓先成总结归纳了一下案情，把凶手定性为入室行凶，杨杰虽然觉得有些不对，可也没有当面提出反对意见。

　　三人从姚天远家出来，张伟已经用无线电通知了派出所的民警，安排人到姚天远家门口守着，不让人进入案发现场，邓先成则跟杨杰一起去了刑警大队，法医科就在刑警大队旁边，姚天远的尸体，杨杰想看看。

　　法医科的殓房，冷气刺骨，一股说不清道不明的阴冷气息环绕在房间中，两名穿着白大褂的法医，正在解剖台上，用水清洗姚天远的尸体。阴暗的环境下，无影灯的照耀下，两名法医为尸体清洗，胆子小的人来了，还真会感觉慎得慌。

　　邓先成穿着警服，煞气重的很，根本就没在意殓房的阴冷，走进房间，看着正在忙碌的两名法医，沉声问道：“老李，情况怎么样？能确定死因吗？”

　　五十多岁的法医老李闻言看也不看邓先成，认真的用清水清理着姚天远的尸体，在无影灯下仔细的看着皮肤上有没有针孔或者其他外伤，待到跟那名年轻的法医，把尸体全部检查了一遍后，老李这才关掉了冲洗用的水龙头。

　　“身上没有外伤，也没有瘀斑形成，具体的死因还不清楚，需要进一步解剖才能查明死因。”老李说着从柜台上拿出解剖用的器具，也不避讳什么，当着邓先成和杨杰的面就准备解剖。

　　“老李，尸体右手腋下附近的两个小红点是什么？”杨杰眼睛很尖，围着尸体走了一圈，很快就发现了一点可疑的地方。

　　老李闻言瞥了杨杰一眼，见不认识后，这才看向邓先成，邓先成知道老李是什么意思，对他点了点头，示意杨杰没问题后，老李这才走到姚天才的右侧，仔细打量了一下皮肤上的那两个红点。

　　“有点软组织挫伤，没有破皮，没什么大问题。”老李只是打量了一眼，很快就做出了结论。

　　杨杰闻言不置可否的点了点头，见一旁的架子上有相机，拿起相机走上前，把那个部位给拍摄下来后，这才退到一旁，不再打扰老李等人的工作。


第五十四章 疑点重重

　　“邓局，邓局，我是张伟，听到请回答！”邓先成手中的对讲机发出阵阵呼唤声。

　　对于老李那责怪的目光，邓先成只能歉意的一笑后，跟杨杰走出了法医科的殓房。

　　“我是邓先成，什么情况？”

　　“姚军已经从市里赶回来了，目前正在家门口闹事。”

　　邓先成闻言眼中闪过一道厉芒，沉声命令道：“既然他已经回来了，你先带他来法医科认尸，解剖姚天远的尸体，还得有家属签字。”

　　“明白！我这就安排民警送他去法医科！”张伟说完后，直接结束了通话。

　　杨杰也想见见这个姚军，因此没有离开法医科，而是跟邓先成站在法医科门口，两人抽着烟，杨杰把他当初跟陶娟和熊晓丽读书时的情况，向邓先成说了一下。

　　“陶娟和熊晓丽是破案的关键人物，她们可能发现了什么，否则不会有人追她们，现在两人坐摩的离开了，也不知道是返回市区去了，还是被人给抓住了，我会尽快跟市局联系，查一下陶娟她们的户口所在地，看能不能联系上她们的父母。”邓先成听杨杰说完小时候的事情后，知道杨杰为什么关心这个案子。

　　现在陶娟和熊晓丽下落不明，找到她们，目前是刑警大队最重要的工作，城关派出所和刑警大队、治安大队已经撒开网，在县城暗中寻找陶娟和熊晓丽的踪迹，交警大队也在出城的四个方向布置了临检人手，拦截过往车辆寻找两女的踪迹。

　　等了半个小时，姚军才被民警带来了法医科。小伙子长得很精神，24岁左右，看上去很英俊，人高马大，给人的第一印象很好。不过此时他双目通红，显然刚才哭过。

　　杨杰双眼如电，留意到姚军虽然眼眶红肿，但是目光却很镇定和冷静，甚至阴鸷而又冷静的眼神，让杨杰心中顿时一动，这个姚军不简单。看上去绝对不像表面上这样阳光，而且从他的目光中可以看出，姚军似乎对姚天远的死并不悲伤。

　　“小姚，我是公安局分管刑侦工作的副局长邓先成，对于姚主任的死，我感到很难过。还请你节哀顺变！配合我们公安机关的调查，争取早日查清楚姚主任的死因，为他的死还一个公道。”邓先成上前跟姚军握了握手，安慰了姚军一句。

　　“谢谢邓局长的关心，我爸走的突然，也没机会见他最后一面。我爸究竟是怎么死的？是凶杀还是病亡？”姚军听邓先成这么一说，眼眶中不由自主又流出了泪水。哽咽着对邓先成问道。

　　“目前还不清楚具体死因，法医需要解剖姚主任的尸体之后，才能得知具体的死因，你是姚主任唯一的亲属，先进去看看姚主任吧！等你签署了解剖授权书之后，法医才能解剖尸体，查处姚主任具体的死因。”邓先成见一个大小伙子，因为父亲的死哭成这样。心中也很是不忍，也不知道怎么安慰，只能让姚军先进去看姚天远最后一眼。

　　杨杰等姚军离开后，对邓先成说道：“这个姚军有点不对劲，虽然满脸的哀伤之意，但是眼神却很冷静，一点悲伤之情都没有。而且他问姚天远死凶杀还是病亡。这不无提醒我们的意思，也就是说姚天远有什么疾病是我们不清楚的，他这么说，目的很不简单。”

　　邓先成表情严肃。微微点了点头，说道：“刚才见他哭的伤心，一下子忽视了他说的话，等会他出来之后，我再仔细问问他姚天远的身体情况。”

　　两人说话间，只见法医老李从殓房里走了出来，脸上带着一丝不愉，“邓局长，死者家属不同意尸检，不愿意在解剖授权书上签字，这到底什么情况？”

　　邓先成闻言不由自主的跟杨杰交换了一个眼神，两人同时朝殓房走去，进入殓房看着正趴在姚天远身上痛哭流涕的姚军，邓先成微微蹙眉，上前扶起姚军，安慰说道：“姚军，节哀顺变！人死不能复生，姚主任的死疑点颇多，我们目前最重要的就是查清楚姚主任的死因，还死者一个公道。”

　　“邓局长，我爸有很严重的冠心病，平时都靠吃药维持，既然没有外伤，那么是不是因为心肌梗塞死亡？如果是因为心脏病逝世，那么也就是病故，法医再把他给解剖了，连死都没法得个全尸，我这做儿子的正是于心不忍啊！”姚军满脸的哀求之色，眼泪鼻涕满脸都是，看得让人感慨不已。

　　“姚军，姚主任纹丝不挂死在客厅上，死后房间门敞开，这情况很诡异，虽然姚主任身上没有外伤，但是我们并不排除他杀的可能，解剖尸体，是最好的寻找出死亡原因的方法。

　　如果你不想你父亲死的不明不白，不想你父亲在九泉之下不能瞑目，那么你就应该配合公安机关的调查，把你父亲的死因查清楚。”杨杰看着一脸哀痛表情的姚军，沉声说道。

　　“我爸死了！我没能送他走最后一程，现在他躺在这冰冷的解剖台上，就像牲畜一样，等待中解剖，如果没有实实在在的理由，没有他杀的具体依据，我是不会在授权书上签字的！

　　我不能让我父亲逝世之后，还去打扰他老人家，更不能允许有人在他的尸体上动刀，你是什么人？我父亲的事情跟你有什么关系？”姚军突然抬头，脸上带着深深的怒意，眼神中露出一种狼受伤一样的森冷目光，不善的看着杨杰问道。

　　“我是你父亲的同事，我叫杨杰，浯南工业开发区管委会主任，姚主任在招商工作中，跟我合作过一段时间，彼此相处很愉快，现在他去了，我觉得于工于私，都应该查清楚姚主任的死因，这不仅是对你负责，更是对经济开发区负责。”杨杰的话义正言辞。让姚军一下子找不出任何反对的理由来了。

　　“邓局长，杨主任，俗话说的好，人死如灯灭，我父亲赤身死在家中，死的不算光彩，作为一名领导。他在浯河也算是颇有一些名气，现在他去了，我也不想把这个事情闹的沸沸扬扬，让他故去了都走的不安生。

　　既然现在没有发现明显的外伤，那么这个事情还是算了吧！当然，如果公安机关查出是他杀。那么有这个依据的话，我绝对同意解剖，找出杀我父亲的真凶！”姚军说的确实也是实情。

　　姚天远作为副科级领导干部，在城关镇工作数十年，现在又是经济开发区管委会副主任，莫名其妙一丝不挂的死在家中，这事情怎么说都难以启齿。人死如灯灭，不管姚天远是因为什么死的，这个事情姚军想低调处理，维护一下亡父的声誉，这个无可厚非。

　　不过案情扑朔迷离，又牵连到杨杰的两个同学，如果仅仅是这样也就罢了，杨杰没有管闲事的习惯。但是在案发后，熊晓丽给他打了寻呼，电话中熊晓丽有求助的意思，现在陶娟和熊晓丽下落不明，生死不知，如果这个事情就这么算了，那么两女怎么办？

　　“姚军。你的未婚妻是陶娟吧？说起来也是缘分，陶娟跟我是小学同学，当初她读小学的时候，跟我关系不错。现在她在什么地方，你知道吗？”杨杰盯着姚军，看着他的眼睛，认真的问道。

　　“我也听娟子说起过你，不过我以为她说的杨杰跟你同名同姓，所以没有在意，没想到杨主任竟然跟娟子是同学！”姚军脸上露出讶然的表情，但是眼神却波澜不惊，显然他早就知道，陶娟跟杨杰的关系。

　　“我也是昨天在街上遇到娟子，才知道你们要结婚了，她还邀请我十八号参加你们的婚礼，没想到时隔一天，竟然发生了这么多事情。”杨杰感慨的点了点头，世事无常人生短暂，前一天怎么都算不到第二天会发生的事情。

　　姚军看着杨杰，说道：“昨天我就到市区去采买结婚需要用的喜糖和喜饼等东西了，本来准备明天才包车把买下的东西一起拖回来，然后再送娟子回娘家，等着结婚那天再去市里迎亲，谁知道竟然会发生这样的事情。

　　昨天晚上的时候，我还给家里打了电话，娟子跟她的发小闺蜜小丽一起住在我们家里，杨主任和邓局长都是本地人，知道浯河有风俗，结婚前男女不能住在一起，因此新房装修好之后，我就暂时住在朋友家，准备等结婚后，再住回来。

　　从常洋一回来，刚到家就被民警同志请来了刑警大队，娟子和小丽的情况，我还真不知道，她们没事吧？”姚军脸上露出紧张的神情，从他的表情来看，担心陶娟和熊晓丽不会有假。

　　“她们已经失踪了，这正是我们所担心的地方！如果姚主任的死是自然死亡，那么为什么娟子和小丽会失踪，我们想解剖尸体，也是想查出线索来。”杨杰说到陶娟和熊晓丽失踪后，姚军的表情大变。

　　本就苍白的脸色，此刻就像白纸一样惨白，双手都忍不住哆嗦了起来，看着站在一旁的邓先成，姚军着急的说道：“邓局长，杨主任说的是不是真的？娟子和小丽真的失踪了？她们的失踪跟我父亲的死有关系吗？”

　　“根据我们收集到的信息显示，陶娟和熊晓丽确实失踪了，她们最后一次出现的地点是城关镇镇政府大门口，是乘坐摩的离开的，具体去了哪里，目前我们还在调查当中。

　　至于两女跟你父亲的死有没有关系，这个我暂时无法回答，如果你同意解剖的话，说不定能从里父亲的死，查出一些线索，那样的话，对我们追查陶娟和熊晓丽的下落，有很大的帮助！”邓先成的话，无疑坐实了杨杰的话。


第五十五章 人死帐不消

　　“不会的，她们不会出事！”姚军口中喃喃自语着，一个人发了一会愣之后，突然冲出了殓房，杨杰和邓先成见状脸色一变，迅速跟着姚军跑了出去。

　　法医0老李见姚军失魂落魄的从法医科跑了出来，很快消失在刑警大队门口，邓先成和杨杰出来后，只看到姚军的背影，迅速消失在大队外的街道上。

　　“杨老弟，我马上去追姚军，有什么消息，我会第一时间通知你。”邓先成说完这句话后，上了警车，拉响警笛，疾驰着朝大队外开去。

　　“这尸体还解剖不解剖了？”老李见邓先成匆匆走了，走的时候也没留下一句话，见杨杰也准备走了，扬声问了一句。

　　“授权书都没签，如果就这么解剖了，到时候人家告你们，你们怎么办？先别解剖，等邓局长回来之后再决定吧！”杨杰想了想，然后对老李吩咐了一句。

　　程序规定必须家属签字才能解剖，当然如果死者有明显的外伤，属于他杀范畴，在联系不上家属的情况下，公安部门到是可以解剖尸体。现在姚天远身上没有明显的外伤，家属又明确表态不愿意解剖，因此未经授权解剖的话，是要承担一定法律责任的。

　　老李闻言撇撇嘴，嘟囔抱怨一句后，头也不回的走进了法医科，如此个性的法医，倒是让杨杰感觉有点意思。

　　上了桑塔纳，坐在车上的杨小君问道：“主任，我们现在去哪？您是回浯河宾馆，还是回开发区？”

　　“今天县里出了点事情，暂时不回开发区了，直接到县公安局去吧！”杨杰看了看时间还早，现在去浯河宾馆也没事。还不如到杨华那去坐坐，等等消息，说不定下午会有什么新的进展。

　　杨华在政法委的办公室很少去，平日里他多是在公安局局长办公室办公，知道的人要找他，首先就会来公安局，找不到才会去政法委看看。

　　杨小君轻车熟路的把车开进县公安局。在白线画出来的停车位上停好车后，杨小君坐在车上没动，杨杰则下车后直接上楼来到杨华办公室门口。

　　按说应该是关着的办公室大门，此刻敞开着，还没走近，就听到里面隐约有谈话声传出来。显然是有客人在里面。

　　杨杰也没在意，杨华现在在浯河也算是位高权重，找他办事的人每天都很多，虽然称不上门庭若市，但是数量也很可观。

　　走到办公室门口，杨杰看向里面，只见杨华一脸和蔼的微笑。坐在会客沙发上跟几人爽朗的聊着天，正对着大门的杨华见杨杰来了，笑着招招手示意杨杰进去。

　　看到杨华的动作，还没等杨杰进屋，却见跟他说话的几个人不约而同的回首，看清楚几人的相貌后，杨杰不由微微一愣，竟然是刘菲和王薇她们。

　　王薇的管理团队杨杰见过不少。在坐的两位男性杨杰虽然见过，但是叫不上名字，只知道是律师和公关部经理。想到今天刘菲和王薇要去开发区谈污水处理厂的事情，杨杰心中就一阵纳闷，不知道她们怎么会出现在这里。

　　“杨老弟，你来的正好，刘小姐和王总来这里了解一下情况！她们上午跟经济开发区管委会副主任姚天远。谈了到经济开发区投资的事情，谁知道下午去了开发区，却听说姚天远死了。”杨华知道杨杰跟刘菲和王薇的关系，笑着等杨杰上前坐下。才解释了一句。

　　“老姚的事情我知道，邓局出警的时候，我恰好在城关镇镇政府附近。”杨杰感叹的说了一句后，看向刘菲和王薇，不解的问道：“上午是姚天远接待你们的？污水处理厂谈的怎么样了？”

　　“本来谈的都差不多了，上午也签署了投资意向书，约好下午到开发区签署投资协议，姚主任答应会尽快上会讨论污水处理厂用地的情况，谁知道竟然会出这样的事情。

　　我们过来就是想问问杨书记，看上午跟姚主任签署的投资意向书，县里承认不承认。”王薇说着从身边律师手中，拿出一份投资意向书递给杨杰，杨杰接过来翻看了一下，上面内容较多，落款双方是姚天远和刘菲。

　　姚天远是浯河经济开发区负责招商服务工作的副主任，招商方面的业务都是他负责。

　　刘菲投资的污水处理厂，总投资额不过一千多万，跟已经落户的那些大企业相比，污水处理厂的投资无疑相当小了，姚天远自然能做主拍板这样小企业落户的事情。

　　杨华笑着对王薇解释道：“王总，姚天远跟刘小姐签署投资意向书的时候，还是浯河县经济开发区的副主任，他的签字是具有法律效应的，这一点相信王律师也清楚这一点。

　　我们浯河县欢迎投资商到浯河来投资，特别是像刘小姐这样致富不忘乡邻的华人华侨，浯河县更是鼓励和欢迎，请你们放心，你们跟姚主任签署的意向书，相关内容和条款，只要符合法律，我们浯河县绝不会反悔不认账！”

　　王薇闻言笑着微微额首，坦然说道：“有杨书记这句话，我们也就放心了，毕竟时间就是金钱，现在姚主任出了事情，开发区管理层肯定会发生变动，我们不想因为当地政府的原因，影响干扰到我们的投资。

　　现在有个问题，意向书我们是签署了，但是姚主任出了事，我们接下来是跟柯书记签署正式投资协议，还是要到其他有关部门去签署投资协议呢？”

　　杨华想了想说道：“这样，现在浯河县对外招商已经全部由招商办负责了，姚主任跟你们签署了投资意向书，那么也就是说开发区方面没有任何意见了，具体的你们跟招商办谈，我会给招商办那边去个电话，到你们投资资金落地之前，我会关注这个事情，这样王总和刘小姐放心了吧？”

　　“那真是太感谢杨书记了！既然杨书记您还有事。我们就不打扰您了，我们先去招商办拜访一下邓主任，跟他聊聊正式投资协议的事情。”王薇说着优雅的站起身来，落落大方的伸出纤手，跟杨华握了握手后，这才与刘菲走出了杨华的办公室。

　　从头到尾刘菲没有跟杨华说一句话，最后走的时候。也没跟杨华握手，从言行举止来看，刘菲还需要学习礼仪，放下心中的胆怯以及矜持，磨砺跟不同人交流的经验，不然以后独当一面的话。只怕会很困难。

　　刘菲虽然有些失礼，不过杨华知道杨杰跟两女的关系，心中倒是没有在意，一路把刘菲等人送出办公室，目送她们离开后，这才把办公室的门关上，走回沙发上坐下。

　　“老弟。祸不单行啊！老姚家马上要办喜事了，没想到喜事没办成，倒是先办丧事了！我桌子上还有老姚送来的请帖，谁知道才两天不见，他就这么去了。”杨华对姚天远的死很感慨，当初姚天远在城关镇工作的时候，跟还是副局长的杨华关系还不错。

　　“老姚的死很不简单！”杨杰此话一出，杨华顿时神情严肃了起来。从衣兜中掏出一包烟来，拿出一根发给杨杰，自己拿出一根点上后，沉声问道：“你有什么发现？”

　　“我觉得老姚的儿子姚军有问题，老姚死的方式有些诡异，全身不着片履，赤条条的躺在客厅。那场景太过诡异了一点，可能的目击证人，姚天远的儿媳陶娟，以及陶娟的好友熊晓丽下落不明。而且姚军不同意尸检，这里面疑点重重，说是自然死亡，谁信？”杨杰说着把陶娟和熊晓丽的情况，一五一十的跟杨华说了一遍。

　　杨华是老公安了，业务精湛，办案经验丰富，听杨杰把情况介绍一遍后，浓眉紧锁，默默的抽着烟，半响之后，才说：“你说老姚身体右侧靠近腋下的部位有两个红点？”

　　“不错！法医老李说是软组织挫伤，说没什么大问题，因为没有其他伤口，也没有中毒身亡的身体反应，所以无法直接断定是他杀，姚军不签字同意解剖，法医那边就查不出来老姚的具体死因。

　　目前我比较担心的是陶娟和熊晓丽，她们两个的失踪，可能跟姚天远的死有关，而且姚军肯定知道什么，但是我想不明白，为什么要杀姚天远，而且凶手杀人的手法也很特殊。”杨杰感觉这个案子的线索太过片段，目前还没有一条线能把所有线索都联系起来。

　　“看来还是要尸检，姚军不签字，那我们就找其他人签！”杨华把手中的烟头暗灭在烟灰缸中，看着杨杰微微一笑，“老姚还有一个亲妹妹在浯河，也是老姚的直系亲属，她签的字同样具有法律效应。”

　　杨杰闻言扬了扬眉，好奇的问道：“你怎么对姚天远家的情况这么了解？”

　　“老姚在城关镇工作的时候，负责治安方面的工作，我跟他有不少工作上的交集，加上他妹妹是我初中时的校友，也算是认识，所以关系还算过得去！”杨华目光有些闪烁，脸上有些窘迫，杨杰见状会心的一笑。

　　看来杨华跟姚天远妹妹的关系，绝不是像他自己所说的那么简单，有内幕啊！

　　杨华看着杨杰那戏谑的目光，脸上神情越发的尴尬，起身走到办公桌前，拿起电话给城关派出所打了过去，让张伟安排民警，去找姚天远的妹妹，请她到法医科去签署同意解剖尸体的授权书。

　　打完电话后，杨华也恢复了以往的镇定，拿起桌子上的警帽，戴在头上，一副正义凛然的模样，看着杨杰说道：“去法医科见见老姚的家属，痛失至亲，我们作为老姚的同事和领导，怎么也要代表县里去慰问一下。”


第五十六章 闷骚的杨华

　　杨杰很是不屑杨华假公济私的行为，明明想去见见姚天远的妹妹，还说什么代表县领导去慰问家属，这不要脸的行径，直接惹来杨杰一阵嘲笑。

　　杨华是官场上的老油条了，脸皮厚的能跑马，经过初时的尴尬后，此刻哪会被杨杰两句话说的不好意思，一本正经的摆起了他政法委书记，县委领导的架子，龙行虎步的走出办公室，任由杨杰在身后轻笑。

　　刑警大队法医科，这是杨杰今天第二次过来，法医科虽然在刑警大队院内，但是却有单独的一栋二层的红砖绿瓦的小楼，楼是苏式建筑，估计也是当初苏国专家援建的房子，看上去十分老旧，带点筒子楼的感觉。

　　红砖斑驳，绿瓦赫赫，两珠爬山虎顺着小楼的两根柱子，从上往下环绕住整根柱子，看上去十分有格调，隐藏在刑警大队高楼东侧的法医科小楼，下午太阳就照射不到了，相信住在这样的房间中，夏日高温下也会凉爽异常。

　　不到下午三点钟，在本就阴沉的天色衬托下，小院看上去阴气森森，一丝刺骨的冷气从屋内散发出了，让人站在门口直打寒颤。里面一点光线都没有，如果不是中午的时候来过这里，知道里面有人办公，杨杰还真会以为这法医科的院子是鬼楼。

　　杨华穿着一身警服，曾经办案的时候，开枪杀过逃犯，煞气很重，站在法医科门口，就如同门神一般纹丝不动，丝毫不为身后那阴森的法医科所动。这份胆识和气概，杨杰深感佩服。

　　“我说老哥，县里也不是没钱，公安局也不缺这点钱，干嘛把法医科弄的阴气森森的，看上去怪渗人的。”杨杰站在一旁闲来无事，又跟杨华唠叨上了。

　　“里面有地下室。安装了冷库之后，可以更好的保存尸体，一些重要的物证，也可以长期保存。”杨华解释了一句后，见城关派出所的警车开了过来，也顾不上搭理杨杰了。如刀削般坚毅的脸上，露出柔情的微笑，迎上前去。

　　姚天远长的还算不错，姚军显然也继承了姚天远的高大帅气，此刻杨杰见了姚天远的妹妹，才知道这一家人确实血统不错，至少外表看上去男的相貌堂堂。女人看上去英姿飒爽，容颜靓丽。

　　四十多岁的姚欢，因为天生丽质，加上后天保养得当，看上去不过三十多岁的模样，皮肤上少有皱纹，身材高挑丰腴，一双桃花眼红肿着。让人看了之后，心中难免生出我见犹怜的感觉，这个女人当年肯定是一个小妖精，能迷住杨华几十年，很不简单。

　　杨华跟姚欢见面后，彼此都没有说话，姚欢用手捂住嘴巴。轻声哭泣着，即使已经年过四十岁了，可是声如黄莺，仿佛岁月的痕迹。没有在她的声带上留下任何痕迹一般。

　　杨杰识趣的没有上前，任由杨华安慰姚欢，等姚欢情绪稳定一些后，杨华这才陪姚欢走进法医科，见两人进去后，杨杰摇头一笑，没想到杨华还有这样侠骨柔肠的一面，也不知道他老婆知道后，会不会让他回去跪搓衣板。

　　姚欢跟姚天远兄妹两关系很好，姚欢爸妈走的早，从小由姚天远含辛茹苦把她养大，这份感情绝非一般兄妹可比。见到姚天远的尸体后，姚欢再也压抑不住心中的悲痛，也不顾忌什么，上前抱住姚天远就嚎啕大哭。

　　法医老李一手拿着一份授权书，一手拿着圆珠笔，站在殓房中，看着痛哭流涕的姚欢，微微蹙眉，见杨华阴沉着脸站在一旁，也不敢多说什么，只能那么等着。

　　等到杨杰进来的时候，姚欢的情绪已经渐渐稳定下来了，看着姚欢慎重的在授权书上签下了她的名字，放下圆珠笔的姚欢，双目带着浓浓的恨意，冷声的对杨华请求道：“老杨，我哥去的不明不白，你一定要还他一个公道！”

　　杨华重重的点头，就差没拍胸脯赌咒发誓了，认真严肃的说道：“小欢，你就放心吧！只要老姚有冤屈，那么我一定为他伸张，不管牵扯到谁，我都一定不会放过！”

　　姚欢见状感激的伸手轻轻拉住杨华的手臂，双目含泪，感激的睹了杨华一眼，“谢谢你！”重重在他手臂上掐了掐后，这才依依不舍的看了一眼躺在解剖台上的姚天远，转身走出了殓房。

　　老李拿着授权书，兴高采烈的一路小跑回解剖台，看也没看杨华跟姚欢那只可意会不可言传的小动作。

　　“老李，等会重点检查一下死者的心脏，据姚天远的儿子说，死者有严重的冠心病，看看他的心脏有什么异常的地方。”杨杰见老李准备开工，强忍住刚才差点掉了一地的鸡皮疙瘩，上前对老李吩咐道。

　　“明白！”老李言简意赅的回答了一句，把口罩戴上后，神情专注的开始准备解剖尸体。

　　走出法医科，杨杰靠在桑塔纳车上，等了一会，见杨华把姚欢送上车之后，才打趣着说道：“老哥，看不出啊！以前跟她关系不浅吧？就不怕嫂子知道了吃醋？”

　　杨华刚刚被姚欢一番感激，此刻正值意气风发的时候，哪会在意杨杰的打趣，笑呵呵的说道：“往事不堪回首啊！如果不是我去考了警校，只怕我都跟她结婚了，那个时候人单纯，以为几年而已，等得起，谁知道天意弄人啊！”

　　“你就别感慨了！难道嫂子不好吗？现在也不知道邓局找到姚军没有，那小子透露出古怪，肯定知道一些什么，想要尽快破案，找到他说不定有意想不到的收获！”杨杰耽误了一下午的工作，此刻既然已经帮不上什么忙了，再留在县城也没必要了。

　　跟闷骚无比的杨华打了个招呼，上了桑塔纳，吩咐杨小君驾车回开发区。今天是周一，粤东考察团来浯河考察之前，还有很多工作要处理，虽然杨杰把大部分权利下放给刘云海和张小青了，但是必要的监督还是要有的。

　　坐在桑塔纳车上，先到城关完小接了郑乐，三人这才朝着浯南地区赶。国道上车流滚滚，远处的天色阴沉如墨，显然又有一场暴雨正在积蓄力量，正等着向世间，宣泄上天的怒火。

　　坐在后座看着窗外路边的景色，这段路走的多了。杨杰对这条路上的一草一木都有一种发自内心的亲切感，瞳孔没有了焦距，想着心事的杨杰，没有注意到，行驶中的桑塔纳，缓缓停了下来。

　　“滴滴滴……”

　　一阵阵无序的喇叭声打断了杨杰的回忆，抬头看了看窗外。见车子停住没有动后，这才看向前方，只见前方的车停下来了，对面的车道也没有车过来，一些心急的司机，正在毫无素质的按动着喇叭，想要通过喇叭的鸣叫来发泄他们心头的不满情绪。

　　“怎么回事？”

　　车子刚刚出了城关镇，还没进入浯河乡境内。这段路十分宽敞，很少发生堵车的现象。

　　“主任，可能是出了车祸，我过去看看吧！”郑乐听杨杰这么问，松开身上的安全带，打开副驾驶的门，走到前方去看情况去了。

　　前方两百五十米的地方。确实发生了严重的车祸，一辆面包车跟一辆大货车相撞，面包车被大货车撞的面目全非，整辆车都被巨大的撞击力给挤压的瘪了。坐在车中的四个男人全部遇难，鲜血染满了整辆车，现场惨不忍睹。

　　大货车的司机一脸惨白的站在一旁，豆大的汗滴从额头上冒出，郑乐注意了两辆车的车牌，面包车是常洋市本地车牌，而大货车是外省车牌，司机应该是外省人。

　　不管什么时候，外地人开车跟本地人发生了车祸，首先不管责任是哪一方的，外地人都非常的麻烦，此时车祸发生没多久，交警和消防都没来，因此只能等着交警和消防来处理。

　　“主任，前面一华里左右的地方，发生了严重的交通事故，面包车跟大货车相撞，四名本地人坐在面包车上全部遇难，从现场的情况来看，是面包车超车占了对面的道，大货车避之不及才迎头撞上了面包车。”郑乐从现场回来后，向杨杰汇报了一下自己看到的情况。

　　国道车流量大，越是好的路段，出车祸的情况就越严重，浯河到浯南这段国道，每个月都会发生车祸，杨杰对此也见怪不怪了，不知道交警什么时候才会过来，杨杰坐在车上也没意思，索性下车站在车旁抽着烟。

　　等了一会，警笛声就由远而近，一辆桑塔纳警车在前面带路，两辆消防车紧随其后，三辆车那刺耳的警笛声，让杨杰不由微微皱眉，看着前面带路的警车从身边开过，看到坐在副驾驶上的曹梦，杨杰心中不由一动。

　　消防战士处理面包车上的死者，需要一段时间，堵车的情况没有那么容易缓解，想了想后，杨杰扔下手中的烟头，朝着车祸发生的地方走去。

　　两辆救护车过了没多久，又从浯河县方向开了过来，随行的还有一辆拖车。

　　曹梦穿着一身笔挺的警服，手上戴着白手套，拿着相机正在给现场拍照，附近围满了看热闹的司机，反正堵车闲着也是闲着，还不如到这里来看看热闹，以后喝酒吹牛的时候，至少也能多一项谈资。

　　杨杰跟郑乐穿过人群来到前面，看到曹梦拍完照后，消防战士们手持液压钳等专用器械，正在处理那辆完全变形的面包车，一名年纪较大的男性交警，手拿笔记本和笔，在询问大货车司机事发的经过。


第五十七章 车祸

　　“杨杰，你怎么会在这？”曹梦把相机放回警车，正准备安排看热闹的人保持距离，不要靠近现场，却见杨杰面带笑容，站在旁边目不转睛的看着她。

　　“刚从县里出来准备回开发区，车子被堵住了。”杨杰解释了一句，曹梦微微点头，没顾得上再跟杨杰说话，开始指挥那些看热闹的人远离现场了。

　　消防中队副中队长皱着眉头对正在录笔录的交警低声说了几句，那名交警表情顿时一变，脸色阴晴不定的看了一眼出事的面包车，这才面色阴沉的走回桑塔纳警车，拿起无线电对讲机向指挥中心汇报起来。

　　“肯定出了什么事情！那面包车上的人有问题！”杨杰目光如炬，盯着表情严肃的消防中队副中队长，轻声对身边的郑乐说道。

　　“主任，既然出城的道路堵住了，看这情况，不知道要什么时候才能疏通，我们干脆回县城，明天再回开发区吧？”郑乐见回县城的道路还没被堵死，想趁着那些不遵守交通秩序超车的车还没有堵住车道，好意的提醒道。

　　“不急，既然交警已经来处理了，拖车也过来了，这里用不了多久就会疏通，看看情况再说！”杨杰闻言果断的摇了摇头，这个时候只怕后面的道路早就被堵住了，想回去肯定走不了。

　　曹梦工作起来很有效率，把四周看热闹的人群隔离开来后，又来到杨杰身边，轻声说道：“昨天陪梅子逛街去了？听她说你带她去吃鱼了？”

　　“没办法。她来浯河我还没带他逛逛。昨天的事她跟你说了？”杨杰笑着点了点头。压低声音不让旁边的郑乐听到，小声对曹梦嘀咕道。

　　见杨杰凑这么近，说话时那股热气喷到曹梦的耳朵上，本就极为敏感的曹梦俏脸一红，瞟了杨杰一眼，不满的说道：“亏得燕子对你这么好，有好吃的也不叫上她，你这人果然没良心！”

　　杨杰闻言一笑。说道：“燕子厨艺好的很，相比请她到外面吃饭，还不如到宿舍吃她做的菜！况且小谢跟燕子的事情你又不是不知道，请燕子吃饭，怎么也轮不上我，你这么说，是在提醒我没有请你吃饭吧！”

　　曹梦俏脸一红，正想辩解两句，却见杨杰说道：“这周没空，下周我回浯河。请你去吃鱼，还玩曹警官给个面子。赏脸接受小弟的邀请！”

　　“你不会又带上你家那口子吧？有她在，我可没胃口！”曹梦双手插在腰带上，俏生生站在杨杰身边，不时侧头跟杨杰说话，两人亲昵的动作，引起了旁边那些看热闹的人注意。

　　“我哪敢！就这么说定了啊！”杨杰苦笑一声，女人真记仇，说完后对曹梦好奇的问道：“刚才看消防中队的副中队长跟你同事说了几句，可能那面包车上有什么情况，你不去看看？”

　　曹梦闻言瞥了杨杰一眼，没好奇的说道：“想看看的人只怕是你吧！刚才老张同志刑警大队了，可能车上有什么需要刑警大队来处理的东西。”

　　杨杰闻言了然的点了点头，跟曹梦又聊了一会后，远处又传来了阵阵警笛声，过了很一会，三辆警车才从县城的方向开了过来，穿着警服的邓先成皱着剑眉从车上跳下来，来到现场后直奔消防战士所在的地方。

　　“罗队长，什么情况？”邓先成今天忙的团团转，中午姚天远死在家里，陶娟和熊晓丽失踪，后来姚军又消失了，追查了一下午没有发现有价值的线索，肚子里正憋着一肚子火的邓先成，又接到了交警大队转过去的电话，说137国道浯河县至浯南方向十公里处发生了车祸，车祸中的一辆车中，发现了管制刀具和猎枪。

　　考虑到情况严重，邓先成这才带着刑警大队的干警们，马不停蹄的奔了过来。

　　“邓局，面包车上四名乘客全部死亡，我们在分解车辆的时候，发现里面又七把管制刀具和两把猎枪，从死者的手臂纹身来看，估计死的四人都不是什么好人，案情严重，我就让老张通知你们了。”罗队长带着头盔和手套，向邓先成介绍了一下情况后，这才领着邓先成走到面包车前，指着车中的某个地方示意邓先成看。

　　管制刀具没什么，虽然经过大力的打击收藏管制刀具，现在市面上已经很少出现了，但是很多人手中，多少都有一些，只要不被警方抓到，也没什么大事。

　　但是猎枪可就不同了，自从浯河县八十年代末期，大力收缴枪支之后，猎枪这类具有极大杀伤力的武器，就算是在深山猎户家都已经很少见了，眼前这辆面包车中却发现了两把，可见这四名死者有问题。

　　一手环抱在胸前，一手枕着下巴，邓先成考虑了一下，又看了看堵成长龙的国道，对罗队长说道：“罗队长，既然现场已经拍照了，那么就先让拖车把这车拖到一旁再进行分解，国道上堵的车太多了，得尽快回复交通。”

　　罗队长闻言点了点头，既然邓先成已经做出了安排，他当然表示服从，指挥拖车上前，把面包车拖到一旁，把一侧的车道让出来后，邓先成这才安排几名干警上前指挥交通，用分段放行一侧车辆的方式，疏导国道上的交通。

　　“邓局，姚军那边情况怎么样了？”杨杰见邓先成安排好各项工作后没什么事了，笑着上前问道。

　　“老弟，你这是准备回开发区？”邓先成没想到在这里也能遇到杨杰，愣了一会才翩然醒悟，笑着对杨杰问道。

　　“去杨局那坐了一会，见案情没有进展，我才想先回开发区，毕竟你们才是专业人士。有你们处理老姚的案子。我放心！”杨杰笑着这么一说。邓先成倒是诚恳的笑道：“老弟你太谦虚了，你侦破酒厂命案的时候，可是睿智而又细致，案情分析的滴水不漏，有你的帮助，我们破获老姚的案子才更有把握！”

　　“算了吧！我这开发区管委会的干部在你们公安部门指手画脚，始终不太合适！这四个人什么情况？竟然把你们都给引来了！”杨杰好奇的指了指不远处的面包车，眼中流露出浓浓的好奇。

　　“车内发现了管制刀具和猎枪。身上有纹身，具体身份还不清楚，相信身份不简单！”邓先成叹了口气，把车内的情况对杨杰说了一下，并没有想过要隐瞒。

　　杨杰闻言眼中厉芒一闪，若有所思的说道：“邓大哥，中午老姚离奇死在家中，下午这里又发现四名诡异的男子，你说这其中会不会有什么联系？”

　　邓先成听杨杰这么说，笑着说道：“兄弟你想太多了。老姚家的现场你也看过，没有财务损失。现场十分干净，如果是这四人作案，那么现场肯定无法保持这么干净，况且他们这么多人，大中午的爬墙也会引起院子里那些人的注意。”

　　杨杰虽然感觉有些不对，可是又说不上来，如果这些人跟姚天远的死有关，那么陶娟和熊晓丽是不是也落到了他们手中，他们又是什么人，为什么会带着刀具和枪支，为什么要往浯南的方向赶。

　　“邓局，城关派出所接到报案，一辆白色面包车被偷，指挥中心报过来的车牌号，正是出事这辆车挂的车牌号。”交警大队的干警老张走到邓先成身边，对邓先成汇报了这个最新的情况。

　　“什么？车是他们偷的？”邓先成眼中露出意思凝重，与杨杰交换了一个眼神后，这才发现，事情确实不像他们想象中那么简单。

　　“邓大哥，现在必须要查查这些人的身份了，还有这辆车被偷后，又去了什么地方！”杨杰慎重的说了这句话后，邓先成深以为然的点了点头。

　　国道上有警察疏导交通，虽然走的很慢，但是车辆毕竟已经在走动了，杨杰站在国道边等了一会，见杨小君开着桑塔纳过来了，跟邓先成道别后，这才上了车，一路朝着开发区的方向而去。

　　回到开发区的时候，已经到下午六点了，杨杰下了车先到办公室转了一圈，见没什么事后，才准备到食堂吃饭，没想到王芸竟然带着一脸憔悴的陶娟和熊晓丽，从开发区办公室中走了出来。

　　“主任，您两位同学等了您一个下午，给您打寻呼也没回，现在您回来了，我就把她们交给您了！”王芸说着轻轻一笑，对杨杰露出一个暧昧的眼神后，摆动着丰臀，朝着食堂的方向走了。

　　“娟子，小丽，你们怎么来开发区了？我到城关镇镇政府门口找你们，却没见到人，姚天远也诡异的死在家中，这一切到底是怎么回事？”杨杰神情严肃，看着脸上有惊慌之色的两女，口气异常严厉的问道。

　　“杨杰，你见到姚军了没有？”熊晓丽没有回答杨杰的问话，而是脸上带着一丝惊恐，目光中带着深深的恐惧。

　　“姚军？我在法医科见到他了，他说他才从市里回来，后来听说你们失踪后，发狂一样跑了，现在下落不明，警方正在全力找他。”杨杰这么一说，两女脸上惧怕的表情更甚一分了。

　　整件事情透露出古怪，杨杰不敢大意，把陶娟和熊晓丽带到自己办公室后，杨杰才打了个电话给开发区派出所所长高志云，让他带几名民警赶紧到开发区管委会来，而且杨杰在电话中，还慎重其事的要求高志云带上配枪。

　　给高志云打了电话后，杨杰这才稍稍松了一口气，电话没有挂，又给县局去了一个电话，让指挥中心通知邓先成，告诉邓先成，陶娟和熊晓丽都在开发区管委会，让他赶紧过来。


第五十八章 匪夷所思的关系

　　“说说吧！整件事情到底怎么回事！”杨杰为陶娟和熊晓丽倒了两杯白开水，示意两女在木沙发上坐下后，这才盯着两女，沉声问道。

　　陶娟和熊晓丽闻言互相对视一眼，然后熊晓丽才说道：“事情要从一年前说起，那个时候娟子参加高中同学聚会，认识了姚军，姚军长得人高马大英俊帅气，又有正式工作，父亲也是浯河县的中层干部，因此娟子很快就跟他陷入了爱河。

　　谁知道知人知面不知心，姚军外表爽朗帅气，人高马大好像很有英雄气概，当初娟子和我们刚接触他的时候，都对他很有好感。但是当跟他接触久了之后，才发现他的性格狭隘，十分偏执，而且有着一般人所没有的阴狠，加上好高骛远，老想着横财从天而降。”

　　杨杰见熊晓丽这么说姚军，疑惑的说道：“既然姚军这么不好，娟子为什么还要跟他结婚？”

　　陶娟闻言苦涩的一笑，熊晓丽一下子也不知道该如何说，两女默然了一会，然后陶娟最终抬起头来，惨然的说道：“姚军之所以会变成那样，是因为当初在学校踢球的时候，下身被人踢中，丧失了做男人的权利，所以他的性格才会如此极端。”

　　杨杰听陶娟这么说，心中的不解更深了，皱眉问道：“既然如此，你又为什么会跟姚军保持关系？难道你肯为他守活寡？这里面有什么隐情？”

　　陶娟闻言苍白的俏脸微微一红。眼神中露出意思窘迫。张嘴欲说。却又不知道该如何说起，叹了一声后，双眼泛红，泪水就像不要钱一样流了出来。熊晓丽见状心痛的把陶娟拥入怀中，对杨杰解释道：“娟子跟姚军谈了半年，最后才发现姚军那方面完全不行，本来娟子想跟姚军分手，但是却禁不住姚天远的劝说。

　　那个时候姚军经常在供电所。一周只能回县城一天，娟子住在姚家，跟姚天远接触多了，就对这个早年丧偶，性格和蔼，而且十分懂得关心人的姚天远产生了一种莫名的好感。

　　姚家可谓三代单传，到了姚军这一代，可能姚家就要断了传承，姚天远虽然焦心，但是却没什么好办法。想要续铉，却又担心别人说三道四。加上跟娟子相处久了，他对娟子也产生了好感，两人就这么瞒着姚军走到了一起。”

　　杨杰听了熊晓丽的讲述，脸上神情有些古怪，他没想到陶娟竟然这么重口味，本来跟姚军谈恋爱，竟然又跟姚军的父亲姚天远好上了。老子撬儿子的墙脚，这事情说出去还真是一桩大丑闻。

　　“这个事情姚军知不知道？”杨杰看着两女，认真的问道。

　　“开始不知道，一个月前，姚军突然从供电所回来，也没提前打电话，结果就撞见小娟跟姚天远在床上做那回事！”熊晓丽说到这里，俏脸也是一红，这样的事情，虽然不是发生在她身上，但是让她对着杨杰这个儿时的伙伴诉说，也是难以启齿。

　　杨杰闻言扬了扬眉，没有说话，而是端起自己的茶杯，喝了一口水之后，放下杯子，翘着二郎腿，看着对面的两女，想听她们自己继续说下去。

　　“当时姚军看到我们后，什么也没说，转身就走出了家门，老姚急坏了，穿上衣服就跑了出去找姚军，也不知道他们父子在外面谈了什么，反正第二天姚军回家后，就向我求了婚。

　　我本来不想答应，毕竟我已经跟老姚好了，再跟姚军结婚的话，姚军岂不是一辈子都抬不起头来做人。但是老姚说我跟姚军结婚只是权宜之计，等我做了姚军的老婆，住在家里就没人说闲话了，而且以后我帮老姚生了孩子，也能算在姚军身上，不至于让老姚家绝后。

　　姚军对此也没意见，正因为如此，我们才决定假结婚，姚军做出决定后，彻底从家里搬了出去，对外就说是要遵循浯河的传统，婚前不能跟媳妇同房，实则是不想看到我跟老姚在家里亲热。

　　本来事情发展到这一步，已经算是解决了我跟老姚的事情，但是自从姚军搬出家后，老姚脸上的忧愁一天比一天深，直到前几天的晚上，姚军回家里来找老姚，两人在房间中争吵引起了我的注意，我到老姚门口，才听到了他们的对话。”陶娟说道这里，深吸了一口气，眼神中露出一丝惧意，显然姚天远跟姚军的谈话，吓到了她。

　　没等陶娟继续说下去，门外传来轻轻的敲门声，突然出现的敲门声，把如同惊弓之鸟的两女吓得花容失色，拥抱在一起瑟瑟发抖，如果不是害怕出声引起外面人的注意，只怕两女非得大叫出声不可。

　　“杨主任，我是高志云，您在里面吗？”

　　老高那熟悉的声音从外面传来，杨杰闻言对陶娟和熊晓丽点了点头，示意她们不要太紧张后，起身走到门口，打开办公室的门，看着穿着警服，枪套上放着手枪，一脸谨慎的高志云，“老高，安排人守在门口，不能让任何可疑人靠近，叫两名民警到院子里面巡逻，等会邓局也会过来，保持警惕！”

　　高志云闻言立正敬礼，沉声说道：“请主任放心，开发区派出所有信心有能力保证开发区的安全。”

　　杨杰拍了拍敬礼的高志云，没有多说什么，关上办公室的门走回沙发上，看到脸色已经恢复过来的两女，说道：“门口有五名警察守护，刑警大队的干警用不了多久也会赶到，你们就放心吧！”

　　陶娟闻言点了点头，深吸一口气，也不等杨杰问，继续说道：“姚军自从不能人道后，心态发生了很大的变化，整个人变得阴鸷偏执，一切只向钱看了，在他看来，只有钱才能满足他。

　　他本来在电力公司上班，这两年来通过偷到电线电缆和变压器，确实赚了一笔钱，通过出售变压器等设备，也跟粤东省乐新市的一帮心狠手辣的混混成了朋友。最近县公安局严打偷盗电线电缆的违法活动，所以姚军就断了这个收入。

　　没了这项收入后，姚军的脾气变坏了很多，他想捞一票大的，想捞一票之后，能够弄到花一辈子的钱，正因为如此，他才会跟老姚达成协议，以跟我假结婚，默许我跟老姚这种关系为条件，让老姚配合他绑架开发区的大投资商李沐雪。”

　　“什么！？绑架李沐雪？姚天远答应了？”

　　杨杰万万没想到，姚军竟然丧心病狂到如此地步了，偷到电线电缆和变压器已经满足不了他的胃口了，竟然准备绑架李沐雪来捞赎金，这样的人死不足惜。

　　“姚军承诺，只要拿到钱，那么就会借口下海经商去粤东省，不再回浯河县，任由我跟老姚在家生孩子，老姚为了我，也为了不让老姚家绝后，思前想后还是答应了姚军的要求。

　　姚军跟乐新市那边的混混关系很好，他前段时间去了乐新市，找了几个心狠手辣的朋友，准备一起做这个事情，那天晚上姚军想让老姚约李沐雪到城郊的食为天山庄吃饭，然后他们就趁机绑架李沐雪。

　　老姚却说要等姚军跟我举行婚礼之后，再做这个事情，姚军却等不及了，所以在房间中跟老姚大吵了一架，我在门外听了个清楚，被他们两父子的心狠手辣不择手段吓坏了，六神无主之下，才找来了小丽，想让她帮我出个主意。”陶娟的话令杨杰眼中闪过一道森冷的杀意。

　　姚军该死，姚天远更是无耻，至于坐在对面的陶娟，杨杰想不出用什么话来形容。可怜之人必有可恨之处，陶娟明知道跟姚天远在一起不合适，可却偏偏那么做了，知道姚天远和姚军的计划后，也没有规劝，更没有报警，这就等于是包庇了。

　　熊晓丽见杨杰整个人的气势陡然一变，原本深不可测的眼眸，变得凌厉无比，锋芒毕露，一股令她心中难安的气势，压得她喘不过气来，感觉十分的难受，想站起来，却发现自己双腿发软，根本就没力气站起身来。

　　“杨杰，娟子也是没办法，她父母身体都不好，每个月都需要一大笔钱来治病，否则她也不会屈尊在姚家了！况且她跟姚天远也是有感情的，虽然是老夫少妻，可从古至今这样的搭配少吗？

　　娟子把我从常洋市叫到浯河县来，跟我说了这个事情后，我也劝过她报警，但是她说如果报警，一是没有证据证明她说的话，二是怕姚军报复她父母，所以才选择了隐瞒。

　　直到昨天我们在街上遇到你之后，娟子才下定决心，想要在结婚那天的酒席上，把这个事情告诉你，希望你能相信她，制止姚天远和姚军的阴谋。

　　谁知道今天中午，我们从外面回来，却见姚天远死在了家中，我和娟子一害怕，就匆匆跑出了镇政府大院，到门口的小卖部给你打了寻呼，本来我们想等你的，可是却见姚军坐在一辆面包车上，带着四个看上去凶神恶煞的人在镇政府附近找我们。

　　我们害怕被他们给杀了，所以趁着他们不注意，上了一辆摩的就往人多的长宁路去了，到了长宁路之后，又马上包了一辆的士，直接来了开发区，想等你回来后，把这个事情告诉你，请你一定要相信我们。姚天远不是我们杀的，肯定是姚军下的手。”熊晓丽把事情的经过这么一说后，杨杰沉默不语，脑中正在迅速的分析这个事情，办公室中的气氛，一时之间变得凝重起来。


第五十九章 还是慢了一步

　　“碰！”

　　办公室的大门一下子被人从外面用力打开，巨大的声音，吓住了坐在沙发上的两女。

　　邓先成满脸阴沉，双目瞪圆，太阳穴的青筋鼓起，龙行虎步的走进杨杰的办公室，守在门口的高志云，站在门边对杨杰露出一个歉意的眼神后，亲手把大门给再次关上。

　　盯着坐在沙发上的陶娟和熊晓丽，邓先成深吸了一口气，用严肃的语气对她们问道：“谁是陶娟？谁是熊晓丽？”

　　“我是陶娟，这是熊晓丽。”或许是看到了邓先成身上的制服，又或者是看到杨杰的脸上没有表露出异常，陶娟恢复过来后，咬了咬贝齿，回答了邓先成的问话。

　　“姚天远的死到底是怎么回事？从浯河县城开往浯南的一辆白色面包车，你们见过吗？”邓先成在杨杰身边坐下，目不转睛的盯着对面的两女，长期跟犯罪分子打交道的邓先成，脸色一阴沉下来，身上无形中散发出来的巨大压力，足以压迫的人喘不过气来。

　　陶娟和熊晓丽此刻感受到了邓先成身上散发出来的巨大压力，两女脸色绯红，在邓先成的注视下有些难受，等了片刻，陶娟这才说道：“老姚的死跟我们没关系，中午我们回家的时候，就发现他裸死在家中了，见到那一幕后，我们就逃了出来。”

　　杨杰一直在默默的打量陶娟和熊晓丽，十一年不见，两人变化太大，大到让杨杰都认不出两女了，这两个女人到底说的是不是真的，面包车上死的那四人，是不是姚军从乐新市请回来，准备绑架李沐雪的匪徒。这些只有抓到姚军才能知道。

　　“小丽，你把刚才跟我说的情况，一五一十的再跟邓局长说一下，不要有任何的隐瞒，也不要有丝毫的夸大，实事求是！”杨杰拿出烟来，给了邓先成一根。点上后对熊晓丽吩咐道。

　　熊晓丽听了杨杰的话，正了正神之后，轻轻咳嗽一声，开始对邓先成说起姚家两父子跟陶娟的特殊关系，以及姚天远和姚军想要绑架开发区投资商李沐雪的事情，也都说了出来。等到熊晓丽把情况全部说清楚后，邓先成也对姚家父子跟陶娟的关系感觉有些匪夷所思。

　　“你们今天上午是什么时候出的家门？昨晚上陶娟是不是在姚天远房间睡的？追你们的人，乘坐的是不是一辆白色面包车，面包车里面有多少人？”邓先成表情有些古怪，他也认识姚天远，却没想到姚天远竟然跟儿子的女朋友有一腿。

　　“我们是上午九点出的门，老姚说今天是周一。有投资商约了他到开发区谈工作，所以不能不去上班，他出门的时间是八点，至于什么时候回来的，这个我们就不知道了。

　　昨晚上我是在老姚房里跟他发生了关系，不过小丽在家里，我在他房间呆了两个小时就回去陪小丽了。我们中午回家，看到老姚的尸体后吓坏了。匆匆跑出家门，到城关镇镇政府门口给杨杰打了个寻呼，本来想在哪里等他，结果看到姚军坐在一辆白色的面包车上，带着四名看上去凶神恶煞的男人，在附近找我们。

　　我们害怕被他们杀人灭口，所以趁着他们不注意。上了一辆摩的就离开了城关镇镇政府门口。”陶娟虽然说起她跟姚天远的事情有些不好意思，不过现在姚天远死了，她们的生命受到了威胁，一点面子也就无关紧要了。

　　邓先成闻言跟杨杰交换了一个眼神。看来137国道上出车祸的那四人，就是陶娟口中姚军从乐新市请来的绑匪了，只是他们四个命不好，出师未捷身先死，还没等他们绑架李沐雪，就惨死在车祸中了。

　　难怪那四人车上有管制刀具和猎枪，难怪他们身上有纹身，而且开的也是偷盗车辆，这些人经验丰富心狠手辣，加上有姚天远和姚军做内应，如果不是出了事情，还真有机会绑架李沐雪，想到这里，杨杰和邓先成心中就不由一阵后怕。

　　“邓大哥，现在最重要的就是找到姚军，他始终是一个不安定的因素，而且这个人心理有问题，做事太过偏执，十分的危险，为了避免他狗急跳墙，我看有必要对陶娟和熊晓丽采取保护措施。”杨杰沉声对邓先成这么建议后，也不理会邓先成怎么想，走回办公桌，拿起桌子上的电话给李沐雪打了过去。

　　“李冲，我不是找沐雪，你们现在在什么地方？”李沐雪的大哥大一般是李冲拿着，电话接通后，杨杰听到李冲的声音，当即沉声问道。

　　“杨先生，我们正在浯南一山镇这边的工地，高尔夫温泉度假山庄这边已经正式奠基施工了，小姐在这边视察工地。”李冲见是杨杰打来的电话，急忙回答道。

　　“你注意一下，有人要绑架沐雪，主犯是一个电力公司的职工，现在情况很危险，马上保护沐雪来开发区管委会！”杨杰慎重的把情况告诉李冲后，李冲顿时急了，“杨先生，刚才一山镇供电所的一名工作人员，在跟小姐谈话，我马上去看看！”

　　杨杰闻言脸色陡然一变，眼中闪烁着厉芒，转头盯着陶娟厉声问道：“姚军是在哪个供电所工作？”

　　“一山镇！”陶娟听杨杰这么问，下意识的回答道。

　　“糟了！”杨杰脸色一黑，对着电话那头的李冲吩咐道：“跟沐雪谈话的就是绑匪，你们马上去保护沐雪，我随后就到！”

　　杨杰挂断电话后，对已经站起身来的邓先成说道：“李沐雪在一山镇高尔夫温泉旅游度假山庄的工地视察，刚才有个电力公司一山镇供电所的工作人员在找她，我怀疑是姚军。”

　　邓先成闻言脸上露出异常凝重的表情，毫不迟疑的说道：“马上过去！”

　　两人也不再理会坐在沙发上面面相窥的两女，大步走出了办公室，陶娟正想问问她们怎么办，却见高志云叫了两名民警，走进房间，看守着她们，这才让她们放下心来。

　　心急如焚的杨杰，顾不得掩饰什么了，三两步下了楼梯，上了邓先成开来的警车，坐在驾驶位上，等邓先成上车后，杨杰这才迅速发动车子，挂档加油一气呵成，警车就像离弦的箭一般，疾驰着冲出开发区管委会，朝着一山镇的方向开去。

　　跟着邓先成过来的几名刑警见状，纷纷上了另外一辆警车，跟着杨杰一路朝着一山镇而去。

　　刺耳的警笛声在国道上响起，开启了侦探辅助系统的杨杰，驾驶技术远远超过那些所谓的驾车高手，有小五计算车速和国道上的车辆，足以保证杨杰开的车能以最快的速度，赶赴一山镇高尔夫温泉度假旅游山庄的工地。

　　李冲听杨杰示警后，想都没想直接把大哥大扔在车上，反身对冯剑仁打了个手势，两人顿时朝着李沐雪所在的方向冲去，赵成龙和丘大树亦步亦随的跟在李沐雪身后，看着李沐雪正在跟供电所的工作人员谈架设电线的事情。

　　注意到身后的脚步声后，两人微微回头，见是李冲和冯剑仁一辆着急的从远处跑来，顿时感觉到事情不对，回过头再看向李沐雪，却见刚才还跟李沐雪谈的正欢的电力公司工作人员，手持一把五四手枪，顶在李沐雪的头上。

　　狰狞的表情，无不在提醒着李冲等人，绑匪目前情绪极其激动，稍有不慎就可能扣动扳机，伤害到李沐雪，没有绝对的把握，李冲四人也不敢有丝毫刺激绑匪的动作。

　　看着目光中喷火的李冲四人，姚军桀笑着，森冷的说道：“你们都给我退后，不然我就一枪打死她！老子现在什么都没有了，烂命一条，就算一命换一命，老子也值了。”

　　李冲深吸一口气，看着姚军，尽量保持镇定，问道：“你想要什么？如果是要钱的话只管说个数，我们会尽力满足你的要求，只要你保证不伤害李小姐，其他的一切好说。”

　　“哈哈哈……，你们马上去准备两百万，给我准备一辆加满油的车，还有，让陶娟来见我！”姚军见精神饱满体格健壮的李冲四人，在他的威慑下不敢上前一步，心中那股扭曲的快意涌上心头，狞笑着双目发红，盯着李冲说出了自己的条件。

　　两百万对姚军或许是一笔天文数字，但是对李沐雪来说，却不算什么，准备一辆加满油的车，这个也没问题，李冲等人可以把油路管做下手脚，加满油的车跑不了多远，但是让他们难办的是陶娟是什么人？

　　“兄弟，钱和车都没问题，不过陶娟是什么人？我们要上哪去找她？”李冲犹豫片刻，以免激怒姚军，还是降低声调，出声问道。

　　“少他妈给我废话，杨杰知道陶娟是什么人，你们只有两个小时的时间，两个小时之后，如果我见不到人，看不到钱和车，我就把她给毙了！”姚军手中的枪用力抵在李沐雪的后脑勺上，一手用力抓住李沐雪的胳膊，歇斯底里的对李冲呵斥道。

　　谈话间，刺耳的警笛声由远及近，看着三辆闪烁着警灯的警车开进工地，姚军竟然没有丝毫的惧意，狰狞的脸上，反而露出一丝残忍的微笑，猩红的双眼，散发出来的癫狂，让李冲等久经训练的人都暗自心惊。

　　杨杰看着姚军一手抓住李沐雪的手臂，一手拿枪抵在李沐雪的后脑勺上，车子还没靠近几人，就低声对正在掏枪的邓先成说道：“邓大哥，子弹上膛，开启保险，把枪给我！”


第六十章 夕阳下的英雄救美

　　邓先成闻言没有丝毫的犹豫，迅速把子弹上膛，打开保险，把手中的配枪交给杨杰。

　　杨杰一手持枪，一手握住方向盘，双眼盯着前方的姚军，脚下加大油门，一点停车的意思都没有，邓先成见状顿时一惊，刚叫了一声‘杨老弟’，就见杨杰在车子冲到李冲等四人附近时，单手猛打方向。

　　车子在疾驰状态中，走在泥土地上，陡然把方向打死，轮胎直接抱死，车身顿时侧起，巨大的惯性，导致车子凌空翻腾起来，一手握紧方向盘，一手拿着枪的杨杰，目光冷静，在车子凌空飞起的那一刻，手中的枪响了。

　　“砰~！”

　　翻腾起来的警车，吸引了所有人的注意，就连拿枪抵在李沐雪后脑勺上的姚军，也难免被这辆冲到近前，却突然翻车的警车给吸引了注意力，看着汽车凌空飞起，担心车辆砸过来，只是微微侧动身子，想拉李沐雪远离这个地方，却见他的枪刚离开李沐雪的脑袋，一声枪声响起。

　　难以置信的看着手肘被子弹打穿的右手，子弹的巨大冲击力，直接把姚军手中的枪给打掉在地上，一直在关注着李沐雪和姚军的李冲等人，见姚军手臂受伤，枪已经掉到了地上，在这电光火石之间，四人齐齐上前，两人抓住姚军的手臂，控制他之后，两人赶紧把李沐雪带开，远离已经被控制住的姚军。

　　李沐雪就算被姚军拿枪抵在后脑勺上也没有丝毫的惧怕，但是当她眼睁睁看着杨杰驾驶的警车，在靠近她之后，陡然凌空翻车，刹那间的巨变，让镇定无比的李沐雪吓的差点魂飞魄散。

　　警车翻倒之后，在地上连着滚动了几圈，带动了地上大量的泥沙，最后才在众人十几米外的地方停了下来，等到杨杰驾驶的警车刚停下来，李沐雪就挣开赵成龙和丘大树的手，迈开脚步朝着警车所在的方向跑过去。

　　紧随其后的两辆警车，在姚军身边停下来，众多干警亲眼目睹杨杰和邓先成乘坐的警车，在靠近绑匪的时候突然翻车，而坐在车厢中的人，却在那关键时刻开了枪，并且正好击中姚军持枪的手臂，这样大胆的手段，让众多干警万分钦佩。

　　余辉手拿手铐，上前一把铐住仍然在挣扎的姚军，看着脸色狰狞，仍旧不老实的姚军，没有丝毫的客气，使劲在姚军小腿上一踢，把他给踢得跪倒在地后，这才接过李冲递过来的刚才姚军跌落的五四手枪。

　　其余几名干警迅速朝着翻到在地的警车跑去，还没等众人靠近，一道身影从破碎的车窗中爬出来，脑袋上流着血的杨杰，也不顾身上的多处划伤，用力把已经昏迷的邓先成，从车中抱了出来，已经先一步冲上前来的赵成龙和丘大树，赶紧接过杨杰手中的邓先成，迅速把邓先成拖离已经在漏油的桑塔纳警车。

　　李沐雪双目含泪，看着那道熟悉而且此刻显得异常高大的身影，忍不住张开手臂，朝着杨杰站立的方向奔跑过去，隔着一米远的距离，猛然跳起，扑入杨杰的怀中，毫不掩饰自己的情感，脑袋埋在杨杰怀里，嚎啕大哭起来。

　　天边的乌云，在这一刻，露出一条缝隙，西下的夕阳，散发出的金色光芒，从那条云层缝隙中射下，恰巧照耀在杨杰和李沐雪所站立的区域，金色余辉下的两人，在李冲等人的注视下，肆无忌惮的亲吻了起来。

　　少儿禁止的场面，在这样的情境下，竟然显得格外的神圣。

　　仿佛就像浴血奋战，久战归来的丈夫，在村口遇到了一直在默默等候期盼着他平安归来的妻子，两人这激情的一吻，宣泄着双方那浓厚的感情。余辉等刑警大队的干警，看着夕阳下拥吻的两人，心中除开感慨和恭喜之意外，无法生出丝毫的嫉妒和羡慕。

　　悠悠醒来的邓先成，看着远处拥抱在一起的两人，强忍住手臂上的疼痛，呲牙咧嘴的笑道：“这两个有异性没人性的家伙，也不过来慰问一下我这个伤患，太没义气了！”

　　一手环抱着李沐雪的小蛮腰，杨杰忍住身上的疼痛，谈笑生风的走近邓先成。

　　看着邓先成一条手臂耷拉着，显然是已经脱臼了，杨杰也没顾忌什么，上前看了看，一手握住邓先成的手，一手抓住他的手肘，对邓先成说道：“我跟李沐雪要结婚了！”

　　“什么？”

　　邓先成被杨杰这突如其来的消息给镇住了，还没等他回过神来，只觉得胳膊一阵剧痛，之后手臂竟然就有了感觉，轻轻动摇了一下手臂，发现手臂竟然已经被杨杰接好了，顿时笑骂出声，“你小子就不能提前说一声，尿都快疼出来了。”

　　“哈哈哈……”

　　众人闻言不由大笑出声，看着接到消息从浯河乡卫生院开过来的救护车，杨杰皱眉说道：“邓大哥，等会直接回县里，仔细检查一下身体，看看有没有内伤，好好保重身体，车子的事情，我会跟杨书记处理。”

　　“嗨！你小子是英雄救美了，我可跟着受罪了！以后你们两口子结婚，可得好好敬我一杯酒，不然我可不给红包啊！”邓先成见救护车开了过来，笑着在余辉等人的搀扶下站起身来，笑着伸出手，跟杨杰握上后，使劲握了握，打趣的说道。

　　目送着救护车和押解着姚军的警车离开，李沐雪看着身上有不少伤口的杨杰，担心的说道：“杨杰，你也受了伤，要不要到医院仔细检查一下？伤口也需要包扎，不然容易感染。”

　　“没事！我自己就是医生，难道还不知道自己的情况，一点小伤，用双氧水冲洗一下，上点云南白药就行了。”杨杰对身上的划伤不以为意，看着一脸内疚的李冲等人，劝说道：“李冲，今天这事情不怪你们，你们也没想到电力公司的工作人员会对沐雪不利，不过有了这个教训，以后可得加强沐雪身边的防卫，不能让这样的情况再一次发生。”

　　“是！请杨先生放心，我们一定会吸取教训，保证不会再让这样的事情发生！”李冲十分慎重的点头承诺，对杨杰说完后，又看向李沐雪，歉意的说道：“小姐，这次都怪我们保护不力，请小姐再给我们一个机会！”

　　李沐雪倒是没怪李冲他们，见他们这么说，俏脸微微一笑，收拢人心的安慰道：“李冲，诚如杨杰刚才所说，今天这个事情是个意外，谁也想不到会出这样的事情，我也有一定的责任，因此你们也无需太过自责，以后大家一起吸取教训就行了。”

　　“沐雪，我觉得你身边有必要加强保卫力量了！还有李冲他们都没有配枪，我看可以给他们办持枪证，配上枪的话，以后遇到这样的情况，也有还手之力！”杨杰的建议很中肯，李冲四人也是极为赞同。

　　“这个事情我会跟二舅谈谈，你就别管了，都是为了你的安全着想，以后你下工地，一定要加强身边的保卫力量，又不是没有管理团队在浯河，不要事必躬亲，这样还要下面那些做事的人干嘛？

　　时间也不早了，我们先回开发区，我房间中有药箱，先处理一下伤口，还有两个关键的证人在开发区，得把她们也送到县局去。”杨杰见李沐雪有些犹豫，不等她拒绝，直接就做出了决定。

　　“杨主任，你们先回去，这里的警车需要处理一下，我等着拖车过来。”高志云带着一名开发区派出所的民警站在警车旁，见杨杰和李沐雪等人走过来后，笑着指了指那辆翻毁的警车。

　　“那好！这里就交给你了，那车已经在漏油了，不能让看热闹的工人们靠近，以免发生危险！”杨杰说着回头看了一下站在远处看热闹的工地施工人员们，认真的叮嘱了高志云一句。

　　六人走向停在远处的两辆三菱越野车，上车之后，朝着浯南工业开发区的方向开去。

　　等到所有车辆都离开之后，工地上那些站在远处看热闹的工人们，这才迅速来到之前李沐雪等人所在的地方，看着翻到在地的警车，众人脸上带着兴奋的光芒，兴高采烈的议论着刚才亲眼所见的惊险一幕。

　　高志云带着那名民警，喝令靠近的工人们远离那辆警车，控制住现场后，这才焦急的等候着拖车过来。

　　两辆三菱越野车一前一后开进开发区管委会大院，守候在大院中的四名民警见状迅速迎了上来，见到来人是杨杰后，这才又迅速散开来。

　　李冲带着冯剑仁等人，送杨杰和李沐雪上了宿舍楼后，站在楼梯口和杨杰的房门口守护着，不让任何人靠近。

　　管委会中发生的情况，落入到了有心人的眼中，特别是开发区派出所的民警守在杨杰办公室门口，然后两辆三菱越野车冲入管委会，杨杰身上还受了伤，一个美若天仙的女人，搀扶着杨杰，进入了杨杰的宿舍。

　　这一切的一切，都具备了八卦流传的特性，一些在食堂吃完饭的管委会工作人员，悄悄打量着站在宿舍楼外的两名保镖，见院子中还有民警巡逻后，众人都在猜测，跟杨杰进入房间的那个女人，到底是什么人。

　　八卦消息往往传播的最快，杨杰受伤回来的消息，迅速传遍了整个管委会，齐乐等管委会班子成员们，都暗自在思念着猜测着，到底发生了什么事情，跟着杨杰回来的那个女人，又到底是什么人。


第六十一章 坚决不做柳下惠

　　李沐雪搀扶着杨杰走进宿舍，看着简单的宿舍，里面没什么太多的个人用品，摆放的家具也很少，等杨杰在客厅的沙发上坐下后，问道：“你的药箱放在什么地方？”

　　“卧室里面，电脑桌下面的小柜子里，你找一下就能看到！”杨杰直到此时才关闭了侦探辅助系统，系统刚一关闭，身上的痛楚一股脑冲上脑门，直接引起他倒吸了一口冷气。

　　侦探辅助系统开启的时候，身上受伤了也能被小五屏蔽感知，因此只是感觉到轻微的疼痛，杨杰也没想到，当关闭侦探辅助系统之后，身上受的伤竟然会这么痛。

　　这下杨杰能体会到邓先成之前所受的痛苦了，咧着嘴喘着气，看着从卧室中找出药箱的李沐雪。

　　“怎么了？才一会儿工夫，你额头上就流了这么多汗？不会是受内伤了吧？要不赶紧到医院去，如果有内出血就麻烦了。”李沐雪见杨杰脸色苍白，额头上满是因为疼痛而冒出的冷汗，关心的上前，放下药箱后，拿起纸巾为杨杰擦拭额头上的汗水。

　　“之前一心想救你，所以身上的痛一下子给忘记了，现在回了开发区，知道脱离危险后，才想起身上的伤，身上的疼痛一下子就冲上脑海了。没事，上点药，休息两天就好了。”杨杰强忍住痛。心中暗骂小五一句。怪她关闭侦探辅助系统后会有这样的反应也不提前告诉他。

　　李沐雪闻言眼眶一红。也不再劝了，急忙打开药箱，拿出双氧水和棉签，用剪刀把杨杰的衣服剪开脱下来，清洗完伤口后，又给杨杰上了云南白药，最后才用纱布把伤口包扎起来，完成这一切后。杨杰才感觉身上的痛楚没那么厉害了。

　　笑着看了看梨花带雨的李沐雪，说道：“没事了，没有破相，还是这么帅气，别哭了，再哭的话，我可要生气了。”

　　看着故作生气的杨杰，李沐雪微微点头，伸手擦干净眼睑边的泪水后，起身把药箱放进了卧室。然后从卧室中又给杨杰找了一件衬衫，帮杨杰穿上之后。才说：“你受了伤，这两天就回县城养伤吧！有我跟菲菲姐在，一定能把你照顾好来。”

　　杨杰闻言伸手抬起李沐雪的下巴，笑着说道：“你们想怎么照顾我？该不是不让我下床了吧？”

　　李沐雪闻言俏脸一红，轻轻啐了杨杰一口后，羞涩的说道：“你这人受了伤还这么没脸没皮，难怪菲菲姐说你就是一个大色鬼。”

　　“哈哈哈……，这话只怕不是菲菲说的，而是你自己说的吧？男人不色，女人不爱，面对你们两个国色天香的大美女，我还能跟柳下惠那样不动如山，岂不是成新时代的东方不败了？”杨杰爽声一笑，看着一脸娇羞的李沐雪，没脸没皮的继续逗弄道。

　　李沐雪一脸落败的模样，看着厚脸皮的杨杰，转眼之后，脸上又露出欣然的笑容，点头说道：“见你还有心思想那回事我就放心了，我的大英雄，是不是准备起驾回县城了？”

　　“起驾！回宫！”杨杰说着忍不住笑出声来，跟李沐雪一起从沙发上站起来，走出了宿舍。

　　两人在宿舍中待了大半个小时，出来的时候，杨杰发现不少开发区管委会的工作人员，正在对宿舍楼这边探头探脑，高志云也已经从工地回来了，此刻正在宿舍楼下，等着杨杰。

　　“老高，你亲自把我办公室中的两位女同志送到县局刑警大队去，姚军已经被抓住了，现在把她们送过去不会再有危险，姚天远的死一定要查清楚，看看他到底牵扯到了绑架案没有。”杨杰没有在意开发区管委会那些看热闹的人，而是郑重的对高志云吩咐道。

　　高志云见杨杰没事了，身边又站着李沐雪，当初杨杰被双规的时候，李沐雪公开承认是杨杰的未婚妻，因此高志云对两人的关系并不好奇，倒是在开发区工作的其他人，因为没见过李沐雪，所以不知道站在杨杰身边这个绝色美女到底是什么人，跟杨杰有什么关系。

　　“请杨主任放心，我这就亲自护送她们去刑警大队。您身上的伤没事了吧？要不要到县里去检查一下？”高志云说着关心的看了杨杰一眼，之前警车翻滚的惊险一幕，他此时还记忆犹新，邓先成都受伤不轻，更别说杨杰这个开车人了。

　　轻轻一笑，忍住手臂的疼痛，拍了拍高志云的手臂，说道：“我身上的伤没事，你去忙吧！一路注意安全，不要再出幺蛾子了！”

　　“是！保证完成任务！”高志云闻言立正敬礼，斩钉截铁的回答之后，转身大步朝着杨杰的办公室走去。

　　王芸和郑乐这个时候从远处走了过来，看着准备离开的杨杰，急忙上前，王芸问道：“主任，您怎么受伤了？要不要到医院检查一下？”

　　“没什么大问题，用不着上医院！王主任，我要回县里一趟，管委会的工作，你们按照管委会工作会议上的分工做就行了，这段时间的工作重点是准备迎接投资考察团的到来，一切工作都围绕这个来做，有什么问题，直接给我打寻呼。”杨杰是管委会主任，他到县里去，用不着跟齐乐请假。

　　“好的，请主任放心，如果开发区有什么事，我会第一时间向您汇报！”王芸闻言点了点头，看了一眼站在杨杰身边的李沐雪，心中猜测着李沐雪的身份，肯定的回答了杨杰后，杨杰这才转身上了三菱越野车。

　　众人目送杨杰和李沐雪乘坐三菱越野车离开管委会大院后，高志云又带着五名派出所民警，从办公楼中走了出来。陶娟和熊晓丽被六名民警保护在中间。也不理会那些看热闹的工作人员。匆匆上了警车后，朝着管委会大院外开去。

　　浯河县第一人民医院，一辆救护车和两辆警车鱼贯开入，早就收到通知的医护人员等候在医院大门口，等救护车到了之后，迅速上前交接伤患。

　　邓先成躺在移动病床上，被数名医护人员送入急救室中进行检查，受了杨杰一枪的姚军。则没有这样的待遇了，双手被反铐在后，右手手肘部位鲜血淋漓，简单包扎在他伤口处的衣服，此刻已经沾满了鲜血。

　　余辉一手抓住他的左手臂，与另外一名刑警押解着他到外科去处理枪伤。

　　杨杰回到浯河县城的时候，姚军还在进行手术，邓先成没有什么大碍，除开多处软组织挫伤外，只有手臂脱臼了。而脱臼的手臂，也在出事现场被杨杰给重新接上了。因此只是经过消炎处理一下外伤，就没什么大碍了。

　　闻讯而来的杨华和陈应龙等县局领导，在骨科病房中看到了躺在床上，身上多处绑着绷带的邓先成，见邓先成精神不错，身体没有什么大碍后，杨华这才听取了邓先成的详细汇报。

　　姚军计划企图绑架李沐雪，姚天远知情不报并有计划协助姚军实施绑架的消息被杨华知道后，杨华当即用力一拍病床边的桌子，声音之大，引起了病房外路过的护士的注意，特意进病房警告杨华一句，让他们不要打扰病人休息后，白衣天使才无视在场十余名警察的注视，得体大方的走出病房。

　　“杨书记，刚才高志云通过无线电汇报，说姚天远一案中的两名关键证人，陶娟和熊晓丽已经被他送来了县城，目前正在刑警大队等候命令。”陈应龙从病房外走进来，他手中还拿着一台无线电对讲机。

　　杨华闻言起身，亲手帮邓先成把棉被给盖好，叮嘱道：“小邓，局里的事情有我们处理，你安心养伤，不要着急出院，等身体彻底好了之后，再回局里报到！

　　小余，你安排两位同志，在医院照顾一下邓局，一定要等他伤好之后，才能让他出院，如果他不服从命令，你就告诉我！”

　　“杨书记，我没事！一点小伤，我休息一天就行了！”邓先成闻言脸色一急，急忙坐起身来，想要继续工作。

　　杨华没有理会邓先成的请求，严肃不容拒绝的说道：“小邓，你爱人工作忙，家里有老有小要照顾，你受伤住院，有局里的同志照顾就行了，别给小全增加工作了。服从命令，安心在医院养伤，等你伤好之后，再回局里。”

　　“是！杨书记！”邓先成见杨华不愿意收回命令，只能耷拉着脑袋，一脸郁闷的模样，看着杨华等人走出了病房。

　　余辉见邓先成黑着脸，也不敢在病房中就留，吩咐两名干警留下来照顾邓先成后，急忙走出病房，逃之夭夭了。

　　“局长，姚军的手术已经结束了，子弹打碎了他的手肘关节，好在治疗及时，没有太大的影响，医生说要过24个小时之后才能问话。”一名刑警大队的干警见杨华来到羁押病房门口，急忙起身向杨华汇报。

　　杨华黑着一个脸，脸色阴沉的都快递出雨来，沉声说道：“马上给姚军录口供，如果不老实交代问题，直接带回刑警大队，手臂就算断了，那也是活该！”

　　“是！”余辉闻言站出来敬礼后，带着两名刑警大队的干警走进了病房。

　　陈应龙见状担忧的对杨华小声说道：“杨书记，这样会不会影响不好？毕竟姚军受了伤，这里又是医院……”

　　杨华闻言瞪了陈应龙一眼，压抑的怒火总算是爆发了出来，“什么影响好不好！面对穷凶极恶的犯罪分子，就要以雷霆手段打击！”


第六十二章 重视

　　“一条大河，波浪宽。风吹稻花，香两岸。我家就在，岸上住。听惯了船公的号子，看惯了船上的白帆……朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接他的是猎枪。”

　　《我的祖国》优美的曲调飘荡在浯河宾馆内的豪华套房里。

　　杨杰刚刚在刘菲的帮助下洗过澡，头发末端还有点点的水珠，身穿着条纹蓝色衬衫，单身一人靠坐在套房会客间的沙发上，闭眼聆听着自己喜爱的旋律。

　　这首歌是他比较喜欢的一首歌曲，不只是曲调优美，而且里面的歌词他更加偏爱。

　　杨杰边听边轻拍着大腿，身上每一颗细胞都随着优美的音乐而无比轻松，安逸感油然而生。

　　刘菲轻轻推开门走进房间，来到正闭目养神的杨杰身旁，弯腰小声道：“杨杰，小舅和雷书记、陈主任、王书记来看你来了。”

　　杨杰闻言睁开眼睛，瞥了一眼脸色有些红润的刘菲，轻声笑道：“怎么？不好意思出现在他们面前？”见刘菲点了点头，杨杰挥挥手说道：“怕什么！以后你在浯河投资，经常要跟这些领导打交道，不仅要常见面，而且还会常吃饭。记住，你现在是外商，不再是浯河县的工作人员了，摆正心态，注意言辞。”

　　“是！我的杨主任！”刘菲闻言没好气的对杨杰翻了一个白眼，鄙视了杨杰一番。

　　“小杰，你没事吧？小雪没在吗？”刘大兴风风火火的走进套房。对着坐在沙发上的杨杰就嚷嚷了起来。跟在刘大兴身后的雷树平、陈圆和王孟。脸上露出关心的神情，手中提着一些营养品，从门外走进来。

　　李沐雪被姚天远的儿子姚军挟持，这事情一出，顿时引起了浯河县县委领导们的重视，特别是知道李沐雪有很强大背景的雷树平，更是惊出了一身冷汗。

　　后来听说被杨杰成功解救出来，不过杨杰跟邓先成都受了伤后。雷树平等县委领导，先是去县人民医院看望了邓先成，然后雷树平几人才代表县里，来看望李沐雪，顺便慰问关心一下杨杰。

　　“雷书记、王书记、陈主任，怎么好意思让几位领导破费！”杨杰站起身来迎上前几步，脸上露出感激的表情，热情的招呼几位领导跟刘大兴坐下。

　　刘菲这会脸色如常，帮几人倒了茶之后，安然坐在一旁。脸上露出淡然的微笑，看着对面的老领导。一点也不显得拘束，看来刘菲心态已经完全调整好了。

　　“小杨，听到你跟邓局长因为救李总而受了伤，当时正在召开的书记办公会都草草结束了，罗书记委托我们代表县委县政府，来慰问看望一下李总和你们两位功臣。

　　身体怎么样？如果有问题就不要逞强，到医院去仔细检查一下！工作的事情暂时放下来，把身体调养好了再回开发区工作！”雷树平看着手臂和脑袋上绑着绷带的杨杰，关心的问道。

　　“谢谢领导们的关心，我身上没什么大问题，多数都是擦伤，休息一段时间就好了。”杨杰谈笑如常，这也让雷树平等人放下心来，刘大兴则左右看了看，见没看到李沐雪后，这才问道：“小雪呢？怎么没见人？”

　　“她是当事人，到县局去录口供去了，估计再过一会就回来了。”杨杰闻言解释了一句后，众人这才了然。

　　雷树平见陈圆和王孟正在跟杨杰谈话，笑着转头看向刘菲，欣慰的说道：“小刘出国后能想着回浯河投资，支持浯河的经济建设，这让我们很欣慰，你的污水处理厂计划，招商办已经送到我那里了，县委的意思是全力支持。

　　不仅经济开发区需要，而且浯南工业开发区也需要，具体的项目洽谈，我们县委会下放到开发区管委会，你届时直接跟开发区管委会谈就行了，县委这方面没有任何问题。

　　你是从我们浯河县委办走出去的同志，致富之后不忘回到曾经工作过的地方投资，支持浯河的发展，于工于私我们这些老领导，都会支持你，放心大胆的去干，不要有什么心理负担。”

　　“谢谢雷书记！”刘菲闻言脸上的笑容更盛了，落落大方的坐在沙发上微微鞠躬，算是谢过了雷树平。

　　雷树平见状摆摆手，笑着回道：“什么谢不谢的！真要说起来，我们还得感谢你这位好同志！你爸妈去了闽南，在浯河县委办也算是你的娘家了，以后有什么问题，记得回娘家来，有我们给你做主！”

　　刘大兴满脸笑意的看着雷树平跟刘菲，听了他们的谈话后，对雷树平的为人处事态度很赞许，做领导的就是要心胸宽阔，不能因为刘菲是当初的下属，就有什么领导做派，要知道现在刘菲是外商，愿意回浯河县投资，这绝对算得上是支持浯河的经济建设了。

　　九十年代中期国退民进，全国各地都兴起了招商热潮，刘菲有钱有关系，无论到哪个地方投资，当地政府都绝对是扫榻以待，绝对会用最热忱的态度对待。

　　杨杰受了伤，雷树平等人也没有打扰太久，在房间内坐了一会后，见李沐雪还没有回来，就告辞离开了，刘大兴代表杨杰，把几位领导送下楼之后，碰巧遇到了从县局录完口供回来的李沐雪。

　　几人站在浯河宾馆的停车场聊了一会，雷树平等人代表浯河县委县政府向李沐雪表达了歉意，并表态一定会加强浯河的治安工作，加强李沐雪、詹姆斯等投资商身边警卫工作之后，雷树平等人才去了县公安局。

　　说起来浯河县这段时间也算是多事之秋，浯南雨季爆发多地涨水，浯南开发区工地山体滑坡，虽然都安全度过了，可是姚天远又离奇死在家中，本来这也就算了，偏偏姚天远又被牵扯进李沐雪的绑架案。

　　詹姆斯当初被套房挟持绑架，这就已经是赤果果的打浯河县的脸了，连开发商都保护不了，谁还敢来浯河投资？没想到加强了全县的治安工作，加强了投资商工作地方的警卫工作，还是从内部出了问题。

　　一连两次出现投资商被挟持绑架的情况，这个事情必须引起重视了，特别是李沐雪身份特殊，真在浯河县出点什么事情，那么别说浯河县，只怕常洋市的领导们都得倒大霉。

　　县里现在只想尽力消除影响，加强投资商身边的安全保卫工作，随着浯河经济发展家属，两个开发区加足马力招商，可以预见，未来到浯河的投资商将会越来越多，如何保障这些投资商在浯河县境内的安全，这就是摆在浯河县诸位领导们面前的一道必须解决的难题。

　　罗远程和张达先、张彪，浯河县班子排名前三的常委，此刻都坐在县公安局的会议室中，皱着眉头听取政法委书记、县公安局局长杨华的案情汇报。

　　姚军的案子，不仅仅涉及到姚天远死亡案，而且还涉及到雇凶绑架，持枪挟持投资商李沐雪的案子，案情重大，引起县委领导们的重视，也在情理之中。

　　“书记，我们刚才见到了杨杰，他没什么大问题，李总表情也很镇定，虽然她因为杨杰的关系，没对浯河县的治安环境提出质疑，但是我想我们也要尽快给所有投资商一个满意的交代！”雷树平、王孟和陈圆在陈应龙的带领下进入会议室，对着坐在上方的罗远程说道。

　　罗远程阴沉着脸，微微点点头，示意雷树平等人坐下后，这才抬头看向杨华，说道：“杨书记，你继续说案情，至于其他的事情，稍后再议！”

　　杨华闻言点了点头，拿着刑警大队临时整理好的报告，根据他从邓先成以及余辉那听到的汇报，开始向县委诸位常委们介绍起姚军一案的案情来。

　　陶娟和熊晓丽都在刑警大队，根据她们的讲述，以及案情发展的脉络进行连接，一条清晰的预谋犯罪线路就出现，杨华是老公安，业务能力十分强，声情并茂抑扬顿挫的把经过他综合分析的情况，详细的说了出来。

　　姚军受伤不能人道，而他的女朋友却跟姚天远发生了亲密关系，姚天远为了安抚姚军，也为了得到陶娟，不惜答应姚军，配合姚军绑架李沐雪，以为姚军筹备一笔钱，让姚军能去外地过上富裕的生活。

　　姚军为此到乐新市请来四名有案底的通缉犯，准备里应外合绑架李沐雪，但是因为陶娟得悉了他们的计划，姚军后来又知道跟李沐雪有关系的杨杰竟然是陶娟的同学，因此才引发了一系列的连锁反应。

　　姚天远的死通过解剖，法医目前不排除他杀的可能，只是一时之间无法找到他杀的直接证据，姚天远死了，没有人为姚军做内应，因此逼得姚军只能自己动手。

　　借着是一山镇供电所工作人员的便利，在李沐雪视察一山镇度假村工地的时候，与李沐雪谈论电路架设等情况，并提前安排请来的四名逃犯，紧急赶赴一山镇，没想到那四人在赶赴一山镇高尔夫温泉旅游度假村的途中，在137国道出了车祸，全部死亡。

　　没有等到四名逃犯的姚军，狗急跳墙，自己选择了挟持李沐雪，要求两百万赎金以及逃跑交通工具，如此丧心病狂的行为，就算枪毙也不足惜。

　　因为姚军还没有招供，案件的部分情况，目前县局也没有查清楚，因此有些疑点存在。


第六十三章 找杨杰解惑

　　罗远程和在座的诸位县委常委，神情都很凝重。

　　上回逃犯挟持詹姆斯等外商，还能算是偶然情况，是不可测的事情。

　　但是这次做为开发区负责招商工作的副主任，以及电力公司的工作人员，竟然都动了歪脑筋，谋划里应外合绑架投资商索要赎金，正所谓日防夜防家贼难防，县里出现这个现象，就不得不引起在座诸位领导的深思和重视了。

　　“杨书记，现在县局需要尽快完成两项工作！”罗远程深深蹙着眉头，目光中夹杂着对姚天远父子行为的愤怒，沉声对杨华命令道：“第一，尽快完善对来浯河县投资考察，以及驻留在浯河县工作的投资商的安全保卫工作，坚决杜绝再一次发生类似绑架和挟持的情况发生。

　　第二，尽快调查清楚姚军一案的所有案情，把这个案件中所存在的疑点，全部调查清楚，尽快给李总一个交代，对于姚军，着从严从重从快的原则处理。”罗远程的语气很重，掷地有声的命令，让在座众人心头同时一凛。

　　“是！保证完成任务！”没有任何的推诿，也没有任何的迟疑，杨华立正敬礼，斩钉截铁的回答道。

　　目送县委领导们纷纷乘车离开县公安局，杨华对身边的陈应龙说道：“把法医拍下来的解剖相片送去给杨杰看看，他医术不错，而且脑袋瓜子灵活，说不定能察觉出姚天远的死因。”

　　陈应龙闻言点了点头，说道：“杨书记，杨杰受了伤，我们过去看望一下也是应该的，我这就去准备。”

　　杨华见陈应龙要走，叫住他后，从衣兜里掏出四百块钱，递给陈应龙说道：“帮我买些营养品，等会去看望杨老弟，空着手不好看。”

　　“杨书记，不用了，我这里有，我等会准备好了再叫你！”陈应龙笑着摆摆手。也没接杨华手中的钱，大步朝着楼下走去。

　　刘大兴见杨杰能吃能动，没有什么大恙后，这才彻底放下心来，正跟杨杰聊着天，刘大兴的大哥大响了起来。刘大兴接通后一听，脸色顿时有些古怪，心虚的瞥了一眼杨杰，然后把大哥大递给杨杰，说道：“庞政打来的电话，说要找你！”

　　杨杰闻言一愣，看了看讪讪的刘大兴。轻声问道：“小舅，你该不是把我受伤的事情，告诉政哥了吧？”

　　见刘大兴点了点头，杨杰顿时一阵气结，这还真是好事不出门坏事传千里，自己几个小时前才受伤，现在竟然就传到庞政那去了，再过一会。指不定能传到哪去。

　　刘大兴是长辈，杨杰拿他没办法，只能哀怨的扫了刘大兴一眼，然后接过大哥大，脸上露出笑容，“政哥，今天是什么风啊！竟然舍得给小弟来电话了？吃过饭了没有？”

　　“你小子受伤了也不说一声。如果不是听小舅说起，我还真不知道！饭已经吃过了，我坐明天最早的火车赶去浯河。”庞政那略带焦急的声音让杨杰心中一暖。

　　“政哥，真没事。就是一点擦伤，我现在能走能跳，能吃能睡，你生意忙，就别过来了！”杨杰对着电话那头的庞政劝说道。

　　“你小子就算天塌下来都会说没事，不亲眼看看，我不放心！况且浯河那边的工作，我也要去看看，现在我事业的重心都往浯河偏移了，蓉城这边的生意上了轨道，不用每天守在蓉城了。”庞政的性格很爽快大气，他做出了决定，无论杨杰怎么劝说，都无法改变。

　　“既然如此，我明天到火车站去接你！”杨杰见庞政要来，无法阻止，只能顺从。

　　“你受伤就好好养伤，王薇在浯河，有她安排人接我，行了，明天见面再谈！”庞政说着就想挂电话，突然又想起了什么，笑着说：“我跟叶公子说了你的事情，他正在粤州，说明天也会赶去蓉城。”

　　听着大哥大中传来阵阵嘟嘟声，杨杰此刻真是欲哭无泪了。

　　一点芝麻大小的事情，竟然引起庞政和叶洋的重视，两人竟然都要赶来浯河，这样被关心的感觉，让杨杰是既感动又生气，盯着正准备开溜的刘大兴，沉声说道：“小舅，以后咱家的事情，能不能别惊动政哥他们？本来就是一点小事，现在弄得大家都知道了。

　　现在好了，叶洋知道了，那么三哥肯定也会知道，三哥知道了，等于就是全世界都知道了，我受伤没关系，但是沐雪被挟持这个事情被三哥他们知道了，你可以想象一下，李家和杨家的怒火！”

　　刘大兴闻言回头对杨杰露出一个比哭还难看的笑容，呵呵笑道：“一时口快，就不小心说了出去，都怪我，下回我一定注意！那个，我还有点事要回阜新钨矿一趟，过几天再过来，先走了！”

　　看着溜之大吉的刘大兴，杨杰微微叹了口气，既然叶洋都知道了，那么事情肯定是瞒不下去了，想了想之后，杨杰拿起桌子上的电话，正想给李峰打过去，却听到门口传来门铃声。

　　李沐雪到隔壁刘菲的房间聊天去了，刘大兴一走，这间房就只剩下杨杰一个人了，没办法，只能自己起身忍住痛，走到门口把门打开，却见是杨华和陈应龙、古剑、张伟、高志云五人。

　　本来杨华跟陈应龙准备来看望杨杰，谁知道陈应龙在县公安局门口买东西的时候，碰巧遇到了高志云等人，他们也准备买些补品来看望杨杰，既然碰到一起了，大家又不是外人，索性就一起了。

　　杨杰急忙招呼众人进屋，谢过几人的心意后，又准备给大家倒水，高志云见状，急忙扶着杨杰坐下，自己到柜台边拿起水壶，为杨华等人倒起水来。

　　“杨大哥，你们太客气了。买这么多东西，破费了！”杨杰没有客套，他跟县局这帮人的关系已经很深了，用不太过客气。

　　“你受了伤，我们总不能空着手上门吧！何况你受伤也是因为帮我们县局解救人质，于公于私我们都应该来看望你！”杨华这么说，在座的众人都笑着点头附和。

　　“杨大哥。你这话我可不同意啊！我可不是为了帮你们才受的伤，李沐雪是我未婚妻，我这可是英雄救美受的伤，虽然都是救人，可这意义完全不同啊！”杨杰这话说出来，顿时引起众人的一顿大笑。

　　玩笑开过了之后。杨华的神情也凝重了下来，从随身的公文包中，拿出数十张加急洗好的相片，递给杨杰后说道：“这是法医科加急冲洗出来的相片，全是姚天远的解剖相片，你医术不错，脑袋瓜子又灵活。破案也有一手。法医查不出死因来，因此我想让你看看，看能不能找出姚天远的真实死因。”

　　杨杰接过杨华递过来的相片，边看边问道：“姚军当时不是说姚天远有严重的冠心病吗？老李检查了姚天远的心脏没有？是不是有严重的冠心病？”

　　“你吩咐老李要多检查一下心脏，老李听了你的话，对姚天远心脏的检查最为仔细，他说姚天远的心脏上只是发现了几个小血点，但是没有发现出血的迹象。应该不会对生命造成影响。

　　其他部位的解剖结果也没发现致命的问题，目前只能确定，肯定是心脏出了问题，但是绝不是冠心病引起的，因此他一时之间对姚天远的死因陷入了迷惑。”杨华示意杨杰把老李拍下的姚天远的心脏相片选出来看看。

　　杨杰闻言心中一动，很快在一沓相片中，找出十张心脏的相片。其中有三张相片上，很明显的露出杨华所说的几个小血点，看起来有些问题，但是因为没有出血。因此形成的原因暂时不清楚。

　　仔细看着几个小血点的位置，杨杰敏感的察觉到，几个小血点的位置，处在右侧心肌上，再联想到自己从姚天远身体右侧腋下发现的两个红点，顿时一个大胆的猜测涌上心头。

　　急忙找出自己拍摄的那两个小红点的相片，这两个小红点，当初老李说是软组织挫伤，没什么大问题，但是现在姚天远相同位置的心脏部位，也有几个小红点，这就不是什么普通的软组织挫伤了，而是致命的关键伤了。

　　“杨大哥，你们看，姚天远右侧腋下靠近心脏这个部位，有两个红点，对应他的心脏部位，正是那几个小红点的位置！”杨杰拿出几张照片，摆放在茶几上，指给杨华等人看。

　　在场的除开杨杰，其他的都是老公安，业务能力比一般人要强很多，很快就从杨杰示意的地方，发现了这个疑点。

　　“老弟，就算发现了这个疑点，但是我们却不知道这是什么东西造成的，无法用这个来给姚军定罪啊！”杨华看着这几张相片，皱着眉头，有些苦恼的对杨杰说道。

　　姚军知道自己必死，因此嘴巴死硬的很，余辉等人给他上了手段，也没能从他口中问出什么消息来，现在正在对他进行疲劳轰炸，希望用这个方法，来撬开姚军的嘴巴，让他自己交代。

　　“老哥，你们忘记一件警用装备了！”杨杰一筹莫展的时候，小五的一个提示，让他醒悟过来，笑呵呵的说道：“电棍！”

　　杨华等人闻言顿时眼前一亮，异口同声的说道：“对啊！电棍确实能造成这样的外伤，而且直接用电棍电击在心脏部位，能直接刺激到患有严重冠心病的姚天远，这样的刺激，能要了他的命！”

　　“你们先找两条狗，用电棍做一下实验，如果经过解剖，狗的心脏也有类似的血点和电击伤，那么就说明姚天远的死，是电棍造成的，通过这一点，相信你们一定能撬开姚军的口！”杨杰话一出口，杨华刷的一下就站了起来，火急火燎的跟杨杰道别后，急匆匆的带着陈应龙等人走了。


第六十四章 温情的早晨

　　刑警大队法医科，法医老李把两条狗解剖后，在两条狗的心脏上，发现有姚天远心脏上一样的血点，看着一脸得色的余辉，老李疑惑的问道：“小余，这是怎么回事？你们知道姚天远的死因了？”

　　“老李，你仔细看看，看这两条狗心脏上的血点，是不是跟姚天远心脏上的一样？再看看心脏部位的外皮，是不是同样有两个红点。”余辉答非所问的示意老李看清楚。

　　老李闻言仔细看了一下心脏上的血点，确认跟姚天远心脏上的血点一样后，再用刀把两条狗心脏附近的毛刮干净，看到皮肤上确实有两个红点后，这才一脸讶然的急忙问道：“这两条狗的症状，跟姚天远身上的完全一样，到底怎么回事？”

　　余辉笑眯眯的说道：“想不到吧！老李，这是用电棍打的！”

　　“电棍？不可能！”老李话一出口，马上表情又是一变，看着余辉震惊的说道：“姚天远有严重的冠心病，电棍击中他靠近心脏的部位，引起心脏骤停，这完全可行！你们是怎么想到这一点的？”

　　余辉闻言尴尬的一笑，顾左右而言他，对老李说道：“老李，你就别多问了，赶紧给我出一份伤情对比证明，杨书记还在审讯室等着结果呢！”

　　老李不满的嘟囔了一句，也不好再多说什么，把疑问憋会心里后，草草在对比证明上，写下了自己的判断，签署名字后，把证明交给余辉，没等他多说，余辉接过证明就急忙一路小跑走了。

　　“杨书记。老李的伤情对比鉴定结果！”余辉拿着报告递给杨华，杨华接过一看，脸上顿时露出了欣喜的笑容，轻轻拍了拍报告，高兴的说道：“这下好了！知道姚天远的死因了，你们加大审讯力度，争取明天上班之前。得到姚军的口供！”

　　“是！保证完成任务！”余辉郑重的对着杨华敬礼，立下军令状后，大步走进了审讯室。

　　清晨的朝阳缓缓升起，被乌云笼罩了十几天的浯河，终于迎来了曙光。

　　金色的朝阳透过窗帘的缝隙，照射到大床上的杨杰身上。刺目的金光，让沉睡中的杨杰渐渐苏醒过来，刚想抬起手臂，遮挡一下眼前的金光，却感觉无法动弹，仔细一看，却见刘菲和李沐雪一左一右紧紧抱住他。让他无法动弹。

　　空调的温度保持在24度，套房内适宜的温度，让刘菲和李沐雪感觉不到任何寒冷。

　　沉睡中的两女，白皙的香肩赫然入目，杨杰微微抬头，就能看到她们那一丝不挂，白嫩顺滑的背脊，曲线诱人的腰身和丰臀。隐藏在薄薄的空调被中，形态若隐若现，惹人遐想。

　　两只手臂被两女紧紧拥入怀中，沉睡中的杨杰没什么太大的感觉，但是苏醒过来之后，却感觉到自己的两只手臂，此刻正陷入温柔乡中。两女那丰腴弹性十足的丰胸，夹住他的手臂，那种舒爽的感觉，简直难以言喻。

　　早晨自然的晨勃。让杨杰本就极为不舒服，此刻手臂被两女这么抱着，那舒爽的感觉不断传入脑海，下身屹立的铁棍逐渐竖起，薄薄的空调被，竟然被杨杰的小兄弟给支撑起一个高点，看起来十分的怪异。

　　似乎感觉到杨杰的挣扎，本就睡的很浅的刘菲顿时睁开美瞳，柔情似水的眼眸，看着身边睁开眼睛，正一脸爱意看着她的杨杰，展颜一笑，两只小酒窝浅浅露了出来，瞥了一眼对面脑袋枕在杨杰身上，睡得香甜的李沐雪后，刘菲对杨杰露出一个甜美的微笑。

　　感觉到杨杰的笑有些尴尬，有些不解的刘菲以为自己压痛了杨杰，微微抬动长腿，却无意间碰触到了杨杰那热情高涨的小兄弟，炙热而又坚硬，让刘菲瞬间明白，杨杰为什么会尴尬了。

　　怕吵醒熟睡中的李沐雪，刘菲不敢笑出声来，只是轻轻的朝杨杰抛了一个媚眼，抬起光滑的长腿，利用大腿上嫩滑的肌肤，轻轻碰触摩擦着杨杰的小兄弟，顿时让那本就极其坚硬的东西，更加肆无忌惮的耸立了。

　　刘菲跟杨杰在一起不是一天两天了，两人从在驻省办开始，一直到现在，可谓对彼此的敏感点极其清楚，随着大腿轻轻的摩擦，感觉到杨杰吐出舒爽的气息，小脸蛋上顿时露出一丝得色。

　　搭在杨杰胸前的小手，轻轻在杨杰胸前扫动着，灵活的手指，逗弄着杨杰胸前那已经立起的一点，随着刘菲的动作加快，杨杰脸上也露出舒爽的微笑，环抱着刘菲的大手抚摸着刘菲那光滑的背脊，一路向下，直到刘菲丰臀的位置，才停了下来。

　　两个人的小动作，轻微但是却又刺激，特别是一旁李沐雪正在酣睡，而他们却像是在偷情一样，互相抚摸挑逗彼此，异样的感觉，让两人心里和身体都极度的愉悦。

　　“你好坏哦！”刘菲红唇凑近杨杰，轻声在他耳畔说道，说完后，还伸出香舌，轻轻舔了一下杨杰的耳坠，肆无忌惮的挑逗杨杰。

　　“你更坏！”杨杰闻言脸上露出坏坏的笑容，回了一句后，看着欲拒还迎的刘菲，低头吻在她的红唇上，两条灵活的舌头，不断跟对方进行深入交流，你来我往玩得不亦说乎。

　　热吻中的两人，没有发现，身边睡的正香的李沐雪，此刻已然睁开了眼睛，妩媚的眼眸中带着一丝顽皮，见两人这么忘我，不动声色的把放在杨杰胸前的手放下，然后以迅雷不及掩耳之势，一把握住那屹立起来的铁棍。

　　猛然被袭击的杨杰，处变不惊，仍旧保持着跟刘菲的热吻，只不过抱住李沐雪的大手，开始在她丰臀上抚摸起来。

　　抬腿碰触杨杰小兄弟的刘菲，也察觉到了那只握住小杨杰的纤手，大腿没有停顿，仍旧在杨杰身上摩擦着。任由李沐雪把玩那根已经坚硬到不行的宝贝。

　　半个小时后，满脸通红的刘菲，哀怨的看着杨杰，轻轻活动着自己的下巴，长时间的张开摇动，不仅嘴巴感觉合不上了，就连脖颈也感觉酸痛无比。

　　李沐雪此刻也在不停甩动自己的手臂。长时间保持一个姿势上下运动，就算是机器也会出问题，更何况李沐雪是人，如果不是刘菲不给力，又怎么会麻烦她帮忙。

　　两女看着一脸坏笑，露出满意至极神情的杨杰。同时伸手，在杨杰的腰上一掐，然后猛的一转，顿时痛的杨杰惨呼出声，急忙举手投降讨饶。

　　三人在房间中笑闹了一会后，李沐雪这才娇喘连连的对杨杰说道：“今天庞政会过来，叶洋也会过来。估计再过两天，三哥也会来了，我可不管，他们来了交给你处理。”

　　杨杰闻言苦笑一声，伸手揉了揉鼻头，无奈的说道：“行行行！都交给我处理！我也想三哥过来一趟，你和菲菲身边的保卫力量都得加强，金晨那边有不少女保安。你身边全跟着大老爷们也不合适，我看能不能从金晨那边再请几位女保镖过来。”

　　李沐雪对杨杰的话不置可否，她从来没考虑过自己的安全，李冲等人在她身边保护她，也是因为杨振军的安排，并非出于李沐雪的本意，只是这次姚军挟持她的事情发生后。李沐雪也开始重视起自己的安全保卫工作了。

　　毕竟她被挟持了不要紧，差点害的杨杰送命，这可就让她无法原谅了，加强自己的安全保卫。能让杨杰放心，更能让杨杰不去涉险，这对李沐雪来说才是最重要的。

　　“庞总说王薇会去接他，不过我们不去一个人也不合适，我看中午就由我代表你们，到火车站去接他吧！”刘菲自从跟了杨杰后，就没怎么考虑个人的事情，一切事情杨杰都帮她考虑好了，因此没在意杨杰的话，而是提出了要去接庞政。

　　杨杰闻言想了想，点头说：“菲菲说的对！政哥跑几百公里来看望我，不去接车确实不合适，菲菲代表我们去火车站接车没问题，反正政哥也知道你跟我的关系，就这么办吧！”

　　刘菲笑着连忙点头，上午刘菲还要去招商办谈污水处理厂的项目，因此没在套房中耽误太久，吃完服务员送上套房的早餐后，就匆匆带着两名女保镖去了招商办。

　　杨杰拿起桌子上的电话，想了想后，组织了一下措辞，这才给李峰打了个电话，把李沐雪被挟持的事情一五一十，没有任何的隐瞒，向李峰汇报了一遍。

　　本以为李峰会震怒，却没想到昨天发生的事情，李峰竟然已经知道了，他从昨天就开始等杨杰打电话过去说明情况，可是等了一晚上，也没见杨杰打电话，直到第二天上午，才接到了杨杰的电话，让他很是说教了杨杰一顿。

　　好在李峰念在杨杰救援得力，李沐雪也没出什么事，因此李峰也没揪住这个问题不放，只是说李昌盛会代表李家，杨靖会代表杨家，这一两天就会赶赴浯河，看望一下杨杰，同时看看李沐雪。

　　点头哈腰的挂断了电话，杨杰长吁了一口气，久悬在空中的心总算是放了下来，看着斜躺在沙发上，一手撑着脑袋，两只嫩白的小脚，搭载自己大腿上的李沐雪，没好气的说道：“被你爸给说教了一通，他老人家昨天就等我打电话过去汇报了，没想到我今天才打过去，惹得他不高兴了。”

　　李沐雪闻言笑道：“你知道小舅把事情给捅出去后，就该第一时间向他们说明的，结果你倒好，不仅不跟他们说，而且还让他们从其他人口中得知了这个事情，没有骂你已经不错了，还在这抱怨！”

　　杨杰见李沐雪竟然幸灾乐祸，顿时一恼，看着她架在自己大腿上的小脚，一把抓住，指甲在她脚心上轻轻挠了起来。

　　听着李沐雪求饶的声音，杨杰那心中的一点郁闷，顿时烟消云散了，狠狠折腾了李沐雪一回，让她知道不能随意嘲笑自己的老公后，杨杰这才罢手绕过了李沐雪。

　　看着脸颊通红，媚眼如丝，犹自在喘息的李沐雪，杨杰再次抓住她那双小脚，被杨杰动作给吓住了的李沐雪下意识的想要收脚，却见杨杰竟然在轻轻把玩着她嫩滑性感的小脚，那种被抚摸的舒爽感觉顿时涌上心头，一种别样的刺激，让李沐雪竟然忍不住浑身颤抖起来。

　　“别……，别摸了，再摸人家就要叫出来了……”李沐雪轻轻喘息着，一双如秋水一般的媚眼，充满爱意的盯着身前的杨杰，雪白的贝齿轻轻咬住红唇，那诱惑的动作，顿时让杨杰心中一动。

　　看着一副任君采撷模样的李沐雪，杨杰笑着一把抱起李沐雪，大步朝着卧室的大床走去，片刻间，阵阵富有节奏的喘息呻吟声，从里间的卧室中传了出来。


第六十五章 齐聚浯河

　　庞政从蓉城赶赴浯河，而叶洋也一大早从粤州赶赴浯河。

　　两人都是乘坐火车过来，南下北上的两列火车，先后抵达浯河车站的时间，竟然只是相隔了不到半个小时。

　　刘菲代表杨杰和李沐雪，在火车站接到了庞政，之后几人在火车站又等了二十多分钟，接到从粤州过来的叶洋之后，这才风疾火燎的一路回到了浯河宾馆。

　　套房中的大战痕迹，早就被李沐雪给清除了，房间中那股特殊的交欢气味，也被空气清洗剂给遮掩住了。

　　洗过澡后的两人，换上了一套情侣休闲装，好整以暇的坐在会客室看着电视，等到门外门铃响起，听到李冲的声音后，李沐雪这才上前把房门打开。

　　叶洋一马当先走进房间，看着安然无恙的李沐雪，上下打量了一翻后，笑着点头说道：“只要小雪没事我就放心了，至于那个家伙，我才不在乎！”

　　庞政提着从蓉城带过来的长白野山参，笑眯眯的走进房，把东西交给李沐雪后，说道：“叶老弟说的不错，某些人脸皮厚的子弹都打不进，只是翻车而已，估计毛都没掉两根。”

　　杨杰闻言举手说道：“政哥，你这可就冤枉小弟了，小弟手毛还是掉了几根的，不信你看看这划伤……”

　　叶洋和庞政见杨杰还有精神跟他们开玩笑，不由对视了一眼，同时笑了起来，“昨天接到电话，我吓了一跳。不过想想杨杰这家伙身手过人。肯定不会有事。现在看来，还真是多虑了，早知道，我就待在粤州看美女了。”

　　李沐雪和刘菲看着笑闹中的三人，也不答话，为庞政和叶洋倒了两杯茶后，李沐雪这才说道：“为了等两位大哥过来，我们都还没吃饭。要不先下去吃饭，等吃过饭了再说？”

　　“行！好久没吃南江菜了，说起来还真有点流口水了。”叶洋闻言放下刚喝了一口的茶杯，起身对杨杰诧异的问道：“小舅呢？小舅不是在浯河吗？”

　　杨杰听叶洋说起刘大兴就一阵郁闷，没好气的说道：“他回阜新钨矿去了！”

　　庞政和叶洋闻言顿时一笑，庞政更是直接的问道：“该不是他把你受伤的消息告诉我之后，你说他了吧？不然他干嘛回阜新钨矿去？”

　　杨杰讪讪的一笑，脸上窘迫的表情，让两人知道肯定是这么回事，当即又是一阵大笑。

　　说笑间众人下了楼。李沐雪已经提前打电话到餐厅部预定了包厢，杨杰几人落座后。叶洋对杨杰说：“小雪出了事，我既然知道了，那么就该告诉一下三哥！兄弟你也别怪我，出了这么大的事情，虽然小雪没事，可是也不能不通报一声。

　　三哥跟我说了，今天他会从京城赶来浯河，估计晚上会到，到时候还得去火车站接他，至于杨家的人，我想用不了一两天也会赶到。”

　　杨杰苦笑着说道：“这事情本该由我亲自向他们说明，不过昨天事情一忙就给耽误了，好在叶哥你考虑的周到，这事情确实应该告诉长辈们，免得他们事后知道了担心。”

　　“你能理解就好！大家都是为了你们好！小雪现在身边只有四名保镖，而且还都是男人，有些地方不适合跟着去，所以安全保卫方面存在死角，有必要加强了。

　　李家和杨家肯定会考虑到这一点，说不定这次过来，会有新的保镖过来，如果他们带来的人你们不太满意，到时候叶哥帮你们到女子海军侦察队联系几名退役女军人过来。”叶洋的话，杨杰和李沐雪深以为然，饭菜还没上，两人以茶代酒敬谢了叶洋一杯。

　　庞政知道叶洋的家世背景，也清楚李沐雪的家世背景，知道对叶家和李家这样的顶尖政治豪门以及军中宿老来说，安排一些顶尖的退役战士保护家族子弟是非常简单的事情，特别是几家在军中都颇有影响力，因此安排保镖就更方便了。

　　羡慕归羡慕，庞政知道自己的家世背景跟这些顶尖公子哥的差距，因此也没有嫉妒，脸上流露出自然的微笑，淡然的面对叶洋和李沐雪。

　　或许正是庞政的这种淡然态度，才赢得了叶洋的尊敬，两人自从在蓉城相识，然后一起在浯河投资，彼此成为合作伙伴后，关系有着突飞猛进的发展，私交十分不错，因此叶洋一些话，也没有背着庞政说。

　　“我也在考虑这个问题，就算杨家和李家没有安排合适的保镖过来，我也要另外请，叶哥有关系自然更好，如果这边没有合适的话，我再麻烦叶哥帮帮忙！”杨杰十分的客气，他知道以杨家在军中的关系，不可能找不到合适的人选。

　　叶洋闻言微微一笑，看向坐在李沐雪身边的刘菲，说道：“刘菲身边的保镖是从港岛带过来的吧？该不是从金晨的公司请来的吧？”

　　杨杰笑着说道：“叶哥真是火眼金睛，这都能看出来！不错，那两位女保镖都是金晨推荐给刘菲的，身手还不错，经验丰富，不过就是人数太少了，如果有点特殊情况，两个人就有点首尾难顾了。”

　　“国内治安情况相对比较好，刘菲在国内倒是不用太过担心，毕竟认识她的人不多，但是如果去了港岛，那么可就得加强身边的警卫了！政哥说刘菲在港岛的企业做的很大，现在港岛那边不太平，港岛回归在即，治安情况有恶化的趋势。

　　不仅刘菲身边的保镖要增加，你舅妈和表妹身边的警卫力量也要增加，小心没大错，一定要重视安全。”叶洋常年在粤州，对港岛的情况很熟悉，正因为如此，才会特别提醒。

　　杨杰闻言慎重的点了点头。“叶哥。你在港岛那边关系广。我舅妈和刘菲身边的保镖，就拜托你给联系了！钱不是问题，最重要的就是能保护她们的安全。”

　　“没问题，这事情交给我来办！”叶洋爽快的答应下来，对他来说，这事情确实是小事情，两个电话就能搞定。

　　众人谈话间，服务员端着浯河的特色菜不断送入包厢。见饭菜已经上桌，早就饿了的杨杰等人，开始大快朵颐的吃起来。

　　饭后叶洋和庞政去了开发区工地视察，两人在浯河都投资不少，既然来了浯河，自然要去工地视察一下，一直忙碌到晚上吃饭的时候，才乘车回了浯河宾馆。

　　李昌盛乘坐的火车晚上七点半抵达浯河车站，叶洋知道后没提前吃饭，说什么都要等李昌盛来了之后。再一起吃，大家中午快两点才吃。也不太饿，见状索性都不吃了。

　　县领导们从经济开发区那边得到了消息，知道叶洋和庞政都来了浯河，区县长赶在下午吃饭的点，来到浯河宾馆，代表县里招待叶洋和庞政，结果被两人给劝说了回去，倒是让区正青好一阵郁闷。

　　晚上七点五十，当疾驰南下的火车，停靠在浯河车站的时候，火车整整晚点了二十分钟，一男六女从南下的列车车厢中走了出来，迈着统一的步伐，带着一股浓厚的杀伐之气，昂首挺胸的走出了站台。

　　李沐雪和叶洋、庞政站在出站口附近等着李昌盛出站，明亮的灯光下，只见出站的人群，正畏畏缩缩的落后在并排而行的七人身后，不敢越过他们奔向那期待已久的出站口。

　　大步而行的李昌盛，表情坚毅目光锐利，鹰隼般的虎目电光四射，并排走在他身边两侧的六名女子，一个个虽然看上去不太健壮，可是精神饱满，行走之间那种如刀锋出鞘的凛然感觉，就像一座令人仰止的高山，让人无法逾越。

　　数十名从浯河车站下车的旅客，提着行李拿着包囊，自动与走在前面的七人保持着距离，不敢越雷池一步，这样的情景，站在出站口的几名检票人员和两名铁路派出所民警都从未见过。

　　“小雪！你没事吧？”李昌盛出了火车站，看着俏生生站在自己身前的李沐雪，多此一举的问道。

　　李沐雪对李昌盛可没什么好态度，闻言翻了一个白眼，没好气的说道：“三哥，我有事的话，还能站在这里等你？我没事！倒是杨杰身上有多处擦伤，没有伤到筋骨，算是不幸中的大幸！”

　　李昌盛在外人面前那可是名声赫赫的公子哥，但是在李沐雪面前，却是一个毫无原则，无比溺爱妹妹的大哥，被李沐雪当众落了面子也不生气，笑呵呵的说道：“三哥这不是担心你吗！杨杰那小子没保护好你，吃点苦头是应该的，如果不是我打不过他，非得好好教训他一顿不可！”

　　李昌盛的直白，惹得一旁的叶洋一阵大笑，就连不认识李昌盛的庞政，此刻也被李昌盛的话给逗笑了。

　　李昌盛被李沐雪笑，被叶洋笑都不在意，倒是对站在叶洋旁边微笑的庞政微微侧目，嗡声问道：“小叶子，这位兄弟是？”

　　叶洋闻言笑着介绍道：“庞政，杨杰的好兄弟，南江省组织部庞部长家的老大，知道杨杰受伤后，特意从蓉城赶来看望杨杰，是我们的生意伙伴，人很不错，值得一交！”

　　李昌盛听了叶洋对庞政的评价后，心中的轻视和不满顿时一收，看向庞政的目光正式了许多，大方的伸出手，认真的说道：“李昌盛，家里众兄弟中排行老三，京城的朋友们都称呼我为三哥，老庞你年纪比我大，叫我老三就行了。”

　　“庞政，很高兴认识你！一直听叶老弟提起老三，说你为人豪爽大气，是京城公子哥中少有的真性情男子汉，今日一见，果然名不虚传，能认识你，庞政感到十分荣幸！”庞政十分客气，在李昌盛这样的公子哥面前，不敢有丝毫的拿大。

　　李昌盛听庞政这么说，笑着摇头说道：“政哥你太夸张了，我也就是为人鲁莽冲动了一点，就这一点还常常被家里长辈们骂！哪像你跟小叶子，自己创业，活的潇洒，令人羡慕啊！”

　　叶洋闻言打趣着说道：“三哥，你羡慕的话就退役从商吧！反正有杨杰在，不怕没项目给你做，只要你敢退役，我保证你用不了三年就能成为亿万富豪，如果到时候你没赚到一个亿，我叶洋补给你！”

　　“叶哥，你就别逗三哥了，他可不敢退役！”李沐雪见叶洋这么说，笑着站出来打圆场，免得李昌盛尴尬。

　　“呵呵，小叶子，你小子满脑子的歪脑筋，哥哥从小看你长大，你歪歪屁股，哥哥就知道你是要打屁还是要拉屎，跟哥哥耍心眼，没门！”李昌盛不屑的一笑，一点也没受激，笑着一把挽住李沐雪的肩膀，也不理会叶洋了，而是向李沐雪介绍起并排站在他身后的六名女人来。

　　“小雪，这几位都是女子特警队出身，是真正的军中高手，去年年底退役，本来想等她们办好持枪证之后，再让她们来南江保护你，现在出了这样的事情，哥哥就提前带她们过来了。”李昌盛的介绍，让站在一旁的庞政暗自咂舌不已。


第六十六章 人情债好欠不好还

　　李沐雪看着眼前的六女，一个个精神饱满，虽然只是默默的站在一旁，但是六人身上那彪悍的气势，仍旧让人心惊，可见她们并非普通退伍战士。

　　“血狼，以后小雪的安全就交给你们了！拜托了！”李昌盛看着站在最左方的薛兰，认真而又恳切的对她拜托道。

　　“请首长放心！”

　　薛兰没有任何豪言壮语，只是平凡简单的一句话，就胜过了千言万语，代表了六女对李昌盛做出的承诺，让李昌盛满意的点了点头。

　　“小雪，薛兰是队长，绰号血狼，以后你有什么安排，直接跟她说就行了，具体的保卫工作，她们会处理好！”李昌盛简单的介绍了一下薛兰后，没有再多介绍其他人，而是看了看附近的火车站广场，说道：“时间不早了，我们还是先回去看看杨杰那小子吧！”

　　浯河宾馆餐厅包厢中，刘大兴陪着笑脸，对杨杰小声说着邓小月一家的情况，接到杨杰电话，知道李沐雪的哥哥们要来浯河后，刘大兴也无法再躲在阜新钨矿了，只能赶紧回了县城。

　　杨杰默默的喝着茶，对于刘大兴做的事情，他虽然初时生气，但是听了叶洋的话后，心中那股气早就消散了，此刻之所以黑着脸，不过是想让刘大兴吸取教训而已，不要以后有点什么事情，就满世界去宣扬。

　　刘菲脸上露出古怪的笑容，看着刘大兴这个做舅舅的在杨杰面前，一点长辈的威严也没有。做错事了反而像晚辈一样。向杨杰巴结讨好。看着让她想笑又不敢笑出来，因此憋的很难受。

　　好在包厢中的尴尬气氛没有持续多久，等到李沐雪带着李昌盛等人走进包厢后，刘大兴的表情陡然一变，变得严肃认真，一股长辈的架势油然而出，这番变脸的速度，足以跟川剧中的变脸相提并论。

　　“小舅！真是不好意思。让您久等了。”李昌盛进了包厢本想对杨杰说教一通，可是迎面见到了站起来笑着迎接他们的刘大兴，口中的责备话语顿时就咽回去了。

　　叶洋和庞政见了刘大兴，也是纷纷上前见礼问好，他们也没想到，不过才一个多小时的时间，刘大兴竟然从阜新钨矿赶过来了。

　　刘大兴脸上露出和蔼的微笑，跟几人打了招呼后，这才作为包厢中唯一一位长辈，安排大家坐下。等到众人全部落座之后，坐在杨杰身边的李沐雪。这才轻声把薛兰六人的事情，告诉了杨杰。

　　李沐雪在浯河差点出事，确实让李家和杨家重视起李沐雪身边的安全保卫工作，虽然按照李老和杨老的级别，以及警卫局对领导人家属的保卫条例规定，可以安排在职的警卫局战士来浯河保护李沐雪。

　　不过李老考虑到李沐雪在经商，安排国家的人保护多有不当，非常讲原则的李老，没有惊动警卫局方面，因此才安排人从退伍的战士中，精挑细选了一批人送过来。

　　杨杰之前还在担心李沐雪身边没有合适的保镖，没想到没过多久，李昌盛竟然带了六名女退伍军人过来，相信以李家的能力，能被挑选出来的绝对是在能力和忠诚上无可挑剔的顶尖高手。

　　“菲菲，安排你的那两名保镖，跟李冲他们，一起陪新来的薛兰她们，在隔壁开个包厢，让她们吃好喝好。”杨杰听李沐雪说完后，转身对坐在他另外一边的刘菲吩咐道。

　　李昌盛知道刘菲，李冲他们几个就是李家安排来保护李沐雪的，有什么重要的情况，他们会第一时间向李家汇报，因此不仅李昌盛知道刘菲，就连李峰和李松林都知道刘菲。

　　刘菲跟杨杰有亲密的关系，这一点在座的人都心知肚明，不过李沐雪自己不介意，还跟刘菲以姐妹相称，这就让旁人不好多说什么了，毕竟在公子哥圈子中，有一两个情妇的情况比比皆是，只要刘菲不影响李沐雪大房的地位，李家自然也是睁一只眼闭一只眼，不去管三人的私生活。

　　刘菲欣然起身，走到包厢外，做了一番安排后，这才重新回到包厢，在杨杰身边坐下。

　　李昌盛之前一直在跟刘大兴聊天，回答着刘大兴的问题，等到刘大兴问完李老等人身体状况和近况后，李昌盛这才对杨杰说道：“老弟，看你能动能走，能吃能喝的我就放心了，不过你那绷带包的这么厚实，这么有艺术性，这好像有王婆卖乖的嫌疑啊！真受了这么严重的伤？”

　　杨杰闻言一阵苦笑，看着李昌盛无奈的说道：“沐雪给我包扎的，我反对无效，只能任由她折腾了，刚好三哥你来了，你教育一下你妹妹，能不能别在绷带上绑蝴蝶结，这也太那个了，我还要不要出门见人了……”

　　杨杰的幽怨目光，让李昌盛心中一寒，李沐雪是李家的公主，是李老爷子的心头肉，别说是他了，就算是当初的李峰，也拿李沐雪没有丝毫的办法。

　　因此听了杨杰的控诉，李昌盛见到李沐雪那深邃带有浓重警告意味的眼神，顿时识趣的呵呵一笑，端起茶杯自顾自的喝起茶来。

　　叶洋坐在刘大兴身边，看着李昌盛吃憋，轻声笑着说道：“李家几兄弟，唯有在小雪面前会吃憋，小舅，你反正在浯河没什么大事，索性跟我到粤州去转转，好好玩玩如何？”

　　刘大兴闻言心中也是一动，粤州他虽然常去，而且也能说得一口流利的粤语，不过他自己去和同叶洋一起去的意义不同，见的人与见的事，完全不在同一个层次，“好啊！我也有段时间没去粤州了，这次你回去，我就跟你一起回去看看。”

　　杨杰眼观四路耳听八方，听到刘大兴那略带兴奋的回答后，笑着对叶洋问道：“叶哥，你知道蓝天汽车配件加工有限公司吗？”

　　“知道，董事长是姜达天，人很爽快大气，做生意有一套，他跟谷中容和康吉号称粤东铁三角，在粤东省商界有些名气。他们三个都是南航机械工程学院毕业的，算起来是你的师哥，怎么了？”叶洋闻言脱口把姜达天几人的情况说了出来，可见叶洋对粤东省的富豪，确实十分了解。

　　“再过段时间，他们三个要来浯河投资考察，如果不出意外的话，估计有四个多亿的投资会落地，我觉得通达物流届时可以跟他们投资的企业洽谈一下业务。”

　　杨杰微微一笑，叶洋是顶尖的公子哥，身世背景惊人，姜达天等人虽然在粤东商界小有名气，可仍旧不会被叶洋这样的公子哥放在眼里，不过如果彼此有生意往来，杨杰倒是觉得有机会的话，可以介绍叶洋给姜达天等三位师兄认识。

　　粤东省是叶家的根据地，叶家在粤东省的话语权很大，姜达天、谷中容和康吉在粤东做生意，如果有叶家帮衬一二，对未来的发展肯定会更加顺畅。龚老介绍三位师兄来浯河支持杨杰的工作，投桃报李之下，杨杰介绍叶洋给姜达天等人认识，一饮一啄也算是还了姜达天等人的人情。

　　叶洋闻言微微沉吟片刻，他本就是个聪慧的人，闻音知意，知道杨杰说的话是什么意思。

　　姜达天三人在粤东省生意做的不大不小，在民营企业里面来看，算是中上水准，三人的为人叶洋也有一定的了解，知道他们值得一交，只是以前没有什么往来，彼此也不是一个圈子的人，因此没有任何交际。

　　“他们什么时候来浯河？”叶洋很快就做出了决定，杨杰既然开了口，姜达天三人的人品信誉在粤东省也不错，他索性就卖个人情给杨杰。

　　“这个月二十五号。”杨杰知道叶洋肯定会给这个面子，只是认识一下，这对叶洋来说没什么影响，举手之劳的事情。

　　叶洋闻言算算日子，今天才十六号，等于还有近十天，姜达天他们才会过来，虽然他没什么事情，不过在浯河这地方呆上十天，也觉得有些无聊。

　　刘大兴见叶洋沉思不语，似乎在盘算时间，笑着说道：“小叶子，十天的时间很容易过，常洋市有不少旅游景点，这些天你跟小庞没什么事，我就带你们好好逛逛，顺便再带你们到阜新钨矿去看看。”

　　听刘大兴这么说，叶洋再也没有犹豫，爽快的笑道：“那就麻烦小舅你了！上次来浯河，也没能好好到常洋的各大景点看看，以后跟别人说起来，我如果一问三不知，岂不是给小舅和杨杰你们丢面子。”

　　杨杰见叶洋答应了下来，笑着看向庞政，庞政见状摊摊手，说道：“我现在事业重心往浯河县偏移了，蓉城那边的业务很稳定，在不在蓉城都没有影响，我就搭叶老弟的顺风车，跟着小舅一起在常洋好好玩几天。”

　　事情这么说定了，杨杰也是心中一松。姜达天他们顾全师兄弟情谊，尊重龚老，才会决定来浯河县投资考察。说是投资考察，如果浯河县的情况不是太糟糕，他们肯定会把投资落户浯河。到时候把叶洋介绍给他们，有了叶洋的关系，他们今后在粤东省的生意，肯定会做的更加顺畅，也算是还了三位师兄的这个人情。

　　当然，整件事情对叶洋来说，不过是在浯河留上十天，见见姜达天等人，彼此相互认识一下，不会有什么实质上的付出，正因为如此，杨杰才会这么向叶洋提议，同时也相信叶洋不会在这个小事情上驳自己的面子。


第六十七章 一举三得的提议

　　一身戎装的杨靖，一脚踏上浯河土地上的时候，天边的残阳似血。

　　火红的太阳把天边的云彩烧的通红，散发出妖异的红芒，照耀在杨靖身上，显得格外肃然，坚毅的面容，在红光的衬托下，仿佛染了一层猩红的鲜血。

　　李昌盛和李沐雪、叶洋、庞政站在火车站外，看着大步走来的杨靖，脸上露出一丝莫名的凝重，或许是杨靖身上的气势太重，又或者是因为李沐雪被挟持，引起了他的震怒，总之杨靖此刻就像是一头受伤的猛虎，身上咄咄逼人的凛冽杀气，没有丝毫的收敛。

　　薛兰看着大步走来的杨靖，锐利的眼神微微一凛，那种如山岳一般的凛然气势，压得她十分难受，再看环绕在李沐雪等人四周的几位女退伍兵，无不是脸色大变，小心谨慎的盯着这个穿着上校军装的铁血军人。

　　虽是一人，但是那铺天盖地的气势，却犹如千军万马一般。

　　别说是薛兰等从没有见过杨靖的人了，就算是认识杨靖多年的叶洋和李昌盛，此刻也感觉今天的杨靖，有些陌生了。

　　迈着稳重坚定的步伐，无视迎上前来的李昌盛和叶洋，径直走到李沐雪身边，仔仔细细上上下下打量了一番后，那嗜血的气息这才稍稍收敛了一点，“没事就好！那个挟持你的人在哪？”

　　李昌盛和叶洋闻言心头一凛，急忙上前笑着说道：“杨大哥，小雪没事就好了。挟持她的人被杨杰开枪打伤。目前已经被浯河警方逮捕了。你就别再生事了，免得杨杰跟小雪在浯河难做。”

　　杨靖闻言瞥了一眼说话的李昌盛，两人说起来也算是亲戚，李沐雪也有李家的骨血，因此平日里有什么事情，杨靖也不跟李昌盛计较，不过这次的事情，却让杨靖无法再视若无睹。

　　“小三。李家不愿意出头，我们杨家不怕！敢打小雪的主意，我非得让那人后悔三辈子不可！”杨靖这杀气腾腾的话说出来，倒是让薛兰等人眼前一亮，这样的男人才是真汉子。

　　“杨大哥，那家伙在县局被审问的时候，早就被折腾了一顿，哪还经受得起你一拳一脚，这个事情暂且先不说，杨杰也受了伤。你还是先去看看杨杰吧！至于其他的事情，我们押后再议。”李昌盛不敢跟杨靖争辩。这些年来在李沐雪的事情上，李家也算是亏欠了杨家，底气不足的李昌盛，自然气不壮。

　　“杨杰肯定没什么事，真有事的话，小雪怎么舍得离开他来接我！再说以杨杰的身手，对付一个普通人还会受重伤的话，我们岂不是战场都不用上了！”杨靖闻言一挑眉，信心十足的说了这么一句后，这才看向李沐雪，问道：“小雪，真的没事？李冲他们几个是干什么吃的，竟然能让一个普通人挟持你，看来当年在部队的时候，他们是蒙混过关的！”

　　李冲几人是杨家给安排来保护李沐雪的，现在李沐雪出了事，杨靖自然生气，不过这事情还真是杨靖错怪李冲他们了。

　　“大哥，不关李冲他们的事，事发突然，谁也没想到，你先消消气，我们站在火车站影响不好，还是先回去再说吧！”李沐雪被杨靖关心，心中自然感动，不过见杨靖要迁怒于李冲他们，不得不站出来为他们说句话。

　　杨靖闻言那刚毅的脸上，总算是露出了一丝欣慰的淡笑，对李沐雪点了点头，又对叶洋和庞政点了点头后，这才跟李沐雪一起上了车，一行人离开火车站，回到了浯河宾馆。

　　“杨杰，听说你受了伤，是伤到手指头了还是伤到脚趾头了？”杨靖一走进套房，对着坐在沙发上的杨杰阴声怪调的问道。

　　“大哥，小舅在这里，你多少给我留点面子嘛！”杨杰没有回答杨靖的话，而是站起身来，等杨靖走进之后，两人来了一个热情的拥抱后，杨杰才使劲拍了拍杨靖的背，低声在他耳边抱怨道。

　　杨靖被杨杰两巴掌拍的浑身一哆嗦，哪还有半分之前在李昌盛等人面前的嚣张劲。

　　军中崇尚强者，杨杰以一敌二对付他跟杨宇犹自游刃有余，射击水平更是不在他们之下，京城与金晨巅峰一战，展露出了杨杰真正的实力。因此面对李昌盛和叶洋，杨靖能轻蔑无视，但是面对杨杰，却不敢有丝毫的懈怠。

　　杨杰在燕京杨老爷子的院子中，教过杨靖和杨宇搏击术，算是杨靖的半个师傅，此刻见了杨杰，杨靖哪还有半点大舅哥的样子，陪着笑跟杨杰走到沙发前向刘大兴问好，彬彬有礼的军人作风，让李昌盛和叶洋都不由张大了嘴巴，似乎难以相信，眼前这个人，就是之前在火车站咄咄逼人的杨靖。

　　李沐雪面露微笑，坐在杨靖身边，小鸟依人的对大哥嘘寒问暖，一时之间兄妹之情充斥在这间套房中，让站在一旁的李昌盛心中很是受伤。

　　叶洋脸上带着戏谑的微笑，手肘轻轻碰触了一下李昌盛，低声问道：“三哥，是不是有一种羡慕的感觉？好像小雪姓李吧！怎么感觉你反而像外人了？”

　　李昌盛闻言心中涌起一股吐血的冲动，瞪了一眼诡笑的叶洋，深吸一口气，上前挑衅的对杨靖说道：“杨大哥，小雪生意越做越大，身边的保卫力量需要加强，之前你们安排的李冲等人毕竟是男性，在安全保卫方面，多有不便。

　　这次我特意从女子特警队，请来六位退役的顶尖好手，由她们贴身保护小雪，我相信以后再不会出现这次这样的情况！”

　　杨靖闻言瞥了一眼李昌盛，目光中露出一丝不屑，轻蔑的态度让李昌盛不由心中一怒，不过没等李昌盛说话。杨靖就戏谑的说道：“就是刚才在火车站见到的那几个女人吧？勉勉强强还行。不过遇到真正的高手。却没什么用。”

　　李昌盛闻言不服气的说道：“杨大哥，你这话的意思，是说她们实力不行，还不算是真正的高手咯？”

　　杨杰见两人有当众争吵的意思，笑着双手下压，劝说道：“大哥，三哥，你们都是为了沐雪的安全着想。大家都是一家人，不要闹出笑话来，淡定！淡定！”

　　杨靖见杨杰这么说了，只好不再多说，不过脸上露出的那丝不屑，仍旧落入李昌盛眼中，心中不服的李昌盛，恼羞成怒的说道：“杨大哥，明人不说暗话，有什么意见只管提！别的问题我们都可以糊弄。但是小雪的安全，却绝不容有失！”

　　“既然你说了。那么我就告诉你！”杨靖闻言表情一正，严肃的说道：“那六人确实训练有素，估计曾经也出过几次任务，经验算是丰富，不过就事论事的来谈，她们实力只能说是中等偏上，轮单打独斗，我一个人可以完胜她们。

　　如果是在丛林战中，又或者是在水中，我要杀她们，有太多的方法，因此她们作为外围保卫力量，这个没什么问题，但是如果把小雪的安危完全交给她们负责，这个就值得商酌了。”

　　杨靖是两栖侦查大队的大队长，技战术水平和实战经验，不是几名普通战士能比的，他这么说，就算是李昌盛都不敢否认，毕竟杨靖的名气，在京城可是靠拳头打出来的。

　　“既然如此，杨大哥有没有合适的人选？我到是想看看杨大哥口中所说的高手是什么样子！”李昌盛挑衅的看着杨靖，脱口问道。

　　“人选当然有，不过正在赶来浯河的途中，这次我有半个月假期，等我找来的人到了浯河，你看过之后，就知道真正的差距了！”杨靖脸上露出的自信，让李昌盛心中一沉，杨家在军中的实力优胜李家，此次李沐雪差点出事，问题就出在李冲等杨家安排的保镖身上，知耻而后勇，这次杨家安排来的保镖，肯定实力惊人。

　　叶洋对李昌盛和杨靖的对话颇有兴趣，待到两人说完之后，笑眯眯的说道：“听两位大哥讨论保镖，让我很是感慨啊！现在国内有钱人不在少数，对安全的需求肯定十分渴望，保镖这个市场，倒是可以尝试涉入一下。

　　金晨在港岛的安全公司，业务做的十分大，不仅对国内外豪商提供安全警卫，而且还面对国外政客提供安全解决方案，这两年赚的钵满盆满。两位大哥有没有兴趣，跟小弟一起办一家这样的公司，赚点零花钱？”

　　杨靖对此没什么兴趣，杨家三代从军，没有经商的天赋，况且他们吃住都在部队，花钱的地方很少，上次在京城买盘口赚的钱，足够杨靖用的了，因此对钱这东西，他没什么太大的诱惑。

　　李昌盛则跟杨靖不同，他生性洒脱豪迈，为人不拘小节，又喜欢交朋友，用钱大手大脚，好在李家有李小娜这个财神爷，因此李昌盛平日里倒是不缺钱用。此时听了叶洋的提议，心中倒是一动，眼中露出一丝精光。

　　“叶哥的提议我看可行！军中每年退伍的战士不少，转业回地方的军官也不少，他们回了地方后，不一定有合适的岗位工作，开一家保全公司，倒是既能赚钱，又能解决自己的安全需要，还能帮助一些转业退伍后不得志的军人，一举三得啊！”杨杰闻言对叶洋的商业眼光很是钦佩。

　　杨靖听杨杰这么说，心中倒是有了一些想法，这些年来海军陆战旅退役的军人不在少数，除开少数在家乡地方有门路的军官能获得不错的安置外，其他人回了地方，多数都不得志。

　　诚如杨杰所说，如果能开一家保镖安全公司，确实能安排不少优秀的退伍军人。


第六十八章 傻帽出头鸟

　　李沐雪看出杨靖心动了，见他不好意思直接答应，笑着说道：“我代表大哥和三哥同意了，需要出多少钱入股，我帮他们垫付，等到公司盈利之后，再从分红中还给我。”

　　李昌盛知道李沐雪不缺钱，笑呵呵的看着一脸犹豫的杨靖，不由分说的对叶洋说道：“小叶子，事情就这么定了，你看看公司投资要多少，到时候出个方案，出钱找小雪，人的话，我跟杨大哥来处理。”

　　叶洋要的就是李昌盛这句话，杨靖和李昌盛都在军中，有合适的人选，他们可以优先推荐到公司来，至于公司需要投资多少钱，这个倒是在其次，就算杨靖和李昌盛一分钱不出，叶洋也会给他们股份。

　　李沐雪心思剔透，看出了叶洋的想法，不过不想占便宜的她，认真的对叶洋说道：“叶哥，我知道你是想给我两个哥哥送点零花钱，顺带帮助一下那些退伍的军人。不过交情归交情，生意归生意，我不缺钱，我小姑也不缺钱，既然是办公司，那么就按照正规程序来。

　　叶家在军中地位不低，这个生意你本来可以一个人做起来，叫上大哥和三哥，算是你顾全了兄弟情义，因此我们不能再占你的便宜，那样大哥和三哥以后见了你，也会觉得不自在。”

　　叶洋个性洒脱，头脑灵活，只要看对了眼，吃点亏自然不会放在心上，更别说李家和杨家都是华夏最顶尖的政治豪门，在军中都有不小的影响力。能通过合办公司的方式。加强三家的联系。对叶家来说只有好处没有坏处。

　　因此听李沐雪这么说，叶洋笑着点头说道：“行！竟然小雪都这么说了，叶哥也不在你这位小富婆面前装大款了。这公司我的设想是先期投资五千万，总部和训练基地设在燕京，在港岛建立一个分公司，负责海外的业务。

　　大哥和三哥都在军中服役，没时间打理公司，因此公司的具体事务由我负责。股份的话，我百分之四十，大哥和三哥各占百分之三十，这个提议不知道小雪和大哥、三哥满不满意？”

　　杨靖闻言不置可否的点了点头，对叶洋他是十分信任的，这跟两家数十年来的深厚交情有关，不过在回答叶洋之前，他看了看李沐雪，然后说道：“这样，我跟老三各占百分之二十。让出百分之二十给小雪，如果小雪和小叶子同意的话。我就没问题，不然我就不参加了。”

　　李昌盛闻言默默点了点头，他也同意杨靖的提议，毕竟他们一分钱不出，白占百分之四十的股份就已经够多了，李沐雪帮他们出了资金，而且今后很多事情，还得李沐雪代替他们出面来处理，分百分之二十给李沐雪，他自然没意见。

　　叶洋笑着点头表示道：“大哥，三哥，你们都在军中服役，就算想做公司股东都不行，这个公司的股东只能是我跟小雪做，我占百分之四十，负责公司的具体管理，小雪占百分之六十，至于你们内部怎么分，那是你们的事情，我没意见！”

　　“那好！既然小叶子这么说，我们就没意见了！”杨靖跟李昌盛对视了一眼，异口同声的笑着点头应允下来，这个事情就算是敲定了，问都没问李沐雪的意见。

　　乍然之下被股东的李沐雪，苦笑着跟杨杰对视了一眼，三千万这笔不大的款子，李沐雪随时都能拿出来，就算是送给李昌盛和杨靖也没什么，不过两人却把她给拉了出来做股东，而且听了叶洋的话后，明白杨靖和李昌盛确实不适合做股东，因此她更是无法再拒绝。

　　“既然如此，这个事情就拜托叶哥处理了，注册验资的时候，我把钱给你转过去就行了。”李沐雪笑着这么一说，算是表示她答应了。

　　京城公子哥的做派，庞政不是没见过，不过类似于杨靖、叶洋、李昌盛这样的顶尖公子哥的做派，他倒是第一次见识到。

　　投资五千万的公司，涉及到大量优秀退伍军人的一个项目，竟然被他们三言两语，就像是在菜市场买菜一样简单的就给定了下来。

　　看几人语气平淡，脸上没什么特别的反应，仿佛成立一个这样的公司，就像只是做了一件微不足道的小事一样，这样的做派，让人不服都不行。

　　“对了，你们也不给我介绍一下这位兄弟，倒是让我失礼了！”杨靖见事情谈妥了，回过神来看着庞政，有些不好意思的对杨杰和叶洋说道。

　　“嗨，刚才在火车站，杨大哥你气势滔天，实在是太彪悍了，害的我们都忘记介绍你们认识了！”叶洋闻言一拍大腿，脸上露出微笑，“庞政，杨杰的好朋友，南江省组织部庞部长的长子，为人豪爽大气，性格跟杨大哥你有些相似，跟我也是一见如故，值得一交！”

　　杨靖闻言挑挑眉，起身伸手，跟庞政握了握后，说道：“兄弟，不好意思了。”

　　“杨大哥太客气了，一直听叶老弟说起您的英姿，今天一见果然名不虚传，幸会幸会！”庞政被杨靖这么一握，还颇有点受宠若惊的感觉，毕竟刚才杨靖在火车站上的那一幕，确实是震慑住他了。

　　“小雪，这次的事情，到底是怎么回事，你给大哥好好说说！”杨靖跟庞政客套两句后，这才正色的看着李沐雪，询问起这次的经过来。

　　李沐雪闻言一五一十的把事情的经过，向杨靖和李昌盛等人说了一遍。

　　姚军暴起发难，这确实出人意料，也难怪李冲等人没能保护好李沐雪，这事情说起来，确实无法责怪他们，听李沐雪把经过说完后，杨靖心头的怒火总算是平息了一些，对李冲等人的不满情绪。此刻也压了下来。

　　转头看向坐在沙发上。面露微笑。气定神闲，只是看着他们的杨杰，杨靖皱眉问道：“县局有了调查结果没有？”

　　“姚军不仅犯了绑架勒索罪，而且还犯有故意杀人罪和偷盗国有资产等罪名，县委领导非常重视这个案子，做出了从严从重从快的处理决定，县公安局已经把公诉材料送到检察院去了，估计不日就会上交法院进行判决。”杨杰说着又把姚军用电棍杀害姚天远的事情。以及姚家父子的特殊关系，向在座的众人大概的讲述了一遍。

　　身体伤残导致心灵扭曲变态，姚军一人可谓害人不浅，姚天远被杀不足为奇，早在他跟陶娟有特殊关系，还想帮助儿子绑架勒索李沐雪的时候，被杀也就成了注定的事实。

　　发生交通意外死亡的那四名绑匪，可谓是出师未捷身先死，死的很窝囊。最倒霉的还算是陶娟，她可谓是姚军一案的牺牲品。不仅便宜没赚到，反而惹了一身骚。检察院将控诉她包庇罪。

　　杨华把案件查清楚之后，专门打电话跟杨杰说了一下整个案件的经过，姚天远是被姚军所杀，根据姚军的供词，早在知道姚天远搞了陶娟的时候，姚军就动了杀心，之所以一直忍着没动手，不过是想利用姚天远把李沐雪骗出来罢了。

　　后来事情暴露，陶娟知道了他们的计划，这才迫使姚军铤而走险，准备直接在工地绑架李沐雪，因此才用电棍电死了已经没有利用价值的姚天远，然后准备追杀陶娟和熊晓丽，结果却被两女侥幸逃脱了。

　　杨靖听杨杰把事情的大概经过说了一遍后，这才摇着头说道：“什么样的父亲，就会教出什么样的儿子，姚天远心思不正，他的儿子自然也就有样学样，被杀也是活该。”

　　叶洋也没想到挟持李沐雪的姚军，竟然在事前还有诸多的计划和准备，如果不是时运不佳，只怕这次李沐雪还真是在劫难逃，有四名手持猎枪的帮手帮忙，别说李冲他们了，就算是杨杰身手再好，也不可能轻易把李沐雪从丧心病狂的姚军等人手中救出来。

　　天再做人在看，老天爷都看不惯姚军，所以那四名乐新市来的通缉犯，才会路遇车祸死于非命，而姚天远也死在自己曾经引以为豪的儿子手中，贪图姚天远职务，妄想过上幸福生活的陶娟，最终也自作自受作茧自缚，可谓是一饮一啄自有天定。

　　“既然情况都了解清楚了，有威胁的人也全都被抓了，我也就能放心了！”杨靖眼中露出爱怜的目光，看了一眼这个从小就失去了母亲，没有感受过母爱的小妹，真心祈祷祝愿李沐雪以后能平平安安。

　　“晚上我会给老爷子汇报这个事情，我有半个月假，给你重新安排的两名保镖到了之后，我再返回部队！”杨靖说着转头看向杨杰，笑着说道：“妹夫，这次过来，老爷子说让我再弄些五洋清心酒回去，还有那个兴王金樽，我也要一些回部队，没问题吧？”

　　杨杰闻言心中大叫不妙，这个杨靖当兵真是当傻了，太不懂人情世故了，就算要这些东西，也得私底下说才对，当着叶洋、李昌盛和庞政的面说，岂不是给了他们讨要的借口。

　　李沐雪和刘大兴看向杨靖的目光也有些无语，倒是李昌盛和叶洋、庞政，脸上露出欣喜的笑意，看向杨靖的目光充满了赞许和鼓励。

　　好人啊！

　　他们还在想着怎么才能入宝山而不能空手回，没想到杨靖竟然直接当众就开口讨要了，这样甘愿做出头鸟的好人，真得发好人卡给他。

　　杨靖此刻似乎也察觉到了不对，看向眼眶中散发出绿芒的叶洋等人，杨靖这才明悟过来，看来这几人都想讨要五洋清心酒和兴王金樽，只是不知道该怎么开口罢了。

　　年前在皇朝会所的那场拍卖，杨靖可是记忆犹新，后悔不已的杨靖，用幽怨的目光，看着叶洋几人，欲哭无泪。

　　这次傻帽出头鸟的帽子，他是戴定了。


第六十九章 杨妈妈想抱孙子了

　　浯河乡杨家村浯河酒厂。

　　杨靖和李昌盛还是第一次来杨新华家中，这次他们分别代表李家和杨家来浯河，到了浯河拜访杨新华这位亲家是必须的礼节。

　　不大的酒厂，酒香四溢，工人精神饱满，人人各司其职，分工合作效率很高。

　　军事化管理的酒厂，整洁、干净、有序，走进酒厂，就有一种回到了部队的感觉，让杨靖和李昌盛这样的军人，心中不约而同的生出一种莫名的亲切感。

　　刘翠莲知道李沐雪的两位哥哥来了浯河，特意到学校找了老师给她代课，自己则回到了酒厂，与杨新华一起，接待远方来的客人。

　　刘大兴的奔驰车打头，两辆三菱越野车居中，一辆桑塔纳押后，四辆车组成车队，在淅沥沥的阴雨天，来到了酒厂。

　　呼吸着乡下的清新空气，看着整齐的如部队营房一样的厂房，干净的水泥路面一尘不染，穿着统一制服的酒厂职工，精神面貌焕然一新，一辆辆大货车停在酒厂中，等着仓库出货，显得生意十分兴隆。

　　“叔叔阿姨，小半年不见，两位更显年轻了，身体都还好吧？”杨靖下了车，看着迎头走来杨新华和刘翠莲，急忙上前问好。

　　“好好好！我们身体都好，亲家公身体还好吧？”刘翠莲面露微笑，点着脑袋，欢声问道。

　　“托叔叔阿姨挂念，爷爷身体很好，他一直在说。什么时候两位能再去京城。陪陪他呢！”杨靖的话。惹来杨新华和刘翠莲一阵高兴的欢笑声。

　　李昌盛此时从车上提出了大包小包的礼品，这些礼品是他们专程到常洋市买回来的，不然空手上门，等他们回到京城后，李老爷子和杨老爷子非得削他们不可，太不懂礼貌了。

　　李沐雪一下车就笑着上前，亲昵的挽住刘翠莲的手臂，看上去婆媳关系十分融洽。刘翠莲对这个体贴孝顺，家世又好，还没有一点大小姐脾气的儿媳妇十分满意，不断在低声谈笑着，让杨靖和李昌盛见了都放下心来。

　　一行人说笑着走小路回了杨杰家，农村的房子很简单，不过杨新华家的房子是新修的，两层半的小楼，通畅明亮，装潢虽然不算高档。可在农村里面算是非常好的了。

　　杨靖和李昌盛虽然是公子哥出身，不过也没有嫌贫爱富的心理。况且他们知道五洋酒业的产品在京城的火爆程度，可谓千金难求，杨新华的身价早就过亿，因此一点也没在意表面上的东西。

　　刘翠莲似乎跟李沐雪有着说不完的话题，婆媳俩一边摘菜，一边在低声聊着天 ，杨杰没有回来，刘翠莲也没在意，儿子现在大了，参加工作做了领导，不可能什么时候都有空回来。

　　“小雪啊！你跟小杰准备什么时候要小孩？现在我跟杨杰他爸身体还算行，年纪也不算大，你们现在生了，我们还能帮着带带，不然等到以后我们年纪大了，就算想帮你们带，只怕身体也不允许了。”刘翠莲跟李沐雪坐在屋门口，看着人比花骄的李沐雪，目光中竟然有望穿秋水的意思。

　　生儿育女是人之常情，不管是领导还是商人，不管是工人还是农民，传承血脉都能算的上是头等大事。

　　更何况杨家一脉单传，人丁不旺，刘翠莲自然希望能儿孙满堂，今后退休了，也不至于没个念想。杨杰跟李沐雪订了婚，两人结婚是迟早的事情，不过杨杰事业正在上升期，年纪也还不大，想再等两年，因此刘翠莲就想到了奉子成婚。

　　如果李沐雪怀上了杨家的骨血，那么无论杨杰和李沐雪有什么样的想法，刘翠莲都有理由，催促两人尽快完婚，这样的话她和杨新华也能放下心头的担忧。

　　“妈，杨杰工作忙，我这边事业也在上升期，我们年纪也还不大，生孩子的事情，我们想迟两年再考虑。至于带孩子，您放心好了，我们一定会请最好的保姆照顾，您和爸今后退休了好好享清福，没事逗逗孩子就行了，不用辛苦你们。”李沐雪听了生孩子的话题，俏脸一红，有些羞涩。

　　“这孩子，人家保姆再好，能有自己的爷爷奶奶好？孩子还是自己带好！长大了才亲。”刘翠莲听李沐雪要请保姆带孩子，顿时急了，放下手中的菜，认真的说道。

　　“妈，我这不是担心您和爸的身体吗？爸虽说做了董事长，不用太管经营上的事情，可是酒厂全是村里的乡亲，爸能不管酒厂去带孩子？他腿脚也不方便，您跟着他以前聚少离多，退休后，两人到世界各地去旅游，补回当年的遗憾，有空回来就陪陪孩子，岂不是更好？

　　再说咱们家现在有钱了，请个保姆也花不了多少钱，从小给孩子一个优越的生长环境，从小进行素质教育，这样长大后才能更有出息。您是老师，应该知道早教的重要性，全面培养孩子，是为了孩子好，您说呢？”李沐雪的话诚恳而又在理，刘翠莲本就是老师，是个讲理的婆婆，听了李沐雪的想法后，认同的点了点头。

　　“至于长大了亲不亲的问题，您见杨杰跟您和爸不亲吗？他从小跟小舅一家长大，现在对您和爸不孝顺？”李沐雪这打趣的一问，倒是逗笑了刘翠莲。

　　李沐雪说的不错，孩子的教育从小就要抓起，这个刘翠莲作为小学老师深有体会，至于亲不亲这个问题，杨杰身上就有最好的印证，就算杨杰从小不在她身边长大，可是也没见杨杰跟她和杨新华不亲，因此根本就用不着担心。

　　“行，你们年轻人有你们自己的想法，怎么带孩子，怎么教孩子，你们自己决定，我们作为老人，就是给你们提个意见。不过小雪啊！这个生孩子可得提上日程了啊！你跟小杰都是独生子女，家里人丁少，得尽快给家里添丁，热闹热闹，我们老了也不会觉得孤单。

　　现在你们年轻，身体恢复能力强，尽早生的话，也不会对身体有较大的影响，不然等年纪一大，生孩子可就遭罪了。这可是金玉良言，你可得注意……”刘翠莲话题一转，又说起生孩子的事情来了，让李沐雪此刻羞的恨不得找条地缝钻进去。

　　杨杰受伤身上有绷带，不方便回来，免得父母担心，所以刘大兴和李沐雪就陪着杨靖和李昌盛、叶洋、庞政过来了，一群大老爷们坐在客厅中，喝着功夫茶，聊着军中的事情，气氛十分和谐。

　　杨靖和李昌盛都是军人，对杨新华这个军中传奇侦查兵可是仰慕的很，现在也算是亲戚了，自然更是高兴，一群人坐在客厅中，听杨新华声情并茂的说着当年在战场上的惊险往事，对于那段战火纷飞，血染沙场的往事，就连庞政和叶洋都听的入神。

　　中午吃完饭，刘大兴跟杨新华说了一下，过几天杨靖他们离开的时候，给他们备一些五洋清心酒，五洋精元酒和兴王金樽，作为回礼，杨新华是个讲究人，这些晚辈来浯河乡看他，就算刘大兴不说，他也得准备一些回礼，不然就失了礼数。

　　回到浯河宾馆后，李沐雪对杨杰说起杨妈妈催着他们生孩子的事情，倒是惹来杨杰一阵大笑，看着俏脸绯红，一脸娇羞模样的李沐雪，杨杰凑近过去，戏谑的说道：“沐雪，要不我们就听妈的话，趁早把孩子生了？”

　　李沐雪闻言没好气的瞥了杨杰一眼，现在两人婚都没结，她可不想做未婚妈妈，到时候大了肚子，连婚纱都穿不进，那岂不是亏大发了，“不行，一定要先结婚，再生孩子！人家一辈子穿婚纱就这么一次机会，难道你想人家挺着个大肚子，跟你站在酒店门口迎宾？”

　　杨杰见李沐雪一脸幽怨的样子，笑呵呵的说道：“行啦！逗你的呢！现在我们年纪还不大，生孩子的事情晚两年不要紧，等事业稳定了之后，再考虑这个事情。不过生孩子的事情，你可别跟菲菲提，免得触及到她的伤心事！”

　　“我知道！你以为我跟你一样，不会顾及人家的感受！”李沐雪闻言脸色一黯，幽幽说道：“说起来菲菲姐好可怜哦！先天不孕，一辈子都无法做妈妈，你以后可得对她好一点。”

　　“我不仅要对她好，更要对你好！”杨杰说着轻轻把李沐雪拥入怀中，亲昵的搂着她的香肩，轻抚着她那嫩滑的手臂肌肤。

　　刘菲从浴室中沐浴出来，看着相拥在一起的两人，一边用毛巾擦拭湿漉漉的秀发，一边打趣道：“你们两个情深意浓的样子看上去好温馨，可惜没有相机，有相机的话，真要把这一幕拍下来做个留念！”

　　李沐雪见刘菲出来了，笑着抬头，说道：“菲菲姐，有相机也是先拍你啊！你这如出水芙蓉一般的大美女，娇艳如玫瑰，咱们家杨杰一见你，眼睛都直了！”

　　刘菲闻言展颜一笑，赤足走在地毯上，来到沙发前，瞟了一眼面露微笑的杨杰，对李沐雪说道：“哪有？他明明是盯着你看。”说完后，又对杨杰说道：“今天到招商办把污水处理厂的投资协议已经敲定了，明天就能跟县里签约，你要不要出席签约仪式？”

　　杨杰闻言摇了摇头，苦笑着指了指自己包着纱布的脑袋，说道：“我这跟阿三一样的外形，就不要出现在那样严肃的场合了吧！况且有王薇把关，我相信不会有什么问题，再说浯南开发区还没跟你签约，等你把经济开发区的合同敲定，然后我再跟雷书记谈谈，直接把浯南的合同跟你签了。”


第七十章 捅破窗户纸

　　李沐雪见杨杰那滑稽的动作和说辞，顿时忍不住掩嘴轻笑了起来。

　　刘菲也是莞尔一笑，亏杨杰也想得出来，不过想想阿三确实喜欢包着脑袋，就跟脑袋被驴踢受伤了一样。

　　“你们两个还不去洗澡？浴缸中我给你们放好水了，现在去刚刚好。”套房的浴室不算大，三个人在里面还真不方便，因此刘菲才会先去沐浴。

　　“等会东流会过来见三哥，我们晚上可能会出去宵夜，等回来再洗吧！”李沐雪把李昌盛来浯河的消息告诉谢东流了，那小子听说三哥来了，直嚷嚷要请三哥和她去宵夜。

　　庞政知道秦梅在浯河，从浯河乡回到县城后，也到八一招待所去找秦梅去了，因此宾馆中只有闲着无事的杨靖和叶洋，这两人私交很好，难得聚在一起，相约准备驾车去市里喝酒，明天再回来。

　　“宵夜？浯河宵夜我也很久没吃过了，不介意我跟着一起去吧？”刘菲今天把污水处理厂这个项目谈妥了，心情好的很，况且正如她所说，自从调到外事侨务办之后，她就再没有吃过宵夜了。

　　“宵夜人多才热闹，不过你现在这样可不行！就算我同意，只怕杨杰也不答应！”李沐雪若有所指的上下打量了一下只是穿着浴袍，露出胸前一片春色，袍下一双白皙修长美腿的玲珑身姿。

　　刘菲闻言一笑，欢快的走回卧室，也不关上卧室跟会客室之间的推拉门。轻轻褪下浴袍。露出一具堪称妖艳的诱人胴体。光洁的背脊曲线诱人，S形的身姿性感妖娆，丰腴挺翘的臀部下，一双修长白皙，没有一丁点疤痕的美腿，让人看了心中不由自主的生出一股原始的冲动。

　　更衣的动作十分妩媚，或许是因为练舞出身的关系，刘菲举手投足间。都带着一股动感的韵律，气质高贵优雅，旋转间就像天鹅，让反身看着她的杨杰和李沐雪都不由赞叹出声。

　　到了刘菲和李沐雪这个级数的美女，已经无法单单用美女这个词来形容了，即使李沐雪比刘菲更美三分，可是在面对刘菲的时候，仍旧会对她的美和妖娆，发出内心的赞许，目光中充满欣赏。

　　三月的浯河气温不高。刘菲身体素质好，即使是晚上出去。也没有穿很多，一件修身的米色长风衣，一条黑色紧身休闲裤，配上一双高筒靴，看上去简单而又动人。

　　李沐雪晚上出门也加了一件毛呢外套，出生北方的她，对南方的湿冷天气很难适应，只能通过多加衣服，来保证身体的温暖。不过李沐雪气质高贵，又是标准的衣架子，穿什么衣服都能凸显她的美，跟打扮靓丽的刘菲站在一起，丝毫不落下风。

　　杨杰头上虽然包着绷带，可是晚上出去，也没什么关系，毕竟他名气虽然在浯河很大，可是真正认识他的人却不多。

　　三人走出门，来到李昌盛的房间，敲敲门，见门没锁，直接开门走进房。

　　“哇！姐，菲菲姐，你们打扮的这么漂亮，就像是去参加派对一样，这个样子到外面去宵夜，让燕京那些名媛们知道了，非得掉一地眼镜不可！”谢东流夸张的长大了嘴巴，看着倾国倾城的两女，妩媚冷艳气质各不相同，站在一起，绝对能引起所有人的注意。

　　李昌盛从卫生间中走出来，晚上喝了不少啤酒，让他没事就往厕所跑，见杨杰几人已经来了，笑着说道：“菲菲也一起去吃宵夜？人多热闹，我还让东流这小子把他女朋友叫上，谁知道他竟然脸嫩，不好意思。”

　　杨杰闻言心中一动，似笑非笑的看了看不好意思的谢东流，问道：“哟，这才多久没见，就谈上朋友了？不会是谢燕吧？”

　　谢东流闻言点了点头，杨杰见状笑着拍了拍谢东流的肩膀，赞许的说道：“好家伙！男子汉大丈夫，就该直接大胆一点，不能一直跟人家保持暧昧关系，窗户纸捅破了，你们也免得各自暗恋。

　　你不好意思打电话，我来打，燕子这姑娘人不错，不仅勤快，性格开朗温柔，善解人意，更是做得一手好菜，东流以后娶了她，肯定不会后悔！”

　　李昌盛听杨杰把谢燕说的这么好，眼中露出一丝审视的目光，谢东流是小姑的独子，跟从小就独立的李沐雪不同，他的婚姻无法自己做主，就算要娶妻，只怕也只能在燕京或者东海那些官宦家族子弟中挑选。

　　不过李昌盛不会在这个时候，说这个令大家都不愉快的话题，看着杨杰热心的去给谢燕打电话，同站在一旁的李沐雪交换了一个眼神，见李沐雪对他轻轻点头，这才释然。

　　谢燕这会刚回到宿舍，宵夜的话时间刚刚好，杨杰跟谢燕说好在邮政局大院门口碰头后，几人这才出了客房，一路下了楼，杨杰和李昌盛一人开了一辆车，朝着邮政局大院开去。

　　穿着一身小西装的谢燕看上去美艳大方，谢东流早就告诉她李昌盛来了浯河的事情，知道晚上宵夜，谢东流的表姐和表哥都在后，谢燕出门前，确实费了心思，仔细打扮了一番。

　　李昌盛对谢燕的第一印象很不错，这个姑娘虽然不算十分漂亮，但是性格开朗温柔，适合居家过日子，娶了这样的女人回家，永远不用担心家里的事情，相信她都能处理的非常好，用贤内助来形容绝不算过头。

　　浯河县宵夜一条街位于广发路，广发路不算长，只有百余米左右，跟长门街非常近，街道两旁开满了各式夜宵摊大排档，烧烤摊子一到晚上，就肆意的摆放在路边，坐在夜宵摊中的食客，小半都是在长门街发廊和按摩院工作的女郎。

　　广发路生意火爆，就算到了晚上十二点，这里仍旧人声鼎沸热闹非凡，很多莺莺燕燕被客人请到这里来宵夜，喝酒的划拳声不绝于耳，其中不乏一些豪爽的女郎，吆喝着跟男人划拳。

　　两辆车停在路边，杨杰对这里不算陌生，高中的时候跟同学到这里也宵过夜，不过多年没来了，也不知道这里哪一家的宵夜弄的好吃。

　　本着哪里人多就往哪去的基本原则，几人挑选了一家客人比较多的大排档，在服务员的带领下，找了一张空桌子坐下，还没等点东西，老板娘就提着一个茶壶和一叠一次性杯子笑眯眯的走了过来。

　　“几位老板第一次来我们大排档吧？我们大排档的招牌菜是田螺和烤鱼，几位要不要尝尝？”老板娘很热情，亲自帮几人倒了茶水，这才送上菜单，介绍了店里的招牌菜。

　　李沐雪和李昌盛是北方人，谢东流虽然在东海长大算是南方人，可是东海不怎么吃辣椒，因此很多浯河的夜宵，他们不一定吃的习惯，杨杰作为东道主，自然要为他们点菜，看了看菜单，杨杰说道：“老板娘，来一份水煮田螺，烤鱼也来一条，不过要少放辣椒，一个骨髓汤，一份炒牛排，一份牛蹄筋和大份扬州炒饭。”

　　老板娘拿着笔在点菜单上迅速记下杨杰点的菜，念了一遍确认无误后，又笑着问道：“要不要喝啤酒，我们这里有青啤、哈啤和生啤，你们要烧烤的话，我们也可以帮你们去点。”

　　李昌盛见老板娘说本地话，他听不懂，只能把目光看向杨杰，杨杰复述了一遍老板娘的话后，李昌盛这才说让上一箱青啤，另外再点了一些烤鱿鱼和羊肉串。

　　“看不出小小的浯河，晚上还有这么热闹的场所，可惜就是没有酒吧，不然小叶子和杨大哥也不用跑市区去喝酒了！”李昌盛见服务员把一箱啤酒送上来后，打开箱子拿出一瓶，直接单手用大拇指在瓶盖上一弹，就把瓶盖给打开来了。

　　杨杰笑着说道：“浯河经济发展很快，酒吧相信用不了两年就会开起来，相信下回三哥来浯河，一定认不出浯河了。”

　　“这么有信心？我下个月再来，看看有什么变化！”李昌盛闻言开了一句玩笑，惹来李沐雪和刘菲等人一阵轻笑，对于看杨杰出丑，她们是乐见其成。

　　杨杰脸皮很厚，见李昌盛这么说，笑嘻嘻的说道：“没问题啊！欢迎三哥再临浯河，我到时候自己开一家酒吧，完成这个诺言！”

　　“别吹牛了，来，大家一起干一杯！”李昌盛在身前的六个玻璃杯中倒满啤酒，举杯示意了一下后，包括谢燕在内的三女，都一同举杯，把杯中的啤酒喝了个干净。

　　刘菲不常喝酒，只是一杯啤酒下肚，就有些不胜酒力了，粉脸通红，脸蛋就像红富士苹果一样，看上去娇羞诱人，惹来邻桌几个喝酒男人的注意。

　　似乎感觉到了隔壁桌上那几个男人赤果果的目光，刘菲微微蹙眉，不悦的瞥了一眼，那蹙眉的动作，在隔壁那一桌喝了酒的人看来，仿佛是挑逗一般，顿时引来两个男人呵呵放肆的一笑。

　　杨杰跟李昌盛和谢东流正在喝酒，突然见两个男人对着他们这一桌趔趄着走来，不由微微皱眉，还没等他站起来，只见薛兰就跟一名女保镖不动声色的横在那两人之间，不让他们靠近。

　　“小妞，你是哪个发廊的妹妹？有空哥哥去捧场照顾你的生意……”一名喝得有点多的男人，见薛兰站在他身前，打着酒嗝，上下打量了一下薛兰，见薛兰虽然长得一般，但是身材丰腴，顿时呵呵一笑，挑逗着说道。


第七十一章 比比谁的关系硬

　　“滚！”

　　没有过多的言语，薛兰脸色阴沉如墨，带着浓浓杀气的目光，盯着身前这个走路都有些走不稳的男人，冷声吐出这么一个字出来。

　　“操，小娘皮你说什么？叫我滚……，你不想在长门街混了吧！”那男人显然没想到薛兰会这么跟他说话，顿时一瞪眼，一手叉腰，一手指着薛兰，手指都快碰到薛兰的鼻子了。

　　薛兰见这个男人出言不逊，哪还收的住脾气，一巴掌拍开鼻端前的手，抬腿对着这名醉汉就是一脚。

　　巨大的力道，直接把那男人给踹得凌空飞退，撞在刚才他们坐的那张桌子上，一声巨响传来，把整张桌子都给撞翻了，桌子上的碗碟掉了一地。

　　李昌盛和李沐雪、谢东流似乎没在意旁边的打斗，对于这样的事情，他们见多了，依然自顾自的跟杨杰和刘菲、谢燕喝酒。

　　老板娘见这边打了起来，顿时一路小跑过来，赶紧上前搀扶起挣扎着站不起来的酒汉，也不理会那翻倒在地的桌子，急声慌张的问道：“张所长，您没事吧？受没受伤？”

　　“滚，敢打老子，老子今天要你吃不完兜着走！”张所长站起来后，一挥手甩开老板娘，气急败坏的指着薛兰吼道。

　　“老黄，打电话给城关派出所！”张所长对着薛兰吼完后，也不顾身上全是倒翻在地时粘在他身上的油汤水，一屁股坐在一张塑料椅子上，微微喘着气。还没等他缓过劲来。顿时一弯腰大声呕吐起来。

　　看来刚才薛兰那一脚劲道很大。恰好又踢到张所长的肚子上，之前坐着还没事，站起来之后，肠胃顿时就翻滚了起来，也不顾什么形象了，当着所有人的面吐了个稀里哗啦。

　　跟张所长一起吃饭的老黄，听了张所长的话后，踉跄着走向一旁的小卖部。那里有公用电话，至于跟他们一桌的其他几个男人，则小心翼翼的站在一旁，隐隐围住薛兰，不让她离开。

　　老板娘此刻是急坏了，张所长在她店里被人打了，打人的还是一个女人，这让她如何是好，焦急的看着仍然在呕吐的张所长，又紧张的看了看站在原地好整以暇的薛兰。担心薛兰就这么离开，那么她可就真是无法对张所长交差了。

　　刘菲没想到只是出来吃个宵夜。竟然会发生这样的事情，不过她现在也算是见多识广，养气工夫比以前深太多了，见杨杰和李昌盛等人不以为意，就连谢燕都没在意这个事情，也放下心中的担忧，轻笑着跟谢燕聊了起来。

　　城关派出所的出警速度很快，长门街和广发路是治安案件频发的两条街，对于酒后打架斗殴的事情，城关派出所几乎每天都要处理，不算什么大事，如果不是张所长被人打了，只怕在派出所值班的张伟也不会跟着警车一起过来。

　　一辆警用面包车闪烁着警灯缓缓开了过来，停在大排档门口后，张伟穿着警服，率先从车上下来，看着围住薛兰的几名工商所的工作人员，对刚下车的三名民警吩咐了一句，朝着倒翻桌子的地方走去。

　　“老张，今天是什么情况？怎么跟一个女人计较起来了？”因为天黑，加上附近又围了不少看热闹的人，因此张伟没有注意到杨杰就坐在旁边，上前对着张所长问道。

　　“张所，这个女人无缘无故动手打人，现场这么多人都看到了，赶紧把她给抓起来！”张所长呕吐之后，神智到时清醒了几分，见四周到处都是看热闹的人群，也有些感觉没面子，看到张伟后，急忙说道。

　　张伟闻言不动声色的皱皱眉，不悦的瞟了张所长一眼，你一个工商所的所长，竟然还命令派出所办事了，真以为派出所是你家开的了？如果不是互相认识，工商所也颇有实权，只怕张伟都不会亲自过来。

　　“老张，具体的情况，我们还要了解一下，要不这样，你们几个当事人，都跟我们一起到派出所去一趟，录一份口供，如果问题不大，私底下解决算了，不要把事情闹大！”张伟对于这样酒后闹事打架的处理，一般都是各打五十大板，只要没出什么大事情，都是劝双方私了。

　　张所长闻言不干了，双眼一瞪，盯着张伟说道：“张所！这婊子当着这么多人的面打我，事实俱在，你不抓她，还让我们都去派出所，这让我今后怎么做人？”

　　“张子华，你好歹也是工商所的所长，被一个女人打了，说出去也不好听，私了对你比较好！你如果真要把事情闹大，到时候后悔的肯定是你。”张伟说着看了一眼处变不惊的薛兰，见她就那么站着，也不担心派出所的人来了，仿佛根本没把张伟等人放在眼中一般。

　　“张所，今天晚上，你无论如何要给我一个面子，先把她铐回去，今后有什么需要我办的事情，只要一个电话，我绝不二话！”张子华还真有点骑虎难下了，眼下这么多人看着，如果他把张伟请来，最后只是劝他们私了的话，他的面子可就真的是丢到家了。

　　张伟闻言心中一动，城关镇工商所的权利不小，管着城关镇内大大小小的店铺，虽然张伟不做生意，可是家里亲戚朋友总会有求到工商所的时候，今天卖个人情给张子华，以后也好相见。

　　“我先问问情况，你这一身都脏了，等会先回家洗个澡换套衣服，然后再到派出所说明一下情况吧！”张伟这么说，等于就是同意张子华的提议了，让张子华先走，他把打人的薛兰先带回派出所，面子给的很足，至于最后怎么处理，肯定要双方当事人到场之后，派出所才好决定。

　　张伟走到薛兰身前。看着这个长相一般。但是精神饱满。身材丰腴的女人，微微皱眉。

　　这女人的气势很强，绝非长门街上混饭吃的女人，而且薛兰就那么站着，一点也没在意身边围住她的男人。从她脸上隐隐散发出来的不屑，以及那浓浓的自信，让张伟甚至感觉到，就算他和几名派出所民警一起出手。可能都无法制服她。

　　危险人物，这个女人绝对是一个危险人物！浯河县什么时候出了这样的女人。

　　眼观四路的张伟注意到，站在薛兰附近的另外一个女人，同样目光神采奕奕，一副蓄势待发的样子，两女穿着都一样，一看就是一伙的，如果动了薛兰，旁边那个女人肯定会动手。

　　“同志，我是城关派出所所长张伟。请你出示你的身份证！”张伟右手下意识的按在自己的枪套上，不敢靠薛兰太近。眼中露出警惕的神情，沉声对薛兰说道。

　　薛兰闻言瞥了张伟一眼，用低沉而又有力的声音说道：“那个人出言不逊，又想对我动手，所以我才踢了他一脚。对他，我已经留了手，不然他早就起不来了，有些事情，是你管不了的，我劝你把他带走，不然迟了，他就不用走了！”

　　自信的神情，嚣张的言语，让张伟不由气笑了，这女人说的一口流利的普通话，显然不是本地人，只要不是本地人，张伟自然不会惧怕，如果她们敢反抗，张伟就敢拔枪。

　　“孰是孰非，你们到派出所去说，不管怎么样，你打了人就是不对，不要让我们难做，上车吧！”张伟说着指了指那辆警车，示意薛兰自己上车去。

　　“张所长，什么事情要把我的保镖带走？”李沐雪隔着看热闹的人群，对张伟出声质问道。

　　张伟平日里跟杨杰关系不错，也认识李沐雪，自然听的出李沐雪的声音，听到人群中传来李沐雪的声音，而且还说眼前的女人是她的保镖，张伟顿时心中一阵慌张和后悔。

　　自喻聪明机灵的张伟，在听到薛兰说普通话的时候，就该想到她可能跟李沐雪或者跟刘菲有关系，要知道现在在浯河可有不少投资商，除开李沐雪、刘菲外，还有王薇。

　　像薛兰这样训练有素，让张伟潜意识都十分忌讳的女人，除开是保镖还能是什么？

　　难怪薛兰敢站在原地等派出所的人来，而且还对打了张子华毫不在意，以李沐雪等人的背景关系，别收是打了张子华，就算是打了工商局的局长，只怕最后县里也只会追究被打人的责任。

　　“杨主任，李总，你们都在呢！”张伟分开人群，这才看到就在隔壁的桌子上，竟然坐着杨杰和李沐雪等人，尴尬的笑了笑后，苦逼的张伟还不知道今天晚上该如何收场。

　　“张所长，我可以作证，是那个人出言不逊挑衅薛兰，然后又借着酒意想要非礼薛兰，所以薛兰才会动手。”杨杰淡淡的一句话，等于就是对刚才那起冲突做了一个官方说明。

　　“胡说！我没有非礼她！”张子华不认识杨杰，见张伟认识这几人后，怕张伟临时变卦，当即上前两步，大声嚷嚷着说道。

　　张伟闻言无奈的瞟了一眼张子华，心中暗道：“你这家伙，今晚可算是踢到铁板了，别说是你先挑衅，就算是人家看你不顺眼，打你一顿，这顿打你张子华也只能认了。”

　　“杨主任说的情况，我们派出所一定会认真调查，绝对不会冤枉一个好人，同样也绝对不会放过借酒滋事挑衅，违反治安管理条例的人！”张伟这话说出来，等于就是表明了他的态度。

　　杨杰跟张子华之间，张伟就算脑袋被门给夹了，也绝不会选择张子华，不说杨杰跟县局诸位领导的关系，就说他张伟，今天能坐上城关派出所所长的位置，也多亏了杨杰。

　　“很好！希望张所长能秉公处理这个案子，需要我们作证的话，我们随时可以去派出所，不过现在我们要吃东西，要不你先把他给带回派出所调查一下情况，看看我说的是不是属实！”杨杰说着指了指脸色阴晴不定的张子华，对张伟建议道。

　　“好的！那就不打扰几位宵夜了！”张伟闻言会意的点了点头，对身边几名民警示意了一下，几名民警上前，拉着张子华朝着警车所在的方向走去，至于另外几名工商所的工作人员，张伟也没有放过，一起带上了警车，匆匆离开了广发路。

　　等到警车离开之后，看热闹的人群这才三三两两的散去了，大排档的老板娘此刻如丧考妣的看着满地打坏的碗碟桌椅，想让薛兰赔钱，可又怕杨杰等能指挥派出所所长的人发怒。

　　刘菲见状笑着示意老板娘上前，说道：“老板娘，刚才那一桌的花费和打坏的碗碟桌椅，都算在我们账上，等下我们吃完结账的时候一起给你结。”

　　“谢谢姑娘，谢谢姑娘！”老板娘闻言脸上顿时露出笑容，点头哈腰的连声感谢起刘菲来。


第七十二章 得罪了不该得罪的人

　　广发路上热闹依旧，并没有因为之前的冲突而有任何影响，类似今晚这样喝酒打架的事情，广发路上屡见不鲜，没什么好值得在意的。

　　坐在圆桌前大快朵颐的杨杰等六人，更是没有把之前的事情当成一回事。

　　薛兰带着一名女保镖，虎视眈眈的站在附近，如电的眼眸，就像雷达一样，扫视着附近的人群。李沐雪让她们坐下吃点东西，她们也不答应，十分的尽责尽职。

　　南北之间宵夜的东西有很大差距，在浯河县，宵夜的食物，多是吃饭的菜肴，不过品类比较固定，比如鸭掌、猪耳、鸭架、猪尾巴、炒牛排、螺蛳、烤鱼、铁板烧、口味虾等等一些特定的食物。

　　当然烤肉串、麻辣烫等等也不少，不过烤肉串一般算烧烤，属于宵夜中的小吃，夏季啤酒配烧烤，是很多人的最爱。

　　李昌盛和李沐雪没有吃过浯河的宵夜，谢东流来浯河一段时间了，没事也会跟县公安局单身宿舍的朋友们到这边来宵夜，因此对这边的吃食很熟悉，等到螺蛳一上桌，马上拿起筷子夹起螺蛳嗦起来。

　　嗦螺一上桌，杨杰和刘菲、谢燕，完全不用用手辅助，直接拿起筷子，就能轻松把螺蛳肉给嗦出来，速度不仅快，而且还能谈笑生风。谢东流来浯河一段时间了，以前在东海的时候，也吃过嗦螺，不过因为水平问题，还是不时需要动手拿牙签才行。

　　至于李昌盛和李沐雪两人，面对一盘美味的嗦螺。就只能手口并用。加上牙签。才能把里面的螺蛳肉给吃到嘴，水平比起杨杰等人，差的不是一点两点。

　　相比在谈笑间宵夜正欢的杨杰等人，被张伟押上警车的张子华，此刻身上的酒意是完全醒过来了。

　　长门街紧邻广发路，平日里长门街上的莺莺燕燕，到广发路上宵夜的不在少数，张子华在宵夜的时候。没有少调戏长门街上的女人，那些人知道他的身份后，大多不敢得罪，被他吃点小豆腐，也就当是被狗咬了一口，不会去声张计较。

　　不过今天晚上张子华可就没那么幸运了，喝酒喝到一半，迷迷糊糊间，看到了喝了一杯啤酒的刘菲，刘菲的容颜岂是长门街上那些女人可比的。加上喝了一点酒，绯红的小脸蛋红扑扑的诱人无比。眼眸中的一湾秋水夺人心魂。

　　张子华也不知道今晚是不是被酒意冲昏了头，心底明知道那女人可能不是长门街上的女人，可仍旧忍不住喝酒后心头的悸动和欲望，站起身来想去调戏一下，看有没有希望，占着自己的身份，吸引刘菲的注意。

　　可是还没等他靠近，薛兰就不知道从什么地方横空杀出，那冰冷的眼神就像北极冰川一样，如果是平常，张子华肯定知道眼前的女人不简单，但是喝酒之后的他，哪会在意挡在他身前的女人，特别是见薛兰身材丰腴，相貌也只是一般，还以为她是长门街哪个按摩院认识他的女人，因此说话做事也就没有了遮拦。

　　谁知道终日打雁，最终被大雁给啄瞎了眼睛，自从做了城关镇工商所所长之后，再没吃过亏的张子华，今天晚上吃了大亏，不仅被人当众给打了，而且请来派出所的人，最后竟然没把打他的人带走，反而把他给押上了警车，这不是偷鸡不成蚀把米是什么？

　　警车上有工商所的下属，张子华坐在警车上透过车窗吹进来的冷风，让自己清醒一下，等到警车回到城关派出所之后，张子华在张伟的吩咐下，进入审讯一室之后，这才意识到，自己今晚上得罪的人来头不小。

　　“张所，能不能给句痛快话，今晚打我的人到底是什么人？”张子华坐在铁质的审问椅上，看着前方桌子中间，安然而坐的张伟，怎么都没想到，自己不过就是宵个夜，也能宵进这里来。

　　张伟看向张子华的目光充满了厌恶，如果不是因为张子华，他也不会在杨杰面前丢人，想到这里，张伟心中就是一阵闷烦，“张子华，你老实交代，今天晚上，为什么要去骚扰其他宵夜的女士？”

　　张子华见张伟答非所问，而且也不再亲昵的叫他老张了，心中顿时一阵紧张，到了此时此刻，他再看不出情况不对，那这么些年在体制内就白混了。

　　脸色有些发白，目光中带着一丝忐忑，微微有些哆嗦的手，在裤兜中掏了两次，才掏出一包中华烟，抽出一根放在嘴边，拿打火机点上后，深深吸了一口气，“张所，明人不说暗话，今晚上兄弟栽了，念在相识一场的份上，能不能给句痛快话，晚上兄弟到底得罪谁了？”

　　张伟见张子华意识到事情的严重性了，看向张子华的目光充满了审视的意味，手放在审讯桌上，手指轻轻敲击着桌面，沉思片刻后，才说道：“既然你这么说了，那么我就告诉你，今晚上你得罪的人，是来浯河县投资的大投资商，她也是浯南工业开发区管委会杨杰主任的未婚妻。”

　　张子华闻言心头一震，一股苦涩的味道，从口中传来，平日里感觉香醇的香烟，此刻却是无比的苦涩，让他那本就苍白的脸色，此刻是更加的苍白起来。

　　杨杰是什么人，这对于浯河县一般老百姓，可能不太清楚，但是对体制内的人来说，杨杰确实大名鼎鼎，或许有人不知道浯河县委常委的名字，但是却都听说过杨杰的大名。

　　去年席卷整个浯河的廉政反腐风暴，引起省委领导的关注，就是因为杨杰而起，加上杨杰招商引资成绩斐然，个人一年引进投资超过十五亿，这样的人物，不仅在县里是香饽饽，就算是去了市里和省里，同样是香饽饽。

　　得罪了杨杰就已经很致命了，更别说他今晚准备调戏的人，还是杨杰的未婚妻，是在浯河县投资的投资商，仅凭这一点，只要有人把事情捅出去，张子华就吃不了兜着走，看来这个所长的位置，是做到头了。

　　一脸黯然的张子华，似乎已经明白了自己的下场，耷拉着脑袋，唉声叹气都没有，只是一脸的后悔。

　　张伟见张子华这样的反应，没有觉得丝毫的意外，别说张子华了，就算是工商局的局长，如果因为别的事情得罪杨杰，或许还好，但是借酒意去调戏人家的未婚妻，这事情走到哪都说不过去。

　　“张子华，老老实实把你今晚上所作所为交代清楚，如果你态度不诚恳，等待你的就不仅仅是治安管理条例的处罚了！希望你本着事实求是的态度，把问题说清楚，至于具体你们单位会有什么处理结果，那就看杨主任的态度了。”张伟最后这句话，不无点醒张子华的意思。

　　这个事情最后怎么处理，还是要看杨杰的态度，如果杨杰有心要教训张子华，那么工商局方面，肯定不会为了张子华而得罪杨杰，这事情闹大了，县里也肯定会帮杨杰，绝不会为张子华这么一个小小的股级干部出头。

　　张伟说完之后，对身边的民警示意一下，让他在这里给张子华录口供，自己则准备去看看其他工商所工作人员，争取从他们口中，拿到对杨杰有利的口供，这样的话就算张子华不认账，也没人给他作证。

　　看着离去的张伟，张子华是彻底的认栽了，他知道张伟出去肯定是找工商所的那些人了解情况，而那些人知道得罪的人是杨杰，而且还跟投资商有瓜葛，肯定会一五一十把他的事情交代了。

　　平日里那些人还好，现在张子华得罪了不该得罪的人，所长的位置不稳了，他们岂会放过这么一个良机，不拼命把张子华掀下台，然后自己争取一番，难道还为张子华开脱，让他继续做他们的顶头上司？

　　一场宵夜，吃到晚上十二点多，谢东流没有坐车，而是执意走路送谢燕回邮政局大院，李昌盛见状对薛兰示意了一下，薛兰安排那名女保镖随行保护后，杨杰和李昌盛等人才上了车，直接回了浯河宾馆。

　　“陈大哥，张所，你们怎么来了？”杨杰走进浯河宾馆的大厅，见陈应龙和张伟坐在大厅休息区的沙发上，心知肚明是为了什么而来，不过脸上却不动声色。

　　“老弟，今晚上张伟不知道张子华得罪的人是你，多有得罪，还望你和弟妹多多见谅！”陈应龙跟杨杰的关系十分亲近了，这么晚了，也没有时间客套，免得耽误杨杰和李沐雪休息。

　　杨杰闻言脸上露出错愕的表情来，看着张伟疑问道：“张所，你什么时候得罪我了？我怎么不知道？”

　　陈应龙见杨杰这么说，就知道杨杰肯定没把事情放在心上，脸上也露出了一丝笑容，转头看向张伟，沉声说道：“张伟，杨主任大人有大量，没有跟你计较，你还不感谢杨主任宽宏大量，以后做事多长个心眼，不要随便帮人出头。”

　　“是是是！谢谢杨主任，今晚上的事情，我一定会处理好！给杨主任和杨夫人一个交代！”张伟连连点头，一脸诚惶诚恐的模样，虚心对杨杰承诺道。

　　“秉公处理就好！不要牵扯到其他人。”杨杰的话，可谓是话里有话，不过张伟明白杨杰的意思，连连点头应是，陈应龙见杨杰这边没问题后，这才笑着看了看站在杨杰身边的李沐雪，“既然这样，就不打扰你们休息了，改天再一起聚聚！”

　　杨杰跟陈应龙握了握手，目送两人走出大厅后，才跟李沐雪回了房间。


第七十三章 开发区的新优惠政策

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　站在浯河宾馆的套房中，透过窗户，看着远处已经西下的艳阳，火烧一般的云彩，在天边散发出红色如血的妖异光芒。

　　不知不觉三天过去了，李昌盛已经乘坐火车离开了浯河县，因为时间有限，他最终没有看到杨靖口中说的高手，不过不要紧，只要李沐雪会回京城，那么他就能看看，杨靖口中所谓的高手。

　　叶洋和庞政日子过的很潇洒，每天在刘大兴的陪同下，三人在常洋市各个景区进出，玩得不亦乐乎，就连不喜欢玩的杨靖，在叶洋和刘大兴的劝说下，最后也加入了这支无所事事，单纯的只是为了玩而玩的队伍。

　　“主任，开发区拟定的投资优惠政策草案，您觉得如何？需要修改那些条款？”王芸和郑乐见杨杰站在窗前，盯着窗外火红的云彩不知道在想什么，两人面面相窥一会后，王芸这才轻声问道。

　　杨杰闻言缓缓转过身，看了一眼王芸和郑乐，沉思片刻后，说道：“这份草案跟经济开发区的优惠政策差不多，经济开发区坐落于城关镇，紧邻火车站，开发区对面还会规划一个大型物流园，地理位置和周边配套设施，远胜于浯南。

　　在这样的对比下，如果浯南的优惠政策跟经济开发区一样，怎么能吸引到更多的外来企业落户？别人来了浯河县，两相对比之下，傻子才选择浯南。”

　　“主任的意思是优惠政策的幅度还不够大？”

　　王芸有些发愣，浯河经济开发区的优惠政策，是基于县里制定的相关政策而制定的方案，可以说优惠幅度已经不小了，如果浯南这边还要进行优惠的话，那么估计在县里很难通过。

　　“比如两免三减半企业所得税，浯南跟经济开发区一样。前两年全免，后三年减半；凡属于工业项目的用地，按土地使用权出让基准地价款标准减收10％，享受国家对工业开发区实行的政策优惠，同时享受南江省、常洋市以及浯南工业开发区对外商投资企业的政策优惠。

　　这些条款，跟浯河经济开发区的如出一辙，没有任何有利于浯南的政策优惠条例。这让地理位置远不如浯河经济开发区的浯南如何竞争？”杨杰看也没看桌子上放着的文件，沉声对王芸问道。

　　头上的纱布已经拆了，手臂上的伤已经好的差不多了，杨杰此刻看起来跟常人无异，不过他现在代表浯南跟刘菲谈污水处理厂的项目，因此一直在县城没有回开发区。

　　王芸闻言脸上露出犹豫之色。看着杨杰解释道：“主任，经济开发区的优惠政策是通过县委常委会讨论决议，最后才确定下来的，这已经是浯河县近年来最大程度上的优惠政策了。我们浯南如果遵循经济开发区的优惠政策，那么提交到县委，很快就能获得通过，否则……”

　　“否则如何？否则就会通不过？还是因为我不在开发区。刘云海和张小青他们不敢担这个责任？”杨杰眉头一挑，毫不客气的厉声问道。

　　郑乐见王芸被杨杰一番喝问，脸上露出一丝惶恐，急忙出头为王芸解围，“主任，王主任不是这个意思！只是您不在开发区，我们就像没有了主心骨一样，做什么事情。都得三思而后行，不敢有逾越的地方。”

　　杨杰闻言瞪了郑乐一眼，不过也没再责怪王芸了，而是走回沙发前坐下，酥软的沙发，完全包裹住杨杰的臀部，整个人都埋入沙发中的杨杰。闭目沉思着，这次王芸和郑乐都不敢再打扰杨杰了，只能站在一旁，等着杨杰决定。

　　“区内两免三减半企业所得税这个不变。对增值税和营业税进行奖励，土地使用出让基准地价按照阶梯进行递减，优惠租赁厂房宿舍，贷款贴息，鼓励增值扩产，鼓励创新，研发扶持，鼓励专利申请，开发区内规费进行部分减免等等，全部列入优惠政策草案，具体的你们用笔记一下。”杨杰说着睁开眼睛，眼眸中闪过一道精芒，对王芸和郑乐说道。

　　王芸和郑乐闻言急忙拿出纸笔，在杨杰手指的方向坐下后，两人都做好了记录的准备。

　　“关于增值税的奖励，区级年实缴税额20万元以上50万元以下，奖励百分之十五；区级年实缴税额50万以上100万以下，奖励百分之十六；区级年实缴税额100万以上300万以下，奖励百分之十七；区级年实缴税额300万以上的奖励百分之十八。

　　关于营业税的奖励，区级年实缴税额10万以上100万以下，奖励百分之三十三；区级年实缴税额100万以上300万以下，奖励百分之四十二；区级年实缴税额300万以上，奖励百分之五十。”杨杰一边说，王芸和郑乐就一边记录，对杨杰说的每一个数值，都详细的记录下来。

　　“凡属于工业项目的用地，按土地使用权出让基准地价款标准减收百分之十；其中一次性投资500万美元以上的可减收百分之十五，经确认为浯南工业开发区重点扶持行业项目的，按土地使用权出让基准地价款标准减收百分之十五。

　　一次性投资1000万美元以上的开发建设项目，按土地使用权出让基准地价标准减收百分之二十；2000万美元以上的开发建设项目，按土地使用权出让基准地价减价百分之二十五；3000万美元以上的开发建设项目，按土地使用权出让基准地价标准减收百分之三十。符合上款两项以上条件的，按优惠最高的一项办理。

　　在浯南工业开发区第一期规划区，一次性投资150万美元或1200万元人民币以上的生产性项目，按土地使用出让基准地价减收百分之三十；在浯南工业开发区第一期规划区外，配套设施规划区，一次性投资150万美元或1200万人民币以上的商贸、金融、住宅、文教、卫生等第三产业项目；按土地使用权出让基准地价减收百分之二十。

　　土地使用权出让款第一期交付百分之五十，剩余款可在12个月内分期交付，对于已经签署购地条款并付款的企业，届时可以按照新条款，进行规费上的减免补贴。”杨杰说到这里。停顿了一下，端起茶几上的茶杯，轻轻喝了一口热茶，等王芸和郑乐把他说的全部记录下来之后，这才放下茶杯。

　　“根据开发区的规划，将会自建部分厂房宿舍，优惠租赁厂房宿舍。就是在区内租房生产经营的企业，享受租金与税金的优惠租金，含物业管理费。

　　即每年年初按优惠租金标准预收租金后，年终按实际缴纳的企业所得税、增值税、营业税三项税金额度给予租金补贴。具体标准可以预设，这个要根据开发区当时的发展情况定，我在这里就不具体规定。一切按照市场环境来。

　　至于贷款贴息，开发区重点扶持行业项目的固定资产投资，可以进行贷款贴息，贷款利息，可按不高于基准利率计算的贷款年利息的百分之二十五给予补贴，且不超过该企业当年所缴企业所得税、增值税、营业税区级收入部分的百分之二十五。

　　贴息期自贷款年度起不超过两年，这一个涉及到专业术语。你们不懂没关系，先按照我说的写上，具体的我到时候会做详细的说明。”杨杰说的东西确实脱离了这个时期，一般开发区的优惠政策范畴，让王芸和郑乐脸上露出了一丝茫然。

　　不过两人还是按照杨杰所说的话，仔仔细细的记录了下来，等到两人写完之后，杨杰这才娓娓说道：“鼓励增资扩产。增资扩能、技术改造且新增投资额在500万元以上的，从增资扩能项目投产当年起三年内，补贴企业所得税区级收入增量部分的百分之五十。在增资扩能时不新增用地，再补贴增值税区级收入增量部分的百分之五十。

　　再来说说鼓励创新，被认定为高新技术企业、国家创新型企业的，分别给予10万元奖励；高新技术企业资质在有效期内的，享受两年全返三年减半返的所得税扶持政策后。第6至8年，再按企业所得税区级收入部分的百分之五十给予补贴。

　　研发扶持优惠政策，对新通过国家或省级重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心认定的企业，在认定当年分别按20万元、10万元进行奖励。对获得奖励后又被通过更高级别认定的，将给予相应差额奖励。

　　在获得国家重点实验室、国家工程技术研究中心授牌且正常经营一年后，经征求南江省科委意见之后，一次性给予不高于100万元的研发建设资金扶持。

　　开发区内重点发展的造纸、皮革、五金、高新技术、环保等项目，当年获得的国内外观设计专利、国内实用新型专利、国内发明专利，分别按每件专利200元、500元、1000元进行奖励。”

　　“开发区内规费进行部分减免，就是在规定的规费里面，减少一些重复的收费，比如综合开发费、人防结建费、白蚁防治费、墙改费、教育附加费等等，里面还有一些其他小项目收费，可以减免掉，减轻企业负担。”杨杰没有具体指明什么费用可以减免，不过却说了重复收费的项目可以减免，也就是说具体的筛选工作，需要王芸和郑乐等办公室工作人员去做。


第七十四章 手心手背都是肉

　　“老郑，把你记下的记录给我，我明天上午到县委去一趟，向雷书记汇报一下工作！”杨杰等王芸和郑乐把他讲说的优惠政策全部记录好之后，才要过郑乐的记录。

　　“主任，您要向雷书记汇报，我看还是让郑乐拿记录找个打印社，把这些东西打印出来，再交给您吧！”王芸闻言收好自己的笔记本和笔后，笑着对杨杰说道。

　　杨杰想了想，觉得王芸说的不错，点头说道：“这样也好，老郑你把浯南工业开发区优惠政策草案，以及我刚才说的补充条款，全部打印出来，暂时打印十份。”

　　郑乐闻言急忙点头，拿着草案和他的笔记本走出了房间，到外面找地方打印去了。

　　等到郑乐离开后，王芸那公式化的笑容顿时一变，脸上的笑容更亲切了几分，看着杨杰说道：“主任，开发区关于迎接粤东省投资考察团的准备工作做的差不多了，您什么时候回开发区去检查一下？”

　　杨杰闻言微微一笑，“怎么，难道刘主任和张主任的工作没做好？需要我回去把关？”

　　王芸听杨杰这么说，连忙否认道：“不是，刘主任和张主任的积极性很高，欢迎考察团的准备工作做的十分的充分，不过您始终是管委会的一把手，回去检查一下工作，能让下面的同志更放心。”

　　“距离考察团来浯河还有三天时间，我提前一天回去看看就行了，污水处理厂的项目已经谈的差不多了。如果谈妥了的话。我回去的时候。会带刘总一起回开发区，跟刘总正式签署污水处理厂的项目合同。”杨杰脸上始终挂着淡淡的微笑，看着坐在对面的王芸。

　　“那好，如果开发区有什么情况，我第一时间向您汇报！”王芸见杨杰暂时不回开发区，脸上略微有些失望，不过很快调整了心态，神色如常的说道。

　　郑乐去了大半个小时。直到快吃晚饭的时候，才拿着一叠装订好的文件，匆匆回到了杨杰的房间。

　　“主任，草案和补充政策都已经打印好了，您过目！”郑乐说着把文件放在茶几上，拿起最上面的一份递给杨杰后，这才小心翼翼的坐回沙发，跟已经恢复严肃表情的王芸坐在一起。

　　杨杰拿起文件仔细看了一遍，发现没什么其他问题后，这才满意的说道：“很好！辛苦你了老郑。快到饭点了，你们今天也回不去开发区了。好在你们两个家都在县城，要不在宾馆吃了饭再回去？”

　　“主任，吃饭就不必了，我们来之前就给家里报餐了，不回去的话，只怕家里明天要吃剩饭了。”王芸知道等会李沐雪就会回来了，也不再多呆，站起身来，对杨杰点点头后，这才跟郑乐一起走出了杨杰的房间。

　　第二天上午，上班没多久，杨杰就徒步来到县委大院。

　　昨晚与雷树平通了电话，跟雷树平约好了上午到他办公室汇报工作，所以杨杰拿着文件，进了县委大院后，直接来到了雷树平的办公室。

　　雷树平的办公室中不止他一个人，张彪也坐在里面，杨杰进了办公室后，两位领导这才停止了正在讨论的话题，纷纷把视线放在杨杰身上，看着他手中拿着的文件。

　　“小杨，你这段时间不是在县里跟刘总谈污水处理厂的项目吗？怎么不去招商办，跑雷书记这里来了？”张彪见了杨杰，微微一笑，看着不卑不亢，进屋后站在原地没有贸然上前的杨杰，好奇的问道。

　　“张书记，杨杰昨晚给我打电话，说今天上午要来汇报工作，说是关于浯南工业开发区发展的问题，你正好也在，就一起听听杨主任的汇报吧！”雷树平见张彪这么问，笑着解释了一句杨杰的来意。

　　张彪跟雷树平合作也有一段时间了，彼此之间合作无间，大有越来越融洽的迹象，因此雷树平也没想着瞒张彪什么，直接盛情邀请张彪一起听汇报。

　　杨杰闻言微笑着点了点头，说道：“张书记，雷书记，今天我过来，是想汇报一下关于浯南工业开发区未来发展的重要问题。”

　　雷树平闻言笑着指了指杨杰，打趣说道：“你这个小杨同志，就是喜欢虚张声势，我到要听听，你说的问题是不是关系到浯南未来的发展！”

　　张彪则一脸的笑意，示意杨杰上前来坐下后，这才靠在沙发上点了一根烟，自顾自的抽了起来。

　　“张书记，雷书记，我说的确实关系到浯南未来的发展！两位领导也知道，目前浯河县有两大开发区，一个是浯河经济开发区，位于城关镇东郊，距离浯河火车站不到三公里，地理位置十分优越。

　　而浯南工业开发区，虽然处在137国道旁边，但是因为远离县城，地理位置不及经济开发区，加上附近没有铁路通行，在相同的优惠政策下，浯南根本就没有跟经济开发区竞争的条件。”杨杰声情并茂的话，让雷树平和张彪的表情都严肃了起来。

　　之前规划浯南工业开发区，不过是便于管理遍布浯南的小工厂，不过现在浯南引进了智联职业和洁柔纸厂两家大型纸厂，马上又将迎来粤东省的投资考察团，目前的浯南工业开发区，已经不仅仅只能定位为只是安置小工厂而规划出来的开发区了。

　　诚如杨杰所说，浯河经济开发区无论在地理位置或者交通运输上，都强于浯南，如果浯南那边想要拥有跟经济开发区一样的市场竞争力，想要能吸引更多的企业入驻，那么就必定要有所突破。

　　张彪看着杨杰手中一直拿着的文件，沉声问道：“小杨，你手中拿着的文件。想必就是你的解决方案吧？”

　　雷树平闻言眼中闪过一道精芒。杨杰作为浯南工业开发区管委会的主任。以他经济管理系毕业的水平，肯定有扭转浯南这个弱势的方法，而相信这也是他来汇报工作的目的。

　　“张书记，雷书记，这是浯南工业开发区关于招商引资政策优惠方案的草案，以及补充修改政策，两位领导请过目，给出一些指导意见！”杨杰说着拿起两份文件分别递给张彪和雷树平。

　　两人接过杨杰递过来的文件后。默默的坐在沙发上，抽着烟看着文件，等到他们先把草案看了一遍，见跟浯河经济开发区的优惠政策方案几乎一样后，都不由的皱了皱眉头。

　　两位领导都颇有城府，做事十分稳重，没有多说什么，而是翻开下一页，看起后面的补充修正政策来。

　　补充修正政策是杨杰昨天所说的那些的东西，郑乐记录的十分详细。而且在打印的时候，还对一些文字进行了润色。因此看起来比杨杰说的那些单纯的东西，要容易懂一些。

　　看完手中的文件后，雷树平没有说话，手指轻轻敲打着手中的文件，等到张彪也把文件看完后，这才对杨杰说道：“你们浯南对于招商引资的优惠政策幅度，可比经济开发区要大得多啊！”

　　张彪此刻也说道：“不仅比经济开发区的优惠政策幅度要大很多，相信就连一些沿海地区的开发区，都没有这样的优惠政策，你这可是给我们出了一个难题啊！”

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“没有好梧桐，怎么能迎来金凤凰，内地类似浯河这样的县，不知凡几，要想在全国大招商的浪潮中，吸引更多的优质企业落地，那么就必须要有拿得出手的优惠政策和扶持方案。

　　这些优惠方案，没有损害国家的利益，只不过是在区级收入的基础上，进行了较大的补贴，如果县里能通过浯南的这份优惠方案，那么我有信心在两年内，把浯南发展成常洋市内排名前五的开发区。”

　　张彪和雷树平闻言没有满口答应，而是相互对视了一眼，这个情况不是他们两个可以简单拍板同意的，而是需要上会讨论，经过常委会的讨论之后，才能决定开发区的相关优惠政策方案。

　　“小杨，你说的情况我们已经知道了，不过这个事情不仅仅只是开发区的事情，县里也需要通盘考虑，毕竟全县不仅浯南一个开发区，论综合实力，浯河经济开发区更有发展潜力。

　　如果县里同意了浯南的方案，那么浯河经济开发区这边也要求县里给予同样的政策优惠，那么县里又如何答复？厚此薄彼这可会引起下面的不满。”雷树平沉声对杨杰这么说，张彪也赞同的点了点头。

　　浯河和浯南两个开发区，手心手背都是肉，总不能因为浯南，而打压浯河吧！

　　杨杰闻言微微一笑，他早就等着雷树平这么说了，至今为止，浯河经济开发区还没有正式确定过以医药生物行业为核心重点来发展规划，现在浯南异军突起，倒是可以趁着这次机会，把浯河经济开发区的定位给确定下来。

　　“小杨你笑的这么开心，不会是有什么办法，可以解决这个问题吧？”张彪见杨杰没有任何的失望之色，脸上仍旧挂着镇定的微笑，不由出声问道。

　　“张书记，雷书记，其实两位领导有这个顾虑，我十分理解！毕竟手心手背都是肉，只要利于浯河县经济发展，你们都会大力支持，而不会只顾一头。”杨杰的话张彪和雷树平都非常同意。

　　“不过我却有办法，能很好的解决这个问题！”杨杰话一出口，顿时引起了张彪和雷树平的兴趣。

　　“你小子还藏着掖着干嘛？事关浯南工业开发区，你还不赶紧说出来，别卖关子了！”雷树平见杨杰话只说了一半，顿时笑骂出声，让杨杰赶紧把肚子里的牛黄狗宝全吐出来。


第七十五章 初露峥嵘

　　“张书记、雷书记，浯河两大开发区，除开浯南工业开发区有一个明确的定位外，浯河经济开发区，似乎没有一个很清楚的定位。”杨杰话说到这里，两位领导都是一点就透的人，顿时明白了杨杰的意思。

　　雷树平笑着摇摇头，说道：“没想到这么简单的问题，竟然还会困扰住我跟张书记，你小子只怕是憋着坏，等着我们两个向你请教吧！”

　　张彪呵呵一笑，也不说话，不过看他那样子，显然很是赞同雷树平的话。

　　杨杰闻言洒然一笑，脸上露出坦然的态度，“张书记、雷书记，你们两位领导可是宰相肚里能撑船，不会真怪我吧？以两位领导的见识，我就知道只需一点提示，两位领导就能明白我的设想，浯南和浯河两大开发区，如果不细分招商行业，各自没有主要扶持的重点行业，那么肯定会产生浯河县内部的恶性竞争。”

　　“小杨，你也不要拿好话来堵我们，你如果不提前说破，只怕目前我们都还不会意识到这一点！”雷树平很大气，并没有觉得自己能猜到杨杰的想法而有多么自豪，反而脸色肃然，如果今天杨杰不来找他们，那么只怕县里的领导，还不会意识到两大开发区存在恶性竞争的可能。

　　之前浯南工业开发区的定位，就是把浯南地区数百家小工厂集中起来进行管理，这样开发区既能迅速形成规模，也能快速产生政绩，不用到外界去招商引资。就能把整个开发区支撑起来。

　　设想是好的。但是开发区筹建起来之后。本地小工厂还没有落户，就已经有两家蓉城的企业投资落地了，现在有杨杰这个招商能力极强的干部坐镇浯南，很快又引来一个大型投资考察团，如果浯河的投资环境符合预期，那么又有几个亿投到浯南。

　　这样一来，浯南就不再只是一个规划小工厂落户的安置开发区了，而是一个极具发展潜力。不逊色于浯河经济开发区的另外一个浯河经济支柱。正因为如此，杨杰才会来县里要优惠政策，以及提出行业划分，把蛋糕首先由县里规划出来，然后两大开发区来分。

　　张彪对雷树平的大度，以及对下属积极的认错态度十分心折，脸上露出赞许的微笑，说道：“雷书记说的不错，目前县里一门心思在进行招商，但是招商办也好。县委县政府也好，都没有一个明确的行业项目划分意识。

　　只想着把企业引进浯河。企业只要愿意投资浯河，我们都热烈欢迎，却没想过具体要引进什么企业，以及浯河需要引进什么行业的企业，这样的无序发展是很危险可怕的，不利于浯河未来的经济战略发展。

　　小杨今天的到来，确实给我们敲响了一记警钟啊！趁着现在两大开发区还没有全部发力，把未来可能存在的矛盾消解于无形，这对于浯河来说，是一件好事情。同时也给招商办和驻省办等相关招商部门，划定了一个大致的招商范围，便于他们有针对性的招商。

　　浯河未来的发展，也将会从无序的全面招商，过度升华到有序定向的招商，把浯河的经济定位在打造两大不同行业领域的开发区中，使得两大开发区在区域内或者全国范围内，都具有一定的行业竞争力，这才是强县的根本之路。”

　　杨杰见两位领导都对经济工作有着深刻的认知，心中的担忧总算是放下了，如果遇到不懂经济的领导，那么杨杰还真得好好想想，该如何劝说和解说了。现在倒好，他只是提出了一个开头，雷树平和张彪马上就举一反三，明白了开发区定位发展的好处。

　　定位开发区的发展行业，然后做大做强，这样比全面招商，什么杂七杂八的企业都往开发区内招要强很多，以后只要两大开发区诞生一两个全国知名的企业，那么浯河的名气也就打开了，今后招商也就不用再发愁了。

　　而且诞生于开发区的知名企业，将会成为浯河的名片，向全国乃至世界各地宣传浯河，这远比靠浯河本身来宣传要好很多。

　　“小杨是燕大经济管理系的高材生，今天既然是有备而来，那么你就说说，浯河和浯南这两大开发区，该如何划分行业支柱产业范围吧！”雷树平说着从桌子上拿起烟，抽出来递给张彪一根后，又扔给对面的杨杰一根，自顾自的点上深吸一口，准备聆听杨杰的解说。

　　杨杰谢过雷树平，也没当着两位领导的面点上，而是把烟放在身前的茶几上，正襟危坐在沙发上，背脊挺直，双腿自然的合拢，双手放在膝盖上，脸上露出荣辱不惊的淡然微笑，这份态度和沉稳，让张彪和雷树平极为满意。

　　做人就该知道摆正自己的位置，雷树平和张彪是县委常委，是杨杰的顶头上司，在工作场合，雷树平给烟，他不能没大没小的点上跟领导们一起吞云吐雾，关系好是一回事，但是不代表你可以不尊重他们的领导职务。

　　时时刻刻懂得自审，懂得摆正自己的位置的人，在体制内才能走的更远，一些不懂摆正自己位置的人，以为跟领导关系较近，就可以不在乎一些体制内的规矩，那么今后在体制内这条充满竞争的道路上肯定走不远。

　　“两位领导对浯河经济开发区肯定极为了解，目前浯河经济开发区第一期工程，已经全部交由创联地产进行开发，而第一期工程入驻的企业，主要以五洋酒业、兴王药业、振兴药业、杰洋集团、长康生物制药、海丰药材贸易有限公司、通达物流以及富丰印刷包装厂为主。

　　这些企业中，基本遵循一个基本原则，也都是围绕一个行业。那就是医药生物行业。五洋酒业虽然是酒业集团。但是主要产品却是保健用酒，因此也可以被划分到医药生物这个领域。

　　当然，这些企业中，还有通达物流和富丰印刷包装厂这样的配套产业，不过经济开发区的整体行业布局，已经十分的明显，那么就是以生物医药为主。随着这些入驻企业在行业内打响知名度，那么浯河经济开发区。一定会成为国内首屈一指的集合众多医药生物企业在内的开发区。

　　也就是说，浯河经济开发区，完全可以定位为全国医药生物行业的集中地，以开发区为核心，形成一个密集的行业产业集群，加上诸多附属配套上下游企业，将会在短时间内，迅速打开名气与市场。”杨杰没有先说浯南，而是首先说起了浯河经济开发区，对于浯河经济开发区的重视程度。杨杰远胜于浯南。

　　杨杰从参加工作，到驻省办任职。再到回浯河，其中付出了大量的精力，才把浯河经济开发区打造成一个集合了保健、医药、医疗器械等等，上下游配套企业为一体的生物医药产业基地的雏形。

　　现在不借着这个机会，不争取雷树平等人的支持，把浯河经济开发区的定位划定下来，那么还要等什么时候。

　　雷树平和张彪闻言神情严肃，两人此时此刻才意识到，杨杰的布局深远，早在跟吉米合资成立五洋酒业和兴王药业的时候，就已经开始布局浯河经济开发区了。

　　之后招商引资回来的企业，莫不是围绕医药生物这个行业，直到现在，浯河经济开发区内总投资近二十亿的数家大型企业，基本都是医药生物企业，这样的布局在不知不觉完成。

　　现在杨杰所在的浯南工业开发区，把浯南地区造纸、皮革、制衣厂、鞋厂、纸筒厂、鞭炮厂等小工厂，全部规划到浯南工业开发区，看似把这些企业集中起来，让县里可以新规划一个开发区，迅速形成经济效应，既能让诸位领导得到政绩，也便于县里对这些小工厂进行管理，但是实则不无为经济开发区开路的作用。

　　“杨杰，我今天才知道，你目光之长远，布局之精妙，不知不觉之间，我们这些领导们，都被你操控在股掌之间，这份格局和能力，我今天是见识了啊！”雷树平深叹了一口气，心中对杨杰能力，总算有了一个清楚的认识。

　　张彪此刻也有些骇然，如果杨杰不说起，只怕县委诸位常委们，还想不明白，浯河经济开发区和浯南工业开发区之间的关系，杨杰在一开始，就把两大开发区进行了行业划分，只是不说明的话，众人还不会联想到一块而已。

　　去年抛出浯南工业开发区的计划，一下子吸引了罗远程和张达先的关注以及兴趣，县委一二把手掌舵，一起申办规划筹建了浯南工业开发区，把浯南数百家小企业规划了进去。当时众人还以为这政绩是送上门来的，雷树平也有这样的想法，不过此时才明白过来，原来是杨杰为了浯河经济开发区而做的提前布局。

　　浯河招商的脚步不会停止，浯河经济开发区已经形成了医药生物行业的基础布局，那么不想其他不相干的企业落户，那么就必须还有一个开发区来安置，浯南也就应运而生了。

　　浯南工业开发区建立后，或许会分流一部分浯河县招来的企业，但是两个开发区相对比，浯河无论在地理位置以及交通运输等诸多方面，都要强过浯南，正因为如此，杨杰才会拿出这份能极大提高浯南竞争力的优惠政策方案出来。

　　而且今天跟两位领导谈这两个开发区的发展，不无想通过常委会，把两个开发区的重点发展方向给确定下来，好保证杨杰之前的布局不会付诸东流，这番稳扎稳打的做法，确实让雷树平和张彪感觉汗颜。

　　这哪是才进入体制内不久的年轻干部所能运用的手段，思维之缜密，逻辑之周详，布局之严谨，炉火纯青一步步引君入瓮的手段，真如那在官场磨练多年而不倒的政坛常青树。

　　杨杰仍旧保持谦虚谨慎，脸上没有丝毫骄傲的表情，事实上雷树平对他说的话不是讽刺，而是一种褒奖，张彪对雷树平的点评也是深表赞同。

　　看着不卑不亢，一副荣辱不惊坐在那，态度恭敬端正，没有丝毫翘尾巴的杨杰，雷树平苦笑了一声，周市长还真是慧眼识珠，把杨杰从市里要回了浯河，正是因为有了杨杰相助，雷树平等人在浯河县这样复杂的政治环境下，稳步提升自己这方的影响力。

　　浯河县去年年中到现在，所有的招商引资工作，基本都有杨杰的身影夹杂在其中，直到这个时候，雷树平和张彪才发现，原来杨杰的影子，已经不知不觉中渗入到了两个开发区中。

　　浯河和浯南两大开发区，未来注定会成为浯河县经济发展的两架马车，拉动浯河县这艘大船，昂首顶着风浪，疾驰行驶在改革开放这个滔天浪潮中，自由翱翔。


第七十六章 一朝被蛇咬三年怕井绳

　　杨杰迈着自信的步伐，脸上洋溢着发自内心的微笑，一身轻松的走出了县委大院。

　　不得不说雷树平跟罗远程完全不同，张彪也不是嫉妒贤能的领导，两位领导都有容人之量，即使之前杨杰的所作所为，让他们被杨杰牵着鼻子走，可杨杰的初衷是为了浯河的发展，因此他们也没跟杨杰计较。

　　浯南工业开发区的优惠政策方案已经留在雷树平办公室了，杨杰相信，用不了多久，县委常委会就会召开，之后浯河县两大开发区的重点发展扶持行业就会确定下来。

　　只要县委划分了两大开发区未来发展扶持的行业，那么招商办和驻省办今后在招商过程中，就会有了针对性，能起到积极指导意义的作用，对浯河开发区也好，对浯南开发区也罢，都有着难以估量的作用。

　　一己之力推动一县未来的发展，仅仅以正科级的身份，就能为浯河县未来的发展定下基调，驱使县委常委们为他所用，这样逆天的行为，也唯有杨杰才能做到。

　　回到浯河宾馆后，时间已经到了中午，刘菲刚从招商办回来，见杨杰已经回来了，笑着问道：“今天跟雷书记他们谈的怎么样？”

　　“算是比较理想！雷书记和张书记都不是嫉妒贤能的人，他们都是实干型干部，只要出发点是好的，他们吃点亏也不会太过计较，况且市里有周市长为我解释，相信雷书记他们不会因此而对我产生什么不好的印象！”杨杰今天要去找雷树平的事情，刘菲和李沐雪昨晚就知道了。

　　杨杰的布局她们虽然不太清楚。不过却通过杨杰口中的只言片语。而略有所知。因此她们比较担心，如果杨杰把真实计划，对雷树平和张彪说了，会引起领导对他的不满甚至愤怒。

　　小五的计算能力堪称逆天，她跟杨杰制定在浯河县开展医药生物行业企业集群计划的时候，就已经做好了无数应对方案。李沐雪在一山镇的投资，算是神来之笔，因为怕污染导致河流沿岸成为死地。而规划出了浯南工业开发区，算是对浯河县未来的发展，有了一个明确的产业布局。

　　刘菲在县里工作的时间比杨杰还久，知道雷树平的性格，因此点了点头，认同杨杰对雷树平的评价。

　　“既然没事那就好！污水处理厂的项目，已经跟招商办谈的差不多了，你下午有空的话，一起到招商办去一趟吧！”刘菲放下心头的担忧，接着又说起污水处理厂的工作来。

　　杨杰闻言想了想。点点头说道：“我等会给开发区打个电话，让张主任来县里一趟。我到招商办定下洽谈的基调后，具体的情况你跟张主任谈，比如污水处理收费问题，由开发区管委会统一代收，然后再扣除代收费用之后，跟污水处理厂结算。

　　这些具体的问题你跟王薇已经谈过一次了，浯河经济开发区能谈下来，浯南工业开发区相信也不会有问题，你放心大胆的去谈，有什么一时决定不了的事情，也不要当场拍板，等考虑清楚之后再谈。”

　　杨杰的言传身教，让刘菲很是感动，牢记住杨杰的吩咐后，这才见杨杰拿起电话给张小青打了过去，过了一会后，杨杰打完电话，回身说道：“张主任马上会过来，中午你作为投资商，宴请他吃顿饭，王薇中午没事的话，你叫她一起。”

　　刘菲会意的点了点头，笑吟吟的出门去找王薇去了。

　　创联地产的浯河花园小区项目还没有建成，在浯河目前没有合适的房子让王薇等人居住，因此只能暂时在浯河宾馆长期包了客房作为宿舍。

　　这里环境比较幽静，安全方面也无需担忧，加上众人都是来浯河投资的投资商，住房价格方面折扣也打的比较大，住一晚花不了多少钱，所以庞政和李沐雪的管理团队，以及詹姆斯等人全都住在宾馆。

　　张小青来县城，乘坐的是杨杰的专车，开发区购买的越野车还没回，因此只能暂时用开发区管委会的三辆车来周转。

　　“张主任，刘总和王总等你有一会了，待会你可得好好跟两位老总喝一杯。”杨杰见杨小君带着张小青来到餐厅包厢，笑着也没起身，对比他年纪大了很多的张小青吩咐道。

　　“主任的要求，老张一定不敢违背！不过还请两位老总手下留情，不要让老张在领导面前下不来台啊！”这段时间杨杰放权，让张小青和刘云海放开手脚工作，正值春风得意的时候，脸上露出一副领导的威严，谈笑生风，一点没有客套。

　　王薇没有跟张小青打过交道，不过生意人的习惯，让她不会轻易去得罪人，见张小青这么说，笑着说道：“张主任您可是太客气了，早就听说过您的大名，知道您酒量惊人，等会可得好好喝几杯。”

　　张小青闻言哈哈一笑，说道：“在我们主任面前，谁敢说自己酒量好？浯河只怕找不出第二个比主任酒量还好的人了！我可不敢在关公面前耍大刀。”

　　杨杰微微一笑，对张小青的奉承不以为许，指了指身边的位置，示意张小青坐下后，这才让杨小君坐在下席靠门边的位置，等到两人都坐下后，杨杰这才介绍了一下刘菲和王薇。

　　下午还要办事，中午大家只是开了一瓶长城干红，喝好吃饱之后，几人也没去楼上的客房，而是直接坐在包厢的休息区聊起了污水处理厂的事情。

　　张小青在开发区管委会主要分管发展规划，污水处理厂落户浯南，首先就要经过发展规划这一块，正因为如此，杨杰才会把张小青请来县城，跟刘菲详谈双方合作的事情。

　　浯河经济开发区的污水处理厂项目已经谈妥。原本准备合营的项目。到最后也成了刘菲独资。而开发区则负责代收污水处理费，从中赚一笔代收费用，这样的话开发区一分钱不出，就能保证每个月都有一笔固定收入，比自己出资合营还要方便省事。

　　正因为有了前例可循，因此浯南工业开发区这边的谈判很简单，在招商办的协调下，双方可以根据开发区的实际情况。以及发展规划布局，来协商代收费用在污水处理费总价中的比例。

　　毕竟污水处理厂只是处理到厂的污水，至于开发区地下排水系统的规划设计，这一块还是要管委会负责，如何把各厂的污水引入污水处理厂，这就需要开发区的大力配合，因此代收费的多少，代表开发区未来收益的多寡。

　　张小青是东风镇的副书记，对经济工作本就不在行，不过到了开发区管委会后。多少算是见了一点世面，知道经济开发区在招商办的协助下。与刘菲签署了合同后，本着小心无大错的原则，决定遵循经济开发区的合同要价。

　　趁着乘车前往招商办的机会，张小青把自己的想法，向杨杰做了汇报，对此杨杰不置可否，只是严肃的表明，污水处理厂他只负责牵线，具体洽谈工作，将会由张小青和招商办负责。

　　也就是说在污水处理厂这个项目上，杨杰完全的放权，这样的话所有责任就必须由张小青承担了，做的好有政绩，做的不好的话，那么挡责的也会是他，如此张小青就更保守了。

　　招商办主任范青明本是商业局副局长，去年周大龙还在浯河的时候，接待吉米的时候，范青明就见过杨杰，虽然没打过交道，可也算是认识。

　　杨杰和张小青，陪同刘菲以及王薇来到招商办，跟范青明热情的聊了一会后，才正式开始了项目洽谈，杨杰只是在招商办打了个照面，把谈判权利下放给张小青后，就匆匆离开了招商办。

　　刘菲跟杨杰的关系，有心人肯定能猜到，正因为如此，杨杰才要避嫌，不去参与刘菲的谈判，也不给一些人留下什么借口。

　　一朝被蛇咬三年怕井绳，杨杰去年被双规了一次，知道官场险恶，他陡然上位，就跟坐了火箭一样，不知道有多少人等着看他倒霉出错，因此杨杰现在做事十分仔细，不留下任何把柄给对手。

　　好在张小青也想有一番表现，加上浯河经济开发区已经提前签署了污水处理厂的项目协议，收费标准参照浯河经济开发区的来，肯定就不会有什么错，范青明也是本着这个原则，因此很快就跟刘菲敲定了项目协议，以及污水处理费的代收分成协议等等。

　　第二天刘菲要到开发区去看规划图，选定一个地方建厂，因此张小青没有直接回开发区，而是在县城留了一晚，决定等第二天上午，再陪同刘菲一起回浯南工业开发区。

　　知道当天晚上，县委大院就传出了下午县委常委扩大会议讨论决议的相关内容。

　　浯河经济开发区正式确定以医药生物行业为核心支柱产业进行重点扶持，招商工作也会围绕医药生物等相关的上下游配套企业来进行，这等于就是通过官方的途径，明确指定了浯河经济开发区未来的发展方向。

　　浯南工业开发区的优惠政策方案，也通过了常委会的审核批准，同时常委会也确定浯南工业开发区将重点扶持造纸、皮革、五金、高新技术以及环保等行业，这五个行业将会被县里作为开发区的支柱核心产业来进行招商扶持。

　　因为两个开发区招商行业各不相同，不会引起内部竞争，因此新的开发区优惠补充政策，将会在两个开发区实行，县委领导们也是把一桶水给端平了，没有偏向浯南工业开发区。


第七十七章 粤东投资考察团

　　三月二十五号，浯南的天气难得晴朗。

　　杨杰提前一天回到了开发区，视察了整个管委会，认真听取了刘云海和张小青的工作汇报，走访了开发区工地，宽敞的开发区工地彩旗飘飘，数十辆工程车辆，以及数百名建筑工人，正在工地上紧张而又有序的忙碌着。

　　热闹的工地上横幅不少，多是安全重如泰山、高高兴兴上班平平安安回家一类的警示提醒标语，开发区靠近国道的一侧，关于浯南工业开发区的宣传广告延绵数里之远，在靠近县城的方向，以及浯河县与乐新市交界的137国道旁，也有开发区的大型广告牌。

　　一大清早，杨靖、叶洋和庞政，乘车从县城来到浯南工业开发区，在开发区转悠一圈后，又去了浯河乡，准备在酒厂休息，等杨杰把工作忙完后，再请姜达天等人来酒厂聚聚。

　　十几辆小车组成的车队，浩浩荡荡从粤东省方向，沿着137国道北上，一路奔波三百多公里，赶赴浯河县。

　　杨杰坐在办公室中，看着报纸，等到上午十一点的时候，郑乐这才面带喜悦的笑容，匆匆来到杨杰办公室门口，轻轻敲了敲敞开的大门，见杨杰抬头看了他一眼，这才走进办公室。

　　“主任，粤东省的投资考察团已经进入浯河境内了，我们是时候出发迎接了！”

　　“确认是他们？”杨杰说着放下手中的报纸，站起身来对郑乐问道。

　　“确认，十二辆粤东牌照的小车，他们在进入浯河县后，见到停在国道边挂着欢迎横幅的金杯车，还特意下车说明了身份。”郑乐脸上忍俊不住露出了欣喜的微笑，肯定的回答道。

　　杨杰闻言没有再多问，而是匆匆下了楼，齐乐和黄三舟、刘云海、张小青等党组成员已经在管委会停车场等着了。因为今天要迎接来自粤东省的投资考察团，开发区的车辆不够用，还临时到浯河乡和一山镇借了两台小车。

　　“投资商已经快到了，大家谨记分工，不要慌乱，齐心协力打好今天这一战！”杨杰来到停车场，笑着对在场的开发区所有工作人员吩咐道。

　　因为已经派了车去迎接带路。因此杨杰他们也没有乘车出去，而是站在管委会门前等候。

　　从南江省和粤东省交界的地方到开发区管委会，只有十公里的距离，开车的话速度很快，众人在门口等了不到十分钟，就遥遥看到开发区管委会那辆金杯车一路疾驰着朝大院开来。

　　车队车辆较多。开发区管委会这个小院子根本就停不下这么多车，好在门口的路比较宽敞，因此金杯车直接停在了管委会大院的门前，后边那些小车，也纷纷靠边停车，没有把车开进院子。

　　姜达天、谷中容、康吉以及邓莹四人，分别从两辆奔驰车中下来。看着迎上前来的开发区众人，略显疲倦的脸上露出一丝笑容。

　　“你就是杨杰小师弟吧？一直听师母说你如何英俊帅气，见了真人才知道，师母说的还有所保留。”姜达天是三人中的大哥，一起出来，自然由他带头。

　　杨杰闻言脸上露出会心的微笑，点了点头，自我介绍道：“几位师兄旅途劳顿一路辛苦了！我是杨杰。欢迎师兄们和师嫂到浯河来投资考察！”

　　“老弟一表人才，不仅如此还有真学识，我们几个远远不及你啊！老师后继有人，总算能放心了！”姜达天上下打量了杨杰一番，心中暗赞杨杰一声，好一个俊俏后生，不仅长得英俊帅气。而且笑起来极具亲和力，让人看了心中不由生出好感来。

　　“姜师兄过誉了，小弟愧不敢当啊！”杨杰跟几人打过电话，听出眼前一脸和蔼模样跟他说话的人是姜达天。自谦的笑着回道。

　　“小师弟你就别谦虚了，我们这些师兄师姐们，谁没听老师说起过你？今天见了你，才知道老师所言不虚，不愧为人中龙凤啊！”谷中容笑眯眯的眼睛眯成了一条缝，爽朗的说道。

　　“谷师兄好！没想到谷师兄身材保持的这么好，不知道的还以为你是运动员呢！”杨杰这话恰好说到了谷中容心中得意之处，脸上顿时笑的更欢了。

　　“康师兄好！师嫂好！”杨杰不等三人自我介绍，迅速分出三人谁是谁来，这份能力，确实不是那些榆木疙瘩可比的，这也让康吉和邓莹对他高看了一眼。

　　师兄弟们相互聊了一下，杨杰这才向四人介绍起浯南工业开发区管委会的诸位领导来。

　　姜达天等人十分给面子，加上这次是来浯南投资考察的，说不定以后还得跟这些管委会领导打交道，因此说话很客气，没有失了礼数，面面俱到的向每一位领导表达了一番感激，感谢众人百忙之中抽空迎接他们。

　　三家公司来的人不少，除开四位老板，以及24名司机和保镖外，还有一支多达十八人的考察团队，这些人将会是具体考察浯河投资环境的主力军，今后也会是常驻浯南工业开发区的管理团队成员。

　　开发区管委会内没有小学生迎接献花，也没有太过铺张浪费的弄什么横幅和挂气球彩带，简简单单在大楼入口的门外，挂了一个欢迎粤东投资考察团莅临浯南投资考察的横幅，就算是完事了。

　　简单而又务实，这是浯南工业开发区给姜达天等人的第一印象。

　　第一印象很重要，姜达天等人不是慈善家，他们投资的每一分钱，都是辛辛苦苦赚回来的，肯定不想自己的投资落到一群尸位素餐的家伙手中。

　　开发区管委会的会议室比较大，能容纳开发区36名工作人员在里面开会，姜达天他们这么多人，不方便请到小办公室中，而是直接由王芸领着众人，来到已经打扫干净的大会议室。

　　长会议桌中间摆放了花盆，每个座位前摆放了水果和盛满水的水杯，为了更好的介绍浯河以及开发区，刘云海甚至到县教育局。借了一台教学用的投影仪以及单独制作了投影片。

　　杨杰、齐乐等管委会领导们坐在长会议桌的一边，姜达天、谷中容和康吉夫妇等投资考察团的人坐在会议桌的另外一边，他们后方都坐着双方的工作人员。

　　杨杰代表浯南工业开发区管委会，发表了一遍简短而又声情并茂的欢迎词后，很快进入了主题，由郑乐操作投影仪，把幻灯片中浯河县的区域地图放了出来。

　　“大家请看。浯河县地理位置极其优越，位于南江省最南部，是南江省的南大门，紧邻粤东省，与粤东省乐新市交界，浯河县境内有137国道联通南北。有京广线穿过县城……”杨杰的介绍生动而又简介，声音抑扬顿挫，很快就把浯河的地理位置以及相关优势资源等等介绍了一遍。

　　让姜达天等人通过他的讲述，而对浯河有了一个初步的认识，对浯河县的发展有了一个较为清晰的概念。

　　浯河县目前有两大开发区，浯河经济开发区去年招商引资近二十个亿的辉煌成绩，确实让姜达天等人大吃一惊。招商引资二十个亿，放在粤东省沿海地区自然不算什么，但是在内陆小县城，这可算是十分惊人的成绩了。

　　浯河县能引来巨资，说明投资环境肯定不错，因此知道这个消息后，也极大加强了他们对浯河县投资环境的信心，特别是三家企业那些高层管理人员。此刻已经没有了傲意，神情变得凝重，开始重视起浯河来。

　　杨杰把浯河的基本情况以及近年来的经济发展情况简单介绍了一下后，刘云海又站起身来，开始详细的向姜达天等人介绍起浯南工业开发区的情况来。

　　“浯南工业开发区坐落于浯河县南部，也就是俗称的浯南地区，这里交通便捷。开发区门口就是137国道，地理位置优越，目前已经跟开发区签署入驻协议的企业多大189家，行业覆盖在造纸、皮革、五金、高新技术和环保等领域……”刘云海的介绍相比杨杰的说明可就详尽很多。

　　幻灯片一张一张的更换。刘云海根据幻灯片投影出的图形数据，声情并茂的介绍着浯南工业开发区的情况，等到他把开发区的情况诉说完毕之后，姜达天等人的脸上，露出了一丝满意的微笑。

　　张小青等刘云海介绍完之后，这才拿出浯南工业开发区投资优惠政策文件，让办公室的工作人员，分发给对面的考察团成员们，保证对面人手一份，等到发完之后，张小青才详细的介绍起开发区的优惠政策来。

　　不得不说杨杰弄出来的优惠政策和鼓励创新等措施，确实吸引了姜达天等人的重视和兴趣，浯河县的投资环境从目前介绍的情况来看，是相当不错的，而且浯河县开发区的优惠政策奖励措施，也比一些沿海开发区还要来的大。

　　在鼓励增资扩产，鼓励创新，鼓励知识产权研发等方面，都有积极的态度，这对于从做研发起家的三人来说，十分的有归属感，觉得浯南工业开发区的优惠政策，简直就是为他们这些企业量身打造的一样。

　　姜达天看完手中盖了浯河县县委和县政府大印的优惠政策文件，知道浯河县对于招商引资这一块，确实是花了很大的功夫，仅凭这份投资优惠政策文件，就能大概看出浯河的投资环境。

　　谷中容和康吉、邓莹纷纷合上手中的文件，脸上露出感慨的表情。

　　投资考察他们一年要进行很多次，算是走南闯北很多年的商界老人了，但是浯河县这样的优惠政策以及对创新、高新科技产业的扶持力度，他们还是首见，可见对他们内心的触动有多大。


第七十八章 意外的人情礼物

　　浯南工业开发区为了迎接粤东投资考察团，准备了十几天，各项工作都力争做到尽善尽美，特别是刘云海和张小青这两位副主任，因为杨杰放权，确实调动了他们的工作积极性。

　　杨杰脸上保持着沉稳的微笑，一副怡然自得的模样，看着张小青在上方讲解着开发区的发展规划，介绍着污水处理厂等环境保护方面的情况，介绍着未来工厂招工以及开发区附近配套生活措施的相关情况。

　　张小青调来开发区之前，是东风镇副书记，主管党群工作，能说会道，进入体制十几年，经历过文山会海的考验，真让他做政府报告，说个一天一夜也不会停，其中话题还不带重复。

　　正因为知道这些从党政机关出来的干部，在招商的时候，可能会出现这样的状况，所以杨杰特意进行了强调，强调所有人精简自己的发言，力争可以用一句话介绍的东西，不要用一段话来说明。

　　姜达天、谷中容、康吉和邓莹几人听的十分仔细，不时还会出声发问，好在刘云海和张小青准备充分，加上有工会主席邓加亮以及凌伟配合，一些涉及到招工培训等方面的问题，也能较好的回答。

　　“杨主任，浯南工业开发区的基本情况，以及浯河的基本情况，我们已经有了一个较为细致的了解，什么时候能安排我们看看开发区工地？我们还想到浯河经济开发区去看看。”康吉等张小青回到座位上之后，跟姜达天等人交换了一个眼神后。出声问道。

　　“现在时间已经不早了。我们先去开发区工地视察。那边有开发区的详细规划图，等看过开发区工地后，我们去浯河乡用餐。下午再回县城考察浯河经济开发区，届时主管县领导会宴请诸位贵客。”杨杰仔细的回答了康吉的话后，姜达天等人倒是没有什么意见。

　　众人谈笑着鱼贯走出会议室，开发区的诸位领导送姜达天等人出了大院，见他们上车后，这才上了司机们开出来的车。上前带路，朝着浯南工业开发区的工地而去。

　　杨杰被姜达天和谷中容叫到了他们车上，坐在宽敞的奔驰车中，杨杰没有任何的拘束，这样的奔驰S300，他小舅和自己家都有，李沐雪的座驾也是这款车，因此杨杰对这车子极为熟悉。

　　“小师弟，没想到你们开发区优惠奖励政策还真别出心裁力度空前，我们走南闯北这么多年。还没见过这么大扶持力度的优惠政策，特别是在鼓励创新和奖励自主知识产权研发上。很合我们的脾性。”姜达天没有丝毫的隐瞒，坐在车上的只有杨杰一人，因此毫不吝啬的说出自己的心声。

　　谷中容也是点了点头，看着杨杰疑惑的问道：“小师弟，你们县去年一年的招商总额就超过了二十亿，浯河经济开发区落户超过十五亿，这样的招商成绩，在内陆县城已经算是难能可贵了，你们县的投资环境真这么好？”

　　杨杰微微一笑，知道他们对于浯河去年招商超过二十亿有所怀疑，当即肯定的答道：“不瞒两位师兄，到浯河县投资的诸多企业，大多跟我有些关系，其中有一位投资商估计两位师兄也认识。”

　　谷中容闻言这才恍然大悟，原来都是关系户，眼神中露出了一丝苦笑的意味，真说起来，他们来浯河，又何尝不算是关系户，不过杨杰说他们认识其中一位投资商，莫非是航大的校友。

　　“小师弟说的是谁？是不是航大的校友？”

　　杨杰笑着微微摇头，呵呵说道：“不是航大的校友，是叶家的叶洋，两位师兄应该听过他吧？”

　　姜达天那镇定的表情，在听闻叶洋这个名字后，不由动容了，坐在他旁边的谷中容，更是张大了嘴巴。

　　叶家在粤东的影响力，只有他们这些在粤东经商颇有些成就的大商人才能体会出一二。

　　作为华夏顶尖政治豪门之一的叶家，经营粤东数十年，深得邓老的信任，叶洋作为叶家的嫡系子孙，不仅是燕京四公子之一，而且在粤东更是出了名的投资人，素来以眼光独到著称。

　　虽然多是入股各大企业，只是分红不管事，可是他的投资十有八九不会亏损，这样的比例足以傲视群雄了，就算是在港岛，叶洋的名气也不小，对于这样一个传奇人物，姜达天和谷中容当然在一些高端场合听说过。

　　“叶洋在浯河投资？”姜达天犹自有些不敢置信的表情让杨杰微微一笑，肯定的点了点头，说道：“不错！叶洋在浯河投资的杰洋集团，涉及到药业、保健、疫苗和医疗器材等几个方面，并入股了浯河蓝梦高尔夫温泉旅游度假村、通达物流和创联地产，第一期投资规模超过了六亿。”

　　“叶洋投资眼光独到，他既然看好浯河，那么浯河的投资环境就不会差！”姜达天这句话说出来，倒是让杨杰有些意外，他只知道叶洋在粤东省人脉很广，是京城四公子之一，而且开了皇朝会所，至于叶洋在粤东商界的盛名，他确实不知道。

　　“叶洋不仅在浯河投资了，而且现在本人就在我家里，两位师兄不介意的话，小弟邀请几位中午饭后到我家的酒厂去视察一下。”杨杰笑着把这个好消息说出来后，姜达天和谷中容顿时动容了。

　　作为国内第一批富起来的成功企业家，姜达天素有泰山崩于前而色不变的沉稳性格，不过此刻也被杨杰的话给惊的动容了。

　　叶洋身份特殊，不仅仅是商人，有时候更是代表叶家的利益。能与叶洋相识。这对于在粤东省讨生活的姜达天等人来说。有着无可估量的意义。而且叶洋此刻在杨杰家中，这也就说明，杨杰跟叶洋的私交很好，不是一般的招商人员跟投资商的关系。

　　“我们既然来了浯河，当然要到小师弟家中去看望拜访一下叔叔阿姨，谢谢小师弟了！”姜达天总算还有一些矜持，没有表现的太过，表明了自己的意见后。诚意十足的对杨杰道了谢。

　　浯河投资环境好，优惠政策能推陈出新，比沿海地区更有吸引力，虽然路途相比在粤东省要遥远了一些，但是购地、人工和税收上的优惠，足以弥补这些不足。况且浯河车站立于京广线上，货运调度十分方便。137国道就在开发区门口，汽运也十分便利。

　　因此姜达天等人来浯河县投资，不能说是卖了大人情给杨杰，诚如姜达天所说。如果浯河投资环境不行，他们也不会把辛苦赚来的钱打水漂。相信龚老也不会那么不讲理。

　　所以杨杰能介绍叶洋给姜达天几人认识，不算还几人来浯河投资考察的人情，而是实实在在的送人情给几人，跟叶洋拉好关系，在某种程度上来说，比他们在浯河投资几个亿还来得实惠有用。

　　“师兄太客气了，大家都是一家人，彼此不说两家话，叶哥跟我私交不错，跟我妻哥他们关系更是没的说，以后大家多联系，彼此多关照！”杨杰话点透就行了，多余的也就不用说了，姜达天和谷中容都是精明过人的商人，听得出杨杰的意思。

　　“小师弟说得不错！大家都是一家人，彼此不说两家话，小师弟的情谊，做哥哥们的记在心里了！”姜达天爽朗的一笑，眼中充满了感激和赞许。

　　车队行驶速度很快，近二十辆车组成的庞大车队，在前后警车护送下，很快进入到浯南工业开发区工地范围内。

　　康吉和邓莹看着路边的广告牌，延绵数里远的广告牌十分显眼，过往的车辆只要途经此处，肯定会有一个印象，这样无声的广告，有时候比电视广告还来得印象深刻。

　　透过广告牌之间的空隙，看着平坦的工地上，工程车辆在远处施工作业，临近开发区大门口的两侧，数百名施工人员和搅拌机等施工设备，正在全力运转施工，场面十分壮观。

　　钟建华和陈清一一直都在开发区工地指挥部等候，车队出发前，他们就接到了管委会办公室的电话，做好了迎接投资考察团的准备，等到车队纷纷开进工地，通过挖土机压出来的一条跟旁边黄土地有着明显区别的道路上，疾驰着往指挥部而来。

　　尘土飞扬，机器轰鸣，勤劳的建筑工人，正在忙碌的施工，一辆辆奔驰的渣土车，把远处工地上的渣土运输出去，已经平整了的数百亩土地，放眼望去尽收眼底。

　　一辆辆车在指挥部门前停下，投资考察团的人员和开发区管委会的工作人员，都走下了车，看着这个巨大的工地，投资考察团的人没什么特别的想法，这样的开发区他们看过太多了，没有什么特别的地方。

　　杨杰与姜达天和谷中容下车后，脸上洋溢着淡淡的微笑，请几位进入指挥部，部分投资考察团的高层，也被刘云海和张小青请了进去，众人站在大厅中，看着墙上巨大的规划示意图和建成效果图，在钟建华的讲解下，了解着开发区的相关情况以及工程进度。

　　浯南工业开发区规划面积为4530亩，地跨沙镇和一山镇，毗邻137国道和白水河，地理位置来看，这里算是比较优越，南下十余公里就能进入粤东省境内，北上三十公里左右，就能进入浯河县城，距离浯河火车站并不算远，交通十分方便。

　　开发区地势较高，处在白水河上游，即使遇到百年一遇的洪水，也不会对开发区造成太大的影响，优良的排水系统，能迅速排出开发区内的积水，整个规划由欧洲的设计师完成，绿化区相对浯河经济开发区虽然要小，可是也颇为可观。

　　开发区内不同行业有着明确的划分，造纸行业在开发区入口位置，皮革则在白水河下游下风位，这样生产的话，那些化学气味就不会影响到开发区其他企业，会被风直接吹到下游去，鞭炮厂全部位于开发区最里面的山边，那边有一条后门进出，因此运输鞭炮的车辆，不会载着鞭炮横跨整个开发区，保证了开发区内的安全。

　　已经签署了搬迁协议的187家中小企业，厂区建设还没有开始，这些小厂很多都没有资金建厂，因此需要开发区出资建厂，然后出租给这些工厂，因此开发区内会有很统一的规划建设，看上去厂房会比较整齐统一，不会太过分散和另类。

　　开发区外的生活配套设施，比如学校、医院、车站、农贸市场和商场等等都有规划，考虑的十分周全，至少姜达天等人找不出什么不合理的规划。


第七十九章 叶洋的影响力

　　中午吃饭安排在浯河酒家，王芸提前一步赶到酒家进行安排。

　　杨杰特意吩咐了王芸，等会他跟姜达天、谷中容、康吉和邓莹不会在浯河酒家吃饭，让开发区的人招呼好投资考察团的其他人就行了。

　　知道杨杰要请几位老板去酒厂吃饭，王芸自然不会反对，这次来浯河考察的老板，都是杨杰的师兄，关系非同寻常，杨杰安排他们到自己家去，也是一种拉近彼此关系的举动，自然不会惹来什么嫉妒。

　　车队从工业开发区出来，直奔浯河乡，等车队停在浯河酒家门口，众人纷纷下车后，杨杰向齐乐和刘云海等人说明了一下情况，这才带着姜达天等几人，乘车去了浯河酒厂。

　　看着路边绿意葱葱的果园，呼吸着乡下的清新空气，姜达天笑着说道：“还是乡下的空气好，现在粤州工厂林立，空气十分不好，有钱人都往郊区住了，就希望能呼吸一口清新空气。”

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“这就是开发区中建立污水处理厂的初衷，白水河与浯河相连，如果上游受到污染，那么影响的将会是白水河和浯河下游沿河数十个村庄，对于环境保护，我们浯河县是有决心和信心持续下去的。”

　　谷中容闻言颇为动容，现在各地为了招商引资，不管是不是排污严重的企业，会不会对当地的生态自然环境造成极大的破坏，只要能把钱投进来。当地政府就欢迎，这样的发展方式。是十分危险并不具备长久发展力的，浯河县的做法十分理智而且具有前瞻性眼光，可见浯河县的领导层，不是鼠目寸光之辈。

　　浯河酒厂位于杨家村前，坐落于山脚下，远远望去厂区内绿树成荫，红墙碧瓦隐藏在树荫之中，隐隐约约如若深山下的庄园。不是杨杰说起，姜达天和谷中容还真不敢相信，前面竟然是酒厂。

　　叶洋和杨靖、庞政都在酒厂中，这几个家伙醉翁之意不在酒，都奔着五洋清心酒和兴王金樽来的，刘大兴在杨新华的配合下，正在弄这些到时候要给他们带走的礼物。因此闲来无事的三人此刻坐在杨新华的厂长办公室中，操持着刘大兴鼓捣回来的茶具喝茶。

　　刘大兴去了港岛别的没学会，喝茶倒是上了瘾头，回国后专程安排人到粤东买了树根雕琢制成的茶桌，到景德镇又请高手烧制了两套茶具，摆放在杨新华的办公室中。美名其曰教杨新华养生之道。

　　去年杨杰订婚，李家和杨家没什么别的东西回礼，因此送了不少好茶和特供的烟酒给杨新华和刘大兴，烟酒两人分了，而从燕京带回来的茶叶。全放在了酒厂。

　　杨靖是军人，没那么多讲究。喝茶也就是直接冲泡，庞政是南江人，不是经常喝茶，倒是叶洋在粤东的时间长，走到哪都是喝茶，对功夫茶这一套十分熟稔，坐在办公室中烧水泡茶，一个人怡然自得不亦乐乎。

　　两辆奔驰车开进酒厂，停在酒厂停车坪的另外两辆崭新的奔驰车旁。

　　下车之后，姜达天等人呼吸着酒厂中夹杂着酒香的空气，感受到酒厂中沁人心肺的香味，半响之后，邓莹才说道：“好香！就好像整个人都浸泡在酒中一样，酒不醉人人自醉啊！”

　　康吉倒是没有在意那些酒香，而是颇为好奇的看着两辆挂着黑色牌照的奔驰车，这样的乡下酒厂，总资产全部加起来，估计都不够买这样一辆进口奔驰车，没想到在这酒厂中，竟然停了两辆，旁边还有一辆三菱越野车，挂的也是黑牌，显然都是外商企业的车辆。

　　“师兄师嫂，先到办公室中坐一下，等会到我家吃吃本地的农家饭。”杨杰笑着伸手做了个请的姿势，上前带路，领着几人上了厂办大楼，来到二楼杨新华的办公室后，也没敲门，直接开门进了办公室。

　　正在泡茶的叶洋听到开门声，抬头看了看一脸笑意走进来的杨杰，伸手挠挠头，说道：“你小子回来的及时啊！我这刚泡了一壶铁观音，你就来了！”

　　杨靖和庞政坐在沙发上，杨靖背脊挺直，即使是在外面，也保持着军人的作风，倒是庞政没那么多讲究，整个人慵懒的半躺在沙发上，见杨杰回来了，这才稍稍坐直了一下，对着杨杰微微一笑。

　　姜达天等人跟着杨杰进了办公室，看着坐在办公室中的三位年轻人，一个个器宇轩昂，眉宇间带着一股贵气，特别是叶洋，身上那种豪门公子哥的贵气迎面扑来，只是静静的坐在那泡茶，就显出与杨靖和庞政不一样的特殊气质来。

　　杨靖眉宇间带着一股杀伐之气，英姿勃发显得精神十分饱满，见办公室来了客人，得体礼貌的对姜达天等人点了点头，也不说话，只是静静的那么坐着，仿佛来人跟他没什么关系一样。

　　康吉不知道叶洋在办公室，也不知道坐在办公室中的这三人是什么身份，见这三人对他们的到来，似乎无动于衷，不由扬了扬眉头，对杨杰的安排，有些不太满意了。

　　邓莹倒是颇为有心计，见叶洋那随意的一瞥，眼中那平淡和镇定，不像是这个年纪男人该有的，而且这三人太过沉稳了，身上穿着又十分的得体，隐隐带着一股逼人的贵气，让她这个脾性不太好的铁娘子，此刻都收拢了心神，不敢露出丝毫的不满表情。

　　“靖哥，叶哥，政哥，这三位是我师兄，粤东省蓝天汽车配件加工有限公司的董事长姜达天，诚威铝合金有限责任公司的董事长谷中容，星辉管材有限责任公司的董事长康吉，这位是康师兄的爱人邓莹女士。”杨杰等几人都进屋后，这才向杨靖等人介绍起姜达天等人来。

　　叶洋放下手中的茶具，脸上露出一丝微笑，拿起茶桌上的毛巾擦了擦，起身伸手，“几位好！我是粤东叶洋，很高兴认识几位。”

　　姜达天虽然没有见过叶洋，可也听人说起过他，见他气势不凡，而且身上隐隐有一股贵气，这样上位者才有的气质做不得假，况且杨杰也没必要在这个事情上骗他，因此脸上露出略显激动的笑容，跟叶洋握上手后，说道：“久仰叶先生大名，今日一见，果然名不虚传，很荣幸能认识叶先生。”

　　叶洋闻言洒然一笑，说道：“些许薄名，不足挂齿，倒是姜总在粤东颇有名望，叶洋对姜总的为人很佩服，今日一见，盛幸！”

　　姜达天笑着连忙谦虚了几句，这才松开叶洋的手，谷中容没想到叶洋如此年轻，见他对自己伸出了手，马上笑着上前，跟叶洋客套了几句后，康吉这才反应过来，知道眼前的年轻人竟然是叶家的叶洋，脸上顿时露出激动的笑容，不用邓莹提醒，赶紧上前握手。

　　“这位是我妻哥杨靖，他在部队服役，这次假期特意来浯河看我。这位是蓉城富丰公司总经理庞政，他在浯河经济开发区投资了几家企业，跟叶哥是生意伙伴。”杨杰见几人跟叶洋握手完之后，这才又简单介绍了一下杨靖和庞政。

　　姜达天等人都是人精，杨靖跟庞政能跟叶洋坐在一起喝茶聊天，看他们那熟络的样子，肯定也是公子哥，当下不敢怠慢，急忙又是一番握手问好，众人都互相认识后，这才分别在茶桌附近坐下。

　　叶洋坐下来后，依旧在泡茶，邓莹见状上前说道：“叶少，我对茶道也颇有研究，不如这泡茶的工作交给我来做？你们大男人们好好聊聊天。”

　　叶洋闻言洒脱的一笑，把茶具放下后，让开位置，在姜达天身边的矮凳子上坐下后，笑着跟姜达天等人聊起粤东的趣事来。

　　聊着聊着话锋又一转，聊起了浯河，叶洋知道杨杰介绍这几人给他的用意，因此直言不讳的说自己在浯河投资了几个亿，而且会介绍其他粤东省以及港岛的富豪来浯河投资。

　　叶洋的身份家世姜达天等人都清楚，知道叶洋一句话的分量有多重，类似他们这样的企业，在粤东只能算是中上规模，比他们企业大的企业粤东省有很多，因此几人毫不怀疑，如果叶洋真有心，那么来浯河投资的企业将会更多。

　　这里毗邻粤东省，往返交通很方便，加上有叶洋自己的投资在这里，更有说服力，况且开发区的优惠鼓励政策，姜达天他们也都看过了，知道即使在粤东省，这样的政策也没有，那些企业只要来了浯河，肯定不会放过投资机会。

　　心中已经下定决心在浯河投资的几人，此刻放下了心中的唯一一点担忧，高兴的跟叶洋和庞政聊起投资上的事情来。

　　中午杨杰招呼姜达天等人在自己家吃的饭，刘翠莲亲自下厨，做的农家菜，全是村里出的新鲜菜和土鸡，没有任何的农药，十分绿色，吃得姜达天等人赞不绝口。

　　饭后叶洋等人没有离开，他们要等刘大兴把五洋清心酒弄好之后，才坐他的车回县城，因此约好晚上在浯河宾馆一起吃饭后，姜达天等人才兴高采烈的乘车出了酒厂，到浯河酒家门口，跟投资考察团会合，直奔县城而去。

　　经过大半年的施工，经济开发区的第一期工程，基本已经平整完毕了，五洋酒业、兴王药业的厂房正在拔地而起，绿化带以及开发区道路修建都在有条不紊的进行当中。由创联地产主持的建设，完全按照规划设计来，没有丝毫的偷工减料，因此开发区看起来就像是一个巨大的园林。


第八十章 连番的震惊

　　“这就是浯河经济开发区？看起来跟建公园一样，太不可思议了！”

　　浯河经济开发区完全没有厂房林立的景象，反而到处都是移植栽培的树木，绿化带到处都是，看起来不像是在建开发区，而是像在建公园。

　　康吉站在经济开发区前的小山头上，这个地方也是詹姆斯等人之前架设帐篷的地方，高度适中，站在这里能一目了然的看到下方的开发区工地。

　　紧张有序的施工，大量的工程车辆和机器，把整个开发区变成了一个大工地，密密麻麻的工人，把树木栽种在规划指定的位置上，肉眼所及，上千亩的平地上，绿化带和沿河景观带的植被面积就占据了百分之四十，这样的土地绿化率，比之公园也毫不逊色。

　　柯华国闻言爽朗的哈哈大笑，作为浯河经济开发区的一把手，柯华国自豪的介绍道：“浯河经济开发区是由欧洲规划设计师做的整体规划，不仅秉承了欧洲的园林式工业园区设计，而且在看不见的地下，更是耗资颇巨。

　　俗话说的好，排水系统关系到园区的生产安全，浯河经济开发区的地下排水系统，足以迅速排泄百年一遇的特大暴雨，工程要求开发区路面能保用三十年以上，而设计师们的要求则是起码保用三十年到五十年，因此整个施工过程全由施工监理监督，河沙水泥比例参和要求很严格。

　　污水处理厂处理过后的污水，可以对园区内的绿化带进行灌溉，这样既能节约用水。也能变废为宝。为开发区管委会节省更多的经费……”

　　柯华国的声音洪亮中气十足。讲解起经济开发区的情况，那是眉飞色舞神采飞扬，这样的开发区，纵观全省乃至全国都极其少见，能做这个开发区的一把手，亲眼看着这个开发区在他手中诞生，这种满足感和自豪感，足以让柯华国产生发至内心的骄傲。

　　震惊！彻彻底底的震惊！

　　不仅姜达天等人处在震惊中。就连粤东考察团的随行人员，也处在震惊当中。

　　太不可思议了！园林式的开发区，企业工厂建在这样的地方，可见在工厂中工作会有多么的舒适，而且这样也就罢了，在看不见的地下，不仅排水系统远比大城市更优越，就连路面的使用年限，也超乎寻常的长远。

　　这才真正是一次建设终身受益，虽然前期投资较大。但是好过经常反复的维修，那样的话算起来花费更高。更难得的是整个开发区都秉承着绿色环保节约这个新鲜理念，水资源循环利用，浇灌绿化带、消防用水，都是用污水处理厂处理过的水，确实能节约大量的水资源。

　　“难怪叶少会投资这里，仅凭这个开发区的规划设计，我都有在这里投资的欲望！”谷中容感慨的一叹，由衷的说道。

　　“经济开发区内全是生物医药企业以及上下游配套企业，其他企业开发区可不会同意入驻，浯南那边虽然没有现代园林式的规划，可整个开发区的规划设计，秉承的是科技和自然，也是出自欧洲规划设计师们的手，两者都是同一批设计师，相信那边建成之后，也不会比这里逊色。”柯华国闻言呵呵一笑，很是自豪的说道。

　　柯华国的话，再一次震惊了考察团成员。现在各地都求爷爷告奶奶的拉投资，浯河经济开发区竟然拒财神爷于门外，这样的自信与大气，确实镇住了在场所有人。

　　看着不解的姜达天等人，柯华国哈哈一笑，说道：“浯河县两大开发区，都被规定了招商范围，浯河经济开发区未来的发展目标，将是打造一个华夏乃至全球最集中的生物医药产业基地。因此除开医药生物领域的企业外，其他企业都不在招商范围内。

　　浯南工业开发区则是以造纸、皮革、五金、高新技术和环保为主要支柱产业进行重点扶持，并不是什么企业都会招进开发区，这样也就避免我们两大开发区互相恶性竞争，同时浯河县的未来发展，也将会围绕两大开发区来进行，县里容易掌控，便于管理和促进发展。”

　　“真想不到，在浯河县这样的内陆小县城，竟然也有沿海大开发区的产业规划战略眼光，保持行业领先，提高开发区内企业的行业统一性，增强对开发区内入驻企业的扶持力度，扩大企业的市场竞争力，浯河领导班子们的眼光还真是有前瞻性！

　　能在浯河投资，是我们这些投资商的荣幸，我相信浯河在这些具有前瞻性战略眼光的领导们的领导下，将会越来越富饶。”姜达天的话，等于就是当众表态，要在浯河县投资了。

　　站在旁边的高管们，对姜达天的话也很是赞同，浯河县带给他们的惊喜不断，本以为投资数亿到县城，是极大的投资了，谁知道在这里，投资近十亿的企业都有，而且人家的发展理念十分超前，在这片朝气蓬勃的土地上，可以预见不久之后的将来，将会有一大批企业崛起。

　　现在迎接投资考察团，已经不用再请到阜新钨矿等国营企业去参观了，而是直接看看浯河经济开发区就行了，事实胜于雄辩，这样庞大的工地，壮观美丽大气的规划设计，足以震慑住没有心理准备的投资商们。

　　带着些许傲气的粤东高管们，此刻放低了姿态，开始跟浯南开发区的工作人员们，平心静气的探讨着开发区未来的发展，以及浯河县的风土人情以及物价等方面的东西。

　　带着众人在开发区工地上转了一圈，临近晚饭的时候，众人才满意而归，在浯南工业开发区众人的陪同下，来到浯河宾馆，此时雷树平、邓资湘、陈圆、区正青以及招商办的范青明等人，都在宾馆停车场等着姜达天等人的到来。

　　介绍姜达天等人给雷树平他们认识后，杨杰又一一介绍了雷树平等县委领导们，现场气氛十分融洽，众人谈笑甚欢，到了宾馆最大的包厢后，杨杰这才找了个借口，先离开了包厢，回到楼上的套房，给庞政打了一个电话，知道他们在回的路上后，这才告诉他们晚饭在宾馆餐厅大包厢吃。

　　李沐雪见杨杰一副高兴的表情，笑着问道：“怎么，你那三位师兄决定在浯南投资了？”

　　“那当然，也不看看谁出马！”杨杰在李沐雪粉脸上亲了一下，自豪的一笑，又问道：“怎么没见到菲菲？她不在吗？”

　　“她下午找秦梅去了，说晚上带秦梅到外面吃饭，让我们不用管她们。”李沐雪说着轻轻挽住杨杰的手臂，脑袋枕在杨杰的肩膀上，幽幽说道：“刚才给爷爷打了电话，他说想让我回燕京住一段时间，还问你有没有空，让你跟我一起回去一趟。”

　　杨杰闻言一愣，李松林知道他现在做了开发区管委会主任，工作比在驻省办的时候可忙多了，这个时候让他跟李沐雪回京城，肯定有什么事情。

　　“爷爷说了有什么事情没有？如果只是想你了，没必要让我跟你一起回京啊！”杨杰把玩着李沐雪葱嫩的手指，感受着手指肌肤的嫩滑，轻声问道。

　　“爷爷没说，就只是说想我们了，说让我们尽快回去一趟。”李沐雪轻轻摇头，把情况告诉杨杰后，就不再言语了。

　　杨杰沉思片刻，然后爽快的说道：“既然老爷子这么说，我们就听他的，等这次的投资谈妥之后，我们就回京城一趟，刚好叶哥和政哥要先去粤州，然后再直飞京城，我们到时候回来的时候，可以跟政哥一起回。”

　　“嗯！你做主就行了。”李沐雪小鸟依人的依偎在杨杰怀中，对杨杰的安排没有任何意见，似乎只要是杨杰的安排，她就听从一样，很是乖巧。

　　“刚好菲菲也要回港岛去一趟，一些法律文件要她签署，倒是可以让她跟叶哥他们下去。时间不早了，我们先下去吧！”杨杰上来主要就是请李沐雪下去见见姜达天等人，作为他们的小师弟，介绍未婚妻给他们认识，这是基本的礼貌问题。

　　何况李沐雪也算是浯河县的大投资商，前后在浯河县的投资不下三亿，叶洋和庞政都出席了宴席，李沐雪自然不可能不出席。

　　两人没有任何的忌讳，反正对浯河宾馆的人来说，杨杰跟李沐雪住在一起已经是公开的秘密了，加上李沐雪在纪委表明过自己的身份，说是杨杰的未婚妻，这一点也经过了杨新华和刘大兴的证明，因此李沐雪挽住杨杰的手臂而行，只是引来服务员们的羡慕眼光。

　　豪华大气的包厢中坐满了人，除开司机和保镖外，这次投资考察团的人全都坐在包厢中，几位老板跟县领导们一桌，高管们则跟招商办和浯南开发区的领导们坐在一起，错落有致分别坐在几张大圆桌中。

　　姜达天正跟雷树平亲切的聊着天，却见杨杰跟李沐雪并肩走进包厢，看着如金童玉女一般的一对，微微张大了嘴，有些不敢置信的对雷树平问道：“雷书记，杨主任身边的那个就是他的未婚妻？”

　　雷树平闻言微微一笑，说道：“不错！李沐雪、李总，不仅是杨杰的未婚妻，而且还是在浯河县投资了几个亿的大投资商，经济开发区的振兴药业就是她投资的，一山镇的蓝梦高尔夫温泉旅游度假村也是她的产业，是个十分成功的女强人，商界英雌！”

　　“看不出来，真是想不到啊！”姜达天和谷中容闻言惊讶的感慨说道。


第八十一章 当众行贿要不得

　　李沐雪长的倾国倾城，身上那高贵的气质，浑然天成，完全没有后天雕琢的痕迹。

　　相依伴随在杨杰身边，两人简直是佳偶天成，也难怪姜达天和谷中容几人由衷感叹了。

　　“姜师兄、谷师兄、康师兄，这是小弟的未婚妻李沐雪。”杨杰携李沐雪走到姜达天等人坐的桌前，面露自然幸福的微笑，郑重的向几人介绍李沐雪。

　　雷树平和陈圆等县委领导们，脸上露出和蔼的微笑，纷纷对李沐雪点头打招呼。

　　对于两人的恋情，早在去年县里就知道了，对于杨杰跟李沐雪的事情，县里并没有过多的议论，毕竟两人还没有结婚，李沐雪在浯河县的投资，也是属于个人资产，与杨杰没有直接关系。

　　“几位师兄好！”李沐雪落落大方的向三人问好，脸上发出恬静的微笑。

　　“弟妹跟小师弟真是珠联璧合的一对璧人啊！师兄在这里恭祝你们早生贵子，白头偕老！”姜达天哈哈一笑，恭维了两人一句后，随后发出了真心的祝福。

　　“是啊！我们几个可等着喝你们两个的喜酒，别让我们久等哦！”康吉面露笑意，一双精芒四射的三角眼，不断在杨杰和李沐雪身上来回扫视，难得没有对李沐雪露出别有深意的目光。

　　“谢谢师兄们的祝福！不过几位都是兄长，都没有见面礼给小妹吗？”李沐雪自从跟了杨杰后，性格开朗了很多。站在杨杰身边，面对杨杰的师兄们。难得的俏皮开了一个小玩笑，倒是逗笑了在座的所有人。

　　李沐雪本身就是大企业的老板，虽然年纪不大，可也坐拥数亿身家，以她的身份竟然向姜达天等人讨要见面礼，确实让雷树平等对李沐雪比较熟悉的人忍俊不住笑出声来，就连站在李沐雪身边的杨杰，都有些意外。不过见到有些窘迫的三位师兄，也忍不住轻声摇头笑了出来。

　　“弟媳说的对，第一次见面，师嫂也没什么拿得出手的见面礼，这个翡翠手镯，就当是我和你康师兄给你的见面礼了，希望别嫌弃！”邓莹自从见过叶洋后。就明白杨杰的身份和背景不同寻常，而且人脉关系更是强大的超乎想象。

　　杨靖跟叶洋在一起完全没有巴结讨好的模样，而且说话的时候，随口叫出的小叶子，让叶洋也没有生气，可见两人是早就熟识的。而且杨靖的身世背景估计不比叶洋差，所以精明的邓莹才会舍得把自己的祖母绿翡翠手镯，当作见面礼送给李沐雪。

　　李沐雪不过就是一句玩笑话，本来过来就是吃饭来的，谁会专程准备见面礼给她。但是没想到邓莹竟然当真了，当众把手腕上的手镯取了下来。不由分说的就想给李沐雪戴上，那不容推迟的态度，让李沐雪一时之间也有些骑虎难下了。

　　杨杰见状微微一笑，不动声色的轻轻挽住李沐雪的香肩，对邓莹说道：“师嫂，沐雪只是跟几位师兄开个玩笑，您不用当真，再说这么贵重的礼物，我们也不能收。”

　　邓莹闻言转头看了雷树平等浯河县领导们一眼，正色说道：“诸位领导，我这只是给弟媳一份见面礼，相信大家不会以为我这是在贿赂开发区的杨主任吧？”

　　雷树平和邓资湘闻言心中苦笑一声，当着十数名浯河县领导干部的面，给杨杰的未婚妻送一个价值不菲的翡翠手镯，确实不太合适，毕竟邓莹等人是来浯河县投资考察的投资商，如果考察顺利，将会在杨杰工作的浯南工业开发区投资建厂。

　　姜达天等人是杨杰的师兄，这些人也是奔着这个关系来浯河县考察的，杨杰之前有跟县领导们汇报，这个时候利用关系拉投资，是大势所趋，因此不算什么忌讳。

　　但是你当众送礼，哪怕李沐雪是有钱人，又还没有跟杨杰结婚，但是将来难免有人说三道四，因此雷树平只能笑着说道：“邓女士豪爽大方，真是女中英豪，不过诚如杨杰所言，李总不过只是开了个玩笑，您送这么一份大礼，就不怕我们心中嫉妒吗？”

　　康吉混迹商场多年，没少跟体制内的官员们打交道，听了雷树平的话，哪能听不出其中的意思，不动声色的踢了踢桌子下邓莹的脚，笑着说道：“既然师弟和雷书记都这么说，那么这个见面礼我们就先欠下了，等到你们结婚的时候，我们哥几个再送一份大礼给你们。”

　　李沐雪闻言微微笑道：“师嫂的心意沐雪心领了，康师兄可得记住今天你说的话，有雷书记作证，等我跟杨杰结婚的时候，你不送份大礼，我可要到龚老那去告状！”

　　众人闻言顿时大笑出声，康吉更是连连保证，等杨杰跟李沐雪结婚的时候，一定送一份大礼。

　　等到杨杰跟李沐雪落座后，等了一会，叶洋和庞政也进入了包厢，两人见包厢首席上还给他们俩留了位置，面露微笑，穿过包厢来到桌前，跟雷树平等浯河县领导们打了个招呼，在陈圆的安排下，坐在李沐雪的身边。

　　“杨老弟怎么没过来？”姜达天见杨靖没有一起过来，低声对坐在身边的庞政问道。

　　“杨大哥不习惯这样的场合，他跟杨杰的小舅另外找地方吃饭去了。”庞政闻言低声回了一句，见叶洋正在跟李沐雪低声交谈，笑着又对姜达天问道：“考察怎么样？浯河县的投资环境还行吗？”

　　姜达天知道庞政虽然年纪不大，不过能跟叶洋走在一起，定然身份不简单，因此也没隐瞒，轻轻点头笑道：“考察还行，浯河县给我们的第一印象很好，如果优惠政策真有那么好，浯南工业开发区确实适合投资。”

　　姜达天的回答等于就是表明他们的投资会落户浯南工业开发区了，庞政没有感觉到意外，事实上他在知道了浯河县新推出的投资优惠政策后，也是大吃了一惊，站在商人的立场上，浯河县只要不是地理位置太糟糕，官员不是太腐败，就冲着这些新颖的政策，都会投资在浯河。

　　“这些优惠政策都是杨杰一手推动的，他是燕大经济管理系的高材生，对经济发展十分有想法，在浯河县投资，你们不会失望，事实胜于雄辩，相信我这句话吧！”庞政笑着跟姜达天说了这句话后，抬头跟坐在斜对面的雷树平等县领导聊了起来。

　　这一顿算是接风的晚宴，姜达天等人大清早坐车赶来浯河，马不停蹄的一连参观考察了数个地方，舟车劳顿精神有些萎靡，因此饭后闲聊了一会，就纷纷到楼上的客房休息去了。

　　杨杰本想跟李沐雪一起上楼，却见雷树平暗地里对他招了招手，想到等姜达天等人考察回去后，他要抽空去一趟京城，这个事情也得提前跟雷树平汇报请假，因此杨杰低声跟李沐雪耳语几句，让她先上楼之后，来到雷树平身前。

　　“罗书记和张县长想听你的工作汇报，他们在县委等你，跟我一起回县委一趟吧！”雷树平知道这开年第一个大投资考察团抵达浯河，涉及数亿的投资，书记和县长肯定是迫切的想了解具体情况。

　　刚才陈圆接到了罗远程打来的电话，说让杨杰到县委办去一趟，他跟张达先要听取杨杰的工作汇报，一二把手同时听杨杰的工作汇报，这在浯河县可是少见，特别是两人的关系还不是那么太和睦。

　　杨杰了然的点了点头，对雷树平说道：“行！汇报完工作之后，我也想请个假，到沐雪家去一趟，见见家长。”

　　雷树平闻言的笑容更盛了几分，好奇的问道：“怎么？决定上门求亲了？准备什么时候结婚？”

　　杨杰闻言一囧，讪讪的一笑，解释道：“我们才订婚不久，结婚的事情想再等两年，反正我们都还年轻，等事业稳定下来之后，再结婚不迟！这次去就是单纯的看看老人家。”

　　“你们年轻人真不知道怎么想的，俗话说得好，成家立业，当然是先成家再立业了，什么等事业稳定下来再结婚，你爸妈也没意见？”雷树平闻言笑着批评了杨杰一句后，又八卦的问起杨新华等人的看法来。

　　杨杰没想到雷树平竟然也会这么八卦，不过雷树平这么问，显然是关心他的成分居多，心中感激，笑着说：“我爸妈尊重我的意见！”

　　雷树平听杨杰这么说，无奈的摇了摇头，连称如果是他的孩子，一定得要求先成家再立业，免得耽误生孩子云云。

　　坐在雷树平的六号车上，一路来到县委大院，此时已经晚上七点半多了，院子中寂静无声，数个路灯把大楼前照耀的纤毫毕现，楼上亮着的灯不多，只有在书记办公室的楼层，才有几个灯亮着。

　　陈圆是女士，坐在副驾驶位，等车挺稳后，第一个下车，杨杰打开后座的车门，下车后与雷树平一起，跟在陈圆身后上了楼，一路来到罗远程的办公室门口，见罗远程的通讯员唐鑫坐在罗远程办公室外的休息间。

　　“雷书记、陈主任，杨主任，你们总算来了，书记和县长等了有一会了！”唐鑫见几人过来了，久悬的心总算是落了下来，急忙起身从座位后走出来，一边低声说着，一边上前轻轻敲了敲书记办公室的门。

　　“进！”罗远程那中气十足的声音，从门内传了出来。


第八十二章 成熟的表现

　　“书记！县长！”

　　杨杰走进罗远程的办公室后，主动上前向罗远程和张达先问好。

　　罗远程看了看红光满面的雷树平，心中确实有些后悔，不过这个世界上什么药都有，就是没有后悔药，按下心头的嫉妒，看向一脸从容，不卑不亢的杨杰，脸上露出和蔼的微笑，“杨主任今天辛苦了，坐下说吧！”

　　雷树平、陈圆和杨杰分别坐下后，唐鑫十分周到的给三人倒了茶，又给罗远程和张达先身前的茶杯续上水之后，这才快步走出了办公室，随手关上了办公室的大门。

　　“小杨，今天情况怎么样？粤东省的投资考察团对浯河的印象如何？”

　　张达先对杨杰是又爱又恨，恨他作为周大龙的先锋干将，导致他这一系的常委连损两人，因为杨杰刮起的反腐廉政风暴，更是让他这一系的干部倒下不少。但是杨杰能力十分出众，招商引资能力强到令人发指，去年短短半年时间，经他手引资的规模就超过了十五亿。

　　今年才过完年不久，马上又通过私人关系，从粤东省请来一个投资考察团，据称准备投资数亿在浯河，如果这笔投资真的落地，那么也算是给浯河今年的招商引资工作来了一个开门红。

　　正因为浯河县的投资，多少跟杨杰都有密切的关系，所以杨杰通过雷树平提出的优惠政策方案，才会在常委会上通过。毕竟杨杰的成绩摆在那里，罗远程和张达先虽然不满杨杰。不过为了自己的政绩，也不得不捏着鼻子通过了那些夸张的优惠政策。

　　浯河县通过的这些优惠政策可谓空前，正因为如此，罗远程和张达先等县委领导们，才没敢提前向市里汇报，准备等浯河县招商引资作出新的好成绩后，才借机向市委领导们汇报。

　　好在优惠政策大多是开发区区级优惠，不涉及到上交国库部分。因此县里倒是有这个权限批准这些优惠政策落实，而不用市委批复。

　　俗话说得好，抛砖引玉，现在浯河县已经按照杨杰的要求抛砖了，至于玉能不能引回来，就要看杨杰的能力了。

　　“今天的考察很顺利，考察团对浯河的第一印象非常好。特别是对我们开发区的优惠政策，更是满意至极，如果不出意外的话，这几家总投资超过四亿的项目，应该会落户浯河！”杨杰现在有这个信心，当着罗远程和张达先的面说这个话。

　　晚宴的时候。姜达天对庞政说的话虽然小声，但是杨杰还是听到了，知道叶洋的出现，算是压倒骆驼的最后一根稻草，但是浯河县本身的投资环境以及优惠政策。也是极具竞争力的，这也是姜达天等人下定决心。想在浯河投资的重要原因。

　　罗远程和张达先闻言脸上顿时露出一丝喜意，去年浯河招商成绩优异，导致常洋地区其他四县两区沦为配角，今年这四县两区算是发了力，知耻而后勇，开年没多久，就先后在招商引资上取得了进展。

　　反倒是去年成绩优异的浯河，年后一个多月，只是引来智联职业和洁柔纸厂这两家总投资不过四千万的企业，对比去年的显赫成绩，显然有些拿不出手，罗远程和张达先也颇有些脸上无光。

　　现在好了，如果又是几个亿的投资落户浯河，那么足以奠定浯河县今年在招商引资过程中的领先地位，这可是极其露脸的事情，也是沉甸甸的政绩。

　　虽然杨杰不是他们的人，但是雷树平也好，杨杰也罢，只要是在浯河做出了成绩，那么都少不了他们的领导功劳，因此两人才会如此关心这次的考察情况，甚至不惜与坐在一起，一起听杨杰的汇报。

　　“这几位投资商的身份有没有问题，内参中有一篇报道，就是说有些地方有着过于迫切的招商欲望，结果上当受骗，不仅没有为当地引来投资，而且还导致当地银行贷款被骗。”张达先说的内参，就是由上级部门下发，一些一般不会公开的参考报道。

　　处级以上的领导干部，基本都能接触到一些保密级别不高的内参报道，而级别越高的领导干部，能看到的内参报道也就越详细和尖锐，涉及到很多保密消息。

　　杨杰对张达先的担忧很理解，笑着说道：“请县长放心，我这几位师兄企业在粤东省虽然做的不算大，可也算是中上等的民营企业，他们在浯河县的投资，不会让政府担保贷款，因此不存在诈骗的问题。”

　　张达先闻言满意的点了点头，至今为止在浯河县投资的投资商，基本都是依靠自有资金进行，没有在浯河县本地贷款，更没有让当地政府担保贷款，正因为如此，浯河县的招商成绩才格外的瞩目。

　　“这次浯南雨季，开发区积极支援防汛救灾工作，工程车辆在救灾过程中发挥了极大的作用，浯南开发区这种奉献精神和工作态度值得表扬。听说你到浯南之后，劝说企业搬迁上面，也有一定的进展？”罗远程充分肯定了浯南开发区在抗洪救灾工作中做出的贡献后，又问起开发区的发展情况来。

　　“我代表开发区所有工作人员感谢书记的褒奖！这段时间经过开发区众多干部职工的努力，又与部分不愿意搬迁的企业签署了搬迁协议，目前浯南地区需要搬迁的289家中小企业，已经有187家跟开发区签署了搬迁协议，对开发区来说，是一个非常好的开始！

　　现在粤东数家大企业又即将落户开发区，等到开发区真正发展起来之后，我相信这些不愿意搬迁的企业，到时候会求着想要搬迁到开发区来。”杨杰信心十足的话，让罗远程满意的点了点头。

　　浯南地区那些不愿意搬迁的企业。到市里去联名上访，确实让罗远程和张达先很是被动。对于这些不知好歹的企业，他们没什么好感，杨杰这自信的话，让他们有一种扬眉吐气的感觉。

　　罗远程紧接着又问了杨杰几个关键的问题，涉及到姜达天等人计划投资在浯河的企业类型，杨杰也一一向罗远程和张达先做了汇报，等到大概了解了这些情况后，罗远程脸上这才露出了满意的微笑。

　　基本情况汇报完毕后。杨杰这才对罗远程说道：“书记，这次的投资考察结束后，我想请假到未婚妻家看看老人，请书记批准。”

　　杨杰是正科级实权领导干部，主持着浯河县第二大开发区的全面工作，按照浯河县干部请病、事假的要求，必须由县委书记或者县长批准。

　　罗远程闻言有跟雷树平一般无二的反应。笑着问道：“怎么？准备上岳父家去求亲了？打算结婚了？”

　　张达先也一脸好奇的看着杨杰，对于杨杰跟李沐雪的情况，他也很清楚，浯河宾馆中早就在传杨杰跟李沐雪的事情了，知道前段时间，杨杰一直住在李沐雪的套房中。两人双宿双栖，恩爱无比。

　　尴尬的一笑，杨杰无奈的解释道：“我们还年轻，想过几年等事业稳定下来之后再结婚，这次是单纯的去看望老人们。”

　　罗远程闻言轻轻摇了摇头。脸上露出跟之前雷树平脸上一样的表情，不过却也没说什么。而是转头看了看张达先，跟他交换了一个眼神后，这才沉声问道：“你准备请多久的假？你离开后，开发区的工作有没有问题？”

　　“我想请半个月的事假，开发区的工作目前重点在工地上，企业还没有搬迁，因此没什么大问题，再说齐书记和刘主任、张主任都是经验丰富的基层干部，一般的问题，我相信他们能处理好！”杨杰这么一说，罗远程想想也是，开发区的领导们都是基层出身的干部，对基层工作那是门儿清。

　　“既然如此，等粤东考察团离开后，你就安心去女方家吧！”罗远程爽快的批准了杨杰的假，言罢又微微蹙眉，想了想，对杨杰问道：“你这次去是去蓉城吗？”

　　杨杰闻言一愣，说道：“我是去京城，不过会从蓉城坐飞机去燕京，书记有什么工作要吩咐吗？”

　　罗远程闻言微微点头，说道：“听说交通部有规划，准备建一条从京城南下途经南江省到粤珠市的高速公路，你跟交通厅的关系不错，看看能不能打听一下，如果高速公路能通过浯河，那么浯河县境内要是有两个进出高速公路的出入口，那对浯河县未来的经济发展，将会起到难以估量的作用。”

　　张达先显然也听说过这个事情，目前这条公路还在论证规划设计阶段，实地测量由各省负责，因此能不能在这条公路带来的交通红利上分一杯羹，就看各方的门路了。

　　杨杰闻言点了点头，正色说道：“请书记放心，如果真有一条高速公路要通过常洋地区南下，那么我一定会想方设法，争取让这条高速公路途经浯河。”

　　罗远程满意的一笑，说道：“既然如此，你这次北上，也不用请什么假了，就当是出差吧！只要你能把这个事情打听清楚，知道测量队什么时候来常洋，那么就算是为县里立下大功了！”

　　“好的，我一定尽力！”杨杰闻言沉稳的点了点头，没有保证什么，而他这成熟的表现，也让一旁的雷树平很是满意。

　　不自傲，就算有这个能力，也不把话说的太满，这是一种成熟的表现。不像一些人，事还没干，胸脯就拍的啪啪响，那样非常不成熟。

　　“驻省办你也熟悉，我相信你的能力，先把心思放在这次招商工作中，争取拿下粤东投资考察团的项目，然后再去蓉城。”罗远程知道这个事情交给杨杰，肯定不会让他失望，笑着叮嘱了一句后，这才抬起手腕看了看时间。

　　雷树平等人见状识趣的起身告辞，离开了罗远程的办公室。


第八十三章 身份特殊的保镖

　　粤东来的投资考察团，考察时间原定为四天，但是在第三天，就结束了对浯河县的考察。

　　考察结果让考察团的几位老板十分满意，姜达天和谷中容直接作出了投资浯河的决定，康吉和邓莹也不落人后，爽快的把总投资近亿的星辉照明落户浯南工业开发区。

　　罗远程和张达先亲自出席了签约仪式，杨杰代表浯南工业开发区，与三家企业，签署了四份投资协议。

　　姜达天投资的蓝天厨具燃具有限责任公司，生产总部建在浯南工业开发区，投资总额达到三亿人民币，只是一家企业，就超过了谷中容和康吉两人投资的总额。

　　谷中容投资的益佳瓷砖有限责任公司总额达一个亿，诚威五金配件加工厂也计划投资三千万，两家企业加起来，投资总额超过一亿三千万，算是浯南工业区中，目前签约的仅次于蓝天的第二大企业。

　　康吉和邓莹投资的星辉照明股份有限公司，投资总额也达到九千七百万，这家企业是邓莹与另外一位闺蜜一起合资的企业，大股东是邓莹，因此选址什么的由邓莹负责，邓莹选择投资浯河，那个股东也不会有意见。

　　四份投资协议签署之后，姜达天一行人则准备先一步回粤东，然后再安排常驻浯河的管理团队，到浯河这边来主持相关的注册建厂等一系列工作。

　　姜达天等人要回粤州，叶洋和庞政也跟杨杰告辞，乘坐姜达天他们的车回粤州。约好在京城再见后。杨杰乘车一路把粤东投资考察团的车队送到浯河与乐新市交界的边界线。才回返开发区。

　　浯河县再创佳绩，继去年招商引资的辉煌之后，再领常洋地区招商引资工作的旗帜，带给常洋地区其他四县两区极大的压力。

　　四家企业，总投资达到五亿两千多万，加上智联职业和洁柔纸厂的投资，仅仅只是今年，浯河县招商成绩就已经逼近六亿了。这样的招商力度在九十年代中期的内陆县城不可谓不大。

　　浯南工业开发区可谓是一举成名，作为开发区管委会主任的杨杰，更是声名大振。

　　现在不仅是浯河县的干部知道杨杰，就算是整个常洋地区负责跟经济招商相关的干部，没听过杨杰这个名字的都很少了，可见杨杰名头之盛。

　　市里打来浯河县的贺电不少，罗远程和张达先在协议签署之后，脸上的笑容就没断过，作为浯河县的一二把手，杨杰和浯南开发区出了成绩。那么自然是他们领导有方。

　　刚回到办公室，屁股还没坐稳。办公室的电话就响了起来，接起一听，原来是杨靖打来的，他来浯河县也有一个星期了，现在杨家安排来的两名女保镖马上要到了，他也准备回部队了，所以特意打电话来告诉杨杰。

　　杨靖是个洒脱的人，没让杨杰送他，而是直接乘坐军车去了最近的一个空军基地，乘坐运输机返回了部队。

　　杨杰花了一天的时间，把开发区的各项工作安排好，处理了一些需要他签字的文件，这才返回了县城。

　　“沐雪，大哥走的时候我没送他，他没生气吧？”杨杰回到李沐雪的套房，见李沐雪跟刘菲都在，上前一屁股坐在两女中间，抬手挽住两女的肩膀后，轻声问道。

　　“大哥是乘坐军车离开的浯河，他说你工作忙，就不用送了，以后有机会回了京城再聚！”李沐雪伸手帮杨杰整理了一下衣服，这才对杨杰复述了杨靖离开前说的话。

　　杨杰笑着摇头说道：“大哥真是来也匆匆去也匆匆，对了，他说那两位保镖已经到浯河了，我怎么没看到？”

　　“她们在隔壁的套房。”李沐雪闻言指了指墙壁，示意那两个被杨靖说的神乎其神的女保镖就住在墙壁的那一头。

　　“哦？那我可是要见识一下，看看到底是不是真那么厉害！”

　　杨杰微微一笑，眼中闪过一道厉芒，杨靖的身手他知道，李昌盛带来的那六名女退伍军人，他也见过，知道身手不错，至少不比李冲他们弱，既然杨靖说这两女实力不弱，把那六名女退伍军人贬的一文不值，那么他还真是想看看那两女到底有多大的本事。

　　李沐雪可知道杨杰的身手，呵呵轻笑着奉承道：“知道你本事大，她们就算再厉害，也不是你的对手！不过她们确实实力不弱，我哥也是好不容易，才把她们给请来，你可别让人家下不来台。”

　　“这么说来，她们身份不简答咯？什么来头？”杨杰听李沐雪这么说，眼中更是充满了好奇。

　　“杨冰费了九牛二虎之力，最后还是外公出面，她们才答应到我这来的，你说她们是什么身份？”李沐雪这么一说，杨杰顿时心中一凛，脸色顿时阴沉了下来，默然不语，沉思片刻之后，才抬起头来，对李沐雪问道：“她们是在职还是退役了？”

　　杨冰可是总参二部的军官，上次杨杰订婚，送给了他一个天大的功劳，抓捕了一批潜伏在军内的高级间谍，他也因此荣升了上校，权利比以前可是大了很多，是二部手握实权的鹰派军官。

　　杨杰先是研发了红盾防火墙，现在更是主持了神盾系统的研发工作，早就引起了军方高层的重视，加上杨冰能破获那起间谍案，也是多亏了杨杰，杨冰一五一十的把情况汇报给了上级首长，正因为如此，杨杰的重要性，也就更加凸显了出来。

　　这次李沐雪被劫持，可以说是一个极佳的契机，总参可以名正言顺的安排两名女保镖接近杨杰，明着是保护李沐雪，暗地里不无保护和监视杨杰的目的。

　　李沐雪见状哪会不清楚杨杰的顾虑。笑着说道：“她们被强制退役了！正因为如此。杨冰才无法劝说她们来保护我！”

　　杨杰闻言皱眉说道：“强制退役好啊！以后跟着你到国外去考察。也不怕其他国家的情报机构指责！看来上面已经重视起我来了，真不知道是好事还是坏事！”

　　“当然是好事！能被首长重视，这可是别人求之不得的事情，你有什么好皱眉的？”李沐雪见杨杰一直皱着眉头，安抚着劝说道。

　　别看杨杰是李家的孙女婿，是杨家的外孙女婿，邓老也十分欣赏他，但是在涉及到国家利益和安全的事情上。无论是李家、杨家或者邓老，都不会有一丝的大意或者徇私。他们这些从战争年代走出来的老一辈无产阶级革命家、领导人，觉悟非常高。

　　总参二部出来的军官，能被派来保护李沐雪，而且还被杨靖如此赞许，可见这两女肯定实力非凡，而且经验肯定十分丰富，难怪杨靖会看不起薛兰等退伍军人了，跟类似007的人物相比，确实要差上很多。

　　“算了。不管她们有什么任务或者什么目的，先去会会她们再说！”杨杰想了想。既然躲不过去，那么也没必要太过烦恼了，换句话来说，有她们保护李沐雪，杨杰也就更放心了。

　　反正有小五在，杨杰想调查什么东西，或者想做什么，就算被困在大牢中，也一样能做到，只要以后做事更小心一点，那就没什么问题了。

　　“我带你过去吧！她们一个叫郭倩，一个叫彭桐，长得都不错，文化程度也很高，精通英语和俄语，谈吐很有文化和修养，不知道的还以为她们是企业高管，白领丽人。

　　听大哥说她们都有持枪证，身上也有配枪，技战术水平不比中西海警卫局的那些保镖弱，在潜伏和隐藏以及计算机等方面的实力，比那些保镖有过之而无不及，是真正的精锐。”李沐雪跟杨杰走出套房，刘菲则坐在沙发上没跟着过去，她跟杨杰的关系虽然瞒不了人，不过必要的影响要是要注意的。

　　杨杰听着李沐雪的介绍，心中记下这两女的名字后，跟李沐雪来到隔壁的房间门口，轻轻敲了敲门，大门很快就被打开来了，一道靓丽的身影，出现在杨杰眼前。

　　看着这位长相靓丽，皮肤小麦色，留着一头短发，上身穿着黑色紧身T恤，下身穿着一条军绿色休闲裤，脚上穿着一双CAT军靴，看上去英姿飒爽的女人，杨杰眼前就不由一亮。

　　秦梅也喜欢这样打扮，不过秦梅始终没有进行过正规的军事训练，更没有出过任务，没有进行过生死间的搏杀，因此空有其形没有其神。

　　眼前这个女人，眉宇间带着一股英气，精神十分饱满，眼眸明亮锐利，体格虽然不算健壮，但是肌肉却很结实，一看就是训练有素的精英，绝非一般人可比。

　　“彭桐，这位是杨杰，我的未婚夫！他知道你们来了浯河，所以想过来见见你们！”李沐雪见杨杰跟彭桐大眼瞪小眼，互相打量着对方，笑着出声打断了两人。

　　“你好！我是杨杰，谢谢你们能同意来浯河保护沐雪，以后沐雪的安危就拜托你们了！”杨杰见彭桐没有让开身子放他们进去的意思，笑着也不以为许，脸上保持着亲切的微笑，伸出手，对彭桐说道。

　　彭桐仔细看着眼前这位英俊帅气，笑起来极具亲和力的大男孩，怎么都想不明白，为什么上级首长会为了他，而做出那样的决定，竟然让她跟郭倩退役，到浯河这个小县城来保护李沐雪。

　　李沐雪虽然是李家的嫡亲孙女，可是也用不着她们两个从小就接受特殊训练的专业人士来保护吧！

　　彭桐和郭倩想不通，自然心中就有抵触，没有答应上级这样的要求，最后上级领导迫于无奈，最终还是把她们的真实任务，告诉了两女，她们到李沐雪身边，不仅是要保护李沐雪，而且更是要保护好杨杰，因为杨杰对国家，对军方十分重要。

　　这样一个引起上级首长重视，被称之为对国家，对军方十分重要的人，竟然是一个才大学毕业，估计毛都还没长齐的年轻人，这让彭桐和郭倩真的难以接受这样在她们看来极其荒唐的命令。

　　军人以服从命令为天职，不管理解不理解，命令下来，她们就要执行，更别说她们还是被强制退役来执行这个长期任务的，心中对杨杰有敌意，这个可以理解，正因为如此，彭桐在见到杨杰之后，才会如此失礼。

　　杨杰见自己伸出手，对方迟迟没有回应，脸上没有丝毫的尴尬表情，而是笑着说道：“彭小姐难道还秉持着男女授受不亲的观念？连握手都有心理负担吗？”

　　彭桐听了杨杰这么别有深意的话，脸色顿时一红，不服气的瞪了杨杰一眼后，这才跟杨杰握上手，纤手下意识的用力，本想给杨杰一个下马威，结果却发现自己无论怎么用力，都无法让眼前的男人变色，这才想起自己看过的资料中关于杨杰的详细情况，眼前的男人可不是什么软脚虾，而是能在实战中，光明正大击败金晨的狠角色。


第八十四章 各有千秋

　　李沐雪眉目中含着笑意，彭桐对杨杰的那种发至内心的抵触和敌意，她心中也很是不舒服，见彭桐竟然想给杨杰下马威，结果弄的自己无法下台，尴尬无比，心中感觉很快意。

　　眼不见心不烦，李沐雪装作没有看到彭桐脸上的尴尬，杨杰似乎也忘记了松手，就这么握住彭桐的纤手，虽然没有用力，但是也没有放开。

　　两人僵持在客房门口，就在彭桐犹豫着是不是开口的时候，郭倩出现了。

　　刚下了电梯的郭倩，穿着一套黑色小洋装，把她那白皙的皮肤衬托的更显白皙，精雕细琢一般的美丽脸庞，光滑而闪动着青春的萌动，凹凸有致的身材，在小洋装的勾勒下曲线诱人，丰腴的双峰，似乎像高耸的大山，欲要冲天而起，把那贴身的洋装撑破一般。

　　肉色长筒丝袜包裹下的修长笔直美腿，竟然不逊色于练舞出身的刘菲，甚至比刘菲的美腿更为修长。十厘米高的黑色高跟鞋穿在她脚上，看上去是那么的性感，丰翘的双臀，带着一种有节奏的韵律摇摆，长腿迈动着，走在宾馆走廊的地毯上，迎面带来一股淡雅的香味。

　　心有所感的杨杰，转头看向电梯的方向，看着迎面走来的佳人，双眼微微一眯，虽然她相貌身材不如李沐雪，但是却绝不逊色于刘菲，而且身上那种独特的气质，十分让人着迷。

　　李沐雪见郭倩走了过来，脸上微微露出一丝笑意。轻声对仍旧握住彭桐手的杨杰说道：“这就是郭倩，身高173CM。以她的条件，就算去做模特也绝没有问题，特别是那双长腿，十分迷人。”

　　杨杰闻言赞同的点了点头，毫不掩饰的夸奖道：“不错，身高确实够了，身材也不错，不过做模特的话。适合做腿模，如果想做国际模特的话，她还得瘦胸！”

　　李沐雪听了杨杰的点评，顿时忍不住掩嘴轻轻笑了起来，而被杨杰抓住手，无法挣脱的彭桐，听着杨杰和李沐雪这两口子。当着她的面，点评郭倩，感觉又是好气又是好笑。

　　郭倩听力很好，虽然隔着几米远，可也听到了杨杰的话，眼中的眸子带着一丝挑衅和怒火。随即一闪即逝，如秋水一般的眼眸，恢复如初，这隐藏内心情感的手段，确实让杨杰不敢再小窥眼前这个看似青春火热的美艳女郎。

　　郭倩和彭桐。一个美艳动人，一个英姿飒爽。相互搭配起来，倒是相得益彰。

　　“李小姐，您好！这位就是杨先生吧？幸会幸会，我叫郭倩，现在是李小姐的贴身保镖兼私人助理，很高兴认识杨先生。”郭倩俏生生站在杨杰面前，脸上带着真诚的微笑，伸出如玉般的纤手，红唇张合，对杨杰说道。

　　郭倩一出现，无疑就替彭桐解围了，让一直抓住彭桐小手的杨杰，不得不松开来，这份急智和随机应变的能力，确实非一般人可比。

　　而且郭倩说话的时候，看也没看尴尬的彭桐，脸上的笑容是那么的真诚，仿佛真如她所说，认识杨杰感觉十分荣幸一般。

　　杨杰目不转睛的看着眼前的郭倩，鹰隼般目光，就像一柄锋利的宝剑，直刺郭倩那古井无波的眼瞳，让已经掩饰的很好的郭倩，心中顿时生起一片波澜。

　　凛冽的杀意从杨杰身上陡然发出，那如若实质的杀气，来的那么突然，让脸上一直保持着笑意的郭倩，风云色变，俏脸露出一丝惊恐之色，眼中的镇定转为慌乱，那略有些失魂落魄的表情，落入杨杰眼中后，杨杰这才淡然一笑。

　　松开彭桐那被自己握住的已经有些发颤的纤手，转身正面看着郭倩，慎重的握住郭倩那准备收回去的手，轻轻摇了摇，说道：“以后沐雪的安危就拜托郭小姐和彭小姐了！”

　　“保护李小姐，是我们的职责，请杨先生放心！”郭倩强自一笑，脸上的笑容有些勉强，不过心理素质十分过硬的郭倩，很快就恢复了过来，等到回答完杨杰的话后，之前那变颜的俏脸，已经恢复如初。

　　“谢谢！”杨杰说着松开自己的手，郭倩对着杨杰轻轻一笑，颇有回眸一笑百媚生的妩媚感，“李小姐，杨先生，进屋坐会吧！为了更好的保护李小姐的安全，我们有些事情想问问两位。”

　　杨杰伸手挽住李沐雪的香肩，面目含笑，在郭倩的邀请下，走进这间套房，两人在会客室的沙发上坐下后，彭桐转身进了卧室，郭倩则热情的帮两人倒水，服务十分周到。

　　端庄的斜腿坐在杨杰和李沐雪对面的小凳子上，郭倩接过彭桐递过来的笔记本和笔，笑盈盈的对李沐雪问道：“李小姐，我们初来乍到，对你的工作环境和生活环境比较陌生，因此我们想提前了解一下这些情况，然后好根据你平时的活动，安排保卫工作。”

　　李沐雪闻言看了杨杰一眼，轻声说道：“我的活动很简单，杨杰在宾馆的时候，我一般都在，如果他去上班了，那么我没事就会到工地转转。

　　我在浯河的投资，主要集中在两个地方，一个就是浯河经济开发区，一个就是在一山镇的蓝梦高尔夫温泉旅游度假村，而这两个地方，就是我经常会去视察的地方。另外就是到浯河乡杨杰家去看看杨杰的爸爸妈妈，至于其他的地方，因为有管理人员负责，所以不需要我去。”

　　郭倩听了李沐雪的话后，认真的在笔记本上记录了李沐雪平日里经常去的几个地方，并说道：“这么看来的话，李小姐的活动范围十分固定，要么是在宾馆，要么就是在工地或者杨先生父母家，很少有别的应酬和活动。

　　这对我们的安全保卫工作十分有利。当然，李小姐如此固定的行程。如果被有心人关注的话，倒是很容易掌握，上次李小姐被挟持，估计也有这方面的原因，我们会特别注意这一点。”

　　李沐雪对安全这方面的事情，从没有考虑过，以前有李冲他们保护，现在不仅多了薛兰六人。而且还有了郭倩和彭桐，现在算算，在她身边负责安全保卫工作的就已经有了十二人，这个基数已经相当不小了。

　　“杨先生，不知道你平常都有什么爱好？现在看来，李小姐只有跟你在一起，才可能打乱行程。为了更好的保护李小姐，希望你也能配合我们的工作！”郭倩了解到李沐雪在浯河的行程活动很简单后，转头又看向杨杰问道。

　　杨杰闻言微微挑眉，脸上带着淡笑，说道：“我的爱好很广泛，具体的就不多说了。只要沐雪跟我在一起，安全方面的事情，你们不用担心，没人能在我面前伤害到沐雪。”

　　自信，自信到狂妄。这就是杨杰给郭倩的直观印象。

　　不过想想自己看过的杨杰的详细资料，这个男人身手过人。就连金晨那样名震燕京的高手，具有丰富作战经验与对敌经验的强者，都败在杨杰手中。

　　这一次李沐雪被劫持，解救的过程，郭倩也有所了解，杨杰驾车在车辆翻滚间开枪，一枪击碎绑匪持枪的手肘，这样的射击水平和反应速度，确实不是一般的特种兵可比，因此杨杰有这样的自信，也顺理成章。

　　“杨先生很自信，同时我也相信杨先生能保护好李小姐，不过为了能更好的保护李小姐，杨先生你能不能配合我们一下，这样的话，我们的工作也能做的更好。”郭倩没有放弃，脸上仍旧保持着微笑，仿佛一点气馁的感觉都没有，看上去就像是精于世故的老业务员，不会因为客户的一两次拒绝而放弃。

　　“我的爱好确实广泛，你们了解了也没什么用，不过我跟沐雪接下来一段时间的行程，我可以现在就告诉你！”杨杰没有说自己的事情，他知道郭倩和彭桐来浯河保护李沐雪，其中就有监视他的目的，当下笑了笑，之后到底是猫抓老鼠还是老鼠戏猫，就看各自的能力了。

　　“杨先生请说！”郭倩说着正色的拿着笔，眼眸盯着脸上带着一种让她心中不安的笑意的杨杰。

　　“明天我跟沐雪要坐火车去蓉城，然后乘坐飞机去燕京，估计得在燕京呆上一段时间，等回南江的时候，我们会在蓉城办点事情，估计需要几天时间，具体什么时候回浯河，得看事情办的顺不顺利。”杨杰把接下来的行程，告诉郭倩后，郭倩不由下意识的皱了皱眉头。

　　她们之前就是从燕京来浯河的，没想到才到浯河，马上又要返回京城，这样的话，她们岂不是多跑了一趟，早知道直接在京城等李沐雪就行了，反正如杨杰所说，有他在李沐雪身边，绝对不会出事。

　　“怎么？有问题？”杨杰见郭倩半天没做声，知道此刻的郭倩肯定有些郁闷。

　　换成谁坐数十个小时的火车来到浯河，还没休息两天，马上又要回之前来的地方，都会有些郁闷。

　　“其实国内的治安环境也没坏到这个程度，如果你们怕麻烦的话，可以在蓉城等我们，反正有其他人保护，到京城也不会出什么事情。”杨杰没等郭倩说话，很快又对她们说道。

　　“不用了！我们的责任就是保护好李小姐，怎么会怕麻烦！请杨先生和李小姐放心，我们会根据两位的行程，制定一套详细的保护方案，保证在路途中不会出现任何问题。”郭倩洒然一笑，既然被派来保护李沐雪，那么就要有跟着李沐雪到处跑的觉悟，心中那点不快烟消云散之后，郭倩的脸上又恢复了以往的甜美微笑。

　　“那好！既然这样的话，我们就不打扰你们休息了，有什么事情，直接到隔壁找我们。”杨杰说着跟李沐雪一起站起身来，两人配合默契的并肩走向大门，郭倩见状急忙起身，一路把两人送出客房，目送他们进入隔壁的房间后，这才关门回到会客室。

　　“怎么样？对这个杨先生，有什么想法？”郭倩脸上一直保持着微笑，仿佛微笑就是她的保护色一般，即使是面对彭桐也不例外。

　　“不简单！身手过人，而且警惕性很高，睿智而有自信，如果是敌人的话，只怕是我们的噩梦！”彭桐对杨杰的看法，郭倩深表赞同，杨杰之前带给她的压力很大，大到她都不敢直接面对。

　　“看来我们来浯河保护李沐雪的目的，他已经察觉了，只不过没有点破罢了！算了，反正我们已经被强制退役了，做好自己份内的事情就行，只要杨杰不叛国，那么就跟我们的工作没有任何冲突。”郭倩微微叹气，想想杨杰之前身上那股如若实质的杀气，此刻她都仍旧心有余悸。


第八十五章 又被美女堵在厕所

　　浯河开往蓉城的火车上，薛兰一脸挑衅的看着彭桐。

　　身为女子特警队的精英，负责李沐雪的保卫工作，这对她来说已经觉得太材小用了。

　　可是没想到，郭倩和彭桐竟然横空杀出，竟然一跃成为她们的顶头上司，联想到杨靖初见她们的时候，所说的那些话，薛兰心中确实有一较高下的想法。

　　疾驰的火车没有因为两个女人的对持而停顿，窗外的农田如飞一般后退，哐啷哐啷的火车前进声不绝于耳，站在软卧车厢走廊上的两女，大眼瞪小眼，就这么僵持着，谁都不肯退让一步。

　　杨杰一阵尿急，从车厢中出来，恰好见到对持的两女挡住了他的去路，上前看着剑拔弩张，互相对视不肯让步的薛兰和彭桐，皱眉说道：“我说你们两个能不能让让？没见有人来了吗？”

　　无视！两女那迅速飙升的战意，让她们直接无视了杨杰的话。

　　擦，这两个女人不会是拉拉吧！竟然看对方看的那么的入迷，深情款款的样子，让杨杰不由打了个寒颤，胯下的尿意更重了。

　　车厢走廊本就不宽敞，两女这么分列两侧，把道给堵了个严实，杨杰想过去，只能见缝插针，而且还不一定能过得去，毕竟走道宽度有限，不能让三人并排而行。

　　软卧车厢寂静无声，就连列车员此刻也不见了踪迹，见自己说的话被两女无视了，杨杰顿时恼了，活人总不能被尿给憋死吧！

　　想都没想。直接朝两女中间挤过去。想从两女中间的缝隙中穿过。去车厢的尽头上厕所。

　　谁知道肢体上虽然没动手过招的两女，早已经通过眼神和自身意志力斗了起来，两女眼中只有对手，没有其他人，杨杰的动作，她们浑不在意。

　　可是她们不在意，杨杰却不能不介意了。

　　车厢走道本就不宽敞，两女一个背靠软卧一方。一个背靠车窗方向，中间留出来的空地，估计只够一个个子稍瘦的人侧身挤过去，可是杨杰不瘦啊！不仅不瘦，而且身上还很有料，想要过去，只能是侧身用力挤过去。

　　可他怎么都没想到，挤到一半，竟然被两女那高耸的双峰给夹住了。

　　弹性十足的双峰，一前一后把杨杰给顶在了原地。三人此时就像是糖葫芦一般，被串在了一起。从远处看去，又像是汉堡，而杨杰就是汉堡中夹住的‘火腿肠’。

　　直到此刻，彭桐和薛兰才回过神来，看着紧紧压住她们的杨杰，双眼不由冒出了怒火，挣扎着想要脱离开来。可是越挣扎，三人反而贴的更紧，挤在中间的杨杰，在两女这别样的挣扎摩擦下，那憋久的小兄弟，竟然肆无忌惮的屹立了起来。

　　面对彭桐的杨杰，看着下巴下方那双愤怒的眼睛，尴尬的一笑，谁叫自己的小兄弟顶住人家小腹下面那方寸之地了，如果不是薛兰也在，只怕此刻彭桐都会叫骂出声了。

　　健康小麦色的俏脸憋的通红，那坚硬而又炙热的家伙，紧紧贴在她那敏感的地方，随着对面薛兰的摇动挣扎，而不断摩擦着她那敏感的部位，这种别样的刺激，让彭桐心底，竟然诡异的生出一种特殊的快感。

　　似乎感觉到身前的彭桐呼吸变得有些急促了，杨杰微微低头，看着面色绯红眼眸中带着春意，鼻息变的粗重的彭桐，顿时一愣，这样的表情他很熟悉，每当刘菲爽到不行的时候，在床上就有这样类似的表情出现。

　　难不成彭桐竟然被自己一阵摩擦，而产生了剧烈的快感，那种快感竟然会让她这么快兴奋到极点？

　　杨杰不相信真是这样，本着试试的态度，小腹稍稍往前一顶，坚硬的宝贝直接戳到彭桐双腿之间，顿时让彭桐红唇微张，脸上露出欲拒还迎的表情来，那越发变红的俏脸，让杨杰很是有了报复的快感。

　　你丫昨天不给哥们好脸色，今天看哥们怎么折腾你！

　　杨杰眼中戏谑的目光一闪而逝，脸上故作不知情的样子，借着挣扎的动作，不断刺激着身前的彭桐。谁知道不过三两下的功夫，就感觉彭桐浑身颤抖起来，红唇中竟然发出一声轻微的呻吟声，原本紧绷的身子，突然变软，整个人无力的往下滑。

　　或许是因为彭桐的下滑，又或者是因为后方薛兰不断的挣扎，导致三人并列的姿势有了变化，中间的空隙也越来越大，直到薛兰挣扎而出，跳出这个泥潭之后，杨杰这才松了一口气。

　　尿意凛然的他，顾不得多说什么，直接一手捂着小腹，一路朝着厕所的方向小跑而去，迅速消失在薛兰和彭桐的视线中。

　　“哼！”

　　薛兰不知道杨杰刚才跟彭桐的事情，见彭桐目光闪烁，不敢直视她，仿佛就像是打了胜仗的将军一样，一抬头，不屑的轻哼了一声，看也不看双腿微微颤抖的彭桐，直接走回了她的软卧包厢。

　　站在厕所中，解开裤子拉链，掏出大鸟，如泄洪一般，把膀胱中积存的液体排放出来。

　　爽快的抖动大鸟，把鸟收回鸟巢，拉上拉链，放水洗了一下手，这才打开厕所的门，却没想到，彭桐竟然一脸怒意的站在厕所门外，见杨杰把门打开后，不由分说，一个箭步把杨杰推回去，然后反手把厕所门又给锁上了。

　　看着眼前一副要吃人模样的彭桐，杨杰秉承着吃完不认账，做事不心虚的基本原则，一脸不解的模样，让彭桐气的不由贝齿直咬，口中发出吱嘎的呲牙声，完全没有了一点冷静。

　　“彭桐，你干嘛？我可是有未婚妻的人了，你就算是仰慕我，也不能用强啊！再说你也用不着猴急成这样。连厕所都不放过吧！”杨杰故意用调侃的语气和无所谓的态度。本想激怒彭桐。却没想到彭桐竟然不为所动。

　　不得不说能被挑选出来，跟郭倩做搭档，到李沐雪身边来负责李沐雪安全工作，顺带监视杨杰的精英，确实有着过人之处。

　　给杨杰第一印象是容易冲动的彭桐，此刻竟然诡异的发出冷静的淡笑！

　　冲动狂怒只不过是彭桐的保护色，就像郭倩一直习惯性的保持微笑一样，不过都是她们掩饰自己真实情感的一种表现。彭桐越是羞愧恼怒。心中就越是冷静沉着，根本不会因为杨杰的话语或者态度所冲动。

　　杨杰见彭桐虽然表面上恼怒，看似怒不可遏，实则眼眸中冷静如水，显然她的内心深处，此刻是十分冷静的，隐藏的十分好的彭桐，也没想到自己的保护色，会如此快被杨杰看破。

　　“刚才你做了什么，你自己心中清楚！”彭桐咬牙切齿的模样。让杨杰感觉分外的有趣，面对这样的女人。真不知道哪一刻的情感是真实的，哪一刻的情感是伪装的，跟这样的女人过招，杨杰确实很享受。

　　太祖说的好，与人斗其乐无穷，杨杰现在就有这样的感觉，仿佛撩拨彭桐，看她发怒，是一件很有意思的事情。

　　“我做了什么？刚才我在上厕所啊！”杨杰一脸不解的模样，甚至还伸手挠挠头。

　　“无耻！”

　　“我有牙齿啊！你看，还很白很整齐！”杨杰闻言一呲牙，露出一口洁白整齐的牙齿，之后皱眉不悦的说道：“行了！你一个女人，把我堵在厕所中，到底想干嘛？没事就让路，不然别怪我叫了啊！”

　　实力彪悍如杨杰，竟然会这么威胁彭桐，确实让她大感意外，有些啼笑皆非的看着一本正经准备扬声高呼的杨杰，轻声打趣道：“孤男寡女在厕所，传了出去，你就不怕你未婚妻吃醋？”

　　“怕！所以我更要表明自己的清白！”杨杰说着就准备大叫出声，彭桐见杨杰不似在看玩笑，心中顿时一急，顾不得想太多，栖身上前，顶住杨杰后，伸手捂住杨杰的嘴。

　　眼中含笑的看着身前的彭桐，杨杰也没反抗，而是闻着彭桐手中那淡淡的香味，嘟囔着说道：“你这算不算是挑逗雇主？再这么贴着我，可别怪我忍不住啊！”

　　杨杰这话一出口，顿时让彭桐浑身一震，整个人如遇雷击一般，迅速后撤，仿佛杨杰身上有什么蛇蝎一般，直到身子重新贴在厕所的门上，才停了下来，俏脸顷刻间变的通红。

　　“行了，没事就让路吧！不然来了人，你可就有嘴都说不清楚了！”杨杰说着逼上前，让彭桐眼中闪过一丝慌乱，紧接着执着的堵在门口，寸步不让，即使杨杰压过来，她也只是双手抵在杨杰胸前，没有让开道路。

　　看着油盐不进的彭桐，杨杰叹了一口气，无奈的说道：“好吧！我投降，你想怎么样！”

　　彭桐听杨杰这么说，心里终于送了一口气，盯着杨杰的眼睛，斩钉截铁的说道：“刚才的事情，你不许对任何人说起。”

　　“就这个？”杨杰闻言一阵苦笑，彭桐把他堵在厕所，竟然就是为了这个。

　　“你答不答应？”彭桐俏脸微微一红，说话间竟然带着一种娇嗔的语气，让杨杰心中一动。

　　“答应可以，不过你也要答应我一个条件！”杨杰脸上挂着坏坏的微笑，看着彭桐，认真的说道。

　　“什么条件？”彭桐明知杨杰提出的条件肯定不会有什么好事，不过还是下意识的问道。

　　“告诉我郭倩的三围！”杨杰这个条件提出来，顿时让彭桐傻样了。

　　她无论如何都没想到，杨杰竟然会要交换这个条件，顿时让她有一种被羞辱的感觉。


第八十六章 实力才是硬道理

　　“你下流卑鄙无耻！”彭桐张嘴半天，最终憋出这么一句对杨杰来说，毫无杀伤力的话。

　　杨杰呵呵一笑，耸耸肩，看着彭桐，无所谓的说道：“条件已经提出来了，你不同意，那可就是你的事情了。”

　　彭桐见杨杰想走，心中大急，不由分说的横出手臂，挡在杨杰身前，凤目瞪大，呼吸急促，过了片刻，才跟泄了气的皮球一样，带着一种哀求的表情，看着杨杰说道：“能不能换个条件？”

　　本以为杨杰会趁机刁难她，却没想到杨杰竟然很爽快的点头答应了下来。

　　“没问题，不过具体的条件，等以后再说，现在你是不是能让开了？真让人看到你跟我在厕所里面，只怕不用我去说什么，你自己浑身是嘴也说不清楚了。”杨杰说着想拉开厕所的门，却见彭桐依旧挡在身前。

　　大手用劲，把彭桐逼到一旁，正想开门，却见彭桐的一手搭上了杨杰的肩膀，一手抵在他的手肘处，一记军警擒拿术，下意识的使了出来，想要阻止杨杰出去。

　　杨杰见状脸上不动声色，大手如游蛇一般一挣，瞬间摆开了彭桐的控制，回手按住彭桐搭在他肩膀上的手，控制她的手不能动弹后，以彼之道还诸彼身，同样一记军警擒拿术在杨杰使来，威力远非彭桐可比。

　　刚把彭桐的手臂扭住，没等杨杰开门，谁成想彭桐竟然在厕所这样狭小的空间中，双脚在厕所壁上腾腾两蹬。竟然一个空翻解脱了杨杰对她的扭臂控制。

　　“身手不错嘛！”

　　杨杰话一出口。手没有停下。伸手在彭桐手肘上的麻筋一弹，顿时让她整条手臂失去了力道，大手扫过没有停留，直接按在她的肩颈穴位上，只是轻轻一按，就把彭桐整个人给按的软了下去。

　　没等她起身，杨杰单手打开厕所的反锁，扭开把手打开门。嘴角微微一翘，对彭桐露出一个恶魔般的微笑后，迈步走出了厕所。

　　直到最后一刻才松开按住彭桐的穴位，待到站在列车车厢走道上的时候，杨杰这才稍稍整理了一下着装，好在这段时间没有人出软卧包厢，因此没人发现杨杰竟然跟彭桐同处一个厕所一段时间。

　　脸色通红的彭桐恨恨的把厕所门给关上，双手按在洗手池两边，喘着气看着厕所中的镜子，只见镜子中。小麦色肌肤的脸蛋此刻竟然红的发紫。休闲运动服领口处，隐隐露出来的高耸山峦。随着她的呼吸而不断起伏着。

　　回到软卧包厢后，杨杰见李沐雪跟郭倩聊的正欢，见到他回来了，也只是瞥了一眼，随后又跟笑容甜美的郭倩聊了起来。倒是郭倩留心打量了杨杰几眼，彭桐出去有一会了，现在还没回来。

　　躺在软卧上，杨杰双手交叉枕在脑后，看着上铺，也不打扰正在聊天的两女。

　　从刚才跟彭桐交手的情况看，彭桐身手确实不差，而且应变能力很强，她跟郭倩两女，看上去没有薛兰等退伍军人那种彪悍的气息，但是正是如此才可怕。

　　特别是两女长的都不差，身材也是高挑丰腴，气质虽然徇异，可也是春兰秋菊各不相同，她们在李沐雪身边，自然会被李沐雪的天香国色所遮掩，显得不是那么突出，但是放在外面，跟其他女人一比，绝对都是千里挑一的大美女。

　　美女的优势很大，其中一项就是让人很难感觉到她们有威胁，正因为如此，她们才比薛兰等女要更适合保护李沐雪，就算是贴身保护，外人也只会以为她们是秘书或者助理，而不会防备太多。

　　谁能知道这两个看上去气质不凡的美女，竟然是训练有素，精通伪装和心理学，擅长搏击格斗射击，而且还精通外语以及计算机的高手，这可是现实版的007，绝非一般退伍军人可比。

　　彭桐火爆，郭倩和善，两女一刚一柔搭配相得益彰，当然，这只是她们对外表露出的性格，实则两女都是精明过人之辈，这一点杨杰深有体会。

　　刚才如果不是他突然出去，只怕彭桐跟薛兰，绝对会在车厢外进行一番较量，而杨杰毫不怀疑，彭桐会不会取得最后的胜利。

　　“哗啦！”

　　软卧门被推开来，一脸冷艳的彭桐，从外面走了进来，郭倩见她总算回来了，心中稍稍松了一口气，笑着问道：“怎么去了这么久？快到蓉城了吧？”

　　“到外面透了口气，刚才问了列车员，估计还要半个小时到蓉城！”彭桐说着看也不看躺在软卧上的杨杰，走到郭倩身边坐下，脸上看不出任何不对来。

　　李沐雪闻言微微一笑，说道：“等会有人来接站，飞机票我会安排人买，我们先在蓉城休息一个下午，晚上再到机场坐飞机回燕京。”

　　郭倩对李沐雪的安排没什么意见，不过彭桐却对薛兰、李冲等人一股脑跟着去燕京有些意见，皱眉说道：“燕京治安非常好，再说我们过去几天又要回转蓉城，李冲和薛兰他们就用不着跟过去了吧？”

　　“郭倩刚才也跟我说了这个事情，不过驾车什么的总要有人，薛兰开车水平不错，听她说她对燕京的道路也熟悉，那就只带薛兰吧！李冲他们就在蓉城等我们了。”李沐雪这么说后，彭桐才不再言语了。

　　其实以李沐雪此时的身价资产，就算带薛兰和李冲等人去燕京，也花不了多少钱，无非就是机票和酒店食宿的费用。只是彭桐和郭倩的意见也对，几人去了燕京用不了多久就要回转，与其这么麻烦，还不如让李冲他们留在蓉城，也省的来回奔波。

　　火车中午一点多才抵达蓉城车站，重新踏上蓉城的土地，杨杰竟然有一种亲切感，看着这座住了大半年的城市，越发繁荣了，杨杰也为它由衷的感到高兴。

　　接站的人是罗小倩，许久不见容颜依旧。

　　因为这次从浯河回来的人比较多，蓝梦方面派出了四辆车，清一水的进口车，引来不少人的注目。

　　回到蓝梦ktv后，彭桐和郭倩下车抬头看着这栋巨大的歌厅，在那一瞬间，两女确实被蓝梦的规模和奢华给镇住了。她们虽然通过资料知道，李沐雪在蓉城有一个大ktv，可是怎么都没想到，蓝梦竟然会这么大，档次会这么高。

　　走会员专道上到会员区，李沐雪简单的对罗小倩介绍了一下郭倩、彭桐和薛兰等人后，让罗小倩安排她们到七楼中西餐厅用餐，至于李冲四人，他们是蓝梦的老人了，自然用不着罗小倩招呼。

　　重新回到宽敞明亮的办公室，李沐雪毫无形象的迎头倒在松软的沙发上，轻轻踢掉脚上的波跟鞋，露出一双精致小巧的玉足，小脚顽皮的上下摇摆踢动着，就像邻家女孩一样，哪还有半点上亿资产老板的模样。

　　“坐车累了吗？”杨杰走到沙发旁的小冰箱前，打开冰箱拿出两瓶矿泉水，拧开来递给李沐雪，李沐雪接过来喝了一口，微微蹙眉，似乎感觉这么喝水不太舒服，随即坐起身，把口中的水咽下去，“本来菲菲姐要跟我们一起来的，谁知道小舅也要回港岛看刘敏，又打乱行程了。”

　　杨杰还以为李沐雪干什么不开心，闻言顿时忍不住笑出声来，见她不依，这才劝说道：“行了，菲菲和小舅走越深市口岸过去，比到燕京坐飞机过去还方便，再说他们过两个月就又回来了，你有什么不开心的？”

　　“跟你说不清楚！”李沐雪娇嗔一声，“在火车上的时候，你是不是跟彭桐有什么事？”

　　杨杰闻言脸上波澜不惊，一脸不解的样子看着李沐雪，“怎么会这么问？我跟她能有什么事情？”

　　李沐雪诡异的一笑，凑近杨杰，鼻子跟猎狗似的，使劲在杨杰身上嗅，过了一会，才肯定的点了点头，“不错！你身上有彭桐的味道，她不喷香水，身上有一种清爽的香皂气味，郭倩则不同，她用的是进口高档香水，不会错！”

　　“你不去做侦探，还真是可惜了！”杨杰听李沐雪这么说，苦笑着摇了摇头，然后把彭桐跟薛兰在车厢外走廊的对持大概的说了一下，杨杰没说厕所的事情，也没说因为摩擦碰触，让薛兰高潮的事情。

　　听杨杰说完后，李沐雪这才恍然大悟，说道：“难怪下了火车，薛兰跟彭桐好像有什么不对劲，原来在火车上的时候，两人差点发生冲突了！”

　　“不足为奇，军中就是这样，崇尚实力！薛兰出身女子特警队，训练有素，作战经验丰富，而彭桐则从小接受特殊训练，从外表看上去平平无奇，跟普通女孩子没什么区别，但是小看她的人，都会栽跟头。

　　两个人都负责保护你的安全，薛兰作为那五女的头，自然不会甘心彭桐这外来户，凭关系站在她脑袋上指挥，因此针尖对麦芒，她们的矛盾是迟早会发生。”杨杰相信，只要薛兰跟彭桐光明正大的较量一次，这个事情也就有了结果。

　　不过李沐雪却不这么想，她不习惯自己身边的人内斗，因此皱着眉头，担心的说道：“怎么会这样呢？难道非要比过分出胜负，她们才会罢休吗？我觉得自己人跟自己人斗，始终不太好。”

　　“不分出胜负，以后她们谁领导谁？没事，她们会用自己的方式，决出高下，你不用太过担心！”杨杰笑着劝慰了一声后，这才摸摸肚子，“饿了，我们去吃饭吧！”


第八十七章 不一样的郭倩

　　燕京的夜空灯光璀璨，车流不息。

　　坐在翱翔于万尺高空的飞机上，俯视着下方灯火通明的城市，李沐雪脸色平静如水。

　　“在想什么？”

　　“时光匆匆，一晃二十几年过去了，记得以前的燕京城，路上都没几辆车，想不到现在，到处都是车水马龙，灯光璀璨，变化太大了！”李沐雪感慨的一句话，让杨杰微微一愣。

　　“想起以前的事情了？”杨杰知道李沐雪最不愿想起的就是小时候的事情。

　　李沐雪微微点头，看着窗外的景色，一轮明月高挂天空，繁星点点，“如果我妈还活着，那该有多好！”

　　“事情已经过去了，多想无益，一切得向前看，你真想回忆以前的事情，等我们两个都老的走不动了，再跟我一起好好回忆，未来我们将会一起走过的道路。”杨杰温馨的一句话，逗得李沐雪展颜一笑。

　　“先生、小姐，飞机马上就要降落了，请系好安全带！”一名穿着保守的空姐，走到两人坐前，提醒了一句。

　　亚运村紫菀山庄19号楼，杨杰和李沐雪再次回到这里，看着别墅内熟悉的摆设，一身的疲惫不由一轻，杨杰笑着对跟在身后的郭倩、彭桐和薛兰说道：“别墅内房间不少，除开二楼主卧室外，其他的房间你们自己分配。”

　　早上从浯河县出发，晚上抵达燕京，一路上可谓马不停蹄。李沐雪早就累了，跟杨杰打了个招呼后。直接上楼洗澡休息去了。

　　杨杰精力充沛，一点也不觉得累，带着三女在别墅内转了一圈，然后等三女都挑选好房间后，才来到一楼大厅，给家里去了一个电话，报了一声平安，正想再给李昌盛去个电话。却见彭桐站在二楼楼梯口，对他打了个手势。

　　没有理会彭桐，杨杰先给李昌盛打了个电话，通知他，自己和李沐雪来了京城，约好明天一起聚聚后，挂断电话走上楼。看着一脸怒意的彭桐，嘴角微微一翘，脸上露出一丝戏谑的微笑，“你的伪装骗骗别人还行，在我面前就不要再做了，没用！”

　　彭桐闻言脸色一变。阴晴不定的打量着杨杰，见他没有开玩笑后，这才黯然道：“什么时候被你察觉的？”

　　“一个和颜悦色，一个性急如火，你跟郭倩靠着这伪装。骗过不少人吧？不过这点小伎俩在我面前没用。时间不早了，早点休息吧！”杨杰说完。正准备离开，却见薛兰从另外一侧走了过来。

　　两女对上，那绝对是天雷勾地火，一发不可收拾。

　　看着又把自己夹在中间的两女，杨杰顿时双手一举，有些无奈的说道：“行了！我知道你们找上我是什么意思了，你们之间的事情，如何解决我不管！谁有能力，谁说的话算。”

　　薛兰眼眸中充满了挑衅和不屑，看着彭桐不屑的说道：“有本事，到外面草地上打一场，你赢的话，我以后听你的！如果打不过，以后老老实实听我的安排，不要以为自己长得漂亮，就能狐假虎威的不把所有人放在眼里。”

　　“保护人得靠脑子，难怪都说女子特警队出来的人，四肢发达头脑简单，只知道打打杀杀，都什么年代了，还想凭肌肉做大姐啊？”彭桐这番讥讽，无异于火中倒油，一下子把薛兰给激怒了。

　　讽刺她无所谓，但是彭桐这句话，把所有女子特警队的人都给圈了进去，这如何让薛兰忍的住，眼中散发出凛冽的杀意，单手握拳，大拇指由上转下，无声的张嘴，对彭桐说了一句“你死定了”之后，这才头也不回的朝着楼下走去。

　　彭桐见状毫不迟疑的跟上，两女一路走下楼，打开大门出去后，杨杰正想跟上，却听到身后传来一声轻微的开门声，不由收住脚步，故作不在意的样子，准备回主卧室休息。

　　“你就放心她们这么出去比划？”郭倩此刻没有了那一直挂在脸上的微笑，刚才杨杰跟彭桐的对话，她听到了，知道在杨杰面前，用不着假装。

　　“有什么不放心的，两人都有分寸，打上一场，分出高下，以后就没事了！”杨杰看着站在门口的郭倩，已经换了一身衣服的郭倩，看上去没有了以往那样小资的模样，只是穿着睡袍的她，身上散发出一股妩媚的诱惑，特别是在昏暗的灯光下，更是无比诱人。

　　“你真狠心！”郭倩知道杨杰的身手，正因为如此，她才知道杨杰可以轻易制止已经走出去的两女。

　　杨杰闻言摸摸鼻头，一副事不关己高高挂起的态度，“这也叫狠心？薛兰性情爽直，没什么花花肠子，来保护沐雪，不带任何功利，不像有些人啊！”

　　郭倩没想到杨杰竟然会把事情给挑明了，柳眉轻扬，沉声说道：“我跟彭桐难道不会尽心尽责的保护李小姐？我们已经被强制退役了，不再是军方的人了，难道你不明白，这意味着什么吗？”

　　“有区别吗？”杨杰若有所指的问道。

　　“当然有区别，我们以前出任务，死了算是烈士。”郭倩一字一句的把话说完，眼眸中露出了一丝不甘，作为从小就接受训练的她们来说，为国家服务，才能体现她们的价值，也是她们一生的归宿。

　　却没想到，竟然在花样年华青春正茂的时候，会被强制退役，去执行一个可能要延续一辈子的任务。

　　保护李沐雪，这对她们来说，根本就是大材小用，监视保护杨杰，以杨杰的身手和精明，又怎么会看不出她们的身份，又如何需要她们保护？

　　苦涩的感觉从心中散出，郭倩此刻有些迷茫。特别是在杨杰一语道破她们的来历和任务后，更是感觉无比的失落。既然这么快就被杨杰察觉发现了。她们的退役，到底还有没有价值。

　　“不要觉得不甘，更不要觉得失落，或许有一天，你会觉得，能有资格保护李沐雪，是你们的荣幸！”杨杰这句话口气之大，让郭倩浑身一震。不敢置信的看着眼前刚毅的脸庞上，充满自信的杨杰。

　　“别这么看着我，我会不好意思！”杨杰身上的威严和肃然保持了仅仅不到一分钟，随着他这句话说出来，郭倩顿时心中暗骂，自己怎么会因为杨杰一句话而激动。

　　楼下隐隐传来阵阵轻喝声，显然外面那两女已经开打了。“行了，早点休息，我出去看看她们俩。”

　　杨杰走下楼，出了别墅的大门，看着在草坪中，正在聚精会神全力格斗的两女。

　　两女身手各有千秋。水平都不错，格斗对敌经验很丰富，你来我往下，竟然一时之间打成了平手，势均力敌的在草地上过招。

　　好在独栋别墅门前的草坪很宽敞。别墅与别墅之间隔着也很远，草地上的路灯光线不强。稍远一点也看不太清楚在草地上打斗的两女，因此没有引来旁人的注意。

　　走上松软的草地，杨杰好整以暇的坐在草地上，刚一坐下，却见郭倩竟然也跟了出来，穿着睡袍就坐在他身边，两人都没做声，只是静静的看着打斗中的两女。

　　薛兰技战术水平很高，而且拿过军区女子格斗比赛的冠军，厮杀搏斗起来，招式大开大合，一套军体拳和特种擒拿术被她灵活运用，耍的虎虎生威，颇有力破万钧的那种气势。

　　反观彭桐这个从小就接受各种训练的精英，在彭桐的攻势下，凭借着灵巧的身手，不断闪躲，每每都险之又险的避过薛兰的杀招，看似危险万分，实则安全无虞。

　　郭倩似乎没有在意彭桐的劣势，而是仔细看着薛兰的搏斗套路，半响之后，才点头赞许道：“不愧为女子特警队的精英，身手不凡，一般三五个普通男人，不会是她的对手。”

　　杨杰闻言瞥了一眼身边的郭倩，见她只是穿着睡袍，那双修长白皙的美腿上，已经除去了包裹在外的丝袜，露出了真容，玉足白璧无瑕，踏着一双凉拖鞋，露出十根晶莹剔透的脚趾，指甲上涂抹着淡淡的粉红色指甲油，看上去更加可爱。

　　“看你弱不禁风的样子，没想到眼力劲不错，估计身手也不比彭桐差吧？”杨杰这么问，顿时惹来郭倩一阵轻笑声，转头看着杨杰，见他盯着自己的长腿看后，也不在意，“你可是搏击的大行家，金晨光明正大都打不过你，我可没你那么厉害。”

　　“光明正大？”杨杰听出郭倩话里有话，笑着说道：“你的意思是金晨如果跟我生死相搏，我不会是他的对手？”

　　“没有比过，我可不清楚！”郭倩闻言一笑，“不过眼前的比斗，如果换一个场合，我相信彭桐有数十种方法，可以让薛兰再也站不起来！”

　　“我相信！”

　　杨杰绝不会怀疑郭倩的话，彭桐和她接受的训练都不是一般的常规训练，所掌握的手段，绝对不是薛兰能对付的，不过杨杰有小五在，开启了侦探辅助系统的他，即使是这个时代最厉害的特工，对他来说也不过是小儿科罢了。

　　“你的腿功估计不错！”杨杰这突如其来的一句话，让郭倩噗嗤一笑，“你不会是看我腿长，就说我腿功不错吧？”

　　杨杰闻言点了点头，理所当然的说道：“当然！你腿这么长，‘功夫’肯定不错。”

　　郭倩听出了杨杰那另有深意的话，俏脸微微一红，轻轻啐了杨杰一口，说道：“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　“从生物学的角度来分析，狗嘴里肯定吐不出象牙来！”杨杰一本正经的回答，让郭倩嘴角一弯，露出另外一种有别于她平常微笑的真心笑容来。


第八十八章 三十秒

　　别墅门前的打斗，一时之间难以分出胜负。

　　杨杰和郭倩坐在草地上，就像两个老熟人一样聊着天。

　　看着满天的星斗，坐在月光下畅聊，如果身前没有娇斥着打斗的两女，看起来仿佛是一男一女在谈恋爱约会一样。

　　放下伪装的郭倩，看起来跟平常完全不一样，说话更直接，脸上不再挂着那甜美的微笑，不时会皱皱眉，眼中也会夹杂着其他情感，至少在杨杰看来，这样的郭倩，更加像是一个普通人了。

　　“你说她们谁会赢？”

　　郭倩伸直双腿，雪白笔直的长腿，肆无忌惮的贴在草地上，在旁边路灯的照耀下，散发出一种健康的白皙色泽，就连膝盖部位往往色泽较深的区域，也是非常白嫩，看上去十分养眼。

　　及膝的睡袍因为坐着的关系，只能遮盖住大腿根部以上的部位，恰恰包裹住郭倩那性感丰翘的臀部，一双纤手反手支撑着斜坐的身子，脑袋侧向杨杰所坐的方向，一点都不介意杨杰那双不断欣赏她修长美腿的眼睛。

　　“薛兰虽然训练有素，不过她不会是彭桐的对手，如果是在战场上两军对垒，我相信三个彭桐也不会是薛兰的对手，不过单比搏斗和刺杀这些，薛兰不如彭桐。”杨杰眼光独到，看的真切，说出来的话也不会是无的放矢。

　　郭倩闻言微微点头，看向杨杰的目光，更是充满了欣赏，若有所指的问道：“如果换成是你。彭桐是你的对手吗？”

　　杨杰眼中厉芒一闪。刀锋一般的目光。盯住身边的美女，半响之后，这才用低沉但却铿锵有力的声音回道：“你跟她加起来，一分钟解决问题！”

　　自信，杨杰眼中那强烈到让郭倩为之心颤的自信，强大到让郭倩都为之雌伏的自信，竟然让郭倩张开本欲讥讽反驳的话语，硬生生吞回了肚子里。

　　“不信？”杨杰看出了郭倩脸上的生硬表情。

　　“你以为你是超人？”郭倩没有直接回答。而是一番白眼，直接质疑道。

　　“要不我们打个赌，如果我在一分钟之内，制服你们，你们以后只要在我身边，就绝对服从我的命令！”杨杰挑衅的目光看向郭倩，提出了这么一个对郭倩和彭桐来说，极度不公平的赌约来。

　　“如果你输了怎么办？”郭倩没有反对，事实上她根本就不相信，她跟彭桐两人会在一分钟之内败给杨杰。

　　“如果我输了。随便你们每人提一个要求。”杨杰洒然一笑，不以为意的说道。

　　郭倩闻言眼珠一转。一时之间还真不敢答应杨杰的赌注，看着杨杰那似笑非笑的表情，恍然大悟的说道：“你这是诈我们呢！这赌注本身就不公平，让我们绝对服从你的命令，岂不是变成你个人的奴隶了！

　　让我们提要求，你知道我们根本不可能提出什么对你有实质性伤害的要求来，这样的话岂不是我们太吃亏了。”

　　“赌不赌随便你，一分钟，胜负只在五五之数，如果你们赢了，就可以提出两个我必须履行的要求，你要想想，说不定你们凭着这两个要求，可以提前完成任务，重新回去！”杨杰的声音仿佛带有一种魔力，竟然说的郭倩都为之心动了。

　　“是不是只要我们赢了，任凭我们提出什么要求，你都会答应？”郭倩果然心动了，这样的保卫任务，对她们来说完全没有挑战性，如果杨杰打赌输了，那么她们完全可以让杨杰跟上级沟通，另外派人来接替她们的工作。

　　“是！只要你们赢了，我一定会答应你们提出的要求！前提是要你们赢才行！”杨杰气定神闲的肯定了一句，又说：“不过一旦你们输了，那么从今以后，你们必须要像在服役时一样，完全服从我的命令，把服从我的命令视作天职，这点你们能做到吗？”

　　“一言为定！”郭倩说着伸出手掌举在空中，跟杨杰击掌订下赌约后，这才看着仍然在跟薛兰比斗的彭桐说道：“小桐，别玩了，有正事，马上解决战斗！”

　　彭桐闻言笑着瞟了一眼坐在杨杰身边的郭倩，闪躲之余，竟然还有能力点头示意，灵活的脚步，看似毫无章法，实则却恰好能躲过薛兰的每一次进攻。

　　“薛兰，你刚猛有余，灵巧不足，不是我的对手，认输吧！”彭桐一招四两拨千斤，一把拍开薛兰打过来的一拳后，站在原地慢条斯理的劝道。

　　“少废话，打赢我再说！”薛兰经过一番激烈的运动，呼吸都有些不均了，微微喘着气，娇喝一声后，还想上前，却见彭桐一个闪身冲刺，身影比之前闪躲时更是快了一分，不过一个照面，纤手就抓住了薛兰的脖子。

　　越过薛兰身子的脚，抵在薛兰双腿之后，抓住薛兰脖子的手用力顺着身子奔跑的方向一推，顿时把薛兰整个人给凌空带了起来，然后重重的把薛兰摔倒在草地上，那只一直掐住薛兰脖子的手，仍旧没有松开。

　　“薛兰，你已经输了！”彭桐说着松开手，站起身来，气都没喘，缓步走到郭倩身边，一脸没过瘾的模样，“干嘛这么早就叫我结束战斗？我才刚刚热身，还没玩过瘾呢！”

　　“别欺负薛兰了，你们两个跟我过过招吧！”杨杰说着站起身来，怡然自得的拍拍手，把手中的沙粒排掉后，上前想扶薛兰起来，却见表情僵硬的薛兰从草地上一个鲤鱼打挺站起身来。

　　郭倩把刚才跟杨杰打赌的事情，一五一十跟彭桐说了一遍，这事关两人的事情，她不可能代彭桐做主，不过她相信，如果彭桐知道这个赌约，一定会同意。

　　果不其然，彭桐听郭倩说完后，眼中闪一道厉芒，一分钟！杨杰这也太自信了吧！

　　单凭彭桐的闪躲功夫，撑过一分钟都绰绰有余，更别说旁边还有郭倩这个帮手支援，想一分钟打败她们，就凭金晨都做不到，杨杰这个赌在彭桐看来，那是输定了。

　　薛兰一脸羞愧的走到杨杰身前，嘟囔着说道：“杨先生，让您见笑了！”

　　杨杰大度的轻轻拍了拍薛兰的肩膀，笑着安慰道：“虽然你训练有素，不过战场厮杀特种狙击才是你的强项，相比彭桐，搏斗格杀才是她的强项，你如果拿着突击步枪，在战场那样的复杂环境，绝对能活到最后，不要气馁。”

　　“恩！谢谢杨先生！”薛兰闻言心中果然好受了许多，至少那已经丧失的信心，渐渐又回到了她身上。

　　“杨杰，我们跟你赌了！一分钟是吧？别说我们二打一欺负你，我再让你三十秒。”彭桐刚刚热身完毕，正是战意高涨的时候，挑衅的上前，看着杨杰伸出三根手指头说道。

　　“不用了，一分钟，我相信能解决你们！”杨杰微微一笑，吩咐小五开启侦探辅助系统，启动搏杀自卫模式。

　　刚才一直在看彭桐跟薛兰的比试，小五通过杨杰的眼睛，记录下了彭桐的步伐和对敌习惯，分析出了最佳的应对方式，比速度和灵巧，有系统能量支持的杨杰，比彭桐更胜三分。

　　郭倩站起身来，踢掉脚上穿着的拖鞋，轻轻拉开绑在睡袍上的腰带，脱下睡袍后，只见她里面穿着一件黑色工字紧身背心，下身穿着一条四角紧身裤，看上去十分干练。

　　稍稍活动了一下手脚，两女并排站在一起，看着若无其事，松垮垮站在对面的杨杰，两双眼睛散发出昂扬斗志，纷纷娇喝一声，同时向杨杰发起了攻击。

　　最好的防守就是进攻，郭倩和彭桐秉承了这种观念，特别是两人合击，一个擅长用拳，一个擅长用腿，远近攻击配合的十分默契，连绵攻势就像狂风暴雨一般，向杨杰席卷而去。

　　看到彭桐和郭倩的真正身手后，站在一旁计时的薛兰这才明白，自己单轮格斗技巧的话，确实不如彭桐和郭倩，输在她们手中不算丢人。

　　杨杰站在原地，看着一左一右冲杀而过的两女，目光如锥，盯着两女冲杀过来的方向，岿然不动如山。一分钟解决战斗，靠厮杀肯定不行，只能是一击必中，一招解决战斗。

　　因为旁边没有其他人观战，不比上次跟金晨对战，旁边有数百人围观，让他不敢全力一战，只能隐藏实力。现在杨杰却没有那种顾虑，通过侦探辅助系统，眼中两女的动作慢如蜗牛，小五的强大计算能力，算出了最佳的攻击时间和方式。

　　不动则已，一动则如奔雷闪电。

　　前一秒钟还只是站在原地的杨杰，后一秒钟竟然诡异的消失在原地，俯低的身子就像猎豹，朝着两女的方向反冲过去，双手快如闪电，以迅雷不及掩耳之速，穿过两女拳脚间的空隙，直接由下往上，一把掐住她们的脖颈。

　　如同之前彭桐摔倒薛兰一般，凭着巨大的冲劲，硬生生止住两女的攻势，并顺势把两女带得往后飞起，一手抓住一个，用力撞向下方的草地。

　　“砰~！”

　　两道身影竟然同时落地，本该由两声的撞击声，因为两女同时着地，竟然只是发出了一声。

　　看着面色通红，双手想掰开杨杰控制住她们脖颈大手的两女，杨杰咧嘴一笑，看向目瞪口呆的薛兰，问道：“花了多少时间？”

　　“三十秒！”

　　薛兰闻言急忙看向手中的军表，秒针计数才过去三十秒的时间，不敢置信的仰头，一脸震惊的看向脸上散发出亲和微笑的杨杰。


第八十九章 收服两朵带刺的玫瑰

　　“你们输了！”

　　杨杰松开快被他掐晕过去的郭倩和彭桐，站起身来后，头也不回的走向别墅。

　　一击必杀，毫无任何悬念，如果是真实的厮杀，只怕两女还没落地，脖子就被杨杰给掐断了。

　　咳嗽声不绝于耳，两女看向杨杰的背影，眼中充满了复杂的情绪，既有震惊也有惧怕，更有一种说不清道不明的期盼。

　　或许，真如杨杰所说，能有幸保护李沐雪，是她们的荣幸！

　　回到主卧室，看着躺在大床上的人儿。此时此刻李沐雪早已经进入了梦乡，酣睡正甜的她，根本不知道别墅外发生的事情，沉睡中的李沐雪，或许是正在做一个美梦，脸上露出了淡淡的微笑。

　　杨杰爱怜的伸手帮她捋了一下垂在眉梢的发丝，俯下身子，轻轻在她额头上亲吻一记后，起身走向浴室。

　　别墅外，仍旧没有进屋的郭倩和彭桐，面面相窥的看着对方，事前她们怎么都没想到，两人合力，竟然接不了杨杰一招，这样的身手，完全超过了她们的想象，即使是当初她们的总教官，只怕也没有杨杰这样的实力。

　　面露惊骇之色的不仅是两女，就连向来自负的薛兰，此刻也是面色凝重。

　　三女就这么站在别墅外的草地上，浑然忘记了进屋，直到杨杰洗完澡从浴室出来，透过主卧室的落地窗，看到别墅院子中的三女，这才悄声走出卧室。轻轻关上卧室的门，下楼招呼几女进屋睡觉。

　　“我们输了。愿赌服输！”郭倩表情复杂，走进屋后，见薛兰上了楼回了房间，这才对走到酒吧台前，倒了一杯白兰地喝的杨杰说道。

　　彭桐默默的上前一步，与郭倩并排站在一起，虽然没有说话，不过她的态度。显然跟郭倩一样。愿赌服输，这没什么好说的，以她们的骄傲，自然不会出尔反尔。

　　“不打算反悔？”杨杰分别给两女倒了一杯白兰地，递给她们后，脸上保持着淡淡的微笑。

　　彭桐接过酒杯，一口喝下后。一瞪眼，掷地有声的说道：“我们虽然是女人，但不是说话不算数的人，你用不着如此讥讽我们！”

　　杨杰闻言嘴角微微一翘，狡黠的眨眨眼，看着彭桐说道：“好像。某些人，还欠了我一个条件，不知道是不是能一起履行呢？”

　　彭桐一挺胸，把她那本就高耸的酥胸挺的更高了，掷地有声的说道：“你不用拿话来激我。我彭桐一口唾沫一颗钉，说话算话。有什么道儿，你直接划下来吧！”

　　“好！巾帼不让须眉，有几分男儿本色！”杨杰放下手中的酒杯，看了看只是披着睡袍，露出里面姣好身姿的郭倩，说道：“你先回去休息吧！我跟彭桐，还有一点事情要处理。”

　　郭倩闻言并没有转身离开，而是正色的看着杨杰说道：“我跟彭桐虽然不是亲姐妹，但是历来是同进退，不管是什么事情，我跟彭桐一并承担。”

　　杨杰闻言脸上露出一丝玩味的笑容，认真的看着郭倩，问道：“你确定不先离开？等会可不要后悔。”

　　“郭倩，你先回去吧！我没事！”彭桐心中虽然感激，不过知道有些话题，确实不方便让郭倩知道，因此也劝说起郭倩来。

　　谁知道郭倩是王八吃秤砣铁了心，站在原地一动不动，一副与彭桐同甘共苦的样子，让杨杰不由对她伸出了一个大拇指，“既然如此，那你就留下来吧！”

　　杨杰说着朝一楼书房的方向走去，两女见状毫不犹豫的跟上，等到三人进入书房，杨杰把书房的大门关上，打上反锁之后，这才自顾自的走到书房的休息沙发上坐下。

　　“有什么事情，你现在可以说了吧！”郭倩进屋之前，看了看书房的大门，实木大门，做了隔音处理，在书房中无论谈论什么，外面的人也很难听到。

　　“脱掉衣服，给我按摩！”杨杰看着彭桐，很是意外的提出这么一个要求来。

　　彭桐身上穿着紧身T恤，下身穿着军绿色的休闲裤，看上去英姿飒爽，这打扮本就简单，就算是帮杨杰按摩，也根本用不着脱衣服，因为如果再脱的话，她就基本裸露了。

　　郭倩闻言一扬眉，对杨杰不客气的说道：“你别太过分了！”

　　“过分吗？记得刚才有人说过愿赌服输的！难道才过了不到五分钟，就有人不认账了？听我的命令，不是你们该做的事情吗？”杨杰双手交叉形成一个八字，双脚搭在一张小凳子上，理所当然的说道。

　　郭倩的怒火被杨杰一句话给堵了回去，刚才确实是她说的愿赌服输，而且杨杰还问过要不要反悔，可笑两女怎么都没想到，杨杰竟然会对她们做出这样的要求，脱衣给他按摩，他还真当她们是女奴不成。

　　“现在反悔，还来得及，你们两个学三声狗叫，说自己是小狗，然后就可以走了！”杨杰见两女的脸色阴晴不定，笑着给出她们另外一个选择，而这个选择，却是她们死都不会接受的。

　　贝齿紧咬红唇，彭桐瞪大眼睛，死死盯着杨杰，见没有任何谈判的余地后，这才一叹气，认命般的一闭眼，双手抓住T恤的下摆，利索的反手把衣服给脱了下来，露出只是穿着内衣的光洁上身。

　　郭倩见状稍稍一犹豫，最终还是跟彭桐一样，认命的把身上的睡袍脱了下来，然后把身上的工字紧身背心脱了下来，如彭桐一样，上身只是穿着内衣，露出里面娇美的身姿。

　　看着不再动弹的两女，杨杰的声音就像魔咒，再次传入她们耳中。“继续！”

　　彭桐俏脸涨的通红，在这一刻。她真有夺门而出的冲动，不过当她看到杨杰那戏谑的目光，以及玩味的笑容，顿时一咬牙，不再犹豫，伸手解开裤子上的纽扣，拉下拉链，麻利的把休闲裤脱下来。剩下一条如郭倩身上一样的四角紧身内裤。

　　本以为这样已经够了，却没想到杨杰仍旧没有罢休，目光瞥了一下两女的内衣，示意她们把内衣也给脱了后，两女顿时懵了。

　　看着有些发呆的两女，杨杰幽幽说道：“难道你们的训练，没有赤身面对异性这一项吗？”

　　郭倩和彭桐闻言俏脸一红。训练是训练，实战是实战，这里面有本质性的区别，如果为了国家利益，她们自然不惜一脱，可是现在只是跟杨杰打赌输了。如同她们真脱了，那么以后杨杰的任何要求，她们都会生不起拒绝的想法来。

　　毕竟她们最后的底线，杨杰已经彻底突破了，既然都没有底线了。那么还有什么是不能服从的？

　　“脱！”

　　杨杰厉声一喝，顿时震醒了两女。看着坐在沙发上，目光如电的杨杰，那股庞大的威压从杨杰身上散发出了，让两女心中一颤，双手不由自主的反手取下内衣的扣子，脱下遮住胸前的内衣，露出两对丰腴肥满不断抖动的兔子。

　　整体形态不错，几乎没有下垂，傲然挺立直指穹苍，红晕大小适中，四颗小突起看起来分外诱人，或许是因为脱离了束缚，所以四颗突起竟然隐隐胀大了一些。

　　没有任何的遮掩动作，似乎在脱下内衣的那一刻，两女就已经放弃了任何抗拒，自然而然的站在杨杰面前，挺直胸膛，任由杨杰打量着她们丰腴的胸部。

　　“按摩不用我教吧？”杨杰双手分开，自然的放在沙发上，也没再让两女脱下身上最后一块遮羞布，事实上到了这个时候，脱与不脱，对她们来说，已经没什么区别了。

　　自信与内心的抵抗，在短短不到一个小时的时间里面，被强势的杨杰击成粉碎，让两女心底再也生不出任何跟杨杰作对的心理来，开始变得言听计从。

　　听了杨杰的话，两女上前来，彭桐绕过沙发，站在杨杰身后，双手按在杨杰的肩膀上，力道适中的帮杨杰按了起来。

　　郭倩则走到杨杰身前，弯腰抄起杨杰架在凳子上的双脚，自己坐在凳子上后，把杨杰的双脚放在她的大腿上，一双纤手轻轻为杨杰按着脚底。

　　精通搏斗的两女，知道人体穴位的位置，曾经训练的时候，也接受过按摩的学习，因此按起来，不逊色于那些专业人士，至少杨杰感觉是十分舒服。

　　脑袋往后一枕，直接压在彭桐的双峰之上，感受到脑后那弹性十足的柔软，杨杰轻轻动了动脑袋，换了一个更好的姿势，享受着双峰的温度。

　　郭倩见状俏脸一红，没等她把视线收回来，顿时感觉杨杰的大脚，竟然直接踩在了她娇嫩的双峰上，脚掌心轻轻摩擦着峰峦山峰的突起，一种另类的感觉从心底生出，让郭倩竟然有一种无所适从的感觉。

　　两女俏脸就像红透了的红富士，脑袋低下不敢看向杨杰，就像鸵鸟一样，任由杨杰吃她们的豆腐，自己则是老老实实的帮杨杰按摩。

　　“忘记你们的任务吧！从今以后跟随我，在我身边，你们会有一展所长的机会！不久的将来，你们就会忙碌起来，而且还会从事你们的老本行，有没有兴趣？”杨杰见两女放弃抵抗后，总算是满意了，笑盈盈的对两女诱惑的问道。

　　“什么老本行？”郭倩抬头看向杨杰，诧异的问道。

　　“将来沐雪的摊子会越做越大，涉及到的机密也会越来越深，到时候出现在她身边的不仅有商业间谍，更可能有他国的谍报人员，你们有没有兴趣，跟世界各地的高手过招？”杨杰的话，就像一道温泉，瞬间融化了两女那已经快要死寂的心。


第九十章 被人盯上了

　　第二天一早，李昌盛就出现在了紫菀山庄19号别墅门口。

　　一进门，见到神情有些黯然，双眼竟然还有黑眼圈的薛兰，李昌盛微微一愣。

　　薛兰可是他亲自送到浯河去的，对于薛兰的了解，李昌盛不可谓不深，这样一个自信的久经训练的女退伍军人，而且还是精英中的精英，怎么可能轻易被影响情绪。

　　“怎么了？家里出什么事了吗？”李昌盛关心的问道。

　　薛兰闻言轻轻摇头，见李昌盛一副关心的模样，犹豫片刻，还是说道：“首长，昨天……”

　　“昨天什么事情都没有！”杨杰从楼上走下楼，脸上挂着亲切的笑容，不由分说的说道。

　　见杨杰这么说，薛兰再也不好意思对李昌盛说，昨天她倍受打击的事实了。

　　历经严格选拔、艰苦训练，薛兰为了进入女子特警队，不可谓不拼命，谁知道数年的训练，自以为身手以及对敌经验已经很强了的她，竟然不是看上去毫无杀伤力的彭桐的对手。

　　最让她难以接受的是，杨杰这个看上去笑起来人畜无害的阳光大男孩，竟然身手远远超过了她的想象，不过一招之间，就制服了两个实力比她还高的对手，所花的时间，竟然只有三十秒。

　　这就好比本来自以为练武数十年，以为自己已经是武林高手了，谁知道突然一家伙蹦出来几个比她厉害很多的人物，而且人家的武功。仿佛是天生就从娘胎里带来的一样，如何让薛兰想的通。

　　李昌盛见薛兰没有做声了。狐疑的看了看杨杰，又看了看薛兰，最后才说道：“真不知道你们在搞什么名堂！小雪呢？起来没有？”

　　“三哥，你怎么来的这么早？”说曹操曹操就到，李沐雪休息了一个晚上，整个人的精气神都恢复了过来，端庄优雅的迈着步伐，从楼上走下楼。看着李昌盛问道。

　　“本来跟杨杰约好晚上再一起聚聚，谁知道老爷子大清早就打电话，让我早点把你们送上山去。”李昌盛无奈的耸耸肩，示意自己也不想这么早来打扰。

　　“对了，杨靖不是说找了两个牛逼到不行的保镖吗？怎么没跟过来？”李昌盛还记得在浯河的时候，杨靖蔑视薛兰等六女的事情，此刻见了李沐雪和杨杰。不由旧事重提。

　　没等李沐雪回答，只见彭桐和郭倩两女从楼上的房间中走了出来，打扮一新的两女，此刻脸上恢复了以往的自信与伪装，仿佛昨晚没有发生过任何事情一样。

　　两女一个妩媚感性，一个英姿飒爽。看上去真如春兰秋菊各有特点，特别是两女那曲线诱人的身材，前凸后翘恰到好处，身着的服装，也恰到好处的突出了她们本身的气质特点。让两女的外表更显出色。

　　李昌盛看着盈盈走下楼的两女，有些不敢置信的对杨杰问道：“她们就是老杨说的牛逼到不行的高手？怎么看上去弱不禁风的样子。不会是你们搞错了吧？确定她们不是小雪的助理或者是秘书什么的？”

　　杨杰闻言顿时忍不住大笑出声，看着李昌盛摇头说道：“看来三哥也是以貌取人啊！她们可不是样子货，身手估计在你之上！”

　　李昌盛知道杨杰的实力，既然杨杰这么说，那么两女肯定实力不弱，看着完全看不出是保镖模样的两女，李昌盛这才赞许道：“老杨这家伙，没想到心还停细的嘛！薛兰她们精神饱满一看就是久经训练的高手，有人对小雪不利，也只会防备她们，可是谁会想到，这两个弱不禁风的美女，才是真正的高手！”

　　李沐雪见薛兰脸上有些尴尬，不知道昨晚发生了什么事情的她，以为薛兰是因为李昌盛的话才这样，不由瞪了李昌盛一眼后，上前轻声安慰起薛兰来。

　　李沐雪企业做的不小，手底下的工作人员数以百计，如何收拢人心，如何安抚下属，对她来说就像吃饭那么简单，不过三两句话的功夫，就让薛兰脸上恢复了笑容，目光也重新恢复了自信。

　　看不出李沐雪还有这样的本事，杨杰对她还真有些刮目相看了。

　　“早餐吃什么？是在家里吃还是到外面去吃？”李昌盛一大早就过来了，部队吃早餐都是正点，因此他也没吃。

　　郭倩此刻说话了，脸上洋溢着热情的微笑，“在家吃吧！昨晚我看了一下冰箱，里面有面条和鸡蛋，我马上去做，很快就好，大家先坐下聊一会吧！”

　　看着转身到厨房去忙碌的郭倩，李昌盛不由眼睛都直了，这美女不仅是保镖，还会煮饭，再看看跟郭倩相比，显得五大三粗的薛兰，不由暗道失策，在这方面，李家真没杨家用心。

　　郭倩的手艺不错，不知道是不是以前在训练的时候专门研究过厨艺，至少不比谢燕做的早餐差，杨杰早就饿坏了，香喷喷的鸡蛋面条一上来，马上哧溜溜的吃了起来，很快就把一碗面条和汤一起吃掉了。

　　上西山，自然不能带其他人，李沐雪吩咐薛兰等人自由活动后，跟杨杰一起上了李昌盛开来的军车，径直朝着西山而去。

　　重重检查，一丝不苟，完全没有因为李昌盛开着军车而有丝毫的疏忽，等到经过三道检查岗哨后，几人终于来到了李家的宅院，见到了正坐在院子摇椅上，盖着毛毯闭目养神的李松林。

　　或许是听到了停车的声音，李松林在三人走进院子的时候，睁开了眼睛，浑浊的目光精芒一闪，如果不是杨杰一直在看着李松林，绝不会发现那一闪即逝的精芒。

　　看来李老经过小半年的恢复，身体已经好转了许多。至少眼睛有神了。

　　“爷爷，小雪回来看您来了！”李沐雪见了李松林。整个人顿时就像归巢的雏鸟，一个箭步冲上前，来到李松林身边，眼中的思念真情外露，让李松林不由老怀大慰。

　　“呵呵，小雪回来了，一路辛苦了吧？你婶婶在里面，去跟你婶婶问声好吧！”李松林亲昵的伸手轻轻在李沐雪的脑袋上摸了一下。就像李沐雪仍旧没有长大，还是一个小姑娘一样。

　　李沐雪知道李松林让她跟杨杰回燕京一趟，肯定是有什么事情要当面跟杨杰谈，因此乖巧的起身，对杨杰点了点头后，这才跟李昌盛一起走进了屋门。

　　杨杰见两人离开后，上前恭敬的躬身问好：“爷爷。看您身体好转很多了，最近有没有按时服药？”

　　李松林闻言笑呵呵的说道：“多亏了你，不然我早就去见主席他们了！”见杨杰仍旧站着，指了指身边的凳子，“别站着了，坐下说吧！”

　　杨杰老老实实坐下后。背脊挺直，双手自然的放在膝盖上，看着身前看上去垂垂老矣的李松林，“爷爷，您让我们回来。是不是出了什么事情？”

　　开门见山，没有任何的犹豫。杨杰和李家已经绑在了一起，此刻已然是一荣俱荣一损俱损的关系，犯不着太客气，直接一点，反而能节约彼此的时间。

　　“红盾系统经过几个月的测试，日前已经通过了军方专家顾问小组的验收，目前已经广泛的应用在相关部门，而你现在正在主持开发的数据链系统，已经引起了军方上层的重点关注。

　　前些日子，军方有代表来看望我这个老头子，咨询我的意见，军方想让你入伍，负责研发和安全方面的具体工作，给出一个大校的军衔，以及一个以你为主体的研究所。”李松林的话确实让杨杰很意外，不过这又在情理之中。

　　杨杰开发出来的红盾系统，具有自主主动防御的特性，能追踪入侵IP，技术含量远远高于同期的其他防火墙，仅凭这个防火墙，军方就有理由特招杨杰入伍，现在杨杰更是主持了神盾系统的研发工作，负责软件主体的设计，这事关未来军方数字化作战体系，以及海陆空天四维一体化作战平台，容不得半点差错，想把杨杰保护起来，不足为奇。

　　既然军方找上了李松林，而又没有找杨杰，那么就是说李松林代表杨杰，回绝了军方的提议，不然的话，李松林也不会让杨杰专程进京城一趟了。

　　“爷爷，我还是觉得我不适合军队的生活，在体制内更适合我的发展！”杨杰话说完，李松林赞同的点了点头，当年他弃军从政，走的是跟邓老一样的路子，岂能不知道在和平年代，政界的路途远比军中要好走。

　　况且杨杰如果入伍，从事的是技术兵种，又不能带兵，没有军权的军人，说话办事底气都要低上一分，远不如杨杰在体制内的前途光明。

　　“我已经回绝了军方的提议，不过军方说，鉴于你目前负责最高级别的保密项目的开发工作，安全和保密工作一定要加强，所以想在浯河县安排一些人，暗中保护你的安全。

　　安全局方面，也会在浯河县公安分局成立一个分局，负责处理一些涉及到间谍方面的工作，因此你要有个心理准备，不要太过在意他们，自己做自己的事情就行了。”

　　杨杰在彭桐和郭倩两女成为李沐雪保镖的那一刻开始，就知道上层一定会加强他身边的安全保卫工作，至少在数据链系统研发成功之前，他身边肯定少不了军方以及安全局方面的特工。

　　这也是杨杰不愿意过深的涉入数据链系统开发的主要原因，事前小五就有过这样的分析结论，按照小五提供的建议，杨杰已经尽可能的削弱自己在数据链系统这个项目的影响力了。

　　只是负责主程序的开发，届时源代码肯定要全部交给专家组，然后由专家组来进行重新编译加密，具体的武器链接以及通讯系统的研发，这些杨杰通通不插手，如此才能让自己身边少一些类似彭桐她们那样的人。

　　“爷爷，这么做是不是有些不妥，浯河只是一个小县城，如果军方和安全局调动人手过去，岂不是有此地无银三百两的感觉？”杨杰知道这个事情既然是由李松林通知他的，那么就已经没有了讨价还价的余地，不过该争取的事情，他还是要争取一下。

　　李松林闻言笑着说道：“浯河经济开发区几家生物医药企业，申请注册的国际专利，如五洋清心酒和五洋精元酒，兴王金樽这三款产品，在欧洲临床试验的反馈出奇的好，已经有来自不同国家、企业的商业间谍，进入了华夏境内，目标就是浯河，你说浯河有没有成立一个安全分局的必要？”


第九十一章 首长点将

　　杨杰闻言一愣，没想到国际企业的商业触觉如此敏锐，五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽三款产品还没有大规模生产出售，竟然就已经引来了商业间谍。

　　李松林这么说，肯定不会是无的放矢，有关部门肯定抓到了人，所以才会针对浯河进行布置，这样也就不怕其他组织部门特意关注浯河了。

　　“该来的迟早回来，浯河的发展日新月异，安全分局成立，相对来说是好事不是坏事，只是这样的话，不会影响到我在体制内的发展吗？”杨杰看着李松林问道，既然李松林把他叫来了燕京，那么肯定有事情要当面跟他说。

　　“早在你跟小雪订婚的时候，上面就已经注意你了，你的升迁任免，有不少老干部关注，因此只要本身不犯原则性的经济错误，在大是大非的问题上处理得当，不要站错队，那么你就不用担心其他问题。

　　至于你在海外的那些企业，趁着现在事情还没有公开，尽快做一个处理，你是聪明人，又是学经济管理的，应该知道该如何处理。”李松林说的海外企业，自然不会是五洋酒业和兴王药业注册的离岸公司，而是刘菲现在正在管理的那些互联网等企业。

　　杨杰跟刘菲的事情，自然瞒不过李家和杨家，不过好在李老爷子和杨老爷子都不觉得杨杰这样有本事的人，身边有那么一两个红颜知己有什么问题，何况这个事情本身。李沐雪就不介意，他们自然不会再去多管闲事。

　　这也是李松林只说不犯原则性经济问题。不说作风问题的原因。

　　至于处理那些海外企业，也是为了杨杰未来发展着想，毕竟杨杰选择了体制这条路，那么在海外的资产自然要尽快处理，至少在表面上，跟他有关的痕迹要抹除掉。

　　“爷爷，我明白该怎么做了！”杨杰郑重的点了点头，海外的事情都好处理。直接交给小五处理就行了，用不了两天，就能把相关的痕迹以及法律文件处理好，保证不会留下任何线索。

　　“杨家安排过去保护小雪的人，你可以放心大胆的用，她们都是训练有素的精英，在处理安全保密问题上。有着丰富的经验。不要介意她们的出身，从她们离开军队的那一刻开始，她们就不再属于军方序列了。

　　我相信你的能力，靠人不如靠己，人已经给你送过去了，如何降服她们为你所用。这就要靠你自己的本事，她们是军方派遣到你们身边的人，除开她们外，不会再安排其他人到你们身边去，因此你大可以放心。”李松林会知道彭桐和郭倩的事情。杨杰不感觉意外，事实上如果他不知道。那才有鬼了。

　　既然军方找了李松林，那么肯定也找了杨振军，杨家通过杨冰，安排郭倩和彭桐两人去保护李沐雪，足以说明在这件事情上，军方最后还是顾忌到了杨老和李老，原本应该暗中布置的任务，最后竟然成了光明正大的派遣，暴露了两女的身份。

　　已经暴露了身份的两女，自然不会有任何威胁，只要杨杰不要做的太过分，上面对杨杰的一些事情，自然会睁一只眼闭一只眼，这也是李松林教导杨杰，要收服两女的原因。

　　看着杨杰一副受教的样子，点头表示自己明白了，李松林又道：“你通过海外的朋友，从网上截取到了相关的情报，从而让杨冰那小子一举破获了近年来最大的一起间谍案，这个事情，引起了邓老的关注。

　　网络安全的重要性，以及通过网络能截取情报的事情，已经引起了上层的重视，军方以及安全部门，准备成立一个网络安全指挥中心，想请你以及你在海外的那些朋友，成为这个指挥中心的顾问专家。

　　邓老亲自点将，说你研发了红盾防火墙，是这方面的专家，跟国外那些网络高手关系也好，因此让你多支持指挥中心的工作，这次叫你来燕京，也是因为这个事情。”

　　杨杰怎么都没想到，当初不过是想送杨冰一个大人情，顺带把一些腐败叛国的蛀虫给挖出来，所以才借口海外网络高手，通过网络发现了这些人从事的事情。现在上层竟然高度重视网络安全的工作，不仅成立了网络安全指挥中心，而且还想把杨杰所说的所谓高手朋友们，全给圈进来。

　　李松林见杨杰一向沉稳的表情，此刻竟然有些苦涩，劝说道：“邓老有这个意思，也点了你的将，不过一切量力而行，能帮多少就帮多少，不要有什么心理负担，这件事情对你来说，不是坏事，反而是好事。”

　　杨杰闻言点了点头，邓老能亲自点杨杰的将，而又不把杨杰直接调到这个部门工作，可见对杨杰的维护之意，能让邓老挂念，这对杨杰来说，确实是好事而不是坏事。

　　“爷爷，网络无国界，我就算成为这个指挥中心的顾问，也不用在这里工作，只要有一台电脑，一根电话线就行了，能帮的地方，我肯定不会坐视不理。不过我那些海外的朋友，可就不一定会加入这个指挥中心了。

　　我跟他们并非传统意义上的朋友，大家只是通过网络相识，互相欣赏对方而成为了朋友，如果让崇尚自由的海外网络高手，加入某一国的安全机构，这个很困难，我只能说尽量劝说，成与不成，我不能保证。”杨杰这番辩解让李松林一笑，指了指看似有些急眼的杨杰，说道：“你尽量就好，或者把那些人的联系方式告诉指挥中心的人，让他们想办法去沟通劝说，你不用什么都自己处理。

　　你那些海外的网站，是跟这些网友合伙弄出了的吧？听指挥中心的人说，不少网站都在网络上十分有名，我们国内的几个大网站，都是你们弄出来的。如果你那些朋友能答应指挥中心的要求，以后你们在国内网络行业的发展，自然能得到国家的暗中支持，对你们没有坏处。”

　　杨杰当初跟李沐雪说的东西，李松林能知道，这个杨杰没有感觉到意外，因为刘菲目前在港岛管理的就是国内以及亚洲区域的网站，而且还代理了数十家世界知名网站的广告代理，港岛回归在即，如果上面还不知道这些东西，那么情报部门也确实该换领导了。

　　这就是所谓的利益交换吗？只要支持指挥中心的工作，那么相应的也能得到指挥中心的支持，这个由邓老点头成立的特殊部门，可以预见得到，未来在国内网络方面，将会具有至高无上的权力，有这个部门的支持，那些在国内的网站，才能更好的发展。

　　默默点了点头，说道：“我会把这个事情，告诉我那些朋友们，希望能得到他们的支持！”

　　李松林闻言满意的点头说道：“这个事情事关国家安全，你一定要尽全力促成此事。”

　　“是！”杨杰点头应诺下来，看着李松林问道：“爷爷，这个指挥中心总部设在燕京吗？我什么时候跟这个指挥中心联系？”

　　“这个指挥中心设在燕京，由军方、安全部门以及公安等三方联合组成，未来将会负责网络安全、网络预防犯罪、网络应急指挥等方面的工作，具体的情况，负责人会跟你说明，这两天他们就会联系你。”李松林说着见李沐雪从里面走了出来，脸上顿时露出了和蔼的微笑。

　　“爷爷，工作谈完了没有？谈完了的话，让杨杰给你检查一下身体，免得我在南方不安心。”李沐雪来到李松林身边，蹲在摇椅旁，看着李松林说道。

　　“呵呵呵，好好好，爷爷听小雪的话，检查身体！”李松林见李沐雪关心他，顿时忍不住轻笑出声，眼中满是慈爱的目光，对着杨杰伸出手，说道：“杨杰，辛苦你了！”

　　杨杰闻言急忙说道：“爷爷，为您检查身体，是我应该做的，我们都希望您能尽快好起来。”

　　把椅子拉近一点，杨杰伸手搭在李松林的手腕脉搏上，微微闭目，开启医疗辅助系统后，认真的为李松林检查起身体来。

　　李松林经过一段时间的治疗和调养，身体确实好转了许多，脉搏跳动比以前有力多了，体内的癌细胞已经被控制住了，随着治疗的展开，扩散开来的癌细胞被完全抑制住再分裂，部分病灶部位，更是有了明显的好转。

　　一些老年病通过调养和食补，也有了转好的迹象，只要李松林继续配合治疗，严格按照医嘱吃药以及保健，那么用不了一年，他的病情就会有较大幅度的好转，延长数年寿命，没有任何问题。

　　李沐雪一脸期盼的看着杨杰，等到杨杰放开李松林的手腕，急忙问道：“怎么样？爷爷的身体情况如何？”

　　杨杰见李沐雪一脸担心的样子，笑着说道：“放心吧！爷爷的身体比过年的时候，又有所好转，脉搏跳动更有力了，相信体内的癌细胞已经全面被控制住了，只要严格按照我开的医嘱吃药，配合食补以及少量的运动调理身体，最多一年，爷爷就能像广场上那些老头老太们一样打太极了。”

　　李沐雪闻言顿时大喜，眉开眼笑的回头看着李松林，认真的叮嘱道：“爷爷，听到杨杰说的了没有？您可一定要听话，按时吃药，一年后，小雪陪您练太极！”

　　“哈哈哈……，好好好，一年后，爷爷跟小雪一起练太极！”李松林见李沐雪这么说，爽朗的大笑出声。


第九十二章 这难道是好事成双

　　李松林让杨杰和李沐雪回京城，显然不止之前他跟杨杰说的那点事情。

　　等到杨杰与李松林来到杨家，才从杨振军口中得悉，军方竟然想定额采购五洋清心酒与兴王金樽这两款产品。

　　军方退休将领不少，各地干休所疗养的干部更是不在少数，这些当年的沙场战将，很少有不好酒的，只是现在年纪大了，普遍都有高血压、心脑血管疾病和动脉硬化等老年病，五洋清心酒的出现，正好解决了这些老将们不能喝酒的困局。

　　自从去年年底，五洋清心酒和兴王金樽在燕京大行其道一炮而红后，因为数量稀少，而成为奇货可居的宝贝，不少老同志想方设法都没弄到一瓶，最后弄得怨声载道。

　　知道生产这两种产品的是杨家的亲家后，不少老同志都拐着弯来杨老这蹭酒喝，最后逼得杨老没办法，才提议把五洋清心酒和兴王金樽列为军供产品，由军方进行统一采购，然后进行配额下发，这才算是让众人满意了。

　　听了杨振军诉苦的话，杨杰还真有些哭笑不得，这些产品虽然经过了最严格的检验，足以确保没有毒副作用，但是产品终归还在临床试验，而且市场推广计划，也是先推向国外，然后再回归国内市场。

　　怎么都没想到，这五洋清心酒和兴王金樽，竟然会引起诸多老同志们的兴趣，毕竟喝了能控制血压，而且还有益身心的美酒，但凡有点酒量的人谁不想喝？

　　更别说这些老同志大多是酒精考验出了的老将。现在因为年纪大了。被保健医生们限制了喝酒的自由。即使是重大节庆日，也只有一小杯的定量酒，好不容易盼到了这么一款连邓老都赞不绝口的产品，如何会眼巴巴的忍住不嘴馋。

　　“外公，军供对五洋酒业和兴王药业来说，自然是求之不得的好事，不过现在酒厂厂房还在建，生产供给十分有限。我们目前的市场销售计划是先国外，再国内。满足欧洲的大规模临床试验都成困难，哪还有产品供给军方？”杨杰说的是实情，李沐雪也清楚。

　　“是啊！外公，现在每一批产品，都是杨杰的父亲跟小舅亲自动手弄，小批量还没问题，如果定额大批量需要的话，肯定没有！”李沐雪帮着杨杰向杨振军解释道。

　　杨振军是军人出身，向来说话说一不二。不过可不代表他不讲理，听杨杰跟李沐雪这么说后。有些为难的说道：“可是这个事情，我都已经拍胸脯向那些老同志们保证了，现在你们说供应不上，这让我怎么对他们解释？”

　　杨杰闻言也是挠挠头，杨振军如此稳重的人，竟然会问都不问杨杰，就答应这个事情，估计杨振军也承受着不小的压力，只怕那些来蹭酒喝的人，没少来骚扰他，最终让他没办法才答应了下来。

　　再说把两家企业生产的产品列为军供产品，对五洋酒业和兴王药业来说，都只有好处没有任何坏处，也算是给两家企业打了一回高端广告，而且军方的需求量肯定不小，利润可期。

　　“外公，浯河经济开发区的两家企业的工厂目前正在加班加点的建设，预计今年下半年就能建成，相关的设备生产线已经订购了，原料储备我们从去年就开始了，因此可以说万事俱备只欠东风。

　　如果能给我们一年的时间，等每个月的产量稳定下来之后，倒是可以先供给军方一部分，其他的则需要出口创汇，毕竟国外市场是我们的先期目标，国内这边只能暂时延后了。”杨杰这么说，已经是尽力了。

　　几款产品在欧洲几个临床试验的国家反响非常好，市场预期远远高于吉米等人的预料，现在两家企业的厂房都在加班加点的建设，生产线和灌装线全部从欧洲订购回来，就连现在浯河酒厂要改为原液厂的熬制配料生产线，都是从国外定制回来。

　　现在只要产品能批量生产，那么就代表这绿油油的的美钞能源源不断的赚回来，这个时候杨杰能让出一部分配额给军方，已经算是难能可贵了，毕竟出口的售价肯定是要高于国内的售价。

　　杨振军听杨杰说起码还要一年的时间，才能少量供应，一下子也有些郁闷了。

　　“你父亲那个酒厂不是有几百职工吗？难道一个月生产不出供应给军方的产品来？”

　　“酒厂的职工目前还在生产普通的浯河粮液，因为定制的原液熬制配料生产线还没到位，为了配方的保密需要，所以还没有大规模的生产。

　　以后就算生产线到位了，一些关键的配料，也会进行专人添加，以保证配方不外泄，所以产量现在根本就无法提高，能供应欧洲那边的需求，都已经算不错了。”杨杰见杨振军仍旧不放弃，只能详细的介绍了一下生产上的情况。

　　“这可怎么办？难不成告诉他们还要等一年？”杨振军这话说出来，杨杰嘴角一抽，都说了这么多次了，老爷子竟然还不放弃。

　　看着肯定点头的杨杰，杨振军这才双眼一瞪，满脸威严的说道：“一年就一年！不过你记得今天答应我的，一年后，即使有配额也得供应军方，不能再给其他人！”

　　杨杰听老爷子这话里有话，当即心中一动，难不成还有人动了心思，也想采购这几款产品不成，没等他多想，杨振军咳嗽一声，双眼中厉芒闪动，显然是不准备给时间让杨杰仔细考虑了。

　　没有办法，谁叫杨振军是李沐雪的外公，从小就护着李沐雪，这次李沐雪出事，更是想方设法把彭桐和郭倩给弄到李沐雪身边保护她。再说杨老还是杨新华的老首长，就算杨杰不答应，杨老只要跟杨新华一说。就算再有困难。只怕杨新华也会咬牙答应下来。

　　因此没有办法。杨杰只能按下心头的猜疑，点头应诺下来，直到杨杰做出保证之后，杨老这才满意的笑了出来，看他那一脸得意的样子，杨杰顿时感觉到自己好像是上当了。

　　回到市区后，刚进入紫菀山庄，就见一辆挂着中办牌照的奥迪车停在19号别墅门口。李昌盛瞅了一眼，淡淡的说了一句，“大哥来了！”

　　李昌盛口中的大哥，自然不是杨靖，而是李家第三代中的老大李昌国，目前在中办工作。

　　李昌盛是李家第三代中唯一一个入伍的子弟，其他几兄弟全在体制内工作，因为性格问题，李昌盛跟李昌国等人不太合得来，一般李昌国跟李昌兴等人聚会。他很少参加，圈子不同。自然玩不到一块去，哪怕是兄弟也是如此。

　　走进别墅，李昌盛正满面春风的跟郭倩聊着什么，两人那谈笑甚欢的样子，仿佛像是认识了很多年的老友。

　　“哟，老三、小雪、杨杰回来了？老爷子身体还好吗？”李昌国见杨杰几人回来了，知道他们去西山看望老爷子去了，因此随口就问道。

　　李昌国是李辉的儿子，作为李家的长子嫡孙，向来在第三代中以李家接班人自居，这点让李昌盛很是看不起，如果不是靠着李家，仅凭李昌国的能力，又岂能在中办混的风生水起。

　　“爷爷身体不错，刚才还看到婶婶了！大哥什么时候过来的？”李沐雪对李昌国印象还不错，可能因为李家只有一个女孩子的原因，李昌国几兄弟对李沐雪都爱护有加，兄妹关系处的很好。

　　“过来有一会了，杨杰，过来一下，有个事情，想跟你谈一下！”李昌国说着站起身来，满脸威严的对杨杰招招手，带头朝着书房的方向走去，这番做派，俨然他是这别墅的主人一样。

　　杨杰对满脸不爽的李昌盛露出一个歉意的微笑后，跟着李昌国走进了书房，关上房门，见李昌国已经自顾自的坐下后，这才问道：“大哥，有什么事情不能当着三哥他们的面说吗？”

　　“倒不是不能当着老三的面说，只是郭倩毕竟是外人，有些话不方便让外人知道！”李昌国这么说，杨杰点了点头，走到李昌国身边坐下后，问道：“大哥有什么话就请直说吧！”

　　没有绕弯子，李昌国直接对杨杰说出了他的来意，：“妹夫，这次大哥来，是奉命跟你谈把五洋清心酒和兴王金樽定为特供产品的事情。”

　　杨杰闻言，心中顿时一阵苦笑，难怪之前在杨振军那里，他会那么逼迫杨杰，让他答应就算有产品，也优先供应军方的条件了，原来中办这边也有把这两款产品列为特供的计划。

　　军供和特供不同，分属军政两个不同的系统，但是意义都一样，都是按照配额量，每月供应给一定级别以上的干部，比如烟、五粮液、茅台，这些都有军供和特供产品，跟外面销售的不同，但是档次比外面销售的要高很多，一般有钱都买不到。

　　一旦某种产品被列入军供或者特供采购名单，那么该产品的名气肯定大增，这对任何在国内做生意的企业来说，都是打破头颅想争取都争取不到的好事情，即使赔本都要干，毕竟占领了高端市场，等于就在国内市场立于了不败之地。

　　见杨杰久久没有答话，李昌国微微皱眉，心中有些不悦，能把五洋酒业和兴王药业的产品列为特供产品，这对两家企业来说，无疑是鲤鱼跃龙门了，可杨杰竟然脸上没有丝毫的喜悦之情，甚至连惊讶的表情都没有，脸上仍旧平淡如水，这就不得不让李昌国生气了。

　　“杨杰，你到底是怎么想的？这样的好事，可是过了这个村就没这个店了，别人企业求都求不来的机会，现在就摆在你面前，你到是给句痛快话啊！这么不声不响的，到底是答应还是不答应？”

　　李昌国虽然不被李昌盛所喜，但是能在中办那样复杂的政治环境下步步高升，虽然不无李家背景关系的帮衬，但是李昌国也不是一无是处，本身能力还是不错的，否则也不会以三十多岁的年纪，就成了副厅级的实权干部。

　　“大哥，实不相瞒，兴王药业和五洋酒业的厂房都还没建好，产品也还没有正式生产，我真不知道该如何回答大哥你啊！”杨杰没有说杨振军已经跟他提前预定了，而是委婉的进行拒绝。

　　不错，正是拒绝！物以稀为贵，这是千古不变的道理。

　　好的产品，永远不怕没有销路，更何况只要几款产品在国外打响了名气，又有邓老、杨老和李老等一帮老爷子们给这些产品打广告，更有叶洋的高端炒作，几款产品在高层之中根本就供不应求，杨杰还确实不愁有没有特供这个名头。


第九十三章 好东西谁都想要

　　李昌国在这个事情上确实下过功夫，听杨杰这么回答，竟然没发觉杨杰有推诿的意思。

　　“我们也了解过，两家企业确实没有建成投产，不过按照两家企业的建设速度，今年内应该可以建成，最迟明年上半年就可以渡过试生产进入正式生产期了吧？

　　你们的企业经营方案是先走国外高端市场，等产品在国外打响名气之后，产量也提高之后，才转战国内市场，这先外后内的经营方案，是目前国内很多有实力的企业都在走的一条路。

　　我们也能理解你们的困难，不过有困难要克服，特供的量我们会有一个最低的保障配额，你总不能让老外能轻易用到我们国内的产品，而领导们还得排队等吧？”李昌国最后这句话，还真有那么一点兴师问罪的意思在里面。

　　既然话已经说到这个地步了，杨杰还能怎么回答，总不能拿杨老来压李昌国吧！何况李昌国代表的又不是李家，更不是他一个人，而是代表中办，代表的是体制内的众多领导们。

　　“大哥，你也知道，五洋酒业和兴王药业都有外资股份，现在兴王药业已经变成全外资了，经营管理也是由外方负责，我只能说尽量争取，不敢保证什么！一切得等到正式投产之后再谈，你看如何？”杨杰面对强势的李昌国，只能尽量拖延时间，争取先缓过这一段时间再说。

　　李昌国闻言神态微微一滞，他没想到杨杰竟然会对他这个大舅哥施展缓兵之计，心中一恼刚想呵斥。却想到杨杰可不是一般人。他可是连邓老都连声嘉许的年轻人。更何况李老那条命，还是杨杰给救回来的，真跟杨杰闹翻了，对他没有任何好处。

　　深吸了一口气，强自压下心头的怒火，沉声对杨杰说道：“杨杰，我现在不是以中办领导的身份，而是以小雪大哥的身份跟你谈。能不能给句痛快话，明年年初，可不可以按期供应产品给中办？”

　　杨杰此刻总算是理解李昌盛，为什么不喜欢跟李昌国打交道了，不过他既然把话说到这个份上了，不给个回答，今后在李辉那里说不过去，因此只能点头说道：“大哥，年底等生产线到位安装调试完毕后，根据生产量的情况。我尽力调配，无论如何都尽力争取给中办供应一些。但是具体多少量，这个我现在保证不了。”

　　李昌国听杨杰总算给了一句痛快话，脸上也露出了一丝笑容，点头额首的满意说道：“好！要的就是你这句话！届时中办会安排专人到浯河去一趟，根据生产量的情况，与外方管理洽谈这个事情，到时候妹夫你可得记得今天的承诺！”

　　杨杰闻言苦笑着点了点头，这个李昌国还真是做事滴水不漏，竟然还想到要安排人去工厂视察监督，并且直接与外方管理洽谈这个事情，真是不甘人后啊！

　　李昌国见事情谈妥之后，笑吟吟的起身，杨杰急忙起身相送，刚走到门口，李昌国突然驻足，转身对杨杰提醒道：“妹夫，别怪做大哥的没有提醒你，除开中办外，估计这几天还有其他单位来找你洽谈这个事情，你如果在京城没什么事的话，还是尽快回去吧！免得得罪人。”

　　我擦，这还让不让人活了！杨杰心中顿时爆了一句粗口。

　　看着通体舒畅的李昌国开门离开，杨杰面色严峻的紧随其后走出了书房，或许知道自己不让李昌盛待见，李昌国此行达到目的后，面带微笑，跟李沐雪聊了几句后，就告辞离开了别墅。

　　“京城不能久待，我们后天就离开回蓉城！”杨杰等李昌国离开后，直接转身对李沐雪说道。

　　还不了解情况的李沐雪满脸的纳闷，不解的看着杨杰问道：“怎么了？之前不是好好的吗？怎么就不能久待了？出什么事情了？”

　　杨杰满脸阴鸷的坐在李沐雪身边，犹豫片刻，还是回道：“叶洋去年在皇朝会所的拍卖行，引来了一群狼，外公代表军方，要求五洋酒业和兴王药业给军方军供五洋清心酒和兴王金樽。刚才大哥代表中办过来，也是谈这个事情，而且他走之前还说，其他单位都对这些产品虎视眈眈，也会找我谈这个事情。

　　如果我们再不走的话，只怕把短裤都卖了，也拿不出产品给他们，难不成要把所有人都得罪完？以后没事，坚决不来京城了，这里现在就跟龙潭虎穴一样，什么事都找上我了。”

　　李沐雪和李昌盛闻言忍不住轻笑出声，他们难得见到杨杰这样郁闷的样子，郭倩此刻则是两眼冒光，昨天晚上杨杰可是跟她和彭桐说过，不久的将来，要成立一家商业反间谍机构，专门对付一些商业间谍窃取商业机密。

　　五洋酒业和兴王药业的产品，能引起军方和中办等政、军两界的重视，争先列为军供和特供产品，可见这些产品确实不凡，那么这些产品的配方，自然就需要好好的保护了，她们也就有了用武之地。

　　“老爷子说这些产品在欧洲的反馈很好，市场需求很大，已经有商业间谍进入了国内，想到浯河去窃取配方，安全部门已经有所斩获，因此我们也要尽快回去，成立我们自己内部的反间谍部门，负责保护所有的企业产品配方。”杨杰对李沐雪这么说，李沐雪不由自主的看向坐在不远处的郭倩。

　　李昌盛倒是对这些东西不感兴趣，而是劝说道：“行了，多想无益，你住在这里不是什么秘密，我看不如另外找个地方住下，免得有人打扰你们。”

　　“三哥这个提议不错，我们也不在京城等叶洋和庞政了，后天直接回蓉城，现在先找地方吃饭，然后另外找个地方休息。”杨杰看看时间，已经不早了，起身看向郭倩，郭倩识趣的起身，急忙上楼去叫彭桐和薛兰去了。

　　晚上吃过饭后，也没有再安排其他活动，李昌盛在部队宾馆给几人开了房后，就直接回了部队。

　　没想到这次进京竟然虎头蛇尾，光明正大的来，走的时候竟然有落荒而逃的感觉，甚至连住都不敢住在家里，还得到外面来开房住，这叫杨杰情何以堪。

　　一脸郁闷的坐在房间中，双眼无神的看着电视，李沐雪从浴室中沐浴出来，如出水芙蓉一般的她，赤着双足，姣好的身姿几近全裸，全身上下只有一块浴巾包裹着，露出性感的锁骨香肩，以及一双修长白皙堪称完美的美腿。

　　手中拿着一块毛巾，轻轻擦拭着秀发，一颦一笑都那么的引人瞩目，这般美景如果换成是以前，杨杰早就把注意力全放在她身上了，却没想到今天，杨杰仍旧呆呆的想着心事，视线根本就没往她身上看，让李沐雪颇有些失望。

　　“好啦！别再想这个事情了，特供军供对别人来说，是求都求不来的好事，偏偏到你这里，好像是什么倒霉事一样，不久是产量跟不上来吗？你要知道，五洋酒业也好，兴王药业也好，都建在国内，总不能有好产品，先紧着外国人吧？

　　如果吉米和詹姆斯有意见，大不了产品价格跟欧洲看齐，全球统一售价，这样他们卖到欧洲和卖到国内都一样，到时候他们中不能舍近求远，非要把产品供给欧洲方面吧！”李沐雪见杨杰仍旧心情不太好，待到擦干头发后，上床坐在杨杰身边，轻声劝慰道。

　　“我不是在想这个，我是在想反间谍的事情，未来生产任务很重，除开五洋酒业和兴王药业，还有其他药企的产品，也都生产有着特别疗效的医药产品，未来防泄密是企业生存的重中之重。

　　郭倩和彭桐既然以前是做这个的，我有想法让她们单独成立一个保卫机构，专职负责所有企业配方的保密工作，配合各个企业的人力资源部门，负责关键部门人员的筛选与聘用等等，让她们能发挥所长，为我们所用！”杨杰张开手，让李沐雪靠在他怀中后，大手绕过她的脖颈，直接搭在她的丰胸上，肆意的揉捏着浴巾下那丰挺弹性十足的大白兔。

　　“既然你觉得有必要，那么就这么办吧！我没什么意见，反正经过上次的事情后，我也不会轻易上工地了，再说身边有薛兰她们保护，也不会有什么问题。而且浯河那边已经上了轨道，我想在蓉城住一段时间，等菲菲姐回来之后，再跟她一起去浯河。”李沐雪被杨杰的大手摸得俏脸通红，鼻息都有些粗重了，感觉下身仿佛有无数蚂蚁在爬一样，酥痒的让她差点没呻吟出声。

　　纤手不知不觉放在了杨杰的胯间，隔着裤子轻轻揉搓着那里面已经渐渐在变硬的东西，过了一会，或许是觉得这么摸有些不方便，李沐雪小手一钻，直接从杨杰裤腰缝隙中钻了进去，直接抓住了那已经坚挺起来的东西，开始把玩起来。

　　“也好！浯河暂时没有什么工作需要做，你与其留在蓉城，还不如到港岛去一趟，到那边玩段时间，反正菲菲和小舅他们都在，也不怕无聊，购购物什么的，等天气热了之后，再回来不迟。”杨杰听李沐雪想留在蓉城，一边享受着李沐雪的抚摸，一边建议李沐雪到港岛去玩一段时间。

　　“咦，也好哦！好久没去过港岛了，过去玩一段时间，顺便看看菲菲管理的那些企业也不错！”李沐雪一兴奋，小手刚要抬起来，却被杨杰的皮带给勒住了，顿时轻呼出声，急忙把手从里面抽了出来，只见雪白的手臂上，竟然勒出了两条红印。


第九十四章 网络安全指挥中心

　　换了一个环境，又因为李沐雪不久之后要去港岛，总之两人都十分的有性趣。

　　一夜折腾，呻吟声和喘息声不断，直到黎明时分，两人才尽性相拥而眠，直到日上三竿，才苏醒过来，对视一笑，一切尽在不言中。

　　吃完堪称中餐的早餐后，李沐雪接到了李松林打过来的电话，电话是找杨杰的，把大哥大递给杨杰后，杨杰跟老爷子聊了两句，然后就挂断了电话。

　　看着一声不吭直接准备外出的杨杰，李沐雪好奇问道：“怎么了？爷爷找你有什么事吗？”

　　“有点事情要去办一下，老爷子吩咐的，你今天先去机场订机票，明早我们回蓉城。”杨杰说完，打开门走出了房间，出了宾馆后，拦下一辆出租车，直接去了李松林告诉他的地址。

　　网络安全指挥中心，因为刚刚成立，还没有专门的办公地点，目前的总部位于一个不显眼的研究所中，一切都还在草创阶段，除开有几个部门调配过来的专家，剩下的都是各大院校中通过重重选拔和严格政审的招收进来的应届计算机专业的大学生。

　　杨杰下了计程车，看着眼前这个门庭冷清，大门边牌匾字迹都已经不太清楚的研究所，难以想象网络安全指挥中心的总部竟然会在这个地方。

　　不过等杨杰在负责人的带领下走进研究所，看到里面上百名朝气蓬勃的年轻人，正在电脑前。十指飞扬的时候，对这个指挥中心的印象。有了直接的改观。

　　外表不重要，只要里面的内核好就行了！这就好比破旧的主机箱，却有一颗超强的芯一样，一样能跑的飞速。

　　“杨顾问，现在指挥中心还在草创阶段，很多工作都没有完善，巨型机也还没有到位，目前我们只能进行一些简单的网络监管工作。比如查看各大网站论坛的帖子，发现有入侵行为，及时制止并追踪等等。”指挥中心的周主任，一边走一边向杨杰介绍着目前指挥中心的工作。

　　指挥中心成立的时间还不到一个月，能做到现在这样，已经算是难能可贵了。毕竟这个年代计算机还没有普及，能接触到计算机的人相对较少。而网络技术高的人更是少，毕竟编程跟入侵是两回事，不能说编程厉害，入侵及防御就一定好。

　　“周主任，工作得慢慢来，夯实基础之后。再寻求发展，不要急于求成，特别是在人才培养和招募上，一定要慎之又慎，毕竟网络犯罪不比现实犯罪。有着难追踪难处理等诸多难题，谁也不知道。电脑后坐着的人到底是谁。

　　具体的工作需要你们自己来摸索，我会把一些网络上朋友的联系方式告诉你，同时我也会尽量劝说他们，争取让他们成为指挥中心的网络技术顾问，以后有解决不了的事情，可以寻求他们的帮助。”杨杰一路看过来，见指挥中心分了很多不同的部门，显然在分工协作上，指挥中心已经走上正轨了。

　　“好的！好的！太谢谢杨顾问了！您编写的红盾防火墙，是我们指挥中心最核心的防护程序，很多工作人员都对您非常仰慕，如果知道您是我们中心的顾问专家，他们肯定会十分高兴。”周主任懂技术，但是他同时也是一名官员，说话办事不会像纯正的学术人员那样死板，奉承话说的不比杨杰见过的一些体制内的干部差。

　　因为杨杰的身份特殊，目前又肩负着开发神盾系统的主程序，因此他的身份被列为特级保密等级，来了指挥中心，除开周主任知道他是红盾防火墙的编写者外，杨杰其他的身份，在什么地方工作，周主任一概不知。

　　在这样的部门工作，早就学会了不该为的不问，不该看的不看，不该说的不说了，因此周主任虽然不清楚杨杰的具体身份，即使知道杨杰年纪不大，也不敢有丝毫的怠慢，相反还像面对上级领导一样，十分的恭敬杨杰，或许这也是他能成为指挥中心主任，而别人只是专家的原因。

　　“我的身份不能泄露出去，这一点你必须切记！另外以后跟我联系，直接通过网络就行了，我会为指挥中心开发一套加密的专用聊天系统，只供内部使用，到时候有什么问题，你直接通过网络联系我就行了！”杨杰淡淡的瞥了周主任一眼，这么说后，只见周主任连连点头。

　　指挥中心的工作目前来说还很单一，主要工作是负责搜索网络上的一些内容不和谐的帖子，然后通知网站进行删除。然后指导各级单位，做好网站的安全维护工作，收集相关的网络信息，监管网络上的入侵行为等等。

　　杨杰走马观花的在指挥中心转悠了一圈，最后又跟指挥中心的专家领导们碰了个面，谈了一下安全保密的重要性，以及交流了网络追踪方面的问题后，杨杰这才离开了指挥中心，挥挥手不带走一片云彩。

　　……

　　第二天上午，燕京飞往蓉城的航班晚点半个小时后，安全降落在蓉城机场。

　　杨杰和李沐雪一行人出了机场后，直奔蓝梦KTV，等把李沐雪送回蓝梦，杨杰又马不停蹄的去了浯河县驻省办。

　　春江路热闹依旧，屹立在春江路的浯河宾馆跟几个月前没有两样，杨杰在这里工作了大半年，自然轻车熟路，刚一走进餐厅，郑小航就看到了杨杰，脸上顿时露出惊喜的笑容，急忙走出来热情的跟杨杰打招呼。

　　“杨主任，大驾光临，怎么来了蓉城也不打电话来驻省办，我们也好去接您啊！该不是您做了开发区的主任，就忘记我们这些老部下了？”

　　“老郑你这张嘴也太能说了，我刚从京城回来。这次到蓉城要办一些事情，对了。周主任在不在家？”杨杰笑着接过郑小航递过来的芙蓉王，刚放在嘴边，郑小航就拿出打火机点着火，帮杨杰把烟给点上。

　　“您刚从京城回来？又出差了！主任这会在家，最近一段时间驻省办都在忙跑水利专项款的事情，县里想在浯河上游修建一座水力发电站，想看看能不能从省里争取到一笔资金。”郑小航笑着跟杨杰说了一下目前驻省办的工作后，又急忙问道：“杨主任。您刚从京城回来，还没吃饭？要不您先吃点东西，我去帮您请周主任过来？”

　　杨杰闻言笑着说道：“中午我肯定在宾馆吃饭，不过我先去看看老领导，等会再过来吃饭，你可得通知厨房，准备点好的东西。”

　　“好嘞！您放心。一准让您满意！”郑小航笑着连连点头，应诺下来之后，一路送杨杰出了餐厅，目送杨杰进入副楼之后，才满脸笑意的朝着厨房的方向走去。

　　轻车熟路的来到周德全办公室门口，轻轻敲了敲门。听到里面传来‘进’的声音后，杨杰这才拧开门把手，打开门走进去，看着正坐在电脑前的周德全，笑着说道：“主任。又在玩电脑游戏呢！”

　　周德全闻言抬头，见来人是杨杰后。满脸惊喜的站起身来，哈哈大笑着走出来，隔着老远就伸出手，上前跟杨杰握上后，用力摇了摇，说道：“什么时候来的蓉城？也不提前打个电话，我们好去接你啊！”

　　“上午才从燕京过来，这不是一下飞机就马不停蹄的来了驻省办，看望老领导来了！”杨杰这么说，周德全更是笑得合不拢嘴了。

　　两人相互问了一下近况后，这才在沙发上坐了下来，周德全感慨的看着杨杰，他算是眼看着杨杰一步一步成长起来的，当初周大龙点将，让杨杰做翻译招待吉米一行，再到外事侨务办，然后借调到驻省办来。

　　一步步跟坐了火箭一样，在短短一年的时间里面，竟然成为了手握实权的正科级领导干部，走过了很多人一辈子都无法突破的障碍，别看只是一个小小的正科级，以杨杰的年纪和能力，未来的前途不可限量。

　　“这次来驻省办，是不是县里有什么工作？还是又过来招商引资？有什么需要驻省办协助的地方，你只管开口，我们会尽全力支持你的工作！”周德全从沙发前的茶几抽屉中拿出一包没拆封的中华，扔给杨杰后，爽快的说道。

　　“谢谢老领导对我工作的支持！有什么需要，我一定会主动开口，这次来蓉城，主要是书记让我来拜访一下交通厅的领导们，听说有条从燕京到粤珠市的高速公路要从南江过，而且会途经常洋地区，书记想争取从浯河这边走，在浯河开两个出入口。”杨杰大概的把自己的任务跟周德全说了一下。

　　周德全闻言点了点头，直言不讳的说道：“高速公路的事情我也有所耳闻，不过现在还在论证和测量阶段，具体的情况就不清楚了，如果高速公路真能途经浯河，那么对浯河的发展将有着难以估量的帮助。

　　你跟交通厅的领导们关系好，这个事情还确实只有你来做最好，书记也还算是人尽其用，没有让我们去做这个事情，是正确的啊！”

　　“老领导您又谦虚了！现在驻省办的工作可是上了轨道，在整个常洋地区五县二区中，轮驻省办的工作成绩，浯河可是头一份。”杨杰说着还伸出手，竖起大拇指，加强一下他的语气。

　　“哈哈哈……，驻省办有今天的成绩，也离不开当初你的努力啊！你才是驻省办真正的功臣。工作的事情，下午再说，中午我们给你接风洗尘，来了驻省办，就像回家了一样，千万不要客气。”周德全说着起身走到办公桌前，给郑小航又去了一个电话，通知郑小航中午好好准备一下。


第九十五章 杨杰是浯河县的及时雨

　　中午浯河宾馆美夜阁包厢，驻省办所有工作人员齐聚一堂，为杨杰接风洗尘。

　　张伟和何东山两人举起酒杯起身，恭声对杨杰说道：“杨主任，欢迎您回驻省办！”言罢手中的酒一饮而尽。

　　杨杰在浯河有酒仙的称号，喝酒他自然是来者不拒，笑眯眯的端起酒杯，对两人示意了一下后，爽快的一口喝干，引来满座的喝彩声。

　　周德全笑眯眯的把目光看向任慧玲，任慧玲见状笑吟吟的举杯起身，向杨杰敬酒，杨杰跟任慧玲喝了一杯后，索性不等驻省办的工作人员来敬他，直接把酒杯倒满酒，开始一个不漏的回敬起来。

　　酒过三巡菜过五味之后，众人又问起了杨杰的近况，浯南工业开发区再创佳绩的消息，已经传到驻省办来了，众人自然十分好奇，杨杰什么时候又认识了粤东的投资商。

　　等到杨杰把个中详情告诉驻省办的诸人，大家知道原来到浯南投资的企业家，是杨杰在职读研时老师以前的学生后，都不由笑着称赞杨杰，读个书也能认识有钱人，真是运气好起来，城墙都挡不住。

　　一顿饭吃了一个半小时，酒也喝了十几瓶，好在驻省办工作清闲自由，只要没有上级领导来驻省办，这里基本没人监督。

　　酒饱饭足后，这顿接风宴总算是结束了，杨杰从张伟那拿了接待服务组的车钥匙，跟周德全打了个招呼后，直接驾车去了省交通厅。

　　上午在周德全的办公室。杨杰就打电话联系了魏强和秦乐。约好下午会到省厅拜访他们。因此杨杰下午也没另外通知，直接就来到省厅综合规划处。

　　郑梅家里有事，请假没来上班，因此杨杰到了二科，也没见到郑梅，好在去年杨杰经常来二科，跟秦乐关系很好，二科的人也都认识杨杰。见杨杰来了，纷纷放下手头的工作跟杨杰打招呼。

　　二科永远不缺来跑资金和项目的基层干部，众人陪着笑脸，巴结讨好着这些普通的科员，往往还换不来一个笑脸，得到的永远都是官腔的公式化回答，哪能想到杨杰这个年轻人一来，满科室的工作人员，都笑眯眯的跟他打招呼。

　　杨杰一路笑着跟众人点头打招呼，然后直接来到秦乐的办公室门口。敲了敲门，听到秦乐的声音后。直接打开门走了进去。

　　秦乐办公室中也坐着两位基层干部，估计是有什么门路，所以才能进秦乐的办公室。

　　见杨杰来了，秦乐转头对坐在沙发上的两位基层干部说了几句话，很快把他们打发出去了，“运输管理处朱处长介绍来的，没办法，只能应付一下，老弟什么时候来的蓉城？你不是调回浯河去了吗？”

　　杨杰懂得维护自己的人脉资源，虽然已经不在驻省办工作了，可还是会时不时的跟秦乐他们联系，答应送他们的兴王金樽也从没有断过，因此彼此之间私交非常好。

　　“今天上午才从燕京过来，县领导知道我会途经蓉城，知道我跟秦哥你们关系好，所以给我安排了任务，让我来交通厅打探虚实来了！”杨杰这半开玩笑的话，引来秦乐一阵爽朗的笑声，手指了指杨杰，“你小子都是正科级领导了，还这么不靠谱，感情你来这里看我，是为了打探情报？”

　　杨杰闻言坦白的说道：“我这人就是不懂撒谎，有一说一，这次来交通厅，还真是来打探消息来了！”

　　交通厅每年都有不少大项目要开工，也有一些专项资金从交通部下拨，消息灵通的人，自然能从这些肥肉中分一杯羹，消息不灵通或者没门路的人，自然就只能抓瞎了。

　　秦乐以为杨杰是想要专项资金，有些挠头，想了想说道：“最近省厅没有什么适合浯河的专项资金和项目啊！如果有的话，我一早就打电话通知老弟你了，再说就算我这边消息不灵通，魏处长也会及时通知你啊！”

　　杨杰见秦乐想差了，笑着解释道：“秦哥，是这么回事，不是说有一条高速公路途经我们南江省南下吗？这条路会经过常洋地区，县里的意思是看看能不能让测量队到浯河去转转，争取经过常洋的路段途经浯河，在浯河开两个出入口。”

　　秦乐闻言顿时恍然大悟，原来是这个事情，笑着指了指杨杰，说道：“确实有这个事情！燕京到粤珠市的高速公路是近年来我省最重要的一条公路交通动脉，整条高速公路在南江省境内有四百公里出头，各省分段勘探测量，然后整体规划。

　　你们浯河县是南江省最南段的县城，如果高速公路要途经浯河南下，不仅我们这边要配合，粤东省方面也要配合！毕竟南江南下的公路是要跟粤东省境内的高速公路接壤的，因此在规划的时候，不能只考虑南江省的情况，还要跟粤东省那边协调沟通。

　　因此这个事情比较难办，就算我们这边的测量队去了浯河，觉得高速公路从浯河走合适，但是如果粤东接近浯河这段不好施工，或者造价会很高昂的话，那么两地就会进行协商，选择一处更适合的位置，况且国家测量队会有人跟随地方测量勘探队一起行动，你可得有心理准备啊！”

　　杨杰闻言微微皱眉，这事情如果只在南江省倒是好办，以他跟交通厅的关系，安排测量队重点考虑浯河，自然没什么问题，毕竟浯河是南江省最南端的县城，不过常洋地区与粤东省接壤的县城不止浯河一个，还有另外两个县城也与粤东省交界。

　　那么高速公路如果会从常洋市经过，最后走不走浯河，这个就有些不好说了，毕竟正如秦乐所说，不仅有国家测量队的人随行测量，还要跟粤东省方面沟通，彼此协调，然后进行工程预算造价，根据最合适的选择来计划线路。

　　不过浯河未来的发展，急需这条高速公路途经浯河，一旦浯河通了高速公路，那么铁路、公路相互结合，将给浯河的经济发展带来强大的动力。特别是目前浯河入驻的企业不断增多，未来运输的便利性，将会极大提高浯河的招商潜力。

　　“秦哥，尽人事听天命，不管怎么样，该争取的还是要争取，至于最后能不能成功，就看老天爷的了！这个事情，还请你跟魏处长多多帮忙啊！”杨杰这么说，秦乐没有感到意外。

　　毕竟这个事情还没到山穷水尽的时候，如果争取了，这个事情还真有可能办成，但是如果不争取的话，那么这个事情就肯定办不成，毕竟其他县也不是傻子，知道有贯穿南北的高速公路途经本县，会带来什么样的机遇和好处。

　　“没问题，老弟你的事情就是我们的事情！魏处长这会应该还在办公室，我先给他打个电话，方便的话我们就一起过去他那边。”秦乐说着起身走到办公桌旁，拿起电话打给魏强，确认魏强在办公室后，这才跟杨杰一起出了二科，往魏强的处长办公室走去。

　　许久不见，魏强的气色好了很多，肠胃毛病被杨杰治好后，喝酒又有兴王金樽解酒，因此魏强再也不怕应酬了，只要是适合出席的应酬，他都爽快的赴约，倒是因此结实了不少手握实权的朋友。

　　见杨杰来了，魏强满脸和蔼的微笑，从办公桌后走出来，主动跟杨杰握手后，这才请杨杰在沙发上坐下，“杨老弟高升了，回了浯河工作，再也不能像以前那样，没事一起跟我们聚聚了，最近工作还顺利吧？”

　　“谢谢魏处的关心，工作方面还算顺利，浯河距离蓉城也不算远，那边空气清新，魏处和秦科什么时候有空，周末到浯河去散散心，小弟一定好好招待两位。”杨杰脸上挂着不卑不亢的微笑，热情的邀请说道。

　　“哈哈哈，就算老弟你不邀请我们，我们过段时间，也要到常洋市去，到时候一定去浯河造访老弟。”魏强闻言大笑出声，说出这个让秦乐都有些意外的消息。

　　“哦？魏处去常洋是公干吗？到时候去了常洋市，一定要给我打电话，我也好尽尽地主之谊，好好招待一下两位大哥！”杨杰好奇的看着魏强问道。

　　“燕珠高速公路在省内的测量工作马上要进行了，我们首先要确定链接其他省的进出口路段位置，然后再进行省内的测量规划工作，粤东省那边的测量队会到常洋市跟我们碰头，磋商两地高速公路连接路段的选择。

　　届时建设管理处和我们综合规划处都要安排人过去，我想到认识老弟这么久，还没去浯河看看，就决定亲自过去了，顺便也到浯河去视察一下那条正在施工建设的公路。”魏强的话让杨杰心头一喜，跟秦乐交换一个眼神后，秦乐这才把杨杰的来意，一五一十的向魏强说了一遍。

　　等到魏强听秦乐把杨杰的来意说清楚后，不由笑着对杨杰说道：“看来你还真是你们浯河县的及时雨啊！我们今天上午才开了会，定下了这个事情，你下午就来了。

　　既然浯河县有这个意思，又安排你来了省厅，这个事情，我会尽力帮忙，不过因为涉及到两地的沟通协调，省厅领导非常重视，如果粤东省方面不同意走浯河出粤东的话，那么我也就爱莫能助了！希望老弟你能理解啊！”


第九十六章 顺手人情

　　“这个事情有魏处帮忙，至少已经成功了一半，杨杰在此代表浯河县先谢过魏处了！至于最后能不能成功，这个只能尽人事听天命，魏处对杨杰的关照，杨杰铭记在心中。”杨杰也没料到省交通厅竟然上午才开了这个会议。

　　没想到适逢其会，上午才决定的事情，下午杨杰就找了过来，绝对赶在了常洋另外两个县的前头。

　　况且以杨杰跟魏强的关系，这个由他代表南江省交通厅主导的与粤东省交通厅，关于高速公路交界地段选址的测量交流研讨会，肯定会侧重于从浯河县方向出南江省通往粤东省。

　　魏强哈哈一笑，浯河县谢不谢他，这个对魏强来说意义不大，每年求到他这里来的县领导不计其数，其中还不乏一些市领导。但是杨杰的人情，他可是非常看重，毕竟杨杰的医术高明，又懂得做人，能让杨杰欠下人情，魏强当然心中高兴。

　　“杨老弟远道而来，晚上由我做东，大家一起聚聚，我也把建设管理处的房处长请出来，把这个事情跟他沟通一下。”魏强不知道杨杰认识房建南，想着索性人情卖到位，晚上把建设管理处的房建南约出来，把这个事情跟他通个气。

　　杨杰本还想去拜访一下房建南，此刻听魏强要主动帮忙，不好驳了魏强的面子，因此笑着感激道：“那真是谢谢魏处了，不过晚上还得由小弟做东，宴请魏处、房处和秦科。魏处帮了小弟这么大的忙，怎么还能让老哥您再破费？

　　于情于礼都说不过去。况且这也是公事，回去县里也会给我报销，您可千万别跟我争，以后小弟假期来蓉城，到时候可得真叨扰魏处，跟着魏处混吃混喝了。”

　　“哈哈哈……，你这个小杨，好。下回你来蓉城，魏哥请你吃饭。”魏强大笑着指了指杨杰，满口爽快的答应下来后，这才看了看秦乐，说道：“小秦，你在这里陪一下杨老弟，我到房处长那里去坐坐。”

　　杨杰闻言急忙起身表示道：“魏处。要不您先忙，我跟秦科长到二科坐坐，等下班的时候，在楼下停车场碰头，晚上到蓝梦吃饭，您看这么安排行吗？”

　　魏强听是去蓝梦吃饭。满意的点头说道：“行，就按照杨老弟的安排办，我先去跟老房通个气，晚上一起好好聚聚。”

　　三人走出魏强的办公室，走到楼梯口。目送魏强离开后，杨杰这才跟秦乐朝着二科的方向走去。“还是老弟你面子大，魏处一听是你的事情，立刻就跟房处长通气去了，具体讨论的时候，又有厅长帮着说话，南江这边估计没什么问题了。”

　　杨杰脸上保持着淡定的微笑，他明白现在只是有了一个好的开始，到底南江路段南下的路线，从不从浯河过，这个还得等最后确定下来之后，才能算数。

　　粤东方面叶家影响力巨大，杨杰也不是没想过通过叶洋跟粤东省交通厅那边联系一下，不过现在情况不明，如果经过测量论证，专家们觉得高速公路从浯河走比较好，那么也就不用动用叶洋那张牌了。

　　“这还多亏了魏处和秦科的帮忙啊！等去了常洋市，小弟一定好好招待几位大哥，让你们宾至如归！”杨杰见旁边没人，脸上带着男人都懂的邪笑，对秦乐这么说道。

　　秦乐闻言大喜，眼中精芒闪过，他秦乐除开好海鲜，还好女人这么一口，只不过平日里掩饰的较好，知道这个的人不多而已，杨杰跟他关系已经很深了，有一次喝酒的时候，秦乐无意间透露了他的这个小嗜好，谁知道杨杰竟然记在心里了。

　　两人脸上挂着会意的微笑，并肩走在一起，一同进入二科的大门，见满屋子的基层干部，秦乐不由皱皱眉，新年刚过去没多久，中央下拨的专项转移支付已经到位，一些去年没排上的地方，今年第一时间就来申请资金了，因此最近二科的基层干部还真不少。

　　“杨主任，你什么时候来蓉城了？”

　　人群中一道惊喜的声音传出，让正准备跟秦乐一起进办公室的杨杰一愣，回头一看，见罗桑县副县长肖涯松，从人群中满头大汗的挤出来，脸上挂着看上去有些狼狈的笑容。

　　“肖县长，你怎么在交通厅？不是来跑专项资金的吧？”杨杰见肖涯松手中捧着一个文件袋，不用说，肯定是申请专项资金的相关手续文件了。

　　“是啊！我现在分管经济、工业、交通和建设等方面的工作，县里想申请专项资金把通往县里的路修一下。你怎么也来交通厅了？”肖涯松从人群中挤出来后，扫了扫有些凌乱的头发，整理一下衣服后，低声对杨杰说道。

　　“我过来办点事情，你就这么跑过来申请？也没托什么熟人？”杨杰解释了一句后，看了看跟在肖涯松身后的两名罗桑县工作人员，知道他们可能是罗桑县驻省办的人后，也没太过在意。

　　肖涯松苦笑一声，罗桑县是常洋市最穷的县城，但凡有点能力的人都离开了罗桑县，到市区或者其他地方发展了，因为贫穷，读书的人又少，罗桑县这些年来出的干部还真不多，能跟省交通厅说的上话的更是一个没有。

　　正因为如此，肖涯松才苦逼的跟这些其他地方的基层干部一样，拿着申请资料，按照交通厅的办事流程，递交申请等候审批，只是这样的话，就算有一些资金分配下来，僧多粥少的情况下，也轮不上罗桑县。

　　“不瞒杨主任，罗桑县的情况你也清楚，有钱人不多，外出在体制内混的好的干部更少，在市里又是舅舅不疼姥姥不爱，没有哪个领导想管罗桑县的事情，所以只能自己来试试运气了。”肖涯松脸上的无奈透露出深深的落寞，罗桑县的现实情况，让肖涯松等罗桑县出来的干部，没有任何的底气。

　　“你们罗桑县想申请什么资金？数额大不大？”杨杰想了想，对肖涯松问道。

　　肖涯松闻言眼前一亮，一脸惊喜的看着杨杰，又瞟了一眼刚才进了办公室的秦乐，声音中透露出激动的喜意，急忙回答道：“我们申请的资金数额不大，只有八百万，主要是想把进入罗桑县的主道重新修缮一下。

　　市里也给了两百万的拨款，我们县自筹了一百万，加上省厅的资金话，足够让我们把一些道路破损厉害的路段修补好了，这样进出罗桑县的道路就会好走很多。”

　　杨杰听只是申请八百万，这个额度的批复魏强就能定下来，既然碰到了肖涯松，杨杰索性好事做到底，毕竟肖涯松人不错，况且以后浯河经济开发区药材的供应也得靠他在罗桑县张罗帮衬，因此杨杰对肖涯松说道：“我跟秦科长关系不错，你拿着资料，跟我一起到他办公室去谈吧！”

　　肖涯松闻言大喜，眼中绽放出激动莫名的光芒，他到交通厅跑了一个礼拜了，这里每天都有很多基层干部在递交申请，流程走的很慢，别说是秦乐了，就连二科的普通科员，都眼高于顶，根本没把基层的副处、正处放在眼里。

　　因此肖涯松跑资金可谓一点进展都没有，现在喜从天降，竟然意外碰到了杨杰，而杨杰又跟秦科长关系不错，这对肖涯松来说，无疑于中到了五百万的大奖，如何不让他激动。

　　脸上挂着荣辱不惊的微笑，听着肖涯松这个副县长奉承他这个科长，杨杰没有丝毫倨傲的表情，仍旧保持着谦虚，笑着回应着肖涯松，两人走到秦乐办公室门前，杨杰也没敲门，直接打开门就走了进去。

　　秦乐此时正在接电话，见杨杰来了，指了指旁边的小沙发，继续跟电话那头的人谈话，过了一分钟，秦乐才挂断了电话，拿起笔在工作本上记录了一些东西后，这才放下笔走出了办公桌。

　　“杨老弟，这位同志是？”秦乐见肖涯松坐在办公室中，刚才在打电话，也没注意肖涯松是跟着杨杰一起进来的，还以为是什么领导安排过来的干部，也不敢得罪，转头先问杨杰。

　　“秦哥，这是我们常洋市的干部，罗桑县肖涯松副县长，刚才在门口恰巧碰到了。”杨杰笑着起身介绍了一下肖涯松后，又对肖涯松介绍道：“肖县长，这位是秦乐秦科长，二科的负责人，你们的申请审批，他这里是第一关。”

　　秦乐听杨杰这么介绍，顿时对肖涯松的来意了然于胸，知道他是跟杨杰进来的后，脸上露出和蔼的微笑，主动伸出手，仿佛领导接见下属一样，跟肖涯松握了握后，招呼肖涯松坐下来。

　　“秦哥，肖县长来交通厅，是想申请一笔专项资金，数额不大，主要是修缮一下进出县城的道路，您帮忙给看看，如果能帮一下，就拜托秦哥帮帮忙了。”杨杰等到几人坐下后，这才解释了一下肖涯松的来意。

　　秦乐一般人的面子肯定不会卖，不过杨杰的面子他肯定不会驳，听杨杰主动说了，哪还会拒绝，笑着看向肖涯松，问道：“不知道肖县长你们县要申请多少专项资金，申请什么项目的专项转移支付？地方配套资金准备的怎么样了？”

　　肖涯松闻言急忙一一回答了秦乐的问题，等介绍完之后，才把手中的申请资料递给秦乐。


第九十七章 饱汉子不知饿汉子饥

　　秦乐看完罗桑县的专项资金申请后，稍微整理了一下资料，看着肖涯松说道：“各种手续准备的很齐全，专项资金数额也不大，估计没什么问题。”

　　肖涯松闻言大喜，他怎么都没想到，事情竟然进展的这么顺利，八百万的资金对罗桑县来说，已经是一笔巨资了。这么多年来，罗桑县从省里和市里拿到的专项资金，最高的也没高过五百万，没想到这次竟然一下子就让他申请到了八百万款子回去。

　　没等他感激，秦乐转头又看向杨杰，说道：“杨老弟，几百万的款子，这个魏处长就能做主，我这里是没什么问题，下周就可以把申请递交上去，不过这样的申请太多了，很大一部分都会被挤下来，你跟魏处长打个招呼，相信魏处长肯定会尽快处理这个申请。”

　　杨杰到交通厅跑过专项资金，知道只要秦乐和魏强这里没问题，到上面也就基本没什么问题了，更何况这笔钱才八百万，魏强就可以做主批下去，因此点了点头，好人做到底。

　　“晚上吃饭的时候，我跟魏处长提一下这个事情，下周秦哥送申请的时候，您把这个申请放在最上面，这样魏处长也能先处理这个申请。”杨杰这么说，秦乐哪会不答应帮这个小忙。

　　类似的小额申请太多了，小到十几万，大到几百万，每天都有很多各种申请送到二科来，如果不把重要有关系的申请放在前面。领导哪有那么多精力一个个去仔细审核。况且交通厅每年下拨的钱有数，这头拨款多了。那头自然就少了，能先一步自然占尽优势。

　　“没问题！”秦乐说着把文件整理好来，从文件柜中拿出一个档案袋，装好后给档案袋编号，然后把回执单交给肖涯松，“肖县长，你拿好这个，等资金申请批复后。可以到大厅看到相关的通报，你到时候直接拿回执单办理转账手续就行了。”

　　“谢谢秦科长，谢谢杨主任，真是太感谢两位了！”肖涯松激动的起身，顾不得太多，上前握住秦乐的手，口中一直说着感激的话语。哪还有半分稳重的干部形象。

　　“杨主任，晚上你请魏处长吃饭，这个单就由罗桑县来买吧！麻烦了秦科长和魏处长，到头来总不能让杨主任您掏腰包啊！”肖涯松这次能申请下八百万的款子，就算耗点钱，请一顿饭。对罗桑县来说也是值得的。

　　不过杨杰怎么会让肖涯松请客，帮他的忙，只不过是顺手人情，以后刘大兴他们在罗桑县，指不定还得麻烦肖涯松。因此杨杰笑着摆手说道：“肖县长不用这么客气，这次我也有事求魏处长和秦科长帮忙。以后魏处长他们去了常洋市，你给整点正宗的罗桑药酒答谢他们就行了。”

　　肖涯松闻言拍着胸脯说道：“没问题！包在我身上。”

　　秦乐听杨杰说起罗桑药酒，有些好奇的问道：“罗桑药酒是罗桑县的特产吗？有什么特别的作用？”

　　杨杰笑着解释道：“罗桑药酒是罗桑县的山民们用高山采集的中药材，浸泡山泉水酿造的佳酿而成，功效不错，有除风湿骨痛的作用，因为量少，加上假冒的也多，一般人现在有钱都买不到，到时候让肖县长给秦哥和魏处弄一些，孝敬老人不错。”

　　秦乐哈哈一笑，看向肖崖松说道：“那就多谢肖县长了！”

　　三人聊了一会，杨杰见秦乐不时有电话要接，看了看时间也还早，就跟秦乐约好，下班后在楼下碰头后，跟肖涯松告辞离开了二科。

　　“杨主任，今天真是太感谢你了，如果不是你，这个申请只怕又泡汤了！”肖涯松感慨的看着眼前荣辱不惊的杨杰，杨杰只是一个科长，在省城的面子竟然比他这个副处级的副县长还大得多。

　　杨杰不以为意的说道：“一点小事，不足挂齿！肖县长来蓉城主要就是为了这个事情？”

　　肖涯松听杨杰这么说，心中不由苦笑一声，这还真是饱汉子不知饿汉子饥。

　　对杨杰来说或许是小事，但是对罗桑县来说，却是大的不得了的大事了，他知道去年浯河从交通厅拿到数千万的专项资金，跟交通厅的领导肯定有关系。

　　不过人脉资源是人家浯河县的，罗桑县申请专项资金，自然不可能找浯河县帮忙，就算找浯河县帮忙，人家也不一定会帮，毕竟人情这东西，用一次就少一次，不到关键时刻，大家都不会动用。

　　浯河县现在风头正劲，在常洋地区经济发展超前另外四县二区不少，招商成绩更是甩开四县二区一条街，罗桑县作为常洋地区最穷的县，面对浯河本身就矮了一节，就连肖涯松这个副县长，气魄和自信上，也远远不如杨杰。

　　“主要是跑这个事情，没想到杨主任跟交通厅领导关系这么好，这次让杨主任为了罗桑县的事情，欠下了人情，要不改天由我做东，再宴请秦科长和魏处长一次？”

　　“真的不用了，过段时间魏处长和秦科长他们会去常洋市，到时候肖县长给他们准备一些罗桑药酒就行了，等到时候，我再介绍肖县长认识魏处长，以后罗桑县有什么资金申请，你直接找秦科长和魏处长就行了。”杨杰不介意跟肖涯松分享一下自己的人脉资源。

　　肖涯松感激的看着杨杰说道：“杨主任的好意，肖涯松记在心里了！”

　　两人在交通厅门口聊了一会，肖涯松这才告辞带着两名罗桑县的工作人员离开了，杨杰见时间还早，这个点也没什么地方消遣，索性就到附近找了个泡脚城，舒舒服服的泡了一个脚，等从泡脚城出来，时间刚刚好。

　　魏强和房建南都有专车，几人在交通厅楼下碰头后，秦乐上了杨杰的车，魏强和房建南乘车驱车跟在后面，三辆车鱼贯离开了交通厅，直接去了蓝梦KTV。

　　中西餐厅中餐部的包厢中，几人坐在包厢内的休息区，任由专业茶师为他们泡茶，几人坐在沙发上聊着天。

　　房建南认识杨杰，上次雷树平宴请党校同学，后来房建南被雷树平的同学给请来了蓝梦，杨杰的无敌酒量让房建南印象颇深，加上魏强这个综合规划处的处长对杨杰都很亲切客气，因此他自然不会在杨杰面前摆处长的架子。

　　浯河县想要高速公路途经浯河南下，这个事情魏强已经跟房建南提过了，房建南跟常洋地区关系不深，加上综合规划处权力很大，魏强答应了杨杰的事情，房建南怎么可能反对？况且雷树平为人也不错，房建南自然要卖雷树平一个面子。

　　因此饭还没吃，房建南就表示一定会配合魏强，尽量促使高速公路途经浯河南下，有了两位处长的保证，杨杰的心总算是放了下来。

　　晚宴上谈笑生风，不断向几人敬酒，酒饱饭足之后，又安排几人到四楼KTV消遣，一直玩到晚上十一点多，几人考虑第二天要上班，这才不得不跟杨杰告别，离开了蓝梦。

　　送魏强几人离开蓝梦后，杨杰没有驾车回驻省办，而是又回到了七楼，见李沐雪没在七楼办公室，这才找到现在负责蓝梦全面管理工作的罗小倩，知道李沐雪带着郭倩她们去了梦景园后，杨杰这才驾车往梦景园赶。

　　李沐雪身边现在不止李冲等四人保护了，以前李沐雪住在蓝梦的时候，李冲他们还能在保安部的值班室休息，现在李沐雪身边多了郭倩和彭桐，以及薛兰六女，显然蓝梦没这么多地方让他们住，因此李沐雪到了晚上，才会回梦景园去住。

　　梦景园7号别墅是庞政送给两人的订婚礼物，别墅不算大，只有四百平米左右，不过住下郭倩、彭桐和薛兰倒是足够了，至于其他人，相信罗小倩肯定会安排处理好这些小事情。

　　轻车熟路的来到梦景园小区，开车到七号别墅门口，见李沐雪的奔驰车停在门前，直接把桑塔纳停在奔驰车旁边，杨杰下车来到门前，按下门铃，等了一会，大门才被彭桐打开。

　　似乎闻到了杨杰一声酒味，彭桐微微蹙眉，说道：“今天怎么这么晚才回来？李小姐都休息了，你身上这么大的酒味，干脆洗了再进去休息吧。”

　　杨杰闻言瞥了彭桐一眼，走进大厅，看了看见郭倩和薛兰都不在，这才问道：“她们都休息了？”

　　“薛兰检查了一下别墅，在一些地方做了布置才上去睡的觉，李小姐说你没有别墅的钥匙，等会回来怕进不了屋，所以我才留下来等你回来。”彭桐解释了一句后，杨杰点了点头，见彭桐欲言又止，问道：“你有话就说出来，不要藏着掖着。”

　　彭桐犹豫了一会，还是说道：“李小姐今天处理了蓝梦的工作后，跟我们说了要去港岛一段时间，你说的那个安全部门，是要在港岛和浯河都成立吗？”

　　杨杰闻言想了想，点头说道：“不错！浯河和港岛都有需要严格保密的资料和机密，你跟郭倩的任务就是在最短的时间里面，拿出一套详细的方案出来，人员的事情交给你们负责，资金的话需要多少，直接跟沐雪说。”

　　“人员的话我们想从退役的战士中选拔，至于经费可能初期不需要多少，但是后期的话，肯定耗资不小，你们能承受得起吗？”彭桐知道一些专业设备的价格，有些特殊的警报设备，动辄数百万美金，她还真担心杨杰到时候没这个实力来支付。


第九十八章 不听话就要打屁股

　　“钱的事情你们不用担心，只要你们能保证企业的相关机密配方和重要资料不会外泄，需要多少经费，到时候我们都会给你们准备好！”杨杰说完后，伸了个懒腰，打了个哈欠后，直接上了楼。

　　本想直接回主卧室休息，不过闻了一下身上的浓郁酒味，如果就这么进去，肯定会吵醒李沐雪，不由驻足站在主卧室门口有些犹豫。

　　紧跟着杨杰上楼的彭桐见状，似乎猜到了杨杰的犹豫，轻声说道：“要不先在我房间洗个澡，然后再回主卧室休息？”

　　杨杰闻言想了想，觉得彭桐的提议不错，随即转身走到彭桐房门前，跟着彭桐一起进了卧室。

　　别墅的格局很宽敞大气，虽然有四百平方，不过卧室却不多，除开一楼的保姆房外，二楼只有一间主卧室和两间客房、一个衣帽间，二楼的房间中都有卫生间，不过除开主卧有浴缸外，其他两间客房都没有浴缸，只有淋浴房。

　　走进房间，彭桐帮杨杰到淋浴房调好水温，这才走出来，见杨杰已经在外面脱起衣服来了，俏脸不由有些发红，不过她皮肤是健康的小麦色，脸色就算有些发红，也不大看的出来。

　　“你这里有浴袍或者睡袍没有？没有的话帮我到衣帽间去拿一件过来！”杨杰脱完上衣，露出上身结实的身材，看着目不转睛盯着自己的彭桐，脸上露出一丝玩味的笑容。吩咐一句后，开始脱起裤子来。

　　彭桐见状。急忙走出房间，到衣帽间去找睡袍去了，杨杰见人走了，也不着急，慢悠悠的脱着裤子，等到彭桐把东西找了回来，他还穿着一条短裤，赤着脚站在地毯上等着她。

　　“怎么这么慢？你也一起进来。等会帮我搓背！”杨杰见彭桐把门关上后，说完这句话后，也不避讳什么，更没有丝毫的不好意思，当着彭桐的面，把短裤给脱了下来，露出大鸟。走着路，摆动着摇头晃脑的大鸟，进入了浴室。

　　虽然前几天在京城，曾经坦诚跟杨杰相对过，不过那个时候她也只是脱了上衣，让杨杰吃了一番豆腐而已。今天没想到，杨杰竟然当着她的面，把衣服裤子都脱完了，而且还让她进去帮他搓背。

　　俏脸顷刻间变得通红，就像熟透了的红蛇果一样。特别是在看到杨杰的黝黑肥壮的大鸟后，更是让彭桐的小心脏扑通扑通跳的厉害。一时之间犹豫着要不要真进去帮杨杰搓背。

　　“喂，你快点！”彭桐正在犹豫的时候，杨杰的声音又传了过来，顿时让彭桐浑身一震。

　　没有再多想，放下手中拿着的睡袍，认命般的走进浴室，杨杰此刻正在洗头，哗啦啦的水一下子就把彭桐身上穿着的衣服给溅湿了。

　　“你怎么不脱衣服？你洗澡了吗？没洗就一起来，怕什么？”杨杰把脸上的泡沫冲洗干净后，回头看着仍旧站在身后，浑身衣服大半都湿了的彭桐皱眉问道。

　　彭桐见杨杰这么说，哪还敢再犹豫，微颤着脱下上衣，随手扔在外面的洗脸池上，然后又反手解开内衣，待到一对抖动的兔子完全露出来后，彭桐身上竟然诡异的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　两颗翘起的樱桃红晕漂亮，完美的乳形十分对称，挺立之间，完全没有一点下垂，仅从形态大小上看，起码有C罩杯，杨杰知道这对山丘弹性十足，他的脑袋可是彻底感受过那惊人的弹性。

　　一边用沐浴露洗着澡，一边看着彭桐把自己剥光，露出一具丰腴性感曲线诱人的胴体后，杨杰不由把注意力放到了彭桐小腹那神秘的地带。

　　一根毛都没有，光溜溜的十分光洁，毛细孔上没有黑色的毛囊，显然那地方本该茂密的耻毛不是被拔除的，“你这是天生的还是自己拔除的？”杨杰指了指彭桐那紧闭的双腿根部。

　　彭桐俏脸通红，总感觉有些别扭，双腿紧闭弯曲着，不敢让杨杰看到下面那羞人的地方，听杨杰这么别有深意的问题后，彭桐俏脸更红了，喃喃说道：“天生的！”

　　擦！没想到彭桐这妮子竟然是天生的白虎！

　　杨杰兴致勃勃的上下打量了一下，见她老是这么不自在，顿时打趣着说道：“你老是这么藏着掖着干嘛？难道你这样，我就看不到了？如果我看不到，那么肯定会用手探索，你该不是想让我一寸一寸去了解熟悉吧？”

　　彭桐听杨杰这么威胁，心中一时大急，下意识的站直身体，不敢再用手遮掩那地方了，老老实实站在原地，任由杨杰用肆意的目光，扫视她那凹凸有致的身材。

　　“行了！别杵在那了！过来帮我搓背，等会我帮你搓背！”杨杰说着转过身去，不再打量彭桐，这让彭桐顿时安心了不少，不敢怠慢，更不敢想待会杨杰帮她搓背会是什么样一副场景，急忙把沐浴露挤在手心，轻轻搓出泡沫后，细心的涂抹在杨杰宽大的背脊上。

　　灵巧的小手仔细的把沐浴露涂抹到杨杰背上后，用那本就不长的指甲，轻轻帮杨杰抓着，力道适中的抓挠，让杨杰很是舒服，他怎么都没想到彭桐看上去有些跟秦梅一样大大咧咧的，做起事来，却心细如发。

　　先帮杨杰把背抓了一遍，然后又清洗脖子和腋下，洗着洗着双手竟然来到了杨杰屁股下，看着站在身前岿然不动的杨杰，彭桐想了想，这次没有犹豫，直接顺着股沟一路洗下去，一直洗到杨杰的脚踝部位。

　　等到把杨杰后背全部抓挠了一遍，然后才拿沐浴球开始帮杨杰擦洗，忙碌了一番后，杨杰舒服的差点没睡着了，等到彭桐洗完后，杨杰转过身，对着彭桐又道：“没想到你洗的这么舒服，一事不劳二主，你索性一次全给洗了吧！”

　　彭桐没想到事情最后竟然会变成这样，一手拿着沐浴球，眼眶瞪大，眼眸中露出一丝慌乱，结结巴巴的说道：“不是就洗背吗？怎么……”

　　杨杰闻言轻轻一笑，说道：“反正都洗了一半了，你顺便就把事情做完吧！”

　　上当受骗了！彭桐心中生出这么一个念头后，没等她多想，杨杰手一伸，直接揽住她的腰，轻轻一带，把彭桐拉近贴在杨杰身上后，两具纹丝不挂的身体，紧紧贴在了一起。

　　微微有些昂扬的小杨杰，此刻抵在彭桐胯下，一副蠢蠢欲动的样子，着实把彭桐给吓坏了，特别是当越发坚硬的家伙，慢慢挤进她双腿之间，贴在那条已经有些湿润的缝隙边时，彭桐更是俏脸通红，全身发软。

　　想要挣扎开来，却无论如何也摆脱不了杨杰的控制，红唇正想张开惊叫，却见还没等她说话，杨杰抱住她腰部的一只手抬起，重重的抽打在她那挺翘的丰臀上，别样的刺激让彭桐忍不住呻吟出声。

　　本就极其敏感的彭桐，此刻竟然有了在火车上时，那种特殊的感觉，下身酥麻发痒，双腿似乎失去了所有力气，整个人都趴在了杨杰身上，如果不是杨杰还有一只手揽住她的腰，只怕彭桐此刻都滑落到地上去了。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，杨杰的巴掌，再一次落下，打在彭桐的丰臀上，顿时在她臀部留下一个红掌印，没等彭桐呻吟出声，杨杰抬起巴掌，在原地再次打下一巴掌，顿时打的彭桐浑身一个机灵，一股尿意从膀胱出发出。

　　身体极度敏感的彭桐，竟然被杨杰三巴掌，打的喷潮了，那种蓬勃而出的水柱，让准备不足的杨杰都吓了一条，待到见彭桐浑身哆嗦着失去了站立的力气，脸上那一抹春意凛然的媚态无比诱人，杨杰才反应过来，这丫头竟然就爽到位了。

　　“你帮不帮我洗前面？不洗的话，我又打了啊！”杨杰等彭桐缓过劲来，下巴贴在彭桐的脖颈上，轻声对彭桐威胁道。

　　杨杰说话时的热气，直接吹在彭桐敏感的耳边，仅仅这么一下，彭桐竟然又差点轻呼出声，想到刚才自己竟然尿了杨杰一身，害羞的恨不得找条地缝钻进去。

　　“我洗！”彭桐聚集全身的力气，对杨杰说了这么一句话，那悬在空中的心，总算是落了下来。

　　做出了决定，竟然感觉整个人都轻松了很多，力气似乎又回到了彭桐身上，挣扎着站稳，看着眼前的杨杰，彭桐犹豫片刻，还是拿起沐浴球，开始帮杨杰擦拭起来。

　　“上面我洗过了，主要是洗下面！”杨杰见彭桐一直围绕他胸前洗来洗去，用沐浴露打泡泡，不由嗡声说道。

　　抓住沐浴球的小手微微一顿，停顿片刻后，彭桐这才用蜗牛一般的速度，缓慢靠近那已经昂首挺胸的小杨杰，待到小手抓上之后，彭桐浑身不由一震，感受着手中那根东西的温度与硬度，下身竟然诡异的再一次流出了滑滑的液体，顺着缝隙贴着大腿一路滑下。

　　不得不说一旦下定决心的彭桐，做起事来还是十分仔细，经过初期的害羞和胆怯后，摸过那根东西和下面的一坨后，彭桐终于不再惧怕，蹲下身子，直视眼前的东西，认真的清洗起来。

　　灵巧的小手力道适中，特别是在清洗揉搓那一团的时候，比李沐雪第一次可强出了不少，弄的杨杰非常舒服，不时撸动两下坚硬的铁棍，有着沐浴露润滑，加上彭桐小手皮肤也嫩滑，让杨杰很是享受了一番。


第九十九章 再回军科大

　　天雷勾地火，彭桐把杨杰身上的地火勾引出来后，最终却落到了李沐雪身上。

　　一夜折腾，梅开几度，如果不是最终李沐雪不禁折腾，只怕杨杰非得把她给折腾到天亮不可。

　　春意无限的李沐雪，吃早餐的时候，身上散发出来的那种慵散气息，脸庞上散发出来的柔情蜜意，似水的眼眸中那春情荡漾的神采，岂能瞒过昨晚劳累小手到抽筋的彭桐。

　　早餐过后，李沐雪带着几女回了蓝梦，处理一些积累下来的文件，在事业这方面，李沐雪倒是雷厉风行，颇有女企业家的做派，也不知道是天性如此，还是受到了李小娜的影响。

　　开着桑塔纳，不急不缓的朝着驻省办的方向开去，高速公路的事情，杨杰可谓是提前完成了自己的任务，只要魏强和房建南去了常洋市，那么肯定会跟他联系，到时候再由县领导们负责到市里公关就行了。

　　想着开发区的工作，杨杰开着车回浯河县驻省办的时候，途经军科大，心中不由一动，方向一打，直接来到军科大门前。

　　拿出钱包中自己的学生证，以及驾车进入学校的通行证给门口的军人检查，确认无误后，荷枪实弹，明显比平日里检查更严格的保卫科战士们，甚至还让杨杰下车，彻底把车辆检查了一遍，又检查了杨杰有没有携带武器等等，直到确认没有问题后，才允许杨杰驾车进入园区。

　　军科大是军事院校，有重点军事科研项目在学校立项并不奇怪，用不着跟其他大学一样外松内紧，在这里，只有更严格，没有最严格，做什么事情，都用不着向学生解释。

　　来到军科大计算机研究所，没等杨杰开门进入，就见王彦教授从研究所中迎了出来，“杨杰，总算是等到你回蓉城了，快进来！有很多老专家们，都等着见你呢！”

　　杨杰被王彦拉着，走进研究所，还没等两人多走两步，只见几名军人围上来，一点都不客气，不管王彦是不是军科大计算机研究所的副所长，直接黑着脸敬礼后，严肃的说道：“首长，任何人进入研究所，必须接受检查，请配合我们的工作！”

　　王彦见状表情有些尴尬，杨杰没等王彦说话，首先笑着对王彦说道：“王教授，刚才一下子见到您太激动了，连基本的安全程序都忘记了，您先稍等片刻，等我过了检测室再一起进去。”

　　杨杰说着对那名上尉军官做了个请的手势，跟着几名军人走进院子大门前的检测室，用仪器设备检查了一遍，确认没有电子窃听设备和存储设备之后，这才让杨杰在来访登记表上签字，并仔细检查过杨杰的学生证，才让杨杰跟王彦进入研究所。

　　“这些都是总部的人，一点面子也不讲，别说是你，就是我每天上下班，也得接受一次检查。”王彦见杨杰昂首挺胸走了过来，尴尬的一笑，对杨杰解释了一句这些军人的来历。

　　“军科大是我军最重要的综合性军事科研院校，担负着不少重要的保密研究任务，严格保密这是每个人都应尽的基本义务，毕竟国家利益高于一切嘛！”杨杰很理解的这么一说，王彦的表情倒是好看了很多。

　　两人并肩走进计算机研究所的大门，方天朝收到了消息，从硬件开发部门匆匆走了出来，连脚上的防尘套和身上的白大褂都没脱，脸上露出兴奋的笑容，远远就对杨杰伸出了手，高兴的说道：“小杨，我们可是对你望眼欲穿啊！你的数据链整体思路和模块化组成，让专家组的专家们可是十分佩服。

　　秦梅他们每周都安排专人，把相关的主程序链接代码送到这里来，极大的加速了我们的研究进度，现在就等你来，给我们具体指导一下各项工作了。”

　　杨杰闻言谦虚的跟方天朝握了握手，脸上没有一丝骄傲自满的表情，仍旧谦虚谨慎，荣辱不惊的说道：“方所长，您言重了！我只是提供了一些理论上的东西，具体工作仍然需要你们做，真正说起来，你们才是数据链系统的功臣！”

　　“哈哈哈……，小杨的贡献，是谁也抹杀不掉的，现在我们整个项目攻关团队，按照你的整体设计思路，分成若干个分组团队，包括硬件开发团队，武器数据采集团队，各军种武器火控指挥系统整合团队，加密通讯设备开发团队，防电磁抗干扰设备攻关小组，地基雷达组网及便携卫星控制系统，无人机研发小组和中央数据存储指挥中心构成团队等等。

　　你开发的主程序是整个数据链系统的核心，是整个数据链系统的脊柱骨架，而这些所有分支系统，唯有建立在你研发的主程序的基础上，才能完全发挥出最强大的整合能力。

　　所以说大家的工作各有不同，但是你的贡献，没有人能够抹杀，目前军科大聚集了有关方面最具权威的专家以及精英团队，他们各司其职，按照你的总设计思路，进行模块化分解开发，他们都想见见你这个神盾数据链系统的缔造者。”方天朝见杨杰不居功，脸上露出欣慰的笑容，大概的向杨杰这个项目副总负责人，主程序开发小组的总工程师，介绍神盾系统的基本情况。

　　杨杰闻言点了点头，他虽然不准备具体开发整个数据链系统，但是他负责主程序设计以及规划设计整个数据链系统的运行模式，因此他详细的把自己的设想，以及未来数据链系统要达到的具体效果，必须跟这些专家们讲解清楚。

　　“没问题，我也想把自己的一些思路，跟这些专家们讨论一下！”杨杰点了点头，这么跟方天朝说了后，方天朝看向王彦，说道：“老王，你先带小杨去大会议室，我去请罗老他们过来。”

　　王彦闻言点了点头，带着杨杰朝着研究所内的大会议室走去，方天朝则通知目前在研究所的各位专家以及精英研发团队们，到大会议室去，跟杨杰这个副总负责人碰个面，大家相互认识并探讨一下数据链系统的开发工作。

　　研究所的大会议室确实很大，颇有那种小礼堂的感觉，坐下数百人都没有任何问题，会议室的墙壁上有功放机，可以通过话筒把声音扩大，传播到会议室每一个角落中去，从布置来看，倒是跟大学的阶梯教室有些相似之处。

　　研究所内的专家们得悉杨杰这个神盾系统的主要缔造者和构想者来了军科大，一个个就跟打了鸡血一样，三五成群的往大会议室聚集过来，不过十几分钟时间，会议室中就来了不下百人。

　　其中三分之一都是头发花白，一看年纪起码都是过了六十的老专家们，其余一些也多是三四十岁，正值年富力强的研究精英们，二十多岁的年轻人很少，偶尔出现一两个，也多是计算机研究所的研究员。

　　杨杰在王彦的带领下，一一见过了从全国各地不同科研院所聚集到军科大的专家教授们，罗老是华夏国内第一代研究数据链系统的专家，也是此次神盾系统的总工程师，负责项目的全面研发工作。

　　杨杰还是第一次见罗老，见罗老已经年过七旬，头发雪白，但是却梳理的一丝不苟，清瘦的脸上带着一副宽边老花镜，身上穿着一套中山装，浑身带着一股严肃的学者气息。

　　华夏数据链的开发，到此刻为止，算得上是正式迈入了第三代，第一代属于应急性系统，第二代目标探测与指示系统，都是基于海空军而生，罗老算是国内数据链系统的权威专家，经验丰富，目光长远，学识广博。

　　看着眼前年轻的杨杰，罗老感慨的说道：“有生之年能见到小杨这样的后起之秀，今后我们这些老骨头们也就能安心了！华夏的未来，有希望啊！”

　　罗老身份不同，他这句话的份量自然也不同，在场不少专家教授，听了罗老的话后，看向杨杰的目光充满了好奇和不可思议，杨杰的年轻出乎了他们的预料，这确实让这些年过六十的老专家们有些感叹一代新人换旧人。

　　“罗老是我军数据链系统的真正奠基人，您主持开发的第一代和第二代数据链系统，填补了我军在数据链方面的空白，并为我们研发第三代数字化数据链系统争取到了宝贵的发展时间，没有您和在场诸位老专家们默默的牺牲奉献，华夏也不能御敌于国门之外，不能一心发展经济建设，改善全国人民的生活水平，保障全国人民的生命财产安全。”杨杰态度很诚恳恭敬，看着罗老等老一辈专家们，认真的说道。

　　“小杨说的好啊！一代代的付出，一代代的努力，总算让华夏站立起来了，华夏的未来，可就需要靠你们这些年轻人掌舵了！”罗老爽朗的一笑，用欣赏的目光盯着杨杰，开心的说道。

　　方天朝见大会议室中坐了近两百人了，时间也不早了，笑着对杨杰和罗老说道：“罗老，杨杰，要不大家先在主席台上坐下来，然后我们再听听杨杰对数据链的设想，对神盾系统的最终要求，另外大家有不明白清楚的地方，也可以咨询一下杨杰的意见。”

　　罗老闻言点头，笑着指了指一旁竖着麦克风的演讲台，让杨杰过去后，自己则跟十几位老专家，走到一旁的主席台坐下，看着站在一旁的杨杰，听听他对数据链系统的具体想法。


第一百章 杨杰的知识很渊博

　　“大家好！我是杨杰，相信在座的诸位，都听过我的名字。很高兴能站在计算机研究所的大会议室，跟诸位来自全国各地各个研究所的专家们见面，能站在这里，成为大家的一员，我感觉十分的荣幸与自豪！

　　众所周知，未来是信息化时代，而一支信息化的现代部队，才能在未来的某一天，维护我国领土的完整，保护人民生命财产安全，而我们目前研发的第三代数据链系统，则是提高一支现代化部队战斗力最重要最直接的信息平台……”

　　杨杰站在主席台上，抑扬顿挫声情并茂的述说着数据链系统，在未来战争中所能起到的关键作用，关于数据链的情况，在座的人或多或少都有了解，知道美军的数据链系统，为美军的作战提供了多大的助力。

　　不怯场，即使面对两百名专家，杨杰仍旧能侃侃而谈，从他那自信的表情，以及沉稳的语调，不难看出他的学识，足以让他有信心面对在座的每一位资深研究员和专家们。

　　罗老看着在演讲台上的杨杰，满意的对身边的方天朝和王彦说道：“小杨不错，有能力不说，沟通能力也很强，经过他这么一翻激励，在座的研究员们，肯定更有信心和决心，投入到研发神盾系统这项艰巨而又重要的工作上来！”

　　王彦闻言低声对罗老说道：“小杨在体制内工作，当众做报告演讲，是一名干部的基本功，如果还怯场的话，他只怕也不敢在体制内待，趁早回归实验室了！”

　　“这么好的一个苗子，竟然在体制内虚度时间，真是太浪费人才了！”罗老脸上露出一丝心痛的神情，显然对于杨杰选择从政，而不加入研究所从事科研工作有些觉得失望。

　　“数据链是实现传感器、指控系统和武器平台之间一体化无缝链接，达成战术信息高效、实时共享的关键。数据链系统也被誉为现代战场的力量倍增器！美军把数据链定位为战争形态转变的指标性因素。

　　从作战方式上看，依托数据链达成战术信息实时共享，实现了从以计划为中心向以行动为中心的转变。从指挥方式上看，指挥员依托数据链对各作战单元、甚至末端平台进行实时、精确的指挥控制，实现了从按级指挥向越级指挥、平行指挥的转变。

　　从制胜方式上看，依托数据链达成的战场态势实时共享和快速反应，实现了从‘大吃小’向‘快吃慢’的转变。

　　未来，我们研发的神盾数据链系统会将海、陆、空、天连成一体，它们并不是单一的点式指挥系统，而是能连接成一个战区和全国的信息传输网，是引导站遍布各地的自动化指挥系统。

　　而且绝不是若干架电子干扰机可以压制的，即使系统部分引导站受到攻击或破坏，也不会影响到整个系统的信息传输和指挥引导，具有很强的抗毁能力。即使，不需要打开雷达也能对空中战场态势和作战目标了如指掌……”

　　杨杰详细的介绍着神盾系统的特点和设计思路，根据他的设计思路，第三代数据链系统，已经不仅仅只是改变第二代数据链系统探测和数据链抗干扰能力低的弱点，而是进行全方位的新设计。

　　在座的专家们都是军方的研究员，虽然他们只是负责研究，可是并不代表他们不识货，数据链系统的优势作用，他们自然十分清楚，杨杰这番话说出来，大大的鼓舞了在场的所有人，就连罗老都听的眉飞色舞神采飞扬，恨不得早点把神盾系统开发出来，极大的增强华夏的军队战斗力。

　　“杨副总，你能确定神盾系统是数据链系统未来发展的趋势吗？”一名研究员等杨杰说完后，举手站起来，认真的对杨杰问道。

　　“作为数据链的代表LINK16，你从终端设备的功能来看，其实是一台广播发射机和一台接收机，众多安装有终端的战机、战舰、分队组成了一个网络。你会发现在这个网络里，没有主站来进行转发和交换，不像我们现在使用的大哥大网络，需要到处布设基站。

　　从这一点来看，LINK16的战场适应能力、抗毁能力很强，即使被消灭了几个终端也不会使网络收到任何影响。

　　我觉得随着现在计算机的普及以及互联网的出现，数据链的发展趋势必然朝着是通信带宽要加大，数据传输速率要提高，终端设备要减重，数据处理能力要加强，在信号传递方面重点是更加隐蔽，更加安全，尽可能不让敌方侦测和监听到的方向发展。

　　神盾系统作为第三代数据链系统，其本身的设计特点就囊括了以上诸多方面，在四维一体化作战平台下，集合区域内甚至全国范围内众多军事单位，根据实战所需，迅速区分敌我，实时更新战场状况，可以让指挥官在最短时间内，调配最合适的作战单位投入作战。

　　诸多单位通过数据链协同作战，彼此能迅速掌握最详尽的战场环境，根据实际需求，而进行增援以及救助。

　　正如科技会不断发展，作战方式会不断变化一样，神盾系统是不是未来的发展趋势，这个我不敢百分之百保证，但是我们必须取长补短，根据国际上现有的优秀的数据链系统做参考，来摸索走出一条属于我们自己的路来，这条路任重而道远，谢谢！”杨杰的回答等于就是用美军的16号数据链系统做对比了，这让在场的研究员们，能直观的感受到神盾系统比16号数据链系统只强不弱。

　　“杨副总，神盾系统通讯方面的问题，您觉得是用TDMA还是用CDMA？”另外一名负责保密通讯开发的研究员，举手站起身来，向杨杰问道。

　　“CDMA并不是不适用于数据链，事实上我个人觉得目前来说，数据链系统的通讯方式，CDMA是最合适的。只是在LINK16研发的80年代CDMA还不成熟。数据链系统中的无线电通信部分都广泛采用跳频、扩频技术，而这两种技术都是CDMA的典型工作方式。

　　我们通常说的频分、时分、码分、空分都是指无线电组网的方式，形象的来说：大家都在一个房间里交谈，为了保证交谈的效果，有几种方式：频分就是把房间隔成几块，每一组占用一个。

　　这种方式效率低，但实现简单，在二战的时候这是常用的方式，直到80年代才开始逐步被淘汰。那会儿炮兵、装甲兵、步兵、航空兵都有各自的波段，因此一旦侦测出这些差异，你也就掌握了敌人的部署情况，所以那会儿无线电静默的意义很重要。

　　时分就是让每个人轮流说话，这样的好处是在每个人说话的时候都没有内部干扰，能确保传输效果，而且时分控制容易实现。码分就是让大家用不同的语言交谈，比如谈经济的用英语，谈风月的说法语，扯淡的说日语。

　　这样只要大家产生的噪声背景不高于一个值的话，所有人可以同时进行交谈。这样的话就意味着效率大大提高了。

　　空分就是都用一个指向性很强的喇叭来说、来听，这样能提高信噪比，也让你不必大声说话，这靠得是天线和波束控制能力。关键一点是这些方式是可以叠加的，比空分和码分组合，也就是美海军的CeC的方式。

　　战术数据链选用哪种方式，需要考虑战场环境、技术成熟度，现在我们搞数据链的环境已和当年的美军大不一样了，采用以码分为主的多址方式是必然的选择，因为未来战场的数据量大，对隐蔽性要求高、对抗干扰能力要求高，这些都是码分技术的优势。

　　因此具体如何作出选择，这就需要你们这些专业人士来进行，我只能给出一个大体的研究方向，仅供大家参考选择，谢谢！”杨杰的介绍，让很多不了解通讯方面的研究员们，对保密通讯也有了一个大概的了解，这样的讲解方式，让罗老等人很是满意。

　　从另外一个侧面来看，那就是杨杰对数据链系统确实有很清楚的认知，而且学识很广博，不仅懂计算机，而且还精通通讯等方面的知识，并且对美军的数据链系统也有一个清楚的认知，这点可是相当关键的，毕竟对于16号数据链系统，国内了解的有限。

　　“神盾系统是基于全军的综合数据链系统，并非海军的战术数据链系统，也并非空军的战术数据链系统，而是一个巨大的整合平台，把海、空、陆、天等四维作战平台组合成一个整体，这一点希望大家能明确，不要最后开发出来的系统，只是简单的战术系统！”杨杰这话说出来，让罗老等人不由一阵苦笑。

　　战术数据链系统，正是第一代和第二代数据链系统，在杨杰眼中看来，战术数据链系统，并不算什么，唯有基于全军的综合数据链系统，才是值得研发的东西，这到底是杨杰太过自大自信，还是因为跟杨杰相比，罗老等人真的是老了。

　　接下来的问答一直没停下来过，杨杰就神盾系统的各个方面，向在座的研究员们作出了详细的说明和解释，主程序系统杨杰负责开发，相关的程序接口已经给了秦梅等人，计算机研究所的研究员们，会负责分支系统程序的编写。

　　这些分支系统，基本也是由杨杰提供主要程序代码，再由研究员们在这个基础上，开发出与神盾能互联的海、陆、空、天等，四维一体化战术数据链系统，也既是神盾系统的组成模块。


第一百零一章 李沐雪的驭下之术

　　杨杰在计算机研究所整整待了一天，上午向各个研发团队解释了神盾系统的设计思路以及设计要求，下午则到不同的研究室，视察各个研发团队的相关进度，并提出一些改良建议。

　　广博的知识面，以及前瞻性的眼光，让所有见过杨杰的来自全国各个研究所的研究员们深为惊叹，以杨杰这样的实力，竟然还只是一个在读的博士研究生，真是太让他们意外了。

　　蓝梦KTV七楼总经理办公室中，郭倩、彭桐和罗小倩三女坐在沙发上，静静的等候着李沐雪处理完公务。

　　罗小倩从小跟着李沐雪，可谓是李沐雪身边的绝对亲信，历来深受李沐雪的器重与信任。

　　不过当她看到坐在对面，眼观鼻鼻观心的彭桐和郭倩后，心中没来由的感觉到一股压力，两女无论在身材相貌又或者在气质能力上，都要高于她，这让她心中生出了一种危机感。

　　李沐雪没有解释郭倩和彭桐的身份，不过两女打扮不像薛兰那样，一看就是保镖，因此罗小倩还以为，两女是李沐雪新请回来的助理。

　　自从李沐雪认识杨杰，并跟杨杰确定关系后，李沐雪名下的产业就像吹气球一样，一下子膨胀了许多，资产更是在短短一年之内翻了一番多。罗小倩作为最早跟着李沐雪的人，目前负责蓉城蓝梦的工作。

　　而李沐雪目前正大力投资的浯河，罗小倩却无法插手，那边的企业自成体系，蓉城这边控制不了，特别是现在李沐雪住在浯河的时间越来越长，导致她跟李沐雪在一起的时间逐渐减少，这也是她担心郭倩和彭桐抢了她作为李沐雪身边第一亲信位置的主要原因。

　　看完蓝梦KTV近一个月的财务报表，签署了一些必须由李沐雪签署的文件后，李沐雪这才走到沙发前，坐在上首位置后，转头看向罗小倩，说道：“小倩你的工作能力从没有让我失望过，蓝梦在你的管理下，生意蒸蒸日上，上个月的盈利十分可观。

　　等到浯河蓝梦高尔夫温泉旅游度假村建成后，会并入蓉城蓝梦，到时候两家企业你都管起来，不要让我失望，也不要让叶少失望，明白吗？”

　　蓝梦现在的股东不止李沐雪一个，叶洋也有蓝梦的股份，任命罗小倩负责蓝梦的具体管理，李沐雪是有一定压力的，现在罗小倩用成绩上交了一份完美的答卷，到时候浯河蓝梦，李沐雪也有信心交给罗小倩来经营了。

　　听闻李沐雪愿意把浯河蓝梦交给她负责，罗小倩脸上顿时露出一丝弱不可查的笑意，眼中闪过一丝兴奋和得意，不经意间扫过坐在对面的郭倩和彭桐一眼，似乎在示威一样。

　　“请小姐放心，小倩一定会用心打理蓝梦，不让小姐失望，不让叶少失望！”罗小倩郑重的作出保证后，李沐雪微微点头，脸上露出原本那冷艳的表情，没有太多的感情波动。

　　“你现在把主要精力放在企业经营上来，以前你负责的安全保卫和调查等工作，跟郭倩交接一下，从今以后由郭倩负责了！”李沐雪这番安排，确实大大出乎了罗小倩的预料。

　　“小姐……”罗小倩表情一变，刚准备说话，却见李沐雪伸手制止了她继续说下去，“不要多说，按照我说的去做，今天之内，把工作交接一下，以后我身边的安全保卫工作，以及调查等工作，全部交给郭倩负责。”

　　“是！”

　　罗小倩知道李沐雪的性格脾气，或许在杨杰面前，她是小鸟依人，但是在罗小倩等人面前，可是铁面无私的大老板，说一不二，没有人敢挑战她的权威，即使能力强如罗小倩，也不敢质疑反对李沐雪的决定。

　　郭倩脸上保持着不卑不亢的淡笑，从坐在办公室中那一刻开始，郭倩脸上就一直洋溢着甜美的微笑，似乎心情很好一般，看上去非常无害，可这让人感觉心中甜美的微笑，在罗小倩看来，是那么的狰狞，仿佛是在嘲笑她顷刻间失去手中大半权力一样。

　　“郭倩，从此刻起，你肩负起蓝梦的安全保卫工作以及情报调查等相关工作，各种人脉资源，罗小倩会跟你做个交接，你尽快进入工作，等去了港岛，那边也还有更多的工作等着你！”李沐雪知道郭倩能力不弱，直接作出了安排后，就让郭倩和罗小倩到外面去进行工作交接了。

　　彭桐见郭倩和罗小倩都离开了，只剩下她一个人坐在办公室中，面对李沐雪那咄咄逼人的目光，彭桐竟然有一种心虚的感觉，好像自己做了什么亏心事，不敢直视李沐雪的目光一样。

　　办公室中坐着的两人都沉默无语，那种越来越肃然的气氛，充斥在整间办公室中，让办公室中的氛围更显凝重。

　　“昨天杨杰在你房间洗的澡？”李沐雪这句充满森然的话，从微微张开的红唇中说出来，顿时让彭桐心中一惊。

　　昨天晚上的事情，李沐雪怎么会知道，彭桐有些想不明白，不过却不敢有丝毫的犹豫，点头回答道：“是！昨晚杨先生回来的很晚，身上满是酒气，我见李小姐睡了，担心他会影响到李小姐休息，所以才建议他到我房间沐浴。”

　　李沐雪一双凤目盯住彭桐，目光冰冷毫无感情，见彭桐没有其他表情后，这才说道：“你们做了什么？”

　　“厄~！”

　　彭桐下意识的想回答，却想到昨晚上沐浴时被打屁股的羞人事，顿时张大嘴巴，一时之间不知道该如何回答，脸上终于露出一丝窘迫的表情，就好像小孩子偷吃糖被大人发现了一样。

　　“怎么？不敢回答？还是不能回答？”李沐雪微微挑眉，不悦的看着彭桐继续问道。

　　“我们没做什么，真的！”彭桐自辩了一句后，见李沐雪似乎不相信，又道：“不信的话可以找杨先生来对质！”

　　李沐雪看了彭桐半响，然后才点头说道：“我相信你说的话！我不是一个小气的人，杨杰这么优秀，心属他的人不会少，我不会介意杨杰跟其他人发生什么。同时，我又是一个小气的人，我不希望跟在我身边的人，背着我跟他发生了什么，而且还是发生了什么，我还被瞒在鼓里！”

　　李沐雪这番有些自相矛盾的话，让彭桐有些傻眼，呆呆的看着李沐雪，有些想不明白，李沐雪跟她说这番话的目的。

　　“你跟郭倩都不傻，相反还很聪明。我相信你们都是很有能力的人，杨杰决心重用你们，那么也就是会说你们不是外人，作为将来要负责我们企业情报，以及负责我们身边安全保卫工作的人，我们需要你们的绝对忠诚！

　　而显然你刚才的回答，让我很不满意！你没有对你的Boss说实话，没有表现出你对我应有的忠诚，所以我再给你一次机会，昨晚到底做了什么？”李沐雪的话让彭桐彻底明白过来，想要糊弄眼前这个漂亮的不像话的女人，根本就不可能。

　　别看李沐雪跟杨杰在一起，似乎一切都听杨杰的像个小女人，但是李沐雪的精明于干练，却是在认识杨杰以前就在京城出了名的，作为京城第一名媛，李沐雪又岂是一般的女人？

　　彭桐此刻看着李沐雪，眼中充满了惊讶和明悟，这次没有遮掩，坦白的说道：“昨晚杨先生让我帮他擦背，除此之外，我们再没有做其他的事情了！”

　　李沐雪闻言这才点了点头，脸上露出一丝满意之色，“我相信你的话！不过我不希望还有下一次，以后无论什么事情，我都不希望你隐瞒不报！知道吗？”

　　杨杰昨晚的凶猛劲头，确实让李沐雪相信，杨杰跟彭桐没有发生什么，如果真发生了什么，那喷发出来的东西不会那么多那么浓。跟了杨杰一段时间，又从刘菲那学习取经了的李沐雪，自然知道男人的一些情况。

　　在昨晚那样的情况下，如果杨杰跟彭桐发生了什么，绝对不会有之后的那种折腾劲，或许正是因为在彭桐那里没有得到发泄，所以才积累了欲火，回到主卧室后，使劲折腾了李沐雪。

　　没有预料中的生气与愤怒，这让彭桐很意外，看着一脸冷艳的李沐雪，认真而有些感激的说道：“我知道了！”

　　李沐雪此刻脸上终于不再冷艳，而是露出了一丝笑意，看着彭桐说道：“放心，我没有责怪你的意思，只是希望你以后有什么事情，不要再隐瞒，即使是羞于启齿的事情，也是如此。”

　　“谢谢李小姐！”彭桐面露感激，看着眼前的李沐雪，没想到李沐雪竟然会如此宽宏大量。

　　“现在我们是不是达成了共识？”李沐雪那能融化坚冰的笑容，十分具有亲和力，见彭桐用力点了点头，这才轻声笑着吩咐道：“很好！以后你负责浯河县方面的安全工作。”

　　“李小姐，我更愿意跟着您工作！”

　　彭桐听李沐雪让她主要负责浯河方面的工作，顿时有些心急，如果这样的话，那她岂不是长年累月的要跟杨杰相处了，难道李沐雪真这么大方，一点也不介意吗？

　　“你即使是在浯河工作，那也是为我工作！不要有什么心理负担，认真做事就行了，其他的不用想太多。”李沐雪知道彭桐担心什么，事实上李沐雪也想过这个问题，但是想要把彭桐和李沐雪彻底收为己用，那么让杨杰推倒她们，或许是最直接也最简单的一种办法。

　　何况昨晚上杨杰的战斗力空前的彪悍，这让李沐雪也心有感触。

　　以杨杰的身体素质，以后如果只有她跟刘菲的话，势必很难满足杨杰，与其留下隐患，增强杨杰到外面找女人的可能，还不如由李沐雪自己主导，至少这样的话，杨杰身边的女人，她就有完全的话语权了。

　　“那如果……”彭桐说到这里，突然有些难以启齿，不过脸上那尴尬的表情，还是明确的告诉了李沐雪，彭桐后面那些话的意思。

　　“没有如果！无论是你或者郭倩，都必须服从！不管杨杰或者我需要你们做什么，你们都要无条件的服从！明白了吗？”李沐雪说的斩钉截铁，彭桐闻言这才表情凝重的点了点头，如果她还不清楚李沐雪的意思，那么也就太傻了。

　　“是！我知道该如何做了！”彭桐慎重其事的回答，脸上那毅然决然的表情，让李沐雪满意的一笑，对彭桐的识趣和懂事，感到很欣赏。

　　“你们付出的一切，将来某一天都会有所回报，我跟杨杰都不是小气的人，无论是金钱又或者是权力，我们都不会嫉妒，只要你们能保证你们的忠心，那么荣华富贵就唾手可得！

　　跟着我们，更能让你们完成自己的理想，这是我对你们的承诺。行了，你先出去吧！”李沐雪说完后，彭桐站起身来，对李沐雪微微鞠躬后，大步走出了李沐雪的办公室。


第一百零二章 省委来人

　　蓉城机场航站楼。

　　目送李沐雪一行检票后消失在转角处，杨杰这才瞟了一眼站在身边的罗小倩和彭桐。

　　两女并没有跟随李沐雪一起离开，这次去港岛，李沐雪只带了郭倩和薛兰等人，行色匆匆，直奔京城然后转机前往港岛。

　　出了航站楼，上了奔驰车，李冲开着车一路出了机场，朝着市区的方向开去。

　　“明天返回浯河，彭桐你准备一下！”杨杰坐在后座左侧，对身边的彭桐吩咐了一句。

　　李沐雪临行前，突然安排彭桐负责浯河方面的安全保密工作，这倒是有些让杨杰意外，不过浯河方面的形势确实已经刻不容缓，急需类似彭桐和郭倩这样的精英来负责反间谍及保密工作。

　　港岛的企业不少，郭倩过去了，能把海外那一滩子全抓起来，在安全保密方面，目前杨杰和李沐雪身边能用的人才，也唯有郭倩和彭桐了。

　　何况刘菲经商的经验不足，有李沐雪前去帮衬，也能更快的进入状态，同时也能让李沐雪了解杨杰在海外的一些产业，算是专程过去帮杨杰清算家底。

　　李松林的提醒不无道理，杨杰负责了红盾防火墙和神盾系统的研发工作，本身又不愿意加入军方，仍旧逍遥在体制内，自身计算机能力超强，跟海外的一些计算机高手有着非同一般的联系，如果杨杰有心的话，那么涉及到高端的机密，杨杰完全可以通过网络泄露出去。

　　正因为如此。上面才会希望他把产业给处理一下。这也是为了杨杰好。如果杨杰不在体制内工作了，自然也就用不着避嫌了，不过想在体制内有更好的发展，坚决的撇清跟海外的关系，这点十分有必要。

　　李沐雪此行，不无跟刘菲一起，把杨杰海外那些企业，重新梳理处理一遍的目的。从头到尾去杨杰化，不让这些海外的互联网企业，跟杨杰再有什么联系，这样的话以后也不怕在关键时刻，有人用这些东西来使绊子。

　　“好的！我今天就去买软卧车票！”彭桐闻言没有任何犹豫，直接应诺道。

　　透过车窗看着沿途街头的街景，蓉城这两年的发展速度很快，街头一些高楼大厦拔地而起，新的地标建筑不断更换，一副欣欣向荣的样子。宽敞的马路上，行驶的车辆也多了起来。嘀嘀的车鸣声不绝于耳。

　　“罗经理，蓝梦的经营虽然面向高端，但是必要的人脉关系，还是要掌握在自己手中，不能一门心思做生意，以为有王书记的照顾，就能高枕无忧。你善于处理人际关系，沐雪让你负责蓝梦的经营，对你是绝对的信任，因此我希望你能在管理好蓝梦的同时，为蓝梦在南江省打造出梦幻组合的人脉关系网来。

　　为今后蓝梦的扩展奠定一个坚实的基础，善于利用我们现在掌握的资源，多与叶哥那边联系，未来蓝梦的发展，必定是要走出南江，迈向更为广阔的舞台，燕京、东海和粤州，这些地方，难道你都不想一一征服吗？”杨杰很少管李沐雪生意上的事情，不过蓝梦是李沐雪聚集人脉资源和吸金的根据地，一定要健康顺利的发展，为未来的扩展奠定基础。

　　罗小倩听了杨杰对蓝梦未来的规划，不由心中有了热血沸腾的感觉，此刻的她就像是指挥千军万马的大将军，攻城拔寨一个个征服杨杰口中所说的那些城市，把蓝梦的旗帜，插遍国内各个大都市。

　　眼中冒着精芒，脸上洋溢着自信的神情，异常郑重的对杨杰说道：“请姑爷放心，罗小倩一定不会让您和小姐失望。”

　　杨杰知道罗小倩是聪明人，而且对李沐雪十分的忠诚，她从小就跟在李沐雪身边，如果是古代的话，属于是贴身丫环的那一类可以信赖的人，现在李沐雪有心想把罗小倩培养成女企业家，为她打理蓝梦的生意，杨杰自然要全力支持。

　　说话间，奔驰车来到浯河县驻省办，杨杰在驻省办门前下了车，让彭桐明天早上来驻省办接他后，这才转身走进了驻省办。

　　交通厅方面的情况已经基本确定了，半个多月之后，魏强和房建南就会带队南下，在常洋市与粤东省方面的代表进行沟通协调，毕竟涉及到两省的高速公路接驳选址，必须要双方共同协商。

　　杨杰在省城的工作，可谓是圆满的完成了，加上李沐雪已经赶赴港岛了，留在省里也没太多必要。

　　刚走进餐厅，郑小航看到杨杰回来了后，急忙迎了上来，笑着对杨杰说道：“杨主任，您总算是回来了，您寻呼机也不通，这两天有省委的人在找您，说有要事，希望你回来之后，跟他们联系一下。”

　　杨杰闻言一愣，省委的人他除开认识省委大秘赛晓宇外，也就是王守林书记了，庞政和秦梅的父亲，跟他没什么交情，虽然杨杰被双规的时候，庞政和秦梅通过他们的父亲，给常洋市方面施加了压力，可不代表杨杰就跟他们有了什么关系。

　　“对方是什么人？留了电话没有？”杨杰看着郑小航问道。

　　“就说是省委的人，倒是留下了一个电话，说只要您回来了，就让我们通知他们！”郑小航说着从贴身的口袋中拿出一个电话本，翻出来找到那个号码，指给杨杰看。

　　号码不是赛晓宇办公室的号码，显然找他的另外有人，杨杰记下这个号码后，拍了拍郑小航的肩膀，“老郑，谢谢了，不过你不用打电话了，等会我亲自给他们打过去。”

　　“好嘞！”郑小航闻言笑着把电话本收起来，答应一声后，这才亲自送杨杰上了楼上的客房。

　　现在杨杰不是驻省办的人了。来了蓉城。自然不会再住副楼的宿舍。而是直接享受起主楼的客房来。

　　因为杨杰以前是驻省办的副主任，现在跟周德全的关系又好，县里没有领导过来，郑小航直接给杨杰开了一间常委套房，算是对杨杰这个老领导的特殊照顾了。

　　常委套房装修豪华，会客厅和卧室都很宽敞，一般是县委常委来蓉城下榻驻省办时所居住的房间，虽然不如书记和县长的房间。可也绝对不逊色于四星级酒店的商务套房标准。

　　郑小航一路把杨杰送到套房门口，确认杨杰没有其他需求后，这才回餐厅去了。

　　坐在帆布沙发上，杨杰拿起旁边的电话，直接给赛晓宇的办公室打了过去。这个点上还没到下班的时候，如果王书记在办公室的话，那么赛晓宇肯定也在，如果不在的话，也有值班人员接电话。

　　电话响了三声，对面才接起电话。赛晓宇那低沉有力的声音，从话筒中传来。“我是赛晓宇，请问是哪位？”

　　“赛大哥，我是杨杰，没打扰您办公吧？”杨杰说话时脸上带着笑意，话一出口，赛晓宇那边顿时传来一阵轻笑声，“我还以为杨老弟忘记赛大哥了，现在书记在开会，老弟有什么要紧事吗？”

　　赛晓宇这么问，显然以为杨杰是要找王守林书记，仅从这一点上看，杨杰就知道省委方面找他的人肯定不是赛晓宇，不然赛晓宇不可能这么问他了。

　　杨杰跟李沐雪订婚，这个事情赛晓宇从王守林口中听说了，知道订婚的当天，观礼的宾客身份无不显赫，就连邓老都安排机要秘书送来了亲手题的字，让秘书代表他参加了订婚仪式，可见杨杰已经今时不同往日了。

　　虽然从级别来看，杨杰不过是正科级干部，隔着省委书记十万八千里，但是从背景身份来看，杨杰却有这个资格给王守林打电话，并正儿八经的到王守林家以晚辈的身份进行拜访。

　　“赛大哥不知道？这两天省委有人到浯河驻省办来找我，我还以为是赛大哥知道我回了蓉城，所以专程到驻省办来找我呢！”杨杰故作惊讶的对赛晓宇这么说，果然引起了赛晓宇的关注。

　　“杨老弟，你是说省委有人到驻省办去找你？什么人？”赛晓宇扬了扬眉，有些好奇的问道。

　　“我也不清楚是什么人，只不过留下了一个电话，让我回来了就跟他们联系！”杨杰说着把电话号码报给赛晓宇，赛晓宇拿笔记下后，看着桌子上的省委内部通讯录，寻找对应这个号码所在的科室。

　　“号码确实是省委办公厅的，不过是离退休人员工作处的电话，难道是哪位老同志要找你？”赛晓宇凭着记忆，很快从通讯录中找到了对应的电话号码，确认是办公厅的号码后，这才笑着对杨杰问道。

　　杨杰跟李沐雪订婚，跟李家和杨家都有了关系，南江省这边有老同志想见见杨杰，这个倒也有可能，毕竟南江省也算是李家的势力范围，虽然没有完全掌控住南江省，可李家的嫡系，任职历届常委的不在少数。

　　“赛大哥，要不你帮我了解一下，看看到底是什么人找我，我明天准备回浯河了，如果没什么要事，我就下回再来蓉城拜访了。”杨杰心中下意识的不想主动去打这个电话，主要是这次去燕京，那些想要五洋清心酒和兴王金樽的人把他给吓到了。

　　赛晓宇闻言爽朗的一笑，满口答应下来后，却要求晚上跟杨杰一起聚聚，对于赛晓宇提出来的聚聚的建议，杨杰怎么可能推迟，两人说好了之后，杨杰这才挂断了电话。

　　坐在办公室中等了十几分钟，赛晓宇那边也没回电话过来，随即不再多想，又拿起电话，给浯南工业开发区管委会办公室打了过去，询问了一下王芸开发区这段时间的工作后，杨杰这才挂断了电话。


第一百零三章 借用省委大秘做挡箭牌

　　“老弟，几个月不见，你更显精神了！”

　　赛晓宇下班后，乘车来到浯河县驻省办，来到杨杰的套房外，敲开门后，看着身前玉树临风的杨杰，脸上露出和蔼亲切的微笑，哪有半分省委第一大秘原有的严肃。

　　“赛大哥说笑了，倒是您看上去更有威严了，升省委副秘书长了？”杨杰笑着对沉稳内敛的赛晓宇打趣了一句，两人这才走进了套房。

　　“年后才升的，王书记的意思是再过一两年，就让我下基层去锻炼一下，到时候可得向杨老弟你多取经哦！”

　　赛晓宇本就是正处级大秘，现在提了副秘书长，倒是迈过了正处通往副厅的这关键一步，下放到基层去的话，那就是市委副书记或者入常的副市长了，起点比一般干部要高出很多。

　　杨杰闻言自谦的一笑，说道：“赛大哥您可是省委大秘，站得高看得远，格局和眼界非一般干部可比，从任何一个方面看，那也是我向您学习取经，怎么能本末倒置，您来向我取经呢！您这可是在打小弟的脸哦！”

　　“哈哈哈……，老弟你可不要妄自菲薄，你在招商引资工作上的本事，我即使在蓉城也有所耳闻，去年单凭一己之力招商总额超过了十五亿，今年好像引到浯河的资金也快六亿了！这样的引资能力，南江省可真找不出几个来。”赛晓宇显然有关注杨杰在浯河的动态，因此才能随口说出杨杰的情况来。

　　揉了揉鼻子。杨杰谦虚的说道：“赛大哥你也知道，去年都是沐雪和庞政他们捧场支持。大力投资浯河，才有那么显眼的成绩，今年的投资，那也是我老师介绍过去的，我可算是站在巨人的肩膀上，才有这样的成绩，您可别笑话我了。”

　　赛晓宇闻言脸上露出嘉许的笑容，杨杰能保持平常心。不为自己目前的成绩所沾沾自喜，这说明杨杰是清醒的，知道自己的能力到什么地步，没有被外界的夸奖所迷惑，仅凭这一点来看，杨杰的心态就很好，有成大事的基础。

　　“我可不敢笑话你。而是真心想有你这样的好帮手，今后能帮帮我啊！”赛晓宇感慨的说了这么一句后，脸色一正，对杨杰说道：“我给离退休人员工作处打了电话，那边找你不是为了私事，而是为了公事。”

　　杨杰闻言一愣。离退休人员工作处也就是俗称的老干处，一般是为省委退休的老干部们服务的部门，这样的部门找他，还是为了公事，这话赛晓宇一出口。杨杰就大概猜到是为了什么事情了。

　　看着表情有些古怪的杨杰，赛晓宇笑着说道：“你就不想知道。离退休人员工作处找你有什么事情？看你的样子，好像你已经猜到了一样。”

　　苦笑一声，杨杰看着赛晓宇说道：“赛大哥，离退休人员工作处找我，不会是为了浯河县两家企业的产品？也就是五洋清心酒和兴王金樽这两款产品的采购问题！”

　　赛晓宇闻言脸上露出一丝讶然，“还真被你给猜对了，离退休人员工作处的李处长说五洋清心酒对降血压和改善心脑血管疾病有很好的疗效，而兴王金樽则有着保肝护肝解酒的神奇功效，为了老同志们的身体健康，离退休人员工作处想采购一批产品。

　　这可是好事情，离退休人员工作处虽然没什么权力，但是采购的物品，那都是经过精挑细选的，专供退休的正厅以上的老干部，对企业来说，可是求之不得的好事情。”

　　看着一脸劝说表情的赛晓宇，杨杰不由郁闷的说道：“赛大哥，我只是浯河县的一名干部，而不是这两家企业的企业法人，企业上的事情，怎么都来找我这个外人？这还让不让人干工作了！”

　　“五洋酒业和兴王药业，不是你家的企业吗？两家企业的老板，一个是你爸，一个是你小舅，你完全可以做主嘛！”赛晓宇不明白，为什么杨杰会把送上门的好事给推掉。

　　政府采购这对一般的企业来说，可是求之不得的好事情啊！难道五洋酒业和兴王药业还看不上政府采购这么一点订单？又或者是怕价格会被压的很低，导致没有利润。

　　赛晓宇正想再劝劝，却听杨杰说道：“首先企业不是我的，我无法代表两家企业做主，其次就算我能做主，可现在两家企业都还没有建成投产，采购的事情从何说起？

　　我这次本来是跟沐雪回京城看老爷子，谁知道京城现在就跟龙潭虎穴一样，我才到京城没多久，军方和中办就找了过来，要采购五洋清心酒和兴王金樽。就连这两个单位要采购，都得压到明年，而且还是限量少量供应，南江省离退休人员工作处想要采购，估计得跟中办去协商了！

　　对了，我离开之后，好像另外两大家单位也想采购来着，好在我提前离开了，不然京城还真出不来了，您说南江省这边不是添乱是干嘛？”

　　目瞪口呆的看着杨杰，赛晓宇确实有些傻眼了，他怎么都没想到，五洋清心酒和兴王金樽竟然会引起燕京那边的关注，中办和军方采购，那岂不是说五洋清心酒和兴王金樽将来必定会列为军供和特供产品了。

　　跟这两家单位比起来，别说是离退休人员工作处了，就算是南江省省委办公厅都不够看，僧多粥少的情况下，想要分一杯羹，还真是厕所里面点灯找死了。

　　背心渗出了冷汗，赛晓宇犹自不觉得，想想自己差点在虎口边夺食，切不说能不能夺走，只凭他这态度，如果传了出去，就足以让他吃不了兜着走了。

　　“老弟，你放心。离退休人员工作处那边我会帮你处理好，保证不会让他们再来打扰你！”赛晓宇这番保证。自然是发自内心。

　　“那可真是谢谢赛大哥了，不过离退休人员工作处这边会不会跟常洋市那边联系？如果市里也想插手的话，我还真不好办。”杨杰说着看向赛晓宇，口中虽然说不好办，但是杨杰这话里话外的意思，还不是想让赛晓宇帮着办。

　　“老弟你放心，如果常洋市方面跟你联系了，那么你直接告诉我。我来处理这个事情！争取在五洋酒业和兴王药业建成投产之前，尽量扫除这些干扰，让两家企业能尽快投产，保证京城的供应！”赛晓宇这话，可就有些拿着鸡毛当令箭了。

　　杨杰不适合当着外人的面，拿着鸡毛当令箭，不过换成赛晓宇的话。倒是没这个问题了，他身份在南江省内够高，作为省委书记的大秘，省委副秘书长，他在很大程度上代表着王书记的态度，说的话自然有威信。一般人还真不敢得罪他。

　　“那可真是太谢谢赛大哥了！这下我就放心了。”终于了却了一番心事，杨杰脸上恢复了自信的微笑，看着赛晓宇说道：“赛大哥，时间不早了，要不我们先去吃饭。顺便介绍三位朋友给您认识一下。”

　　赛晓宇闻言扬了扬眉，笑着说道：“好啊！不说还真不觉得。听你一说吃饭，我这肚子都响起来了。”

　　杨杰笑眯眯的拿起电话，给催长松、魏强和房建南分别去了一个电话，本来杨杰明天要走，之前就跟他们约好了晚上要一起聚聚，谁知道回了驻省办，却得悉省委有人找他，这才想起了赛晓宇，约他出来，也算是加强彼此之间的关系了。

　　催长松有蓝梦的会员卡，他带着魏强和房建南直接从交通厅出发，前往蓝梦，七楼的包厢已经定好了，大家在包厢碰头就行了。

　　打电话的时候，当着赛晓宇的面，杨杰没有告诉催长松省委大秘赛晓宇也会出席聚会。

　　等到跟赛晓宇一起下了楼，上了赛晓宇的奥迪车后，杨杰才告诉赛晓宇，那几个朋友是什么人。

　　“催长松能力不错，王书记也很欣赏他，如果不出意外的话，他接任交通厅厅长应该没什么问题。”赛晓宇作为省委第一大秘，自然清楚王书记对全省上了一定级别的干部的看法，他知道杨杰跟催长松关系不错后，直接透露出这么一条意义重大的信息出来。

　　杨杰闻言看了一眼赛晓宇，他明白赛晓宇这是卖一个大人情给他，不过他跟催长松的关系，并非那么简单，已经不需要靠这个来维系关系了，但是还是感激的说道：“赛大哥有心了，不过我觉得这次是一个机会，您出来可是代表着王书记，试试催厅长的态度，也不虚此行啊！”

　　赛晓宇闻言心中一动，笑着瞟了杨杰一眼，默默的点了点头，心中作出决断后，看着车子进入蓝梦的会员停车场中。

　　浯河驻省办距离蓝梦距离很近，而交通厅距离这边还确实有点远，杨杰跟赛晓宇一起，自然不会在门口等着催长松他们，到了蓝梦后，直接上了七楼的中西餐厅，来到提前预订的包厢中，一边喝茶一边等着催长松等人过来。

　　罗小倩知道赛晓宇来了蓝梦，第一时间抽空过来打了个招呼，在维系人脉资源这方面，罗小倩做的很好，特别是在杨杰特意叮嘱她之后，对于维护好蓝梦的人脉资源关系网，她更加用心了。

　　何况赛晓宇对蓝梦来说，也不算是外人，罗小倩跟赛晓宇的关系也不错，两人在包厢中聊了一会，直到催长松等人在服务员的带领下走进包厢，罗小倩这才找了个借口离开了包厢。


第一百零四章 背景深厚

　　催长松是交通厅常务副厅长，自然认识赛晓宇这位省委大秘。

　　不过催长松以前没什么机会，单独跟赛晓宇这位省委书记的亲信接触交谈。

　　今天本来是来赴杨杰的约，却没想到竟然有意外的收获，能私底下接触赛晓宇这位王书记的嫡系，省委副秘书长。

　　魏强和房建南在省交通厅工作，对省委的一些情况虽然清楚，也听说过赛晓宇这位省委大秘的名字，但是却没有亲眼见过本人，因此走进包厢的两人，对于催长松脸上露出的热切笑容，有些不明所以。

　　“赛秘书长，没想到有幸能在蓝梦遇到您，您也认识小杨？”催长松热情的上前，见赛晓宇主动起身伸出了手，急忙握住后问道。

　　赛晓宇脸上保持着沉稳的微笑，眉宇间隐隐露出一丝威严，看着眼前的催长松说道：“幸会幸会！一直没有机会跟催厅长一起吃顿饭，今天托杨老弟的福，能跟催厅长一起聚聚，催厅长可别怪赛某不亲自来哦！”

　　“赛秘书长您可是请都请不来的贵客，能来参加我们的聚会，这可是我们的荣幸！”催长松笑着没有过问杨杰为什么会认识赛晓宇，而且还能请赛晓宇来参加宴会。

　　魏强和房建南能在省直机关混到今天，又岂会是没有眼力劲的人，看到自家厅长的态度，再听到催长松对赛晓宇的称呼，哪能猜不到眼前的中年男人。就是省委第一大秘，省委书记王守林的秘书。省委副秘书长赛晓宇。

　　虽然心中一直提醒要淡定，要能Hodl住，但是魏强和房建南脸上，仍旧难免露出激动的表情来，目光充满了热切，悻悻的在催长松跟赛晓宇聊天的时候不敢上前，倒是让一旁的杨杰见了心中暗自一笑。

　　看来在面对赛晓宇的时候，催长松也好。魏强和房建南也罢，都不那么淡定啊！

　　“赛大哥，一直以来催厅长对我都非常照顾，是一位值得一交的朋友，以后我回了浯河，有空的话您可得多跟催厅长他们聚聚，联络一下感情。”杨杰这么说。催长松闻言故作生气的对杨杰说道：“杨老弟，现在可不是上班时间，怎么还叫我催厅长，以后下班时间，直接叫催大哥。”

　　开什么玩笑，杨杰叫赛秘书长叫赛大哥。叫催长松叫催厅长，这亲疏立刻就出来了，催长松虽然比杨杰大了十几二十岁，可不敢让杨杰叫他叔叔，这样岂不是比赛晓宇还高出一辈了。因此索性直接让杨杰叫他大哥，这样跟赛晓宇一起还显得彼此亲近一些。

　　“是是。催大哥教训的对，小弟记住了！”杨杰闻言笑着应诺下来后，看向赛晓宇，赛晓宇脸上一直挂着微笑，见杨杰把目光看了过来，知道杨杰是什么意思，当即对催长松说道：“我平日里很少出来应酬，不过既然催厅长是杨老弟的朋友，自然就是自己人了，有机会大家多聚聚。”

　　催长松听赛晓宇这么表态了，心中大喜，连连笑着点头附和赛晓宇的话，一点没觉得自己这样会丢了他副厅长的面子。

　　杨杰见魏强和房建南一脸热切期待的站在一旁，颇有一点望眼欲穿的感觉，笑着又对赛晓宇介绍道：“赛大哥，这两位都是小弟很好的朋友，他们也都是交通厅的干部，综合规划处魏强魏处长，建设管理处房建南处长。”

　　赛晓宇十分给面子的一一跟两人握手，道了一声好，算是彼此认识了之后，这才在沙发上坐下来，服务员拿着菜单进来，杨杰让赛晓宇和催长松两人点菜，等到两人各点了两道菜之后，又让魏强和房建南点菜，五个人点了八菜一汤，这才让服务员出去。

　　“魏哥，房哥，我明天就离开蓉城返回浯河了，等你们去了常洋市，一定要通知小弟，小弟也好尽尽地主之谊。”杨杰见赛晓宇在跟催长松聊着天，以魏强和房建南的身份，显然插不上话，为了不让两人尴尬，杨杰则陪他们聊了起来。

　　“老弟这么早就回去？还想多跟老弟聚聚。”房建南此刻满面春风，看着杨杰，虽然不熟悉，可也以老弟来称呼，在催长松和赛晓宇面前，装作跟杨杰关系很熟络的样子。

　　“浯河县还有一滩子事，现在不比以往，等房哥去了常洋市，小弟一定竭尽全力，带着房哥和魏哥好好领略一下浯河的风土人情，感受一下浯河的风景！”杨杰这么说，房建南和魏强自然笑着点头称好。

　　晚宴有赛晓宇坐镇，催长松等人自然以他为中心，在催长松的可以逢迎结交下，赛晓宇跟催长松的关系到是有了一定的进展，赛晓宇也暗中对催长松透露出王书记比较欣赏他的意思，并有意无意间提了一嘴下任厅长可能在交通厅内部选出，省里不外派空降的消息。

　　催长松闻音知意，明白赛晓宇这么做是什么意思，无非是让他站队表态而已，现在王守林跟秦涛等人在省委常委会上隐隐有联盟的趋势，影响力大增，选择王书记对催长松来说，只有好处没有坏处。

　　因此催长松借着喝酒的时候，低声对赛晓宇说道：“赛兄弟，我想找个机会向书记汇报一下工作，您看什么时候比较方便？”

　　赛晓宇闻言脸上保持着沉稳的微笑，点头说道：“书记这段时间的工作日程都很满，催大哥准备好了的话，先给我打个电话，确定一下，然后我再安排。”

　　“那真是太谢谢赛兄弟了！”催长松闻言眼前一亮，这就是跟省委大秘私交好的好处，要见书记或者汇报什么情况，都能比一般干部要领先一步，眼下催长松跟赛晓宇不过初次接触。能有这样的回答，他已经十分意外并且高兴了。

　　投桃报李之下。催长松对杨杰的态度也更是亲近了，对于杨杰这个基层干部，催长松心中确实是很感激的，不仅帮他重振男人的雄风，而且还让他能有机会结识赛晓宇，从而让他搭上王书记这条线。

　　因此一顿晚饭吃下来，催长松跟杨杰之间，关系也更进了一步。这一点杨杰都能明显感觉出来。

　　赛晓宇身份不同，随时要准备着为王书记服务，晚宴过后，找了个借口就准备离开蓝梦，催长松晚上收获不小，也想回去好好想想，该如何向王书记汇报工作。因此也无心在蓝梦继续休闲。

　　杨杰见状索性不再另外安排节目，而是一路送几人下了楼，跟催长松等人告辞后，杨杰上了赛晓宇的车，出了蓝梦直接朝驻省办的方向开去。

　　等到杨杰和赛晓宇离开后，魏强才一脸羡慕的对催长松问道：“催厅。杨杰不过只是浯河县的一个小干部，他怎么会认识赛秘书长呢？”

　　催长松见房建南站在旁边，房建南不是他的嫡系亲信，也没有多说什么，只是随意的说道：“杨杰有蓝梦的会员卡。可见他本身的背景不同寻常，他的人脉关系到底有多广。这点谁也不清楚。

　　你能跟他保持良好的私人关系，对你以后没有坏处，以后在他面前，不要摆着一副领导的派头，说不定人家的背景身份，比我们不知道要高出多少来，免得到时候贻笑大方。”

　　魏强闻言默默地点了点头，杨杰跟他们的接触，起先就是为了浯河县的专项资金，后来资金跑下去之后，杨杰在驻省办也时不时跟他们聚聚，逢年过节也会打个电话问候一声，保持着关系不疏远。

　　之前魏强不过是感激杨杰帮他治好了肠胃病，加上杨杰也很会来事，所以一直都照顾有加，没有在杨杰面前摆什么领导派头，现在知道杨杰身份背景不简单，跟省委大秘都能称兄道弟，自然更不敢忽视杨杰了。

　　房建南知道自己不是催长松的亲信，见催长松跟魏强在聊天，听了催长松对杨杰的评价后，暗自记在心中，跟催长松和魏强道别后，自己上了车，离开了蓝梦。

　　等到房建南离开后，催长松这才对魏强说道：“今天见了赛秘书长跟杨杰在一起，我才想起去年常洋市的一件事情，当时我跟常洋市的黄副市长一起吃饭，他说常洋纪委双规了浯河一名小干部，结果却惹来省委大佬们的震怒。

　　不仅王书记亲自作出了批示，而且秦书记和庞部长都先后给常洋市方面打了电话施压，郑书记为了这个事情，还把常洋市纪委的刘书记说了一通，可见常洋市双规的浯河干部，一定有着非同一般的身份，如果我猜测的不错的话，黄副市长说的人就是杨杰！”

　　魏强闻言心中一震，不敢置信的看着催长松，见他表情严肃，不似在开玩笑，不由喉头一阵咕噜，一口唾液被吞了下去。

　　这个消息太震惊了，震惊到魏强都难以置信！

　　一个浯河县的小干部被双规，竟然会引起省委四位常委关注，而且王书记还亲自作出了批示，秦书记和庞部长还专门打电话到常洋市施压，可见被双规的人，身份背景确实不凡。

　　再联想今天杨杰跟赛晓宇的亲密关系，以及由始至终杨杰面对赛晓宇时那淡然的态度，可见杨杰并没有巴结讨好赛晓宇这位省委大秘的意思，也就是说杨杰根本不屑于去巴结讨好赛晓宇，如此说来的话，杨杰身份背景通天的推测，也就能成立了。


第一百零五章 突发群体事件

　　浯南工业开发区管委会小会议室。

　　齐乐坐在长桌最上首，看着分坐在他下手两侧的开发区党组成员们，脸上露出自信沉稳的微笑。

　　杨杰这个管委会主任不在家，作为开发区党工委书记，齐乐自然也就兼任了管委会的全面工作，成了主持管委会日常工作的领导。

　　黄三舟坐在自己的位置上，抽着烟老神在在的样子，眼神似乎没有焦距，只是盯着斜对面的天花板，仿佛天花板上有什么字一样，看的格外入神。

　　刘云海表情严肃，身前放着一个笔记本，右手拿着笔，左手手指夹着一根烟，不时在笔记本上写着什么，不知道他到底在写些什么重要的东西。

　　张小青拿着工作笔记，沉声向在座班子成员们汇报这段时间准备正式搬迁落户开发区的企业名单，一直到他把名单读完，众人也没什么特别的反应。

　　自从浯南工业开发区一家伙招商引资回五个多亿，数家大型粤东省的企业落户浯南，一下子激起了那些已经跟开发区签署了搬迁协议的民营企业家们的兴趣。

　　特别是在浯南工业开发区的优惠政策公布出来之后，呼唤搬迁的声音也越发的高涨了。

　　毕竟免税这样的好事，在其他乡镇可没有，而且开发区两免三减半企业所得税，而且还有各种鼓励奖励，以及其他的一些税费减免措施，这些优惠政策的幅度加起来。远比靠关系在本地办厂要划算，而且还不用担心被查税。因此那些第一批跟开发区签署了搬迁协议的企业，积极要求尽快搬迁到开发区来。

　　浯南工业开发区至今为止平整了的土地才四百亩出头，除去智联纸业和洁柔纸厂两百亩用地外，只剩下两百亩出头，而且还要把开发区内的道路以及绿化带的面积刨除开来，因此可供建厂的面积，甚至还不到一百五十亩。

　　加上开发区有着长远的发展规划，不同行业将会被规划在不同区域。开发区进门位置是纸厂和纸筒厂等造纸行业相关的区域，因此只适合于造纸行业的企业落户，其他行业的区域暂时没有平整好土地，不能进行搬迁。

　　这样一来，也就引起了那些本地小企业的不满，毕竟在他们看来，开发区已经有了一百多亩的空地可以建厂。他们这些小厂，很多只需要数亩地就够了，一百多亩地，足够安排数十家小企业先落户了。

　　正因为如此，才闹到了开发区来，强烈要求搬迁进开发区。以便尽快建厂，享受开发区的各种相关优惠政策，这才导致开发区党组成员们召开了今天这个紧急会议。

　　王芸作为会议记录员，列席参加了会议，详细记下张小青说的企业名单后。王芸稍稍甩动了一下小手，看着默不作声的几名领导。知道这些人跟各个乡镇的企业，或多或少都有一定的关系，大家都在等，等第一个忍不住站出来的人，把这个事情给挑明了。

　　“咚咚咚！”

　　一阵阵急促的敲门声从外面响起，齐乐不满的皱眉，看了一眼王芸，示意王芸看看到底是谁在召开党组成员会议的时候，来打扰他们。

　　王芸放下手中的钢笔，来到门口打开门，看着工会主席邓家亮一脸焦急的站在门口，眼神中的凌乱，让王芸心中一惊，难不成发生什么事情了。

　　齐乐此刻也看到了邓家亮，虽然邓家亮也是正科级干部，不过却不是党组成员，他的权力还不如刘云海和张小青这样的副科级实权副主任大。

　　“邓主席，我们正在召开党组成员会议，有什么事情，不能等我们会议结束之后再说吗？”齐乐对邓家亮很不满，压低声音，用一种低沉却有力的语气，对邓家亮问道。

　　“齐书记，出事了！”邓家亮看到齐乐那不怒而威的表情，心中顿时暗骂，“真是山中无老虎猴子充霸王，杨杰一走，齐乐这家伙就蹦跶出来了，真不是个东西。”

　　“慌什么！有我在，天塌不下来！”齐乐一拍桌子，厉声对邓家亮呵斥道。

　　邓家亮见齐乐当着管委会班子成员的面，像是在呵斥下属一样呵斥他，顿时气得他差点没转身就走，心中大恨的邓家亮，深吸一口气，阴沉着脸，阴声说道：“天是塌不下来，不过浯南小企业的老板们聚集起来，堵住了县委和县政府的大门，还在门口拉起了横幅，引起了市民们的围观。

　　现在武警中队已经赶赴县委和县政府门口维持秩序了，县长的电话打到齐书记你的办公室没人接，后来才打到了我办公室，让齐书记赶快到县里去，处理这个事情！”

　　齐乐听邓家亮把这个消息说出来后，脸色顿时变的惨白，脸上再没有一丝之前意气风发的笑容，而是苦涩的咽下了一口唾液，看向黄三舟、刘云海和张小青三人，见三人都把目光看向其他地方，心中顿时大骂出声。

　　管委会的工作，他不过是临时兼任，偏偏在这个时候，签署了搬迁协议的那些小老板们，竟然聚众堵住了县委和县政府的大门，这事情可闹大了，上级板子打下来，可不会落在杨杰身上，而是会直接落在他齐乐身上。

　　这对齐乐来说，简直就是无妄之灾，心中大急的齐乐，哪还顾得上之前自己说的天塌不下来的话，气急败坏的对刘云海和张小青说道：“刘主任，张主任，你们都是管委会的副主任，你们对招商和发展方面的情况比我熟悉，马上跟我一起去县里，处理这个突发事件！”

　　刘云海和张小青闻言，心中大骂齐乐。丫的要死也要拖他们两个做垫背，这齐乐也忒不厚道了。不过齐乐话已经当众说了，他们不可能说不去，只能黑着脸站起身来，跟着齐乐走出了会议室。

　　好好的一次党组成员会议，还没等商量出一个结果，就因为搬迁企业老板闹事而草草结束了，王芸目送几人离开会议室后，这才急忙来到办公室。给杨杰打了一个传呼，可等了许久，也不见杨杰回电话，这才着急的叫郑乐出了办公室。

　　“老郑，主任今天坐火车回浯河，可县里却偏偏出了这样的突发事件，我现在给主任打了传呼。希望主任能提前在常洋市下车，不要回来掺和这次的事情，否则一个不好，后果不堪设想。

　　主任在火车上，也不能回电话，我也不清楚他有没有看到传呼。你跟小君马上去县城一趟，在火车站等着主任，如果主任没有在常洋市下车，而是直接回了浯河，你们一定要劝阻主任。不要到府前街去，避免引火烧身！”王芸慎重其事的低声对郑乐急声叮嘱道。

　　浯河县府前街闹事的事情。现在开发区管委会已经知道了，郑乐知道情况紧急，杨杰出差在外，对家里的事情不清楚，就算真闹大了，板子打下来也不会太重，毕竟开发区党工委书记齐乐这段时间一直在主持管委会的日常工作，有什么事情，首先也是他担着。

　　但是如果杨杰回了浯河，那么这个事情，他可就得负责了，毕竟他是管委会主任，因为开发区企业搬迁而引起的群体性事件，杨杰这个主任难辞其咎，暂时不回来，是最好的选择。

　　“请王主任放心，我这就赶赴县城火车站。”郑乐郑重的点了点头，明白事情刻不容缓的他，也没做其他准备，直接下了楼，到小车班叫上杨小君，两人风疾火燎的直奔县城而去。

　　……

　　浯河县有史以来，民众围堵县委和县政府的情况并不多，而且多是反对县里的决策，又或者是集体控告一些乡镇或者行政事业企业单位的不公做法。

　　像现在这样，全由一些企业老板聚集在一起，围堵县委县政府，要求第一批搬迁到开发区去的情况，确实让罗远程和张达先都始料未及。

　　县委大院跟县政府大院都位于浯河县城关镇府前街，中间隔着人大和政协两个单位，彼此相距并不远，站在县委大楼最高处，甚至能看到县政府大门前那些堵路举着横幅的老板们。

　　罗远程一脸铁青，看着县委大院门口，数十名老板携带家属，举着横幅，把大院进出口给堵住了，引来数百名市民的围观，造成了恶劣的影响，让罗远程确实很气恼。

　　记得去年成立开发区筹备领导小组的时候，为了劝说这群老板搬迁到开发区去，县里的工作人员可没少费口水，那个时候这些人本着能拖则拖的心里，签署了两年内搬迁到开发区的搬迁协议。

　　现在不过才过了半年，浯南开发区的优惠政策公布之后，加上粤东数家大企业落户开发区，让他们见到搬迁到开发区有利无害，这就想要提前搬迁进开发区，先一步享受开发区优惠政策来了。

　　这群人打的好一副如意算盘，根本就不在意开发区目前有没有这么多地供他们建设，只想着先一步入驻，就能先一步享受优惠，竟然为了一己之私，直接来围堵县委和县政府的大门，如何不让罗远程愤怒。

　　转头看向唐鑫，罗远程怒声问道：“齐乐他们还没到县城？你通知齐乐，如果在下午上班之前，还不能把这些人驱散，那么他这个党工委书记就不用当了！”

　　唐鑫闻言点了点头，他知道自己的老板此刻有多气恼，急忙走出罗远程的办公室，给浯南开发区方面打电话去了。

　　雷树平站在办公室中，透过窗户看着远处那些喊着口号的闹事老板们，脸上露出一丝讥讽的笑容，对于这些见利忘义的人，他没什么好感，特别是对为了达到自己的目的，而不顾政策法规，不顾开发区的发展规划，期望通过极端方式，获得利益的人，没有丝毫的好感。

　　武警中队的战士已经来到了县委和县政府大院门口，荷枪实弹的战士，组成人墙，阻止这些人冲击进入大院，外围则是县局治安大队和联防大队的干警们，维持街道的治安，避免有心人挑唆闹事。

　　县委和县政府大院门口，除开百余名围堵大院的人员外，看热闹的人数持续增加，在齐乐等人赶到县城的时候，仅仅在附近看热闹的市民，人数就超过了两千，可谓密密麻麻，把整条府前街都给封堵住了。

　　车辆已经无法进出府前街，整条街的道路上，全是看热闹的人。

　　刑警大队、交警大队和城关派出所的干警们被杨华紧急调到府前街来维持秩序，不让事态进一步升级。

　　围堵县委和县政府的那些老板们，见事态闹大了，反而变得有恃无恐起来，手举着横幅，统一喊着口号，要求搬迁进开发区，要求县里和开发区尽快给出一个答复，逼宫的态度尽显无疑。


第一百零六章 餐车偶遇

　　蓉城开往浯河的列车，呼啸着从北方南下。

　　今天的软卧车厢很空，事实上票价昂贵的软卧，平日里乘坐的人并不多。

　　杨杰站在车厢尽头的吸烟处，靠在车厢边，抽着烟看着窗外飞驰后退的景色。

　　整节软卧车厢才3个人，除开杨杰和彭桐外，另外一个则是这节车厢的列车员。

　　列车员登记了杨杰和彭桐的目的地，知道两人是在浯河才下车后，索性也不留在这节车厢了，而是到前面的餐车去找同事聊天去了，如此一来，整节车厢只有杨杰跟彭桐两个人。

　　默默的把烟头按灭，杨杰到厕所洗了一下手，用冷水擦拭了一下脸，这才回到软卧包厢。

　　哗啦一声，打开软卧包厢的大门，见彭桐把被褥枕在背下，躺在下铺的床上，双手捧着一本杂志，看的入神，就连杨杰回来，她也不过瞥了一眼，随后又把视线转入到书中。

　　关上软卧包厢的大门，杨杰坐在彭桐对面，看了看手腕上的手表，已经快到十一点了，还有两个多小时才到浯河。

　　“饿不饿？要不要去餐车吃点东西？”杨杰见彭桐小脚架在一起，轻轻摆动着，出声问道。

　　“不饿！你去吃！”彭桐头也不动，看都不看杨杰，直接回答道。

　　见彭桐不想去，杨杰也没有勉强，自己走出包厢，一路来到餐车，刚坐下。却见不远处竟然有两个老熟人。

　　肖远此刻也看到了杨杰，脸上露出惊喜的笑容。起身朝杨杰所在的餐桌走来，人未至声音已经传了过来，“杨主任，没想到在火车上也能遇到你，这是从蓉城回浯河？”

　　肖远是常洋市经贸局翻译组的组长，当初吉米等人来浯河县投资考察，浯河县没有外语翻译，因此才向市里求援。市里这才安排肖远和邓小辉到浯河县充当翻译。

　　杨杰在阜新钨矿被周大龙点将的时候，就认识了肖远和邓小辉，只是吉米等人离开后，杨杰很快又去了驻省办工作，因此也没再跟肖远联系，没想到今天竟然能在火车上遇到。

　　“肖组长，真没想到能在火车上遇到您。您也是从蓉城回常洋？”杨杰笑着起身，跟肖远握了握手之后，这才看向跟着肖远过来的邓小辉，笑着打了个招呼后，三人这才重新坐了下来。

　　“我们到省经贸厅参加学习，到蓉城待了一个礼拜。上车的时候也没遇到你，你在前面的硬座车厢吗？”肖远笑着解释了一下他跟邓小辉到蓉城的工作。

　　蓉城是这趟火车的起始站，上车的旅客非常多，如果不是在一节车厢的话，之前没有碰到倒也没什么奇怪。

　　杨杰微微一笑。说道：“我也是在蓉城出差了一个礼拜，我在最后面的软卧车厢。上车比较早。”

　　肖远和邓小辉出差是单位报销食宿路费，所以坐的是硬卧，杨杰倒是每次都坐软卧，反正也不差这点钱，就算单位不报销，他自己出也没什么问题。

　　肖远和邓小辉闻言感慨的一笑，浯河县最近一年来招商引资工作成绩显著，已经有了土豪的称号，一句话就是不差钱，杨杰这个浯河县的招商大功臣，这次去蓉城只怕又是为了招商，坐软卧自然没什么问题。

　　“听说你现在调到浯南工业开发区去做管委会主任了？浯南前段时间招商五个多亿，粤东省数家大企业落户，一下子把浯南的名气给打响了。现在常洋地区，只要是从事跟经济、招商有关工作的人，都听说过浯南，你真不愧为燕大经济管理系的高材生，从事经济工作如鱼得水啊！”肖远有些羡慕眼前的杨杰，年纪不大就已经是正科级的实权干部了。

　　反观肖远自己，年过四旬，仍旧只是副科级的翻译组组长，就算熬到退休，估计也就混个正科级，比起杨杰来，还真是有着天壤之别。

　　杨杰闻言笑着说道：“肖组长你可别羡慕我了！你们只是看到我光鲜的一面，而不知道我的压力有多大！招商引资可不好做，招不来企业，上面要打板子，招来一些污染企业，老百姓要戳脊梁骨，难啊！”

　　肖远是经贸局的翻译，经常带队协助市领导到各地招商，自然知道招商工作的困难，理解的点了点头，“是啊！做什么工作都有本难念的经，大家只看到我们光鲜的一面，却忽视了我们为此所付出的汗水。”

　　“对了，听说浯河经济开发区管委会一位副主任出事了？”肖远话锋一转，突然说起经济开发区来，倒是让杨杰有些意外。

　　“肖组长消息灵通啊！是有这么回事，经济开发区姚副主任前段时间出事了，现在好像副主任的位置还空着，难道肖组长有意来浯河工作？”杨杰闻言看着有些意动的肖远，想到他突然这么问，肯定有想法，笑着问道。

　　肖远是市经贸局翻译组的组长，是副科级干部，从事经贸工作多年，如果真到了浯河经济开发区做副主任，倒是非常不错，毕竟他懂英语，又有丰富的经贸经验和招商经验，是浯河县目前正缺的人才。

　　邓小辉显然对肖远的心思很清楚，见肖远不好意思回答，当即笑着说道：“我们肖组长一直想下基层做点实事，浯河经济开发区在常洋地区所有开发区中，都足以名列前三，而且根据浯河县的发展势头，浯河经济开发区未来的发展前景将会不可限量。

　　肖组长擅长经贸工作，这些年来陪同市领导到各地招商接见外商，可谓经验丰富，能到经济开发区工作的话，不仅能一展抱负，而且还能加强浯河县的招商力量。杨主任您说对吗？”

　　杨杰看着肖远，见他脸上带着笑意。并没有反驳邓小辉的话后，知道他肯定是有这个心，而且估计还在市里运作了起来，不然也不会在见到杨杰之后，把这个事情，直接告诉杨杰了。

　　“肖组长确实是难得的人才，也是我们浯河县急缺的人才，能有肖组长加入。相信浯河县以后的经济发展，将会更快更稳健！我期待肖组长调来浯河啊！”杨杰笑着这么说后，肖远脸上的笑容更显亲切了。

　　“杨主任，你跟周市长的关系不错，跟浯河县的领导们关系也好，能不能找机会帮着推荐一下，市里的工作我来处理。”

　　肖远说着一脸期待的看着杨杰。想调到浯河开发区去的人不再少数，现在浯河经济开发区腾飞之势已成，好不容易等姚天远空出一个位置来，谁都想过去分一杯羹，肖远知道竞争对手众多，因此还真有些慌不择食的向杨杰求助起来。

　　杨杰跟肖远虽然很早就认识了。可是彼此之间并没有深交，不过肖远和邓小辉对他都不错，当初在阜新钨矿的时候，明知道杨杰装醉，也没有戳穿他。因此肖远当面相求，杨杰还真不好拒绝。

　　何况相比其他人。肖远是老经贸，不仅懂英语，而且常年接见外商，接触经济工作，协同市委领导们外出招商，经验十分丰富，有他在浯河经济开发区管委会做副主任，自然没有坏处。

　　看着一脸热切表情的肖远，杨杰沉吟片刻后，这才开口说道：“肖组长，你也知道浯河县现在正在大力提拔优秀干部，很多年轻干部在这一年内都被提拔了起来，因此在这些年轻干部们的带领下，整个浯河充满了朝气和冲劲。

　　浯河经济开发区目前不仅名扬浯河，而且在整个常洋地区，都可以称得上名声在外，一个副主任的位置空了出来，不仅县里的干部削尖脑袋想进去，就连市里和其他四县二区的干部，只怕都摩拳擦掌的想调到浯河经济开发区来。

　　正因为如此，姚主任出事后，县里对于新的副主任人选一直迟迟未决，不是没有合适的人，而是合适的人太多了，所以县里必须要综合考量，力争把最合适的干部，放在这个关键的位置上。

　　我只能尽力向县里推荐你，至于最后能不能成功，这个我无法保证，另外你最好也在市里找找其他关系，从多方面入手，这样的话机会要大一些。”

　　肖远闻言急忙感激说道：“真是太谢谢杨主任了！你可是浯河县的招商功臣，你一句话，在浯河县比很多领导还有用，市里的问题，我会抓紧时间处理，希望不久之后的将来，我们能在浯河县共事！”

　　杨杰对肖远的豪言壮语不由一笑，点了点头，转头看向餐车的列车员，叫了一碗米粉后，这才问肖远等人吃什么东西。

　　三人在餐车边吃边聊了一个多小时，直到火车快要抵达常洋市车站，肖远和邓小辉依依不舍的跟杨杰道别回了硬卧车厢准备下车。

　　回到软卧车厢，见彭桐仍旧捧着那本书在看着，不由微微皱眉，这小妮子今天难不成抽风了，以前可是蛮活泼的，今天怎么装起淑女来了。

　　“我说，你什么时候变得这么文艺了？没事盯着杂志能看几个小时！而且还在看同一页，你太牛逼了！”杨杰上前一把抢掉彭桐手中的书，看着雍容躺在软卧上，不慌不忙的彭桐。

　　“我愿意，不行吗？”彭桐坐起身来，想抢回杨杰手中的书，却见杨杰手一举，把杂志举高，让彭桐够不着后，笑着说道：“你不会一直在发呆？思chūn了？”

　　彭桐听杨杰这么说，俏脸顿时一红，似乎心事被杨杰道破了一般，恼羞成怒的咬牙切齿站起来，想要把杨杰手中的杂志给抢回来。


第一百零七章 料敌于先

　　手中杂志从左手换到右手，任凭彭桐如何抢夺，始终速度比杨杰要慢上一步，一直到火车逐渐减速，缓缓在常洋市火车站站台停靠下来时，杨杰才把手中的杂志还给了彭桐。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵传呼机的响声，从杨杰的腰间传来，刚回到常洋市，没想到就收到传呼了，杨杰取下传呼机，看了一下上面的留言后，脸色顿时一变。

　　“开发区有变，迟一天回浯河。”中文传呼机中，显露出这么一句留言来，留言人是王，显然是王芸，还没等杨杰把这条信息按掉，传呼机再次震动响了起来，一连三条传呼接踵而至，除开让杨杰迟一天回浯河的信息外，还有尽快在常洋市下车，以及千万不要回县城的通知。

　　县里到底出了什么事情，为什么王芸会一连发了这么多个警告传呼过来，杨杰眉头深深皱起，他昨天跟王芸通了电话，知道开发区万事平安，一切风平浪静，为什么才一个晚上的时间，就风云突变。

　　彭桐看着皱紧眉头的杨杰，好奇的问道：“怎么了？有什么急事吗？”

　　杨杰闻言瞟了彭桐一眼，微微摇头，说道：“没什么，还有一个小时就到浯河了，休息一下！”

　　随手把寻呼机收起来，杨杰翻身躺在软卧铺位上，也不脱鞋，双脚交叉架在一起，挂在铺位边，脑袋枕在薄棉被上，眼睛盯着上铺。想着县里到底出了什么事情，为什么王芸会不让他回浯河。

　　彭桐见杨杰这样。也没多问，毕竟她跟杨杰关系还没那么亲密，有些事情，不好也不方便过问，只要杨杰安全没有问题，那么她自然也就不用担心。

　　一路上彭桐都在想，要如何把浯河县方面的安全保密工作做起来，现在需要严格保密的地方。就是浯河酒厂，那里生产着五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽三款产品的试用装，虽然所有生产都是杨新华和刘大兴单独完成，但是有心人还是能通过采购的药物以及残渣，分析出相应的配方，或者缩小配方的种类选择。

　　如何尽快开展工作，这是彭桐想了一路的事情。她拿着一本杂志，一页都没翻动，而是默默的想了几个小时，考虑的都是完善酒厂安全保密上的工作，正因为如此，杨杰笑话她。她才有些愤愤不平。

　　软卧包厢中两人都沉默了下来，杨杰在脑海中呼唤小五，等了片刻，穿着一身劲装的小五，飘然而至。看着英姿飒爽的小五，用一根红色的系带。把飘逸的长发束起，穿着古代劲装的小五，看起来颇有些像武侠电影中的女侠客。

　　没有心情打趣小五的变装癖好，杨杰看着小五直接问道：“小五，能联系上小六吗？浯河县最近发生了什么事情，我要在火车抵达浯河之前，了解掌握浯河县内所发生的所有状况！”

　　小五闻言爽快的点了点头，小六一直在浯河县的电话接驳口中，虽然主要负责网络上的工作，但是也顺带监听浯河县内的电话，如果有涉及到杨杰的重要事情，小六肯定早就发来警报了，而小六没有通知，那么估计杨杰所担心的事情，跟他个人就没有太大的联系。

　　“没问题，我马上联系小六！”小五说着，一块虚拟屏幕凭空冒出，很快小六那英俊的相貌，就出现在屏幕中，杨杰看到小六后，没有直接问话，而是任由小五跟小六交流，毕竟他们交流速度远比杨杰来的快。

　　过了一会，小五这才一脸严肃的回身看着杨杰，沉声说道：“小五说浯河县内关于你的电话和传呼很少，只有刚才你收到的那几条，不过从一些电话中透露的信息来分析，只怕浯河县内爆发了群体性事件，而且跟浯南工业开发区有关！”

　　杨杰闻言一愣，爆发群体性事件，这个在基层屡见不鲜，诸如村民们因为超生问题围堵乡镇计生站，下岗工人围堵县市有关单位等等，诸如此类的事情近年来层出不穷，只要现场双方保持克制，不激化矛盾，那么一般都能通过谈判的形式来解决。

　　只是开发区爆发群体事件，这就让杨杰有些难以理解了，开发区目前还处在草创阶段，虽然已经有了两家企业在开发区施工建设，但是除开建筑工人外，企业工人目前一个都没有，怎么可能爆发冲突，从而引发群体性事件。

　　“这到底是怎么回事？把情况跟我说清楚！”杨杰这么问，小五自然转头看向小六，示意小六亲自向杨杰汇报。

　　当杨杰听完小六所说的情况，顿时有一种啼笑皆非的感觉，为了尽早搬迁到开发区去，那些小企业的老板们，竟然聚众到县委和县政府来逼宫，这叫什么事！

　　当初劝说这些企业跟开发区签署搬迁协议，他们可是能拖则拖，而且搬迁限期也是选择最长的两年，现在开发区优惠政策空前的大，不仅有两家大纸厂落户浯南，就连粤东省的大企业，也都频频跟开发区签署了投资协议，准备落户开发区。

　　这一下众多老板就开始后悔了，为什么当初跟筹备领导小组签署的搬迁期限要订那么长，两年的时间，开发区那四千多亩地，只怕早被其他大企业给抢完了，到时候他们怎么办？

　　况且早一步搬迁到开发区，那么就能早一步享受到开发区的优惠政策，仅仅免税和税费优惠的幅度，就远比他们通过各自的关系，在本地乡镇所要享受到的还要大，这下众多老板们可不干了，谁都想尽快搬迁到开发区去，因此也就造成了这次群体性事件的爆发。

　　当然，如果浯南工业开发区能做好宣传工作。并积极协调好搬迁企业的搬迁安排工作，那么这一次的群体性事件就不会爆发。可偏偏齐乐等人根本就没有这个意识，对于这些企业老板到管委会咨询，也本着能拖则拖的心理，这才导致了这次事件的爆发。

　　浯南地区289家需要搬迁的企业，除开浯河乡两家企业被查封，以及跟开发区签署了搬迁协议的187家，还有一百家企业因为各种原因，没有跟开发区签署搬迁协议。

　　而这些企业。就是这次聚众围堵县委县政府的幕后黑手，正是因为他们想浑水摸鱼，想借此挑起签署了搬迁协议的企业，跟开发区以及县里闹出事情来，要求各企业在没有搬迁到开发区之前，也享受开发区同样的优惠政策，所以才挑唆一些老板来闹事。

　　杨杰听完小六的汇报以及分析。脑中不断思索着该如何处理这个麻烦事，虽然事情发生的时候，杨杰出差在外，但是他始终是开发区管委会的主任，事情闹大了，对他肯定也会有影响。

　　而且现在大量的群众围堵县委县政府。导致府前街封闭，县局和武警中队都派出了大量的警力出警，维持现场秩序，这样的情况，除开本身看热闹的人群外。不乏一些幕后黑手在外面推动事态的发展。

　　杨杰对那一百家不愿意搬迁的企业，本就没有一丝的好感。现在出了这个事情，更是对那些企业异常的反感，你不愿意搬迁也就算了，还偏偏来挑拨生事，难道真因为县里不强迫他们搬迁，就是怕了。

　　小五见杨杰默然不语，手中陡然出现一把唐刀，身前又出现一片荆棘，只见刀光闪过，荆棘顿时被劈砍开来，露出一条宽敞的路来，“快刀斩乱麻，不要想太多了，县里的决定你干涉不了，但是浯南工业开发区的事情，你可以决定！”

　　杨杰听小五这么提醒，眼前顿时一亮，对啊！县里的决定杨杰无法决定，但是浯南工业开发区的决定，他却可以做主。

　　如果谁闹事就列入黑名单，不仅搬迁时间要排到最后，就连购地款也要上涨，并且享受到的优惠政策将会进行浮动，然后再通过行业划分以及当众摸签的方式，来确定第一批搬迁的企业，这样也就保证了公平原则，最大程度的化解了这次的冲突。

　　至于那些躲在幕后教唆的企业，杨杰心中已经把他们全部列入了黑名单，不仅将来他们搬迁要受到最为严格的筛选，提高入驻门槛，而且还下定决心要通过县里有关部门，来一场雷霆扫穴，让他们知道政府权威不容他们来挑衅。

　　不断跟小五交流如何更好的处理这次事件，时间匆匆而过，一直到车厢广播提醒，列车即将抵达浯河车站，杨杰这才停止了跟小五的交流，不慌不忙的起身拿起自己的行李，准备下车。

　　郑乐和杨小君一脸着急的等候在火车站出站口，听到火车站广播提醒，从蓉城开往新阳车站的列车，即将抵达浯河车站，请前往新阳的旅客检票上车后，这才聚精会神的看着出站口的甬道，看看杨华是不是坐车回了浯河。

　　软卧车厢在列车最后，距离出站口的位置最远，等到硬座和硬卧车厢的旅客都离开车厢，走进出口甬道后，杨杰和彭桐这才一人提着一个小行李箱，不慌不忙的下了车，朝着人群涌动的出口处慢慢走去。

　　从浯河下车的旅客有近百人，等到众人都出了出站口后，郑乐和杨小君才看到穿着休闲服，胜似闲庭信步一般，迈着自信脚步，昂首挺胸从甬道中走出来的杨杰。


第一百零八章 不成功便成仁

　　“主任，您总算是回来了，王主任给您发了传呼，您没收到吗？”郑乐见杨杰出了出站口，急忙上前几步，接过杨杰手中的行李箱后，表情有些着急，低声对杨杰问道。

　　“收到了！出了什么事情？”杨杰虽然通过小六，已经知道了县里的情况，不过表面上，仍旧装作一副什么都不清楚的模样。

　　郑乐闻言瞥了一眼彭桐，把杨杰拉开两步，这才长话短说，把浯南老板们聚众围堵县委县政府，要求尽快搬迁到开发区的事情，跟杨杰说了一遍。

　　杨杰眉头一挑，王芸安排郑乐和杨小君来车站接自己，就是希望通过他们提醒杨杰，不要趟浑水，不过杨杰在火车上的时候，已经通过小六，得悉了县里发生的事情，甚至一些现在外人不清楚的内情，杨杰也知道了，又如何会坐视不理。

　　“王主任的想法我清楚，不过我始终是管委会的主任，这个事情事关开发区，如果我这个管委会主任回了浯河，都躲起来不出面处理，那么县领导知道后会如何看待我？”杨杰这么一说，郑乐还想再劝，杨杰皱眉说道：“你不用再劝了，现在我们就赶去县委大院。”

　　“小杨，等会绕路先去浯河宾馆，把彭小姐送到浯河宾馆后，我们再去府前街！”杨杰说着迈步走向停在不远处路边的桑塔纳。

　　郑乐和杨小君对视了一眼，无奈的谈了一口气。摇了摇头，不再犹豫。紧随其后走向桑塔纳，把行李箱放进后尾箱后，郑乐坐在副驾驶位上，回头对坐在后排的杨杰说道：“杨主任，齐书记和刘主任、张主任都赶来县城了，现在估计正在县委和县政府门前，处理这个事情。

　　要不我们先看看他们处理的情况，如果能处理好。那么我们就不出面了，如果他们处理不下来，您再出面处理。”

　　杨杰闻言瞟了郑乐一眼，笑着指了指郑乐，说道：“老郑你这番好意，我心领了！只是今天这个事情，明显不简单！背后肯定有人在挑唆。不然开发区方面不会收不到一点消息，而且这些企业老板们直接来县里闹事，这也有违常理，他们要闹事，也应该围堵开发区嘛！直接来了县城，显然就是想把事情闹大。

　　齐书记和刘主任、张主任能不能处理好这个事情我不清楚。但是现在围观的人群肯定很多，如果发生了冲突，或者有人浑水摸鱼，那么事情闹大了，怎么收场？”

　　郑乐见杨杰这么说。只能叹了口气，不再规劝杨杰尽量不插手这个事情了。

　　杨小君开车把彭桐送到浯河宾馆。李沐雪的管理团队在这里有长期包房，彭桐来了浯河，自然也会住在这里，目送彭桐提着行李走进宾馆后，杨杰这才示意杨小君开车去府前街。

　　府前街本就只是双向四车道的一条街道，此刻街头上围满了看热闹的人群，车辆早就不通了，杨小君把车停在街外，跟着杨杰和郑乐下车，小心护卫在杨杰一旁，三人挤进人群，一路来到数十名身穿警服，手持防爆盾牌和警棍，头戴头盔，神情紧张的干警们身前。

　　这些临时充当防爆警的联防大队协警，排成两列，一个个大气都不敢出，看着身前黑压压的数以千计的群众，虽然知道他们多是看热闹的市民，但是人这么多，还是让没有过处理类似情况的协警们紧张。

　　两辆县局的警车，一左一右横着停在府前街上，作为后盾隔开道路，他们也只能做到隔开大道，至于道路两旁的人行道，则无法兼顾，以至两旁挤了更多的市民看热闹，众人议论纷纷，对着县政府和县委的方向指指点点。

　　陈应龙一脸阴沉的站在警车旁，手中的对讲机中，不时传来治安大队的汇报，因为市民聚集，导致小偷横行，短短不到两个小时的时间，报案人数就突破了五十，都是看热闹被人用小刀划破了裤袋和衣袋，导致财物被盗的报案。

　　府前街两旁临街的店铺，大多已经关闭了卷闸门，暂停营业了，在这样的情况下，仍旧开门营业的话，如果出点什么事情，那老板可就哭都没地方去哭了。

　　齐乐和刘云海、张小青，此刻头上满是大汗，与信访局的同志，正在努力劝说仍旧在县政府和县委大院门口，手举横幅喊着搬迁口号的浯南老板们。

　　这年头拒绝搬迁而闹事的不在少数，而聚众闹事要求搬迁的这还真是新鲜，看热闹的人无不议论纷纷，通过这次的事情，浯南和浯河两大开发区，再一次扬名浯河，就连一些对县里情况不了解的市民，也借机了解了浯河两大开发区的情况。

　　“陈局，陈局！”杨杰站在警员组成的人墙外，招手叫唤着陈应龙。

　　陈应龙此刻正心烦，突然听到有人在叫他，不由抬头顺着声音看过去，见是杨杰，脸上露出一丝诧异的神情，没有想太多，直接上前，“杨主任，你不是到蓉城出差去了吗？什么时候回来的？”

　　杨杰闻言解释道：“我今天早上坐最早的火车回的浯河，刚到浯河就听说了这个事情，所以就直接赶了过来！”

　　陈应龙听杨杰这么说，瞥了一眼站在杨杰身边的郑乐和杨小君，知道他们一个是杨杰的秘书，一个是杨杰的司机，猜测这个事情应该是他们告诉杨杰的后，陈应龙点了点头，说道：“现在事态没有进一步扩大，县局已经抽调了警力，维持了府前街的治安，县委和县政府、人大、政协等四家机关大院，也都有武警战士守卫，不会出什么问题。

　　现在那些闹事的企业老板，就希望县里能表态。让他们尽快搬迁进开发区，听说罗书记不准备妥协。严格要求按照开发区的规划来进行，所以事情也就僵持了下来。

　　既然杨老弟已经回了浯河，那么还是尽快到县委去一趟，跟罗书记和雷书记他们协商一下，看看如何处理这个事情，尽快拿出一个方案来，以免事态升级！”

　　“陈大哥，我过来也是为了这个事情！这些老板们聚众围堵县委县政府。肯定事前有串联，而且围观看热闹的人也实在太多了，不排除有人想浑水摸鱼的可能，我建议事后县局刑警大队立案对这个事情进行调查。”杨杰这么提出他的看法，顿时引起了陈应龙的警觉。

　　陈应龙可是业务精湛的老警察，听杨杰这么一说，也觉得今天的情况有些不对劲。这些来围观的市民来的太快了，前后不到一个小时，竟然就有数千人聚集在府前街围观，这在平时根本就不可能。

　　而且现在恰好是中午，按说看热闹的人怎么都要回去吃饭吧！可府前街围堵的人，并没有减少。反而有越围越多的趋势，这样的反常情况很不正常，如果不是杨杰提起，只怕陈应龙一时之间都忽视了。

　　脸色阴沉如墨的陈应龙，对杨杰点了点头。示意身前的协警让出一条路，让杨杰几人进入人墙后。这才对杨杰说道：“杨老弟，你直接去县委吧！那边杨书记在指挥，进去没有问题。我先处理一下眼前的情况，争取尽快把躲藏在暗处的那些人给揪出来！”

　　杨杰见陈应龙重视了他反应的情况，欣慰的点了点头，跟陈应龙道别后，带着杨小君和郑乐朝着县委大院的方向走去。

　　府前街杨杰不陌生，以前在县一中读书的时候，也经常到这边的书店来买书，参加工作后，又是在县委办工作，住在邮政局，经常要走这条路，可以说对这条路非常的熟悉。

　　只是如今这样如临大敌一般的府前街，两旁商铺全部关闭，到处都是市民和警察的府前街，杨杰还真没见过。

　　杨华黑着脸与人武部部长申三全站在一起，看着齐乐声嘶力竭的劝说着围堵在县委大院门口的数十名闹事的老板们。

　　如果只是一些老板闹事，只怕杨华早就下令把他们抓回县局去了，可偏偏这些人竟然把一些七老八十行动不便的亲人，也给带了过来，一些老头老太站在外围，组成人墙，保护着在里面举横幅喊口号的那些老板们，让杨华等县局干警们不敢轻易上前。

　　否则真一个不小心，导致一名老人心脏病发，死在县委大院门口，那事情可就大条了。

　　正是因为有这些老人的保护，所以那些老板们才肆无忌惮的堵住县委大院的门，一点也不怕那些荷枪实弹的干警和武警们，甚至就连齐乐和信访局的人，也不敢靠的太近，以免激动老板们作出什么过激的行为。

　　场面一直在僵持着，罗书记和雷书记不愿意向这些老板们妥协，而这些老板们则为了利益，也不愿就这么虎头蛇尾的离开县政府和县委大院，如果他们就这么离开了，只怕县局马上就会对他们进行抓捕，以寻衅滋事罪控告他们。

　　这些企业老板们可谓是浯河县最先富裕起来的一批人，对法律也颇有了解，知道不能冲击政府机关，因此他们只是堵住了大院的门口，在外面拉横幅喊口号，有老人们的保护，他们不怕有车子敢冲出去，也不怕警察敢在众目睽睽之下，冒天下之大不韪，强行抓捕他们。

　　准备充足的这些人，自备了干粮和饮水，做好了长时间围堵县委县政府的准备，大有不成功便成仁的那种气势。


第一百零九章 互不妥协的僵局

　　“咦，杨杰怎么回来了！”

　　杨华眼尖，看到被隔离开来的显得十分空旷的县委大院门口，突然走出来三个人，顿时定睛一看，发现是杨杰等人，诧异的对身边的申三全说道。

　　申三全闻言微微皱眉，他可是很欣赏杨杰，虽然申三全不是体制内的人，但是也知道在这个时候，杨杰出现没有一丝的好处，相反还要承担相应的责任，如果换成别人肯定是避之不及，这个杨杰倒好，反而上杆子的自己倒贴上来。

　　杨杰也看到了站在一起的杨华和申三全，脸上沉稳镇定，不慌不忙的走上前来，对两人点了点头，“杨书记，申部长！”

　　“杨主任，你不是在蓉城吗？回来了也不好好休息一下，跑这里来干嘛！”杨华当着申三全的面对杨杰说这番话，显然已经有些不符合他身为县委常委的身份了。

　　“杨书记，无论怎么说，我也是浯南工业开发区管委会主任，浯南这些跟开发区签署了搬迁协议的老板们，聚众围堵县委县政府，我知道了总不能不管吧！”杨杰无奈的一笑，脸上露出的苦涩笑容，让杨华也是叹了口气，杨杰说的对，既然回来了，那么装作不知道这个事情，今后县领导们会如何看待杨杰？

　　“齐书记在这里劝说了几个小时，一点成效都没有，罗书记和雷书记他们被困在县委大院中，中午下班也没能出来，好在大院中有食堂，吃饭这些倒是没问题，只是再这么堵下去，事情闹大了，可就不好收场了！”杨华显然对这些闹事的老板们，没有任何的办法。

　　县委大院的大门被几十人堵上，县委办的工作人员，中午下班没一个人能出来，好在里面有食堂，也有不少人就住在大院中。所以才没有引起慌乱，不然杨华还真不知道该如何处理了。

　　杨杰闻言点了点头，对杨华说道：“杨书记，我怀疑这个事件有人在背后推动，不然他们不会准备的如此充分，而我们又没有收到一点消息！再看看这些围堵看热闹的人群，中午吃饭的时候。竟然也都没有散去，而且有越围人越多的趋势。

　　这说明不仅仅县委县政府门前，有这些老板闹事，而且在外围也有同伙，正不断传播消息，把县城其他地方的人。给有意识的引导到府前街来看热闹，甚至有些人可能还想浑水摸鱼，把事情给彻底搞大，好坐享渔翁之利。

　　因此我认为县委县政府门口的这些人，交给我们和申部长负责。县局方面，可以重点关注躲藏在暗处的那些人。争取尽快取得成果，以免事态进一步恶化！”

　　杨华可是在公安口工作了一辈子的老警察，业务能力十分精湛，听杨杰这么一提醒，马上就回过神来，很快就得出了跟陈应龙一样的结论，今天这个事情不简单，肯定有人在暗处挑唆策划。

　　申三全听了杨杰的分析，表情也严肃了起来，如果整件事情都有人在幕后推动，那么这些人的目的到底是什么，只是为了搬迁进开发区而争取自己的权益，还是有其他不可告人的勾当。

　　“我马上跟陈应龙联系，正门走不通，你先从县委大院旁边的侧墙，翻墙进入大院，跟书记和雷书记他们交流一下，看看如何处理眼前这些人，我去把躲藏在暗处的老鼠给抓出来。”杨华说着眼中杀机隐现，弄了半天，警方和县领导们都让人当猴子给耍了，这如何不让杨华恼怒。

　　看着上了警车后，呼啸着朝着外面而去的杨华，直到警车离开视线之后，杨杰才在申三全的指引下，来到县委大院侧墙位置，通过架在墙上的木梯，进入县委大院内。

　　罗远程和张彪、雷树平、王孟、陈圆等五名在县委大楼中的常委，此刻都聚集在罗远程的办公室中，人人脸色阴沉，被一帮利欲熏心的乡下老板们，给堵在了县委大院，连大门都出不去，这让几位县委常委如何能咽得下这口气。

　　好在县政府那边的情况跟这边也差不多，张达先、邓资湘、区正青等数名县长、副县长们，也被堵在县政府大院无法离开，两边情况类似，五十步笑百步，倒也不算丢人丢到家。

　　唐鑫轻轻敲了敲门，见里面没有人回答后，又加重了力气，敲了敲门，总算听到里面传来了“进”的声音，回头看了表情镇定的杨杰一眼，收敛心神后，推开罗远程办公室的门，站在门口对罗远程等人说道：“书记，浯南工业开发区管委会主任杨杰到了，现在正在门口。”

　　办公室中烟雾缭绕，也亏了陈圆这么一个女性，混在其中，吸着众人的二手烟，脸色依旧，甚至连眉头都没皱，显然她也早就习惯整天呆在这样的环境下了。

　　坐在办公室中的几位常委，听闻杨杰回来了，不由眼前一亮，雷树平那阴沉的脸上，甚至露出了一丝喜意，罗远程直接对唐鑫说道：“还愣着干嘛？赶快请杨主任进来！”

　　陈圆站起身来，走到窗前，打开窗户，把办公室内的烟给排放一些后，这才走回沙发上，杨杰走进办公室，见里面全是二手烟雾，也不知道罗远程他们抽了多少烟，好在县委大楼没有自动灭火装置，否则房间内这么多的烟，大楼非得喷水灭火不可。

　　“书记、张书记、雷书记、王书记、陈主任，杨杰今天上午从蓉城回来了，正式向领导们报到！”杨杰走到沙发前，看着一个个愁眉不展的常委们，中气十足的挺胸汇报道。

　　“小杨辛苦了！此行还顺利吧！”罗远程脸上露出一个勉强的微笑，看着杨杰示意杨杰坐下说话后。这才随口问了一句。

　　“幸不辱命！过些日子交通厅综合规划处魏强处长和建设管理处房建南处长要来常洋市，与粤东省方面洽谈两省高速公路交界带的选址问题。届时南江省方面会强力推荐走浯河出粤东省。”杨杰知道大家此刻没心情过问高速公路的事情，简短的把这个好消息说出来后，又对罗远程等人说道：“书记，诸位领导，浯南工业开发区没有妥善处理好入驻企业的安排工作，没有做好相关的政策宣传，以及入驻宣传安排工作，导致今天浯南企业老板们聚众围堵县委县政府。这全是因为管委会的工作没有做到位，我是管委会主任，这个责任应该由我来承担！”

　　罗远程原本听到好消息而舒展的眉头，因为杨杰后面这句话，而又深深皱了起来，看着杨杰不悦的说道：“杨主任，你主持与粤东省的投资考察团签约后。就出差去了，开发区的工作不是由你负责，就算要追究责任，也论不到你来承担。

　　现在最关键的是如何处理目前的局面，县委方面是绝对不会对这样的威胁进行妥协，相反还要遏制和打击这样随意围堵政府机关。以达到自己获利目的的可耻违法行为。”

　　杨杰闻言点了点头，义正言辞的说道：“请书记放心，开发区方面也绝对不会就此事妥协，今天他们为了搬迁，就敢堵了县委县政府的大门。明天为了少交税，就敢堵了市委市政府的大门。

　　这样的事情不能姑息。更不能纵容，要以雷霆手段杀一儆百，让所有人都知道，无论如何，政府是不会向这样的行为妥协的。”

　　张彪听杨杰也这么说，赞同的点了点头，然后有些迟疑的说道：“问题是现在堵在门口的人，要如何处理！如果只是一些青壮倒还好，直接驱散就行了，但是那几十个上了年纪的老人，让我们不敢有异动，否则真出了事情，我们就被动了！”

　　不得不说，想出这样一个法子来的人，还真是心思歹毒，不仅安排了数十名老人参与了围堵，而且还不断引来市民围观，间接保护那些围堵县委县政府的人，毕竟有众多人围观，警方绝不敢强行抓捕或者驱赶这些老人。

　　“这些老人们在门口也站了很久了，我看不如先送一些座椅，让他们暂时休息一下，以免出什么事情，缓和一下彼此的情绪和对立态度，然后再想办法跟那些做主的老板们谈这个事情，以保证不追究他们今天围堵县委县政府的条件，以及尽快制定搬迁详细方案，劝说他们暂时离开。”王孟当着众人，提出了他个人的意见。

　　罗远程闻言直接摇了摇头，王孟的提议，等于就是政府向他们妥协了，今天这个事情影响极其恶劣，如果第一批人来围堵了政府，得到了他们想要的东西，那么今后但凡有一点事情，老百姓们是不是都会有样学样的来围堵政府。

　　这个口子绝不能开，如果开了，那么麻烦就大了。

　　张彪也是微微摇头，不赞同王孟的提议，倒是雷树平想了想说道：“我看给那些老人们送座椅，倒是可行！毕竟他们年纪不小了，如果真在门口出了什么事情，那么事情可就闹大了！必要的人文关怀我们还是要的嘛，免得那些市民们说我们这些做领导的没人性！”

　　罗远程闻言这才点了点头，对陈圆示意了一下，让陈圆去安排这个事情。

　　杨杰见几位常委一时之间想不出什么好的办法，来解决这个问题，当即把自己准备的说辞，当着几位常委的面，说了出来，“书记，其实我们能不能分化这些围堵的老板们，只要他们内部乱了阵脚，那么很容易就让他们失去了围堵县委县政府的借口。”

　　罗远程等人闻言不约而同的看向杨杰，想听听杨杰有什么好意见，雷树平更是直言不讳的说道：“小杨，你有什么想法，就直接说出来，这都什么时候了，还藏着掖着？”

　　杨杰闻言淡定自如的一笑，娓娓说道：“这次的事情，从根子上说起来，就是开发区跟这些要搬迁的企业沟通不够造成的，因此一切都得围绕搬迁这个主题来做文章。

　　浯南开发区规划了4530亩土地，目前平整了430亩土地，智联纸业和洁柔纸厂出资购买了开发区门口两侧的两百亩工业用地建筑厂房，剩下的两百三十亩土地，除开数十亩土地要建道路和绿化带等公共设施外，只剩下百余亩土地可以用作建厂。

　　开发区有详尽的行业区域规划，什么行业规划在哪一片区域，都有严格的划分。开发区正北临近137国道进口区域，规划为造纸行业的区域，也就是说只有跟造纸行业相关的企业，才能首先落户，分掉这已经平整了的一百多亩工业用地建筑厂房。

　　门口这些围堵县委县政府的浯南老板们，他们的厂子涉及到造纸、皮革、制衣厂和鞭炮等等，我们可以先宣布造纸行业的老板，可以通过抽签的方式，购买已经平整了的这一百多亩工业用地，如此以来就初步分化了聚众围堵县委县政府的这些老板们。”


第一百一十章 向领导授课

　　“造纸行业首先进行搬迁入户，根据开发区施工项目部的工期规定，造纸行业区域平整之后的工期，就是平整皮革行业的规划区，届时皮革厂、皮鞋厂、皮带厂等跟皮革行业相关的企业，可以通过抽签的方式，先后入驻开发区。

　　只要安排了造纸和皮革这两大行业，关于制衣厂和小五金企业就不足为虑了，如果他们敢再闹事，那么取消抽签资格，跟开发区签署了搬迁协议的话，按照协议搬迁期最晚时间来进行，而且在一些税费优惠上，也将会进行惩罚性扣减。

　　先处理完门口闹事的这些老板们，然后在把抽签方式进行推广，只要跟开发区签署了搬迁入驻协议的企业，今后会按照工期的进行，以抽签排序的方式，先后入驻开发区，避免再一次发生类似的逼宫事件。”杨杰把自己想的方法当众说了出来，倒是引来罗远程和张彪等人的点头赞许。

　　分化拉拢门口那些人，只要既得利益者退出了，那么其他人也就闹不起来了，何况如果再闹下去，即使搬迁进入开发区，享受的政策优惠也要打折扣，相信这些老板们都不傻，本来想尽快搬迁进去，就是为了尽快享受到优惠政策，如果扣减他们所能享受到的优惠政策，那他们闹这事又是为了什么？

　　“对于挑头闹事的人，必须要给予严惩，否则今后谁都有样学样，那我们工作还要不要做了？今天这些老板带一群老人来围堵政府。是不是明天就能有一帮老人围堵市政府、省政府！”雷树平见罗远程和张彪有些意动，知道如果再不提出这个重点来。两人只怕会立刻同意杨杰的安抚政策。

　　罗远程被逼宫，心里头也是很不爽，此刻被雷树平揭开了伤疤，之前心头那股怒火，也压抑不住的冒了出来，原本缓和的脸上，露出了怒容，看着杨杰问道：“雷书记说的有道理。这个风气必须要遏制！你有什么办法，能威慑住这些人，让他们不敢再这样围堵政府机关！”

　　杨杰闻言心头一阵苦笑，拉拢老人围堵政府机关，这几乎是无解难题，如果是青壮男女，人数一多形成群体性事件。为了避免矛盾激化，那也是尽可能的通过洽谈的方式，来解决这类的群体上访事件，如果换成老人们，只怕还要担心这些老人会不会在门口出事，谁敢冒大不韪去驱赶他们？

　　不过惩罚自然不是当场进行。否则矛盾激化，不仅不能解决问题，还会扩大问题。秋后算账才是真正震慑这些敢于聚众闹事的人的手段。

　　“书记，应对突发事件能力的学习，我们县甚至常洋市都没有组织具体的学习演练过。借着今天这个事情，我想向诸位领导。概述一下锻炼应对突发事件能力的重要性和必要性。”杨杰没有直接回答罗远程的问题，而是转移话题准备向在座的诸位领导们，普及一下应对突发事件能力的重要性来。

　　罗远程等人虽然在体制内多年，但是确实没有系统的学习过应对突发事件，此刻众位领导听杨杰这么说，都有了兴致，特别是雷树平，闻言目光闪烁，盯着杨杰说道：“小杨，时间紧迫，你就别卖关子了，长话短说，下面那一滩子事还等着处理呢！”

　　杨杰闻言点了点头，看了一眼环坐在沙发上的五位常委，高声向在座的诸位常委讲解道：“所谓突发事件，是指突然发生，造成或者可能造成严重社会危害，需要采取应急处置措施予以应对的自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件。

　　例如在米国，凡危机国家安全，危害公共安全和社会秩序，威胁国家、公民生命和财产安全，并有可能造成严重后果，需要立即予以处置的事件，均称之为突发事件。因此在米国，大到核攻击或者核事故，小到个人报警需要立即救助的时间，都属于突发事件的范畴。”

　　对于突发事件的定义，杨杰的说法让在座几位领导有些认可，不过他们所站的高度还不够，不能以全局的眼光，纵观全国事态，只能根据浯河县或者常洋市发生过的情况，来跟自己印象中的突发事件相对应。

　　“突发事件有以下几个特点，那就是不确定性，危害性、紧迫性和复杂性。因此想要妥善处理突发事件，并非一味的照本宣科简单应对，而需要根据事态的起因和特殊性，进行因地制宜的处置。

　　突发事件的类型，暂时可以划分为自然灾害，事故灾难，公共卫生事件和社会安全事件，而目前我们面临的就属于社会安全事件中的群体性事件。

　　暂且略过前面几个分类，我们只看群体性事件，群体性事件是指由某些社会矛盾引发、特定群体或者不特定多数人聚合临时形成的偶合团体，以人民内部矛盾的形势，通过没有合法依据的规模性聚集、对社会造成负面影响的群体活动，发生多数人间语言或者肢体行为上的冲突等群体行为的方式。

　　或表达诉求和主张，或直接争取和维护自身利益，或发泄不满、制造影响，因而对社会秩序和社会稳定造成重大负面影响的各种事件。

　　如集体冲击党政机关驻地，拦截交通工具，罢工、罢课、罢市以及违反规定的集会、游行、集体上访等活动。当前社会性突发事件主要以经济利益冲突、社会治安冲突引发的群体性事件表现出来，它成为当前社会风险的一种主要爆发形式，应该引起我们的重视和警示！”杨杰说到这里，在座的诸位领导都对此深有感触，也认可杨杰对群体性事件的概述。

　　“下面我们就针对本次事件，来谈谈突发事件处理的步骤和程序。”杨杰说着看了看雷树平和罗远程，“首先我们要进行危机的识别，危机的识别即是危机检测预报的后续，也是控制危机的开始，这个环节对于以后危机的处理相当重要。

　　当突发事件发生后，作为突发事件的处理者，首先要求有关人员在事故发生的第一时间识别危机，认识到危机已经发生，早预防、早报告，如果这个环节做的好，能够迅速及时采取有效措施加以控制的话，整个局势就有可能转危为安。

　　反之，如果危机已经发生，相关人员没有意识到问题的发生或者认为问题没有那么严重，就会错失处理危机的时间，有可能使得危机蔓延扩大，造成被动局面。

　　作为突发事件的处理者，还要根据危机发生过程中事态的不断发展，准确判断形势，从而采取相应的措施，不能一成不变，各种决断也不能繁文缛节的拖延时间，耽误处理事件的时间。”

　　罗远程听了杨杰的话后，脸色有些泛红，正是因为他的不妥协，才导致事态发展一直延续到现在，而齐乐等开发区领导，因为没有拿出一个有效的处理方案，所以只能站在门口干着急，这样的应对方法和能力，只能进一步激化矛盾，不能解决任何问题。

　　浯河县方面群体性事件不少，不过多是乡镇一级因为一些农村问题和计划生育问题，而引发的一些事件，这些事件在高压政策之下，倒是容易解决。类似这样围堵县委县政府的情况，除开前年县属企业大规模破产倒闭，工人下岗没有再就业安置，而引起过一次集体上访外，浯河县还真没出现过类似的群体事件。

　　因此诸位领导没有相应的处理经验，这才造成了现在僵持不下的局面，如果诸位领导都有过突发事件处理的学习，那么在知道围堵县委县政府这些人的诉求的情况下，倒是能有针对性的处理，也不会造成目前这样的情况了。

　　“第二步就是对危机的隔离，突发事件一旦发生，首先要做的事情就是切断危机与外界的联系，阻止突发事件的蔓延，以免造成更大的损失，而突发事件的隔离包括对人的隔离和对事故现场的隔离。

　　突发事件的出现总会涉及突发事件当事人和参与突发事件处理的人，所以说对突发事件的危机的隔离，首先就是要对相关人员的隔离。对群体性事件的处理，要尽可能保证事发现场的人员安全，应该采取及时、有序、安全的措施疏散现场群众，切忌慌乱导致发生踩踏时间等灾难。

　　对现场的隔离是指对突发事件本身的隔离，一般来说对危机的隔离应该从发生开始，越快越好，这样不仅可以阻止事故危害的蔓延，还为事态的控制和危机的处理创造了有利条件。

　　因此对危机现场的隔离，首先要发出隔离报警的信号，然后明确危机隔离的范围，全力控制危机事态的恶化。”杨杰所说的话，让罗远程有些汗颜，好在杨华不在当场，不然更是得汗颜。

　　隔离这个工作，虽然县局也做了，不过做的并不彻底，在事情发生的第一时间，没有引起县委领导们的重视，当围观的群众多了起来，才引起了县委领导的重视，在这个时候隔离，已经只能称之为亡羊补牢了。

　　毕竟现在府前街的市民数以千记，整条路都围堵了起来，造成了极其恶劣的影响，并且治安情况有进一步恶化的倾向，县局已经抽调了大量的警力到府前街维持治安和秩序，武警中队全员出动，甚至消防大队的武警战士，都紧急出动，协助隔离工作。


第一百一十一章 烫手山芋

　　杨杰知道在座的领导们，都没有接受过危机处理的学习，也没有什么应对的经验。

　　如果不是小五的教导，只怕杨杰的情况跟在座的领导们也差不多，因此心中并没有丝毫看不起眼前这些领导的想法，本身也没有一点卖弄或者自傲的心理。

　　脸上保持着沉重严肃的表情，声音由高昂转为低沉，目光直视在座的数位领导，不恍惚不闪躲，表现出了自己强大的自信，让在座的几位领导，对杨杰睿智和处变不惊的沉着，有了一个全新的认识。

　　“下面我们再来谈谈事态的控制，突发事件发展到一定程度，将会使得政府有关部门赖以运转的结构和机制遭受严重的破坏，社会秩序趋于混乱，社会极其成员的生产、生活受到眼中的影响。

　　在这种情况下，参与突发事件处理的工作人员就要寻找一些切实可行的办法来控制事态的发展。在危机程度比较大的紧急状态下，甚至可以运用一系列的危机对抗措施，比如总动员、戒严、军事管制等，以争取在最短时间内控制危机，迅速恢复社会秩序，将危机造成的破坏和利益损失降到最低程度。

　　应急处理阶段是突发事件处理的核心，对于无法防止的突发事件，政府必须采取应急行动，才能保护人民的生命财政安全，但是，应急阶段又是整个突发事件处理过程中最困难、最复杂的阶段。

　　在突发事件得到有效控制的同时，就需要紧急启动应急预案，实行全方位的处理。尽管突发事件的种类各异，但是在危机全面爆发和扩散的时候，一般需要动员和动用各相关部门和各种力量参与危机的管理。包括指挥决策、决策执行、通讯运输、情报信息、医疗救助、社会治安、物资供应等系统都要参与。

　　应急处理要注意两点，一是要根据危机事件的大小，合理确定应急队伍及装备。二是范围不是越大越好，范围大当然会起到更好的保护作用，但是也会造成巨额的成本。”杨杰的慎重其事。让在座的诸位领导都十分认真，陈圆甚至习惯的拿起了纸笔，记录了杨杰的话。

　　“突发事件发生以后，为了避免多种声音对外说话，我们首先要确定一个新闻发言人，新闻发言人一般由宣传部门的同志担任。因为他们长期与公众和媒体打交道，了解他们的需要，同时也熟悉党和政府的有关政策。

　　危机考验政府执政能力，要勇敢正视媒体，赢得信任，规避谣言。突发事件的发生，往往会牵涉社会的方方面面，这个时候设立专门部门，配置专职人员来处理危机，其职责就是全权处理突发事件，包括决策、实施和善后等工作。

　　同时要设立热线电话，以应付危机处理期间外界打来的各种电话。包括上级领导打来的问询电话，各级部门打来的汇报电话，以及知情人打来的事态起因电话等等，全面掌握控制舆论导向，设立迅速、统一、公开的信息发布方式，不要让市民以讹传讹对政府产生不良印象和看法。

　　突发事件发生后，事件处理部门应该迅速通过发言人，以及各种宣传渠道，公布事情的过程和处理情况，尤其要注意争取在其他渠道报导之前公开报道事件。不能遮掩，更不能违反法纪，迅速辟谣。”如果此时宣传部门的人坐在这里，一定会十分认同杨杰的话。

　　罗远程等人都是党委干部，自然清楚宣传舆论的威力。因此在座的众人，听了杨杰的话后，神色各异，脸上露出深思的表情，仔细分析想着杨杰的话。

　　这个年代网络并不发达，媒体报导和信息传播速度很慢，别说新闻发言人了，只怕常洋市也没有专门的政府新闻发言人，浯河县广播电视局也没有筹建浯河电视台，因此众位领导对于媒体方面，还保留在电视台和日报、晚报等阶段。

　　“最后，我们来说说应对突发事件的善后问题。任何事情都有其产生、发展和结束的过程，善后工作就是突发事件的尾声。做好这一阶段的工作，对于防止次生、衍生灾害的发生，总结经验，吸取教训，获得技能，恢复和发展生产，开始新的生活，应对未来可能发生的类似突发事件，最大限度的保护人民的生命财产安全，具有十分重要的意义。

　　经过各部门努力，突发事件的事态得以初步控制和解决，但是事件导致社会出现一种高度不稳定的紧张、失衡的状态，也就是我们大家所说的有样学样，或者别有用心的人，可能轻易挑拨其他群体复制这类事件的特殊时期。

　　因此从极度紧迫的状态解放出来以后的突发事件工作人员，对突发事件的管理还应当十分注重事件基本解决后的特定时期的跟踪、反馈，以及后期的宣传舆论导向等相关工作。

　　突发事件发生以后，在恢复期内，突发事件管理人员必须妥善安排处理相关人员，面相公众，争取广泛的社会支持。要建立援助制度，把突发事件对社会的震荡削减到最低程度。

　　要区分相关人员，突发事件涉及到的相关人员范围比较广，可能包括领导和直接参与事件的人员等等，突发事件处理人员对这些人员的善后安排处理涉及法律、参与事件者及家属人心稳定、社会公众支持等多方面的问题。

　　对于直接参与事件的人员处理，情况比较复杂，往往更容易引起社会的普遍关注，并对公众以后可能参与类似事件的行为倾向产生深远的影响，必须采取谨慎的应对政策和策略。

　　一般来说，对领导和参与者问题的解决原则，必须依据突发事件的性质和其产生的直接社会后果而定。对极少数有个人野心的顽固分子要严厉惩处，而对于参与事件的多数群众则应该采取宣传教育的办法，力求争取他们。使他们能够站在政府这一边。

　　对直接参与时间的人员，比如核心领导者、核心人员、组织人员、外围组织人员、一般参与者，也应该区别对待，掌握分寸，总的原则是区分不同情况。严格政策界限，以争取多数、孤立少数。”杨杰说的善后工作，也有区别对待的宗旨在里面，倒是让罗远程等人十分满意。

　　任何时候拉拢多数，打压少数，都是应对这类事件的有效手段。罗远程等杨杰把突发事件应急处理的有关问题，详细的向在座领导们讲解了一遍后，在座的领导们颇有感悟。

　　“小杨，你说的突发事件处理步骤和方案，我觉得就很好嘛！证明你有想法，而且能因地制宜的根据不同事件。提出自己的不同认知和解决方案，这一点正是我们需要学习的地方。

　　现在我代表县委，正式任命你为本次群体事件的总负责人，全权处理这次的事件，需要任何支持，你都可以向我们提，有关部门将会全力配合你的工作。力争在最短时间内，化解这次群体突发性事件，把影响降低到最小。”罗远程见杨杰理论功底扎实，而且一来这里，就提出了解决的方案，因此索性让杨杰做这次群体事件的总负责人，全权处理这次的事件。

　　张彪和雷树平等人听了罗远程的任命后，没有反对，事实上杨杰之前说的那些东西，都是他们事前完全没有想过的东西。对突发事件的理解之深，杨杰早就超过了他们在座的这些领导，既然杨杰有信心也有想法，那么索性让他放手去做。

　　杨杰见雷树平对他露出一个信任的微笑，知道雷树平他们没有意见后。站起身来，信心十足的对罗远程回答道：“是！杨杰一定竭尽全力，尽快解决此次群体事件。”

　　罗远程闻言满意的点了点头，对陈圆说道：“陈主任，通知有关部门，县委正式任命浯南工业开发区管委会主任杨杰，作为应对此次群体性事件的总负责人，全权处理本次事件，各单位部门，必须全力配合杨杰的工作，如有推诿扯皮拖延者，从严从重处理。”

　　陈圆闻言脸色一正，起身点了点头，即刻走出了书记办公室，到外面打电话通知各部门的人员去了，等到陈圆离开后，罗远程这才看向杨杰，说道：“不管你用什么方法，在不扩大事态发展的情况下，下班之前，解决县委和县政府门口的围堵情况。”

　　“是！坚决不再让诸位领导到食堂吃晚饭！”杨杰这么一保证，到是缓解了办公室中的严肃紧张气氛，众位领导笑看着杨杰大步走出办公室，心中没来由的对杨杰，产生了一种莫名的信任。

　　正在布置相关抓捕工作的杨华，接到陈圆的电话，知道处理这次群体性上访事件的负责人是杨杰后，心中顿时一阵大急，他可不清楚杨杰对解决此次事件，有了充分的心理准备和计划，还以为杨杰是一时脑袋发热，才接过这么一个烫手山芋。

　　草草安排了邓先成带着刑警队的干警，在人群中寻找可疑的人员后，杨华驱车赶到县委大院门前，正巧看到从县委大楼大门前，大步走出来的杨杰。

　　眼睁睁看着杨杰从县委大楼门前走到大院门前，来到浯南工业开发区党工委书记齐乐身边，跟齐乐交谈两句后，齐乐脸上顿时露出了如释重负的笑容，杨华知道，事情已经无可挽回了，只能尽力协助杨杰，争取尽快把这次的事情解决了。


第一百一十二章 高下立判

　　杨杰到浯南工业开发区上任伊始，就分配了劝说各个乡镇企业搬迁的工作，他自己也负责了浯河乡各企业的劝说工作，认识不少浯南地区的民营企业家。

　　不过此刻围堵住县委大院门口的数十名乡镇企业老板，他却都不认识，这些人是当初浯南工业开发区成立之前，在筹备领导小组的劝说下，跟县里签署了搬迁协议的老板们。

　　正是因为他们是第一批跟县里签署了搬迁协议的老板，所以在浯南工业开发区公布优惠政策方案之后，他们才会迫切想要第一个搬迁进开发区，尽快享受开发区的各项优惠政策，这才有了这一次的上访围堵县委县政府的事件。

　　齐乐早就心急如焚了，不过这些老板之所以闹事，跟浯南工业开发区有着直接的关系，因此他这个党工委书记，还真是难辞其咎，就算不想接这个烫手山芋，也不得不跟信访局的领导们，一起站在这群人身前，极力劝说。

　　好在今天是齐乐的幸运日，一直在蓉城出差的杨杰，竟然突然回了县里，而且还自愿接过这个烫手山芋，对齐乐来说，自然是心底大大的松了一口气，而他卸下担子时那发自心底的松快笑容，不巧被杨华以及在场的其他干部们看到了。

　　众人心里如何看待齐乐，这个杨杰管不着，他目前的主要任务，就是处理眼前的麻烦事。

　　围堵在县委大院门前的这些老板人数不少，围站在最外围的老人们平均年纪也在六十五以上，他们年纪本就不小，站在县委大院门口一个上午，早就筋疲力尽了。如果不是常年在农村生活，没事干干农活，身体还算不错，只怕早就躺下两位了。

　　接过了齐乐手中的扩音器，杨杰大步上前。走到围堵县委大院门口，不断举着横幅喊口号的人群前，沉声说道：“大家请安静一下，我是浯南工业开发区管委会主任杨杰。”

　　杨杰一语说出，在场的那些喧闹的老板们，顿时安静了下来。众人把目光投向眼前这个十分年轻的后生，对于杨杰这个大名鼎鼎的招商能人，在场的人多少都听说过。

　　杨家村在浯南地区都小有名气，杨杰作为杨家村第一个重点高校的大学生，作为浯河乡第一个考上燕大的人，杨杰这大半年来在浯河的所作所为。在浯南地区比在浯河县其他地区传的更神。

　　特别是他现在还是浯南工业开发区管委会的主任，今后这些企业落户开发区，都要在杨杰的亲手管理下求发展，因此在场那些喧闹的老板们，很快就安静了下来，想要看看杨杰到底想说些什么。

　　齐乐见自己劝说了这么久，这些老板根本就不卖他的账。而杨杰一出面，只是一句话，就让众人安静了下来，脸色顿时阴沉了下来，表情有些尴尬，眼中露出一丝气愤。

　　齐乐和杨杰两人的能力和名气，在这件事情上面，有了一个很明显的对比，也让县委的干部们知道，浯南开发区齐乐虽然是一把手。可论能力和影响力，远不能跟杨杰比。

　　“首先在这里，杨杰要谢谢大家对开发区的认可，毕竟开发区优惠政策再好，没有企业入驻。没有诸位老板的大力支持，肯定不能蓬勃发展，因此从开发区建设这方面来说，诸位老板都是开发区的功臣。”杨杰这番话说出来，倒是让被老人们围在中间的那些老板们脸上露出一丝异色。

　　杨杰看了看那些有些坚持不住的老人们，脸上露出一丝不忍之色，义正言辞的说道：“我杨杰也是浯南人，跟大家也算是老乡，现在县委授权我全权处理此次你们上访的事情，那么我这次过来跟你们谈，是极有诚意，也是本着一次性解决入驻问题的态度过来的，因此我也希望大家配合支持一下我的工作。”

　　“杨主任，你父亲杨新华是战斗英雄，我们相信你的话，你要我们怎么配合你！”一名老板在人群中，高声对杨杰喊道。

　　“谢谢！谢谢大家对我的支持！我知道在条件没谈妥之前，你们不会离开，因此我也不要求你们离开县委大院门口。”杨杰这么说，在场一些人紧张的表情顿时一缓，现在附近有大量的市民围观，在事情谈妥之前，他们在这里才最安全，毕竟谁都怕秋后算账。

　　“站在这里的老人家，都是诸位的亲人，他们年纪都不小了，站在这里一个上午，想必此刻是又累又渴又饿，我会马上安排人，为诸位爷爷奶奶送椅子过来，食堂那边也准备了可口的饭菜和开水。

　　另外我也会马上安排中医院的医生过来，为在座的诸位爷爷奶奶们检查一下身体，不要因为一点本来可以通过协商解决的事情，而导致诸位长辈身体出现问题，到那个时候，大家就后悔莫及了！”杨杰这番话于情于理都让在场的人找不到反对的理由。

　　杨杰这么说，并不是要求这些老人们离开，事实上在场的老板们也知道，如果不是这些老人们在外面保护他们，只怕警方早就把他们抓捕起来了。之前陈圆也安排人过来送座椅，不过这些老板怕是县委们使诈，靠近老人把他们搀扶走，所以拒绝了。

　　可是现在杨杰出面，说的义正言辞，而且极有诚意，倒是让他们犹豫了，杨杰的安排不是让这些老人离开，而且还给他们送上食物和饮水，请医生来为他们检查身体，倒是十分有诚意，心中多少也有一些感激。

　　几名带头的老板低头协商了一下，一人这才抬头对杨杰说道：“既然杨主任是好意，我们也不是不识好歹，那我们就先谢过杨主任了！”

　　杨杰见众人答应了自己的要求，笑着微微额首，对身边一名信访局的干部吩咐道：“安排县委办的工作人员，把准备好的椅子搬出来。通知食堂方面，准备饭菜，并直接送到大门口来，记住，只供应给老人们。青壮不管。”

　　信访局的那名干部闻言点了点头，急忙对身边的两名工作人员吩咐了一句，这才迅速去按照杨杰的吩咐准备去了。

　　“诸位，县政府那边也有很多你们的人，我看要不这样，既然我在这里。又有县委的授权，负责处理你们的事情，今天之内，是肯定要给大家一个满意的答复的，要不你们派个人过去，把那边的人请到这边来。我们一次解决问题，你们同意吗？”杨杰拿起扩音器，又对在场的人提出了一个建议。

　　“那好！我们相信杨主任！”

　　几名老板再次商量了一下，既然杨杰这个管委会主任在县委，那么围堵县政府已经没有了必要，索性把人聚集在一起，这样人多力量大。在外面那些市民的围观下，想必县里也不敢采取什么过激的措施。

　　其中一名老板分开人群，大步走出了人群，越过那些隔离的干警，朝着县政府的方向走去。

　　杨杰刚才的话，站在门外的杨华也听到了，心中暗赞杨杰有条不紊的跟这些人谈判，安排事情也十分妥善，进一步争取了在场众人的信任，因此通过对讲机。通知县政府那边的干警们，等会放围堵县政府的那些人转移到县委这边来。

　　前来县里围堵县委和县政府的老板有数十人之多，加上家中的亲戚老人们，共有近两百人，之前分散在县委大院和县政府大院门口。一边只有几十人，还不觉得人多，当百多两百人全部来到县委大院门口时，才让县委领导们知道这次的群体事件的人数确实很多。

　　分散两处的上访群众们聚集在了一起，场面一时之间有些混乱，好在杨杰及时安排了县委办的工作人员，给这些老人们送上了座椅，本着一位老人一张椅子的原则，决不多送。

　　食堂方面也在查点了老人人数之后，很快准备了一些简单的菜肴，用一次性快餐盒把饭菜装好，送到县委大院门口来，至于矿泉水倒是没有吝啬，不管是老人还是那些老板们，一人一瓶，没有错漏。

　　等到老人们开始大口吃起热菜热饭，开始喝起矿泉水来的时候，中医院临时安排过来的内科医生和急诊科医生们，也拿着血压计和听诊器以及一些急救设备、药物，赶来了县委大院门口。

　　杨杰见情况得到一定程度的控制，对峙态度有了一定的缓解，这才重新拿起扩音器，对那些老板们说道：“诸位，我们这样对话不是办法，要不你们推荐几位代表，跟我到院子中详细洽谈一下你们诉求的问题。”

　　或许是杨杰之前的安排，让这些人对杨杰有了一定程度的信任，因此很快数十名老板，就推荐出了四位老板，从人群中走了出来，他们倒也光棍，径直来到杨杰面前，说道：“杨主任，到哪里谈随便你，不过希望你不要欺骗我们！”

　　“几位，我杨家村在浯南地区也算是小有名气，我杨杰是浯南人，无论如何都不会作出欺骗老乡的事情来！你们放心吧！”杨杰笑着点了点头，亲和的态度，让几位老板心中的警惕感一下子减少了很多。

　　“那好！我们相信你，你说到哪谈吧！”几人中午就吃了一点干粮，此刻闻到那些老人们吃的菜肴香味，肚子不由咕咕响了起来，杨杰听到后心中一笑，指了指身后的县委大楼，说道：“这外面不方便，我们还是到里面的办公室谈吧！”

　　“行！请杨主任带路！”四位老板也很客气，没有一点过激的言语和态度，他们这些生意人，清楚跟政府作对的后果，正是因为知道，所以做事才有分寸，既没有触及到政府的底线，也没有严重违法违纪。

　　虽然造成了极其严重的不良影响，但是从法律程度上来说，他们就算被抓，大不了被罚款和治安拘留，加上法不责众的观念作祟，他们对自己的行为以及后果，并没有一个太直观和清楚的认识。

　　杨杰没跟他们说什么严重性，在这个时候，不利于刺激他们，等到众人散去之后，再来谈这个问题，相信到那个时候，参与过这次事件的人，肯定会后悔这次的鲁莽行动。他们必定要为这次的事情负责。

　　县委方面的一连串措施，极其有效的缓解了上访者与政府的冲突，不仅解了县政府大院的围，而且也让那些围观的群众，看到了县委方面人性化的一面，为老人们准备座椅，为老人们提供饭食和饮水，安排医生给老人们检查身体。

　　这些措施都是积极而且正面的，让一些看热闹的市民，对政府的态度和之前不作为的行为，有了一个极大的印象改观，对于这次事态的发展，也更有兴趣了解了。


第一百一十三章 谈判

　　县委大楼各办公室都大门紧闭，估计是担心门口那些人冲击进来，而进行破坏。

　　杨杰也没把四人带上楼，直接来到一楼县委办的大会议室，这里大门敞开，是杨杰刚才下楼时，吩咐综合科科长谷中益打开的，专门用来跟这些代表谈话。

　　走进会议室，杨杰随意的走到一张桌子前，回头对身后四人指了指附近的座椅，客气的说道：“好了，进了会议室，就没有人来打扰我们了，大家随意一点，不要客气，自己找椅子坐下。”

　　年纪相仿的四人闻言相互对视了一眼，他们都是乡镇民营企业家，在如今这个年代的农村，也算是见多识广的一群人，胆量比一般人要大很多，否则也不敢带众围堵县委县政府了。

　　四人表情轻松，没有在意自己是不是已经脱离了大部队，随意找了桌子坐下来之后，杨杰这才对会议室门口的综合科同志吩咐道：“几位老大哥在门口站了一个上午，又喊口号又举横幅，想必又渴又饿了，你们给四位老大哥准备茶水和饭菜，等他们吃饱了再谈不迟。”

　　杨杰的怀柔政策，果然起到了一些效果，至少四人看向杨杰的目光，警惕性又少了一分，对于杨杰这个人，四人都有一些了解，浯河乡企业搬迁的事情，他们或多或少都听说过。

　　杨新华宴请浯河乡那些不愿意搬迁的企业老板聚餐，当时耀发鞋厂和兴旺制衣厂的老板，当众带头不支持搬迁，结果如何？不到三天的时间，两位老板锒铛入狱。两家在浯河乡显赫一时的厂子被查封，这样的狠厉手段，无不让浯南地区的企业老板们胆寒。

　　谁家的厂子企业都不是凭空掉下来的，改革开放后，浯南地区脑袋瓜子灵活。胆子大的农民，开始了创业，以村办集体企业的名义，办起了小工厂，经过这么多年的发展和奋斗，才有了今时今日的产业。

　　这些年来。没有谁不怕有朝一日，企业被查封，被打入走资派，好在改革开发的政策一直没有动摇，他们也算经营有道，加上浯南地区敢于拼搏和吃苦耐劳的精神。这才让浯南地区的企业就像雨后春笋一般，一下子冒出数百家之多。

　　搬迁到浯南工业开发区，放弃现有的工厂，他们也算是第一批支持政府号召的企业家，在某种程度上来说，他们在浯南工业开发区筹备伊始，是对开发区的发展有贡献的。只是开发区优惠政策随着粤东省投资团落户而小范围公布以后，给这些本地企业带来了极大的压力。

　　在有心人的造谣挑唆之下，这些没读过多少书的民营企业家们，以为政府卸磨杀驴，当初他们签订搬迁协议的时候，没有给这些优惠政策，而外地大企业来浯河投资，却给了这么大的优惠，担心以后搬迁，将享受不到现有的优惠政策。这才让他们有了逼宫的计划。

　　国人都有法不责众的心理，特别是对这些以为自己利益会受损的农民企业家们，更是担心以后入驻开发区，享受的优惠政策，会比大企业要少。

　　而且开发区规划的范围才4530亩。几家大企业投资数个亿，占地规模起码都动辄数百上千亩，浯南企业这么多，等到后期入驻，没有地了，这些第一批签署搬迁协议的老板们，岂不是亏死了。

　　再说就算优惠政策始终不变，那么先一步搬迁进开发区，也能先一步享受各种减免税费的优惠政策，对这些老板来说，节约出来的可都是实实在在的钱啊！

　　综合科的同志速度很快，可能是之前食堂为门口那些老人们炒菜，还有不少剩余，总之没多久，就把四个人的饭食送了过来，还有一壶烧开的白开水。

　　“几位老大哥，有什么事情，等你们吃好休息好了再谈不迟，不要着急，今天我们一定会把入驻这个问题解决好，保证尽量做到公平公正公开，你们就放心吧！”杨杰这么说，四人也不再犹豫，接过工作人员送过来的饭菜，开始大口吃起来。

　　趁着几人在吃东西，杨杰对小五吩咐道：“小五，马上联系小六，监控全县所有打进打出的电话，以及寻呼内容，搜索那些隐藏在背后的人，一旦有什么情况，直接按照之前两次通知杨华的方式，通过匿名电话举报那些人。”

　　小五此刻一脸兴奋的模样，对杨华等人来说，想要监控全县电话，根本就不可能，想要从数千围观的群众中，找出潜伏在其中的黑手，更是不可能。

　　不过这些不可能，在小五和小六眼中，却是十分简单的事情，想要抓住那些幕后人，只要通过电话号码，就能迅速定位找出来，而那些拿着寻呼，接收指令的人，只要用那些幕后指挥者的电话号码，给他们发个寻呼，那么就能全部安排到一个指定的地方，然后一网成擒。

　　“没问题，早在你接受罗远程命令的时候，我就安排小六筛选所有监听到的电话和寻呼了，从你安排人给那些老人送座椅和饮食，并请医院医生为他们检查身体后，先后有十几个电话从县城打到浯南各个乡镇去。

　　谈话的内容都跟你应对这些人的方式有关，基本可以确定，他们就是幕后挑唆主导这次群体性上访围堵县委县政府的人，还有十几人手持寻呼机，散落在人群中以及县城各处，到处宣扬县委县政府被围堵的事情。

　　其中围堵在附近看热闹的数百人，都是浯南各个工厂的工人，他们被有计划的组织来县城，第一时间围堵在人群中，吸引过往市民的关注，造成有大量人围观假象，并传播了一些不利于政府的言论，正是这些人在附近造谣生事，才吸引了越来越多的人围观。”小五把小六监听到的一些谈话录音。播放给杨杰听，并把幕后最大的指挥者，东风制衣厂老板姚军龙的名字给说了出来。

　　东风制衣厂是浯河县最大的制衣厂，浯河乡被查封的兴旺制衣厂是浯河县第二大的制衣厂。东风制衣厂位于东风镇，毗邻137国道。建厂近十年时间，主要为粤东省的一些企业代工生产，工厂职工有一千五百多人，在浯南地区那可是名声显赫的大企业。

　　杨杰看着眼前的四人，把快餐盒中的饭菜吃完后，笑着等他们喝了一杯开水。情绪彻底稳定下来之后，说道：“怎么样，吃饱了没有？如果没吃饱的话，我让食堂再给几位送些过来。”

　　“谢谢杨主任，我们已经吃饱了！”刘星看着杨杰，急忙摆手回答道。

　　“那好！既然几位已经吃饱了。我们就直接进入主题吧！”杨杰说着脸色一正，示意站在门口的几名工作人员，把饭盒都给收走后，看着眼前的四人，问道：“不知道四位老大哥怎么称呼？”

　　刘星闻言自我介绍道：“我叫刘星，一山镇星火纸厂的企业法人，浯南工业开发区还没正式成立的时候。我就率先跟筹备领导小组签署了搬迁协议，是第一批带头跟开发区签署协议的人。”

　　杨杰闻言对他微微点头，脸上露出一丝和蔼的微笑，然后把脑袋转向另外一个人，那人见了自我介绍道：“我叫李双连，沙镇连发皮革的企业法人，跟老刘一样，都是第一批跟开发区签署搬迁协议的人。”

　　剩下的两人分别叫张四海和王官，一个是四海鞋厂的老板，一个是沿岭五金的老板。他们都跟刘星一样，是第一批跟筹备领导小组，签署了搬迁协议的老板，而且在他们的带领下，不少本来不愿意搬迁的企业。都跟筹备领导小组签署了协议。

　　目前县委大院门口的那些老板，大多数都是经过他们的劝说，而同意搬迁，跟县里签署了搬迁协议的第一批支持县里工作的民营企业家，正是因为他们是第一批跟县里签署了搬迁协议的老板，所以才会不服外地投资商，第一批入驻开发区，才会被撩拨得来集体上访，作出如此过激的行为来。

　　杨杰理解的说道：“几位老大哥，你们是率先支持县里工作，支持开发区发展建设的人，在这一点上，没有人能否认你们对开发区建设工作的支持。开发区之所以落户与浯南，而不是在交通各方面更为便利的城关镇，你们有想过其中的原因吗？”

　　李双连听杨杰这么问，有些犹豫，见其他三人都没有回答后，说道：“城关镇虽然交通便利，不过城关镇已经有经济开发区了，工业开发区再建在城关镇，两者之间就不好协调了！”

　　杨杰闻言微微一笑，摇头说道：“李老板说的不对，经济开发区和工业开发区的招商范围本就不重叠，彼此都有适应于本开发区的招商行业和项目，怎么可能不好协调！”

　　“浯南工业开发区，之所以规划在浯南地区，那是因为县里倾力照顾位于浯南的大大小小的数百家企业，这样的话，浯南地区的企业即使搬迁，至少也是在浯南内部，而不会离开浯南。

　　故土难离，即使是在浯河县内部，相信大家也更愿意留在浯南，而不希望到城关镇这边来吧？何况你们的企业职工，多是本地人，大家如果只在浯南地区的话，回家也方便，但是来了县城，回家可就没那么方便了。

　　这也是县里考虑开发区选址的其中一个原因，开发区位于沙镇和一山镇之间，算是浯南地区的中心地带，距离浯河乡不远，只有不到十公里的距离，等开发区建成之后，开发区外的车站，将会开通前往浯南各个乡镇的班车，方便开发区的职工返家。”杨杰这么说，刘星和李双连等人同时点头。


第一百一十四章 搬迁方案

　　“县里的优惠政策，是最近通过我的争取，才在常委会上通过的，这一点我无意邀功，更无意炫耀，只是想告诉几位，去年经济开发区落户十数亿投资的时候，这些优惠政策也是不存在的。

　　诸位的企业规模，大则千余万，小则十数万，工厂员工多则千余人，少则十余人，但是在签署搬迁协议的时候，我们对诸位都是一视同仁，即使是面对粤东投资商动辄投资数亿的大项目，我们开发区也是一视同仁，没有区别对待。

　　这一点，你们如果不相信，我可以把投资协议以及购地合同拿给你们看，如果不是按照开发区的政策办事，我杨杰把脑袋拧下来给你们几位当球踢！”杨杰这么着重强调，也是给四人灌输一个开发区和县里办事公正的印象。

　　刘星闻言点头说道：“我们相信杨主任，事实上我也看过不少浯南各家企业跟县里筹备领导小组，以及跟现在的开发区签署的搬迁协议，里面的条款和购地款完全一样，没有因为企业大小而区别对待。”

　　李双连等人也同时点头，对于这一点，他们是知道的，清楚杨杰没有撒谎，更没有撒谎的必要。

　　“浯南工业开发区，就像我们浯南地区的孩子一样，从筹备到建设，至今为止还不到一年的时间，开发区工地的土地平整工作，从奠基之后一直没有停止过，目前已经平整了四百亩出头的土地，这一些情况，相信就算我不说，你们也能通过很多渠道了解到。

　　不知道几位老板有没有到经济开发区去看看？经济开发区的建设规划。完全按照欧洲园林式开发区的规划建设，整个园区看上去就像是一个大公园，能在那样的开发区工作，是老板和员工的一种享受。

　　而我们浯南工业开发区，作为浯河县第二大开发区。自然不能跟草台班子一样，随意乱建，这里一栋厂房，那里一栋厂房，那样的话，岂不是乱套了。况且开发区开头打的是我们浯南的名字。作为浯南人，你们也不想我们的开发区跟浯河经济开发区一比，完全没有可比性吧！”杨杰这么说，倒是让刘星等人笑出声来，众人连连点头。

　　浯南工业开发区，打的可是浯南的名头。又位于浯南地界上，作为浯南人，谁不想自己家乡的开发区能比其他开发区要好，何况他们今后也要入驻浯南工业开发区，开发区能越好，越有名气，他们自然也就是利益既得者。当然更希望开发区好了。

　　“杨主任，您说的对！浯南开发区不仅代表着浯河县，更是代表了我们浯南的形象，我们作为浯南人，自然不能给开发区摸黑丢脸！”张四海大声的这么说，让杨杰满意的一笑。

　　“既然几位老板能理解这些，那么证明几位都不是不顾大局的人，也不是目光短浅之辈！”杨杰赞许的话说出来后，四人都赫然一笑，对于杨杰的赞许。他们心中难免有些自得。

　　“但是几位有没有想过，浯南开发区想要成为浯河乃至常洋地区最好的开发区之一，那么合理的规划，以及有序的建设，针对性的招商。就是开发区茁壮成长的关键！”杨杰脸色一正，口气变得异常严肃，看着在座的四人如此说道。

　　杨杰的突然变脸，让在座的四人有些始料未及，看着脸上露出痛心疾首表情的杨杰，刘星等四人一时之间有些惶恐了，他们不知道杨杰为什么这样。

　　“几位都是深明大义的人，并非目光短浅之辈，浯南开发区的规划设计，是由来自欧洲的外国规划设计师亲自规划设计，是跟浯河经济开发区的规划设计出自同一批设计师之手。

　　不知道诸位有没有到开发区工地指挥部，看看那副巨大的规划图？有没有看过开发区未来的建成效果图？如果几位看过了，那么就应该知道，开发区的规划建设，是根据不同行业来进行区域规划，不同行业的企业，位于开发区不同区域，这样看起来不仅整齐有序，而且更利于管理，也方便初来开发区寻找工厂的人，能轻松寻找自己需要找寻的企业。

　　几位不知道有没有去过粤州的大百货公司，如果没有去过，想必也到常洋市的超市去逛过吧！开发区的规划跟超市的布局有异曲同工之妙，你们在生鲜区能买到冰淇淋吗？你们在服装区能买到沐浴露吗？如果超市内的商铺乱摆在货架上，大家到超市去就不是享受购物的便捷性了，而是去找罪受了！”杨杰这番话说出来后，让在座四人都陷入了沉思当中。

　　没等四人回过神来，杨杰又继续说道：“开发区的规划不会因为某一家企业而改变，所有施工计划，都是根据县里的相关工期要求进行，只要跟开发区签署了搬迁协议的企业，迟早都能搬迁进开发区。

　　至于你们所担心的优惠政策问题，既然县委常委会通过的政策优惠，怎么可能轻易改变？何况一旦政策改变，受损的就不止你们这些小企业了，那些外资企业，投资十数亿的企业，岂不是比你们更担心。

　　再来说说早搬迁早受益这个问题，现在开发区根本就没建设好，目前只是一个大工地，你们就算获得了入驻的资格，那么在尘土飞扬的大工地上，你们如何开展生产？况且两免三减半，是你们入驻之后开始算，又不是在你们没搬迁进去之前就计算。

　　如此说起来的话，等开发区基础建设完成了，大企业入驻了，浯南开发区的名气打响了之后，你们再搬迁，才更有利才对！反正你们跟开发区签署了搬迁协议，无论如何我们都不可能阻止你们搬迁，你们说对吗？

　　这样的话，你们又担心什么呢？担心等到基础建设完成之后，你们这些第一批跟县里签署合同的人。会落后其他那些后签约的企业入驻？觉得自己支持了县里了工作，而县里没有优先照顾你们？”

　　“杨主任，你说的不错！在搬迁入驻这个事情上，我们确实是想差了，不过县里和开发区都没有出过何时搬迁。如何搬迁的计划，再说根据现在的施工进度，开发区想要完全平整土地，起码需要两年的时间，这样一来的话，有的企业肯定能先入驻。有的肯定是晚一年到两年才能入驻。

　　我们担心，有些企业跟开发区和县里关系好，能够提前搬迁入驻，而我们这些率先支持县里工作的人，却得拖延到最后才能搬迁，到时候好的建厂用地都被人家选了。轮到我们的时候，就剩下一些边角地了，这个我们不能不担心！”王官的话让在座另外三人都点头同意。

　　如果他们跟县里有关系，也就不担心这个了，正是因为他们这些企业老板，跟县里和乡镇关系不深，才担心那些跟县里和开发区有关系的企业。能提前入驻开发区，挑选更好的地块建厂，到时候他们这些支持县里工作的人，反而只能吃人家的剩饭剩菜。

　　杨杰听了王官的话，点头说道：“其实你们担心的问题，正是我们开发区下一阶段要解决的问题，本来这个问题之前就要提出来，不过我出差了一段时间，所以就给耽误了下来。

　　既然几位已经来了县委，我就暂且把开发区的计划。提前跟几位说说吧！如果你们觉得不合适，我们再来完善，力求能公平公正，不让任何一家企业在搬迁这件事上受到不公平的对待！”

　　刘星等人闻言连连点头，只要搬迁的方案能让他们满意。那么他们也就没有了围堵县委的理由，知道开发区已经有了计划，他们心中更是高兴，也没想过县里会不会秋后算账的事情，满门心思的想听杨杰说的方案。

　　“根据开发区的规划设计，开发区将会有四个进出大门，临近137国道的是北门，也就是现在正在施工建设区域，这片区域按照规划，是造纸行业的区域，也就是说但凡是造纸行业相关的企业，都可以在这个区域内落户。

　　比如纸厂、纸筒厂、印刷包装厂等等，都可以在这个区域内落户，目前平整的400多亩土地，除去已经投资落户的智联纸业和洁柔纸厂外，还有200多亩的用地，抛去园区内的道路以及绿化带等基础建设面积，也就是说还有百余亩的土地，可以让跟造纸行业相关的企业落户。

　　我们开发区会根据规划设计图，把不同位置的工厂用地，划分成面积大小不同的标段，然后由第一批，也就是你们率先支持县里号召的企业，优先抽取号签，根据抽签的号码大小，挑选自己企业所需的工厂用地标段。

　　第一批支持县里政策的企业抽签挑选完毕，再由后期跟开发区签署了搬迁协议的企业，抽签进行选择购买建厂地块，地块价格本着公开公正的原则，按照开发区的基础售价，再根据各企业投资总额进行一定程度的优惠，这个优惠就得看各家投资规模来定了。

　　我之前说的是已经平整了的土地处理方案，可以由企业抽签后直接入驻。至于那些没有平整的土地，我们开发区管委会，也会同时把整个开发区规划建厂地块全部区分出来，然后通过抽签选地的方式，让所有跟开发区签署了搬迁协议的企业，抽签选择自己所需的用地。

　　所有跟开发区签署了搬迁协议的企业，都有资格抽签，以开发区基础地价购买建厂用地，只要参加了抽签的企业，选择了自己看中的地块，那么就必须在指定时间内，把一半的购地款汇入开发区帐户，否则地块将会进行第二次出售。”杨杰说到这里，见刘星有话要说，停了下来，示意刘星把问题说出来。


第一百一十五章 幕后有黑手

　　“杨主任，如果同时有两个人看中了一块地，那么怎么办？”刘星这个问题，让其他三人也都关注了起来，纷纷把目光投到杨杰身上。

　　杨杰闻言一笑，解释道：“大家不是会抽签吗？如果刘老板抽到一号，那么就是第一个挑选地块，你挑选了一块地，如果抽到二号签的李老板也想要你那块地，那么你们可以相互之间协商，看能不能交换。

　　如果刘老板不愿意交换，那么李老板就只能挑选另外一块地了，这样抽签全凭手气，你们是第一批支持县里工作的企业家，有优先抽签挑选权，一般来说都能挑选到好的地块。

　　再说地块价格会根据位置区域不同，而定出不同的基准价格，这个我们届时会有详细的说明和介绍，绝不会随意更改基准售价。另外一点就是基准售价增幅问题，物价在上涨，人工也在上涨，地价自然也不会一成不变。

　　比如你们今年出资一万元能买到一亩地，明年就可能要一万五或者两万元才能买到一亩地了，开发区的基准售价，会根据市场需求浮动价格，因此你们有心搬迁进开发区的话，可以在抽签选择好地块后，先付款百分之五十，把地块拿到手，剩下的钱，等你们具体施工建设的时候，再分期付清，也算是开发区给诸位的一项福利政策。”

　　“可是如果现在就出资百分之五十购买开发区的用地，很多企业都暂时拿不出这笔钱来，如此说来的话，等到他们有钱购地的时候，岂不是基准地价又上涨了？这不是变相的增加入驻成本吗？”张四海看着杨杰大声问道。

　　“整体而言。开发区给你们的基础地价，已经是相当廉价了，基本都是成本价，这一点你们自己建过厂，应该知道土地平整的基本价格。随着人工的费用增加。随着物价的上涨，你们总不能要求开发区几年之后，地价都保持去年的价格水平吧！

　　之所以让你们出资百分之五十定下自己选中的地块，那也是开发区为了尽快完成土地平整，而不得不采取的一种措施。”杨杰这么说，见几位不理解。沉声说道：“开发区目前资金有限，施工队伍能保持目前的速度，已经算是难能可贵了。

　　如果我们能提前收到一笔卖地款，那么就有资金请更多的施工队，到开发区平整土地了，这样的话。开发区的平整速度就会加快很多，而你们也能尽早的入驻开发区。”

　　张四海听了杨杰的解释，不由点了点头，不过还没入驻，就提前支付百分之五十的购地款，这对于他们企业经营比较成功的老板来说，自然没什么问题。可是对于一些小企业来说，这可就够呛了。

　　谁都有难处，开发区有开发区的难处，企业也有企业的难处，杨杰见张四海仍旧有些愁眉不展，心知他肯定是担心资金问题，因此笑着说道：“购地款的问题，张老板不用太担心，我们开发区届时会跟建设和工商两家银行联系。

　　暂时拿不出钱的企业，可以用自己选择的地作为抵押进行贷款。拿贷款来支付给开发区，这样一来的话，就解决了资金的问题，虽然要付出一些利息，可是比起土地价格的增幅来算。这点利息算少了。”

　　杨杰的提议十分合理，不可能没钱还想拿地，拿了地付出一点利息，这自然比到时候地价上涨要便宜很多，张四海心中没有了疑惑后，杨杰这才对他们说道：“几位，开发区的搬迁方案，基本就是按照我说的这个情况来定，造纸行业的企业，可以先抽签选地，至于其他行业的企业，也不要担心，你们可以先抽签选地，然后只要你们选择的地块平整完毕了，就可以向开发区管委会递交建厂申请，然后正式入驻了。

　　你们所享受到的优惠政策，是根据你们正式入驻开发区开始计算，任何一家企业，都能享受到开发区的优惠政策，不会因为时间入驻先后不同，而有变化，请你们放心。”

　　刘星等人听杨杰说完，相互之间沟通了一下，对杨杰的方案算是基本认同了，现在他们心中有了底，又开始担心起聚众围堵县委县政府所要承担的责任了。

　　杨杰见四人脸色有些尴尬和窘迫，心知他们从自己这里得到搬迁的方案后，心中的担心已经消失了，现在要担心的就是聚众围堵县委县政府这个问题了。

　　“几位老板想必是号召外面那些老板，一起来围堵县委县政府讨说法的领头人吧？关于你们带头闹事，给县里造成了极其负面的影响，这个情况引起了书记和县长的震怒，只怕不给出一个交代，是说不过去了！”杨杰这么说后，四人脸色一下子变得苍白起来。

　　现在外面的人还没散去，杨杰可不想好不容易把四人给说服了，又让他们因为害怕被惩罚的问题，而让他们跟县里死磕下去，“围堵县委县政府的事情这么大，想必你们四个商量有一段时间了吧？

　　之前我听县公安局的人说，外面围观的人，有很多是有人组织起来的，而且说话都带浯南口音，应该是浯南那边过来的人，不知道那些人跟你们有没有关系？”

　　李双连闻言脸色一变，他转头看向刘星，“老刘，今天早上我们出发的时候，谁给你打了电话？”

　　刘星此刻脸色也变得阴沉起来，听了杨杰的话，再联想起前段时间的事情，他岂能不知道，自己这些人被人当枪给使了，当即气恼的说道：“早上给我打电话的是东风制衣厂的老板姚军龙。”

　　王官闻言挑了挑眉头，惊讶的说道：“老姚给你打了电话？他昨天晚上也给我打了电话，前段时间跟他吃饭的时候，他说开发区可能会过河拆桥，现在浯南跟经济开发区一样，大力招商引资，吸引外地投资商入驻，我们这些小企业，只是当初筹建开发区所打的一个幌子。

　　狗日的，姚军龙自己没签署搬迁协议，现在又到我们这里来挑拨，我听说他昨天给他厂里三个组的工人放了假，不会外面那些人是他厂里的吧！”

　　张四海此时也脸色阴沉了下来，气急败坏的说道：“罗瘸子前段时间也这么跟我提过，如果不是他跟我提起，我还真不会想起这么一出来，罗瘸子也没有签署搬迁协议，当时他还说我们是傻帽，甘愿被县里当枪使，正是有了我们的协议，县里才能从市里批下浯南工业开发区来。”

　　杨杰见四人都明白过来，自己是被人当枪使了，心中微微一笑，这些人以前都是农民，能走到今天这一步，说明他们都是精明过人的人，只要回过神来，自然很快就能发现自己被人糊弄了，做了出头鸟。

　　看着表情大变的四人，杨杰脸色肃然，义正言辞的说道：“不管怎么说，你们带头领队围堵县委县政府是不争的事实，接受惩罚也是应该的，不过鉴于你们的特殊情况，以及背后可能有人挑拨指使，我会为你们在县委领导面前开脱。

　　现在你们要做两件事，首先是把我跟你们说的搬迁方案，跟外面那些人说清楚，并及时劝说他们撤离县委大院门口，只要你们能尽快做到，那么也算是你们戴罪立功了。至于第二件事情，就是积极配合公安机关，把这次幕后的黑手给抓出来，相信你们也不愿当替罪羊吧！把幕后的人抓出来后，你们的惩罚相应也会变轻。

　　当然，我在这里可以保证，只要你们完成以上两件事，积极配合县里的调查以及后续工作，你们的搬迁资格不会取消，仍旧会当作第一批抽签企业，参加开发区主持的地块抽签会。”

　　刘星等人听杨杰这么说，互相对视了一眼后，重重的点了点头，他们都算是自己村里的大能人，现在被人给当了枪使，心里那口气哪能咽下去，加上有了杨杰的保证，他们自然更想把那些背后做手脚的人揪出来，好好出这口恶气了。

　　“杨主任，我们知道该怎么做了！我们一定配合公安机关的调查，争取把那些背地里玩阴谋的人抓出来，以正视听！我们这就出去，劝说那些人离开县委大院门口，只是希望杨主任能跟县公安局的同志们说一下，不要为难那些人，有什么事情，我们四个承担！”李双连到了这个时候，也光棍了起来，自己被当了枪使，总不能让那些跟随他们闹事的人，也一同被罚吧！

　　杨杰闻言点了点头，满口答应道：“没问题，只要你们好好配合，外面那些人事后都不会被追究，我对你们的承诺，也一定会兑现！几位现在就出去吧，尽快劝说那些人回去，我也跟县局的同志们开个会，看看如何把躲在背后，挑拨生事的人抓出来！”

　　刘星四人闻言感激的起身，谢过杨杰后，这才大步走出了会议室。


第一百一十六章 又现神秘举报人

　　杨华目送杨杰带着四名上访者代表，进入县委大楼后，心中那股担忧，没来由的迅速消散了。

　　之前还担心杨杰无法处理好这样的群体性事件，却没想到杨杰的表现远远超过了他的预料，给老人们送座椅、饭菜和饮水，并安排中医院派遣医生来为这些老人们检查身体，仅仅这些安排，就足以缓和现场紧张的气氛了。

　　县政府的围堵情况已经解除了，目前所有上访者已经聚集到了县委大院门口，这样更利于县局对现场的掌控，也能抽调警力，到人群中去搜寻那些躲藏在暗处挑事生非的人。

　　“杨书记，刚才县局值班室接到电话，说是您的一位老朋友，有紧急情况，要向您汇报，并且留下了一个电话号码，让您马上回过去。”杨华的对讲机中，突然传出这样一段话来。

　　坐在切诺基警车上的杨华闻言一愣，他的老朋友找他？事情弄的这么神秘，有什么老朋友会通过县局值班室联系他？想到这里，杨华突然心中一动，该不会是之前给他打过两次匿名电话，透露过两次消息给他的那个神秘人吧！

　　想到这里，杨华急忙从副驾驶位前的储物箱中，拿出一个笔记本和一支圆珠笔，按下通话按钮，询问值班室那个人留下的电话号码，并要求值班室与邮电部门联系，看看号码的所在地在什么地方。

　　拿着手中的号码，杨华没有犹豫，打开车门跳下车。大步走到府前街头。左右看了看。原本那些小卖部全都关门了，整条街基本没有打开门做生意的商铺。

　　走到附近老财政局旁的一条小巷子，里面有不少住家的人，记忆中这条巷子里，有一个带公用电话的小卖部，这边距离县委大院有些远，而且不在府前街上，应该不会关门。

　　等杨华来到小卖部门前。发现这小卖部把门口的东西都收了，只是开了一个门，估计也是担心会出什么事情，所以做好了随时关门的打算，里面有两个本地人在买烟，没什么特别情况。

　　“老板，我打个电话！”

　　杨华穿着警服，看上去一脸威严，那两位买烟的本地人，见杨华走了进来。急忙给了烟钱匆匆走出了小卖部，小卖部的老板把钱收好后。这才拿着电话盒的钥匙，把按键部分铁盖外的小锁打开，让杨华打电话。

　　按照值班室传达过来的号码，杨华把电话拨通，等了几秒钟，对方很快就接起了电话，显然他一直等在电话的另一头，果不其然，那熟悉的机械音传了过来，就是曾经跟杨华通过两次电话的那个匿名举报人。

　　“杨书记，这次的群体性事件，我知道幕后主使人的情况！他们通过电话和寻呼机遥控指挥，府前街上有数百名他们暗中布置过来的人，十几个人拿着寻呼机，躲在人群中，各自负责带领部分人，接受遥控指挥，企图把事情闹大。”电话那头，等到电话接通后，没有半分的停顿，很快把自己知道的情况，向杨华说了出来。

　　“你怎么知道这些情况？什么人在背后遥控指挥？我如何相信你的话？”杨华压低声音，对电话那头的匿名举报人问道。

　　“我如何知道这一点无需向你解释，如果你不相信，直接挂断电话就行了，如果相信我，就拿起纸笔，记下我接下来要说的情况！”电话那头没有回答杨华的疑问，说完这些后，见杨华没有挂电话，这才继续说道：“这次群体性事件的总导演是东风制衣厂的老板姚军龙，另外还有十几位浯南地区的工厂老板……”

　　杨华表情凝重，脑袋夹住话筒，歪着脑袋，一手按住笔记本，一手拿着圆珠笔，迅速在本子上记录着电话那头说的人名，以及他们相互联络的电话号码，最后等对方把躲藏在幕后，通过电话指挥的那些人全说出来，杨华这才心中有些骇然。

　　按说这样隐秘的情况，只有那十几位老板，以及那十几位拿着寻呼机，在县城指挥那些看热闹的工厂职工的人，才具体清楚，而给他打电话爆料的这个神秘人，不仅知道这次事件幕后的主使人，而且还清楚他们每一个人的名字，以及使用的电话，甚至连那些具体在县城指挥的人的寻呼机号码，他都一清二楚。

　　等到杨华把寻呼机号码也给抄上后，电话那头又说道：“杨书记，十分钟后，那些浯南地区来县城的人，会慢慢朝浯河广场的方向移动，人数可能有点多，因此你们想要把他们控制住，必须调派足够的警力。

　　那些拿着寻呼机接受指令行动的人，也会在人群中，届时你们把那些人抓捕起来之后，整个事情就水落石出了，为了避免浯南那边的人狗急跳墙，我建议你可以先给浯南那边的派出所打电话，出警暂时控制住他们，然后再进行突审，相信定有所获。”

　　杨华闻言正想再问，却听电话那头传来刺耳的警笛声，杨华心中暗骂一声，那些人就不知道偷偷的进村，打枪的不要，这么刺耳的警笛声，电话这头的他都听到了，更别说打电话的那个神秘人了。

　　话筒中传来一阵阵嘟嘟声，显然电话那头的人挂断了电话，杨华气急败坏的使劲把话筒砸在电话机上，没等他骂娘，小卖部的老板首先就嚷嚷了起来，心痛的过来仔细打量他的电话机，确认没有坏后，这才横着眼盯着杨华，一副想骂又不敢骂出口的模样。

　　杨华见状强自压下心头的怒火，尴尬的道歉后，掏出两块钱，付了电话费后，这才拿起笔记本和对讲机走出小卖部，刚一出小卖部，对讲机中就传来了刑警队的汇报，“一号！一号！我们根据邮电局的号码登记地址，来到一个街边的电话亭，这里空无一人，没有发现可疑人！”

　　“你们能不能把警笛声开的再响一点？都是一群木瓜脑袋，给老子全都到浯河广场附近待命，隐藏起来，不要再被人发现行踪！”杨华拿着对讲机，压低声音，几乎是用吼的方式，对刑警队那帮人喝斥道。

　　迅速从小巷子回到府前街，杨华几乎是一路小跑回到切诺基附近，见陈应龙在不远处带队负责维护治安后，这才叫陈应龙过来一趟，等到陈应龙快步来到杨华身边，杨华这才严肃的低声说道：“刚才又接到前两次那个举报的匿名电话了，他知道这次群体性事件的幕后人，并且告诉我，在府前街围观的人当中，有很多都是他们安排过来的人，而且在十分钟之内，会逐渐撤离，到浯河广场集合。”

　　“杨书记，那个人给我们透露了两次情报，每一次都十分准确，也不知道他到底是什么人，竟然会知道这些隐秘的情况。”陈应龙闻言精神一振，对于那个神秘的举报人，他是十分的好奇，一些县局都不清楚的绝密情报，他竟然一清二楚，可见他的神通广大。

　　“刚才差一点就抓住他了，不过刑警队那帮蠢货，竟然开了警笛去抓他，那人听到动静就挂断电话溜了，想到这里我的火就大！”杨华听陈应龙这么说，郁闷的把刚才差点抓到那个神秘人的事情，跟陈应龙说了一下。

　　“可惜了啊！”陈应龙说着叹了口气，“杨书记，是不是通知邓局，让他亲自带队到浯河广场去抓人？”

　　杨华闻言点了点头，现县委大院门口人群还没散去，这边必须要有人负责维持秩序，陈应龙不能离开，因此只能让邓先成带队到浯河广场去主持那边行动了。

　　“三号！三号！”

　　杨华拿起对讲机，呼叫起邓先成来，很快对讲机中就传来了邓先成的声音，杨华把命令下达，要求邓先成一定要把聚集在浯河广场的那些人全部控制起来，务必不放走一个后，又紧急调派法院的法警，浯河经济开发区派出所、城南乡派出所的民警，前往浯河广场配合邓先成的抓捕行动。

　　完成这些布置后，杨华见陈应龙表情有异，不由顺着他的目光，看向府前街远处的人群，只见之前密密麻麻的人群，竟然有消散的迹象，不时有人离开围观的人群，朝着人群相反的方向走去，不过几分钟的时间，围观的人群竟然在这波人的带动下，离开了近千人。

　　动了！那个神秘人的话果然没错！不到十分钟的时间里面，府前街围观的人，一下子走了数百上千人，虽然这些离开的人，不一定都是幕后黑手安排过来的人，毕竟很多人见有人走了，也会跟着从众离开。

　　“我马上把这个情况，向书记汇报，那些隐藏在浯南的人，这次也要一并抓捕，姚军龙是县人大代表，要抓他，必须向县人大常委会提请抓捕的申请，获得县人大常委会的许可后，我们才好行动。”杨华说到这里，又对陈应龙接下来的工作，作出了一番新的安排，布置好任务后，杨华这才单独走正门，进入了县委大院。

　　原本府前街聚集了数千上万人，此刻在浯南那帮人离开后，其他那些人三三两两的分别离开了府前街，毕竟浯南那帮人是造谣生事的生力军，他们在人群中造谣生事，制造话题吸引人群的关注，他们离开了，大家一下子没有了看热闹的兴趣，终于在围观了大半天后，人群有了消散的迹象。


第一百一十七章 人比人得死

　　杨杰从会议室中走出来，恰巧遇到从楼上汇报完毕下来的杨华。

　　“杨书记，你怎么进县委大楼了？外面的情况怎么样了？”杨杰故作不知情的模样，看着从楼上意气风发下楼的杨华，好奇的问道。

　　小六又借那个神秘人的身份，给杨华打了匿名电话，把这次群体性事件的幕后黑手，爆料给了杨华，同时通过邮电部门的程控交换机，利用姚军龙等人的电话号码，给那些带着寻呼机接受指令的人，发了相同的传呼留言，要求他们在十分钟之内，撤离府前街，到浯河广场碰头。

　　正因为如此，府前街中那些人，才会在十分钟之内大规模撤离，从而把那些围观的普通市民，给引走了不少，现在县政府门口的人群已经散去了，只有县委大院门口，还有不少人围观，不过随着刘星四人的外出，相信围堵在门口的那些人，很快就能散去，到时候外面那些围观的群众，自然会纷纷离开。

　　“这次的事件幕后有黑手，我是来向书记汇报情况的，现在正准备布置警力进行抓捕行动。”杨华没有具体说，不过能对杨杰说这些，已经算是十分给面子了。

　　此次上访者群体围堵县委县政府的事件十分严重，杨华向县委领导汇报，这次事件有幕后主使者，这自然让罗远程和张彪震怒不已，事关县人大代表，县公安局要抓捕当事人，必须要县人大常委会授权许可。

　　好在县人大就位于县政府和县委大院中间，浯河党政两个机关大院被堵。情况如此严峻。县人大主任自然知道情况的严重性。听政法委书记说事情是由县人大代表姚军龙背后挑唆的，而且姚军龙还直接安排制衣厂工人来府前街造谣生事，目前县局已经布置了警力，准备对这些人进行抓捕。

　　虽然证据还不算充分，不过今天这个事情，惹怒了罗远程和张达先，县里一二把手，加上张彪等大半常委被堵在单位不能离开。这事情太大条了，县人大主任怎么可能为了一个姚军龙，得罪浯河县整个常委班子。

　　杨华还没下楼，县人大常委会就通过了关于撤销姚军龙县人大代表资格的紧急会议，虽然没有全体人大代表举手表决，不过授权许可县公安局对姚军龙进行抓捕，这点倒是没有问题，相关许可文件已经准备好，杨华正准备到人大那边去取。

　　“我刚才跟几名上访代表也谈了，他们说确实有人前段时间跟他们说了一些别有用心的话。其中有东风制衣厂的老板姚军龙，还有罗瘸子等人。”杨杰这么一说。杨华顿时眼前一亮，还真是瞌睡来了就有人送枕头。

　　之前那个神秘举报人，说的情况或许是真的，但是没有证人也很麻烦，现在杨杰这边竟然一下子就出了几个证人，这对杨华来说，还有什么比这个支持更给力！

　　“太好了！杨老弟，真是我缺什么，你就给我送什么，那几个人我能见见吗？如果他们说的情况跟我们了解到的情况吻合，我们马上就可以布置抓人了！”

　　杨华是个雷厉风行的人，这次的事情闹的很大，县委领导正在关注着事态的发展，估计市委领导们，也知道了浯河县出的这个情况，尽快把事情解决好，把来龙去脉调查个水落石出，这才能向县委领导和市委领导们交差。

　　“没问题，我刚才就跟他们谈了这个事情，要求他们配合公安机关接受调查。不过杨书记，如果经过调查，这些人都是受到有心人的鼓惑挑拨，才来县里做出了这样的傻事，县局方面能不能对他们从轻处罚？”杨杰拉住想要离开的杨华，郑重的看着杨华问道。

　　“如果经过调查，他们确实是受到别人的鼓惑和挑拨，那么主要责任就不在他们身上了，况且群体性事件很麻烦，能解决的话，秋后算账也是找那些带头人，一般人的责任是不会追究的，毕竟谁都怕再引起一次群体性事件。

　　你放心吧！只要他们配合县公安局的调查工作，对于他们的处罚，我们会从轻，大不了就是治安处罚嘛！罚款拘留这类，不会严重到要判刑。”杨华笑着回了这么一句后，迈开步伐，朝着大院门口的方向走去。

　　听到了杨华的保证，杨杰的心总算是放下来了，如果只是治安处罚，罚款和拘留，这样的处罚确实是很轻了，不过这也得建立在确实有人在幕后鼓惑和挑拨，不然刘星几个带头人，受到的处罚肯定不小。

　　跟着杨华来到县委大院门口，杨杰见刘星四人，已经把之前杨杰在会议室中，跟他们承诺过的搬迁入驻的情况，一一向在场的老板们述说清楚，确定他们都能搬迁，而且会第一批抽签挑选合适的建厂地块后，这些老板们总算是放下心来了。

　　特别是一些造纸行业的老板，听闻他们将会第一批抽签入驻开发区，更是笑的嘴都何不拢了，闹了半天，其他老板都得慢慢排队等土地平整，而他们却能第一步进驻开发区，闹到最后，他们是最后的得利者，让其他人很是羡慕嫉妒了一翻。

　　人往往就是这样，有了对比，不平的心理就会好了许多，至少造纸行业的这些老板们，在知道自己将会是第一批入驻开发区的浯南企业后，已经没有了继续围堵县委大院的那股劲。

　　在得悉可以自行离开县委大院门口，县里不会追究他们的责任后，十几位造纸行业的老板，很快就带着自己家的老人，面露欣喜的微笑，先一步撤离了县委大院门口。

　　有人带头离开了，在场这些人，自然心思就活动了。刘星等人的话说的很清楚。所有人都会统一抽签。他们属于第一批，抽签后会根据号牌，挑选开发区行业规划区域内的工业用地建厂，之后才会轮到后面签约的那些人。

　　县里和开发区有了这样公平公正的做法，不论关系，全凭手气抽签，这样的结果，算是符合了他们这次来县里围堵县委县政府的诉求。在杨华保证不会追究他们责任的情况下，剩下的数十位老板，也都纷纷带着期待的心情，三三两两的带着自己家的老人，离开了县委大院门口。

　　围堵了县委和县政府大半天的人群，到了下午四点左右，终于散去了，事情得到了圆满的解决，期间政府没有与群众发生任何冲突，站了大半天的老人们。也没有出现身体不适的情况，这一点难能可贵。同时也算是一次极其成功的解决群体性事件的典范案例。

　　刘星、李双连、张四海和王官四个带头人并没有离开，他们的亲人带着家里的老人离开了，不过他们四个得留下来配合公安机关的调查，并接受县里对他们聚众围堵县委县政府的惩罚。

　　杨杰趁着杨华去了隔壁的县人大，跟刘星四人说了一下杨华的保证，并说县局也查到了姚军龙等人幕后推动这次事件的线索，并准备对姚军龙等人进行抓捕，届时希望他们能全力配合公安机关的调查，如果查实姚军龙他们确实是幕后推动这次事件的黑手，那么四人的责任就轻多了。

　　罚点钱，拘留几天，对他们来说，是很轻的处罚了。

　　刘星四人对此自然是连声感谢，事实上事情能圆满解决，已经出乎了他们的预料，回过神来的四人，此刻也知道了他们的行为是多么的不理智，他们受到的惩罚也不重，也算是一个教训了。

　　陈应龙等到县委大院门口的人基本离开，府前街附近的围观群众基本散去之后，才带着几名治安大队民警走到杨杰等人身边来，看了看刘星四人，才对杨杰说道：“杨主任，杨书记刚才通知我把这几位带回治安大队去接受调查。”

　　杨杰闻言笑了笑，对陈应龙问道：“杨书记不是去隔壁了吗？怎么他不过来了？”

　　“杨书记拿到许可后，就直接赶去浯河广场了，交警大队和联防大队的人，也都从府前街转往浯河广场，配合邓局主持的抓捕行动，我这边等会也要过去。”陈应龙笑着解释了一句。

　　府前街围观的群众基本都散去了，四家机关大院门口，有武警战士守护，安全方面自然不用担心了，陈应龙留下了城关派出所的人，在府前街附近巡逻，等这边的人全部离开后，才转场去浯河广场，配合邓先成的抓捕行动。

　　杨杰看向刘星等四人，说道：“这位是县公安局陈应龙副局长，几位老哥跟着陈局回治安大队吧！配合警方的调查，把事情交代清楚，虚心接受教训和处罚，等你们出来后，开发区就开始举行抽签选地。”

　　刘星几人闻言点了点头，笑着感谢了杨杰后，这才跟着陈应龙上了治安大队的警车，缓缓朝着治安大队的方向而去。

　　站在一旁的齐乐、张小青和刘云海，见事情都解决了，终于从门卫室走了出来，几人看着孤身一人，站在县委大院门口的杨杰，心中顿时生出百般滋味。

　　如果杨杰没来，齐乐跟信访局的干部，齐心协力劝告这些上访老板们带众离开，倒也显不出他的能力不行，最多只是一般而已，毕竟面对这样的情况，信访局的干部经验也有限。

　　可是杨杰在这关键时刻回来了，而且一回来，还全权负责了跟上访者谈判的工作，杨杰的各种安排布置，不可谓不人性化，出面不过两个小时的时间，就把齐乐他们花了一个上午都无法劝服的人，全给服服帖帖的劝说离开了。

　　这就是领导能力上的差距，这就是随机应变的思维差距，如果齐乐不是开发区党工委书记，只怕此时此刻他都会为杨杰的漂亮表现而喝一声彩，可他偏偏是开发区党工委书记，跟杨杰有着难以调和的根本矛盾，此消彼长之下，让他心中很是郁闷和憋屈。

　　如果是做领导，手底下有个能力出众的手下，只要领导运用得当，那确实是一大助力，但是如果同是班子成员，身边的副手能力远比一把手强，这对齐乐来说，就是痛苦不堪的折磨了。

　　齐乐做一山镇镇长的时候，工作做的也是可圈可点，在全县乡镇领导干部中，那也是排名靠前的有能力的镇长，可是来了浯南工业开发区，在杨杰高瞻远瞩和超人一等的工作能力衬托下，却显得是那么的平庸甚至官僚，让齐乐完全没有了以往的睿智与自信。

　　信访局的干部们，一个个目光闪烁着精芒，盯着眼前这位年纪不大，却在反掌之间，解决了这次浯河县有史以来，最严重的群体性事件的年轻人，心中敬佩不已。


第一百一十八章 上位

　　浯河县县委大楼书记办公室。

　　罗远程和张彪、雷树平、王孟、陈圆站在办公室窗户边，看着楼下那些逐渐散去的人群，心中各自在想着这次的事情。

　　等到罗远程回身走向沙发，在场的几位常委，这才纷纷转身，朝着沙发的方向走去。

　　“书记，这次事件，浯南工业开发区党工委书记齐乐，在门前劝说了一个上午，不仅不能解决问题，更拿不出一个应急的解决方案，这样的人，再放在开发区那样的地方，我觉得不太合适！”张彪很直接，坐下来后，首先就表达了他对齐乐工作能力的不满。

　　雷树平此刻也点头说道：“是啊！齐乐去开发区的日子还短，平日里还看不出，今天的事情出了之后，他就像个无头苍蝇一样，完全没有任何办法，只知道埋头苦劝，这样的人确实不太适合继续留在像开发区那样的特殊单位。”

　　罗远程听到两位副书记，都向他表达了自己对齐乐的看法，心中虽然恨铁不成钢，但是也知道张彪和雷树平说的确实有道理，通过这件事，罗远程对齐乐的表现也很是不满意。

　　杨杰出面才不到两个小时，不仅妥善的解决了老人们围堵县委县政府的事情，而且还能在短时间内，拿出一套合理的解决方案，从根子上解决了这些人继续围堵县委县政府的理由，让他们能认识到自己错误的同时，并乐意接受县里对他们鲁莽行动的处罚。

　　这样的能力，别说是齐乐了，就是让在座的几位常委出面，只怕都不能做到杨杰那样举重若轻的解决这次的事件。而且之前杨杰在办公室中。对他们说的解决突发事件的那些知识，说明杨杰不仅学识渊博，而且更是一个能把理论转化为实践的干部，应变能力极强。

　　浯河经济开发区的柯华国，不仅是党工委书记。也是管委会主任，一人兼了党政一把手的职务，在领导浯河经济开发区的时候，就少了很多掣肘。

　　反观浯南工业开发区，当初因为罗远程和张达先互不相让，导致开发区管委会和党工委分而治之。罗远程拿下了党工委书记，而张达先则计划拿下管委会主任，结果杨杰横空而出，破坏了张达先的安排，成为了浯南工业开发区管委会的主任。

　　杨杰初去浯南，可谓是光头司令。手下没有一个自己人不说，在班子会议上，也是孤军奋斗，毕竟开发区党组成员，都是罗远程和张达先两派的人，没人会站出来帮杨杰。

　　结果杨杰用自身超强的能力和政治智慧，很快在开发区站稳了脚跟。树立起了自己的威信，抓住了开发区管委会的钱袋子，获得了中层干部的认可与支持。

　　加上利用招商引资这个条件，放权下去，在短期内拉拢了张小青和刘云海这两位副主任，使得他们在班子会议上支持他的工作，从而一举压制住了齐乐在开发区的地位。

　　现在的齐乐，在开发区虽然称不上是光头司令，但是手中大部分的权力已经被杨杰给夺了过去，加上杨杰在中层干部和基层同志们当中树立起来的务实和亲和形象。远比齐乐这位高高在上的书记要更让同志们尊敬，因此就算齐乐仍旧在开发区做党工委书记，只怕最后也会被杨杰给架空起来。

　　片刻功夫，罗远程就想了很多，看着张彪和雷树平。罗远程也知道是时候该表态了，毕竟杨杰从蓉城一回来，就为县里解决了一个大麻烦，而且这次他去蓉城，也圆满甚至超额完成了县委交给他的任务，从任何一个方面来说，县委都有奖励他的必要。

　　“浯河乡的前乡长欧群波，因为耀发鞋厂和兴旺制衣厂的问题被双规撤职，现在浯河乡乡长还是蒋益兼任，我看就把齐乐给调到浯河乡去做乡长吧！至于浯南党工委书记就让杨杰当任吧！”罗远程这么安排，也算是妥善安排了齐乐的去向。

　　张彪和雷树平闻言相互交换了一个眼神，彼此之间微微点了点头，齐乐虽然能力不行，但是也没什么太大的过错，他之前是一山镇的镇长，现在到浯南工业开发区不到三个月就被调走，谁都知道是什么原因，到浯河乡做乡长，也算是给罗远程一个台阶下。

　　“我看可以！浯河乡副书记唐新，也被双规撤职了，既然乡长有了新的任命，我看副书记也一同任命吧！”张彪说到这里，对陈圆问道：“陈主任，县委办综合科科长谷中益，也算是县委办的老同志了吧？调他到浯河乡去做副书记，县委办有没有意见？”

　　陈圆闻言笑着说道：“张书记，谷科长工作能力不错，能很好的完成上级交付的各项任务，原则性强，长期在县委办工作，熟悉党务工作，任综合科科长也有五年了，也该动动了！”

　　张彪闻言笑着看向罗远程，问道：“书记，您看调谷中益到浯河乡去任副书记怎么样？”

　　罗远程见张彪和陈圆一唱一和，就把事情给敲定了，之所以问他，不过是面子上不想让他太难看而已，这个事情就算上了常委会或者书记办公会，占据过半票数的张彪和雷树平两方，也能把这个人事安排给通过。

　　反正齐乐有了一个比较好的安排，他也算是脱离了浯南开发区的泥潭，新的人事安排，对他有利无害，与其得罪张彪和雷树平，还不如遂了他们的愿，因此点了点头，沉声说道：“谷中益的情况我也了解，是个讲原则的同志，党性觉悟高，在县委办工作多年，工作勤恳，个人能力较强，又熟悉党务工作，调到浯河乡去做副书记，我同意。”

　　罗远程表态同意了，那么这次的人事调整方案，基本就算是通过了。受益最大的自然是张彪和雷树平两派联盟，杨杰拿下了浯南工业开发区党工委书记，又兼任开发区管委会主任一职，开发区党政权力都聚于一手，从此以后。浯南工业开发区才真正进入杨杰时代。

　　齐乐在这次的事情上，也没有吃亏，一山镇经济条件虽然比浯河乡稍强，但是浯河乡的发展潜力更大，更容易出政绩，罗远程失去了掌控住浯南工业开发区的机会。却多了一个插手浯河乡的机会，对他来说自然没什么损失。

　　而且齐乐离开浯南后，浯南开发区就只剩下杨杰跟张达先的人打擂台了，到时候鹬蚌相争渔翁得利，罗远程此刻是乐得看见杨杰跟张达先的人斗，反正事不关己高高挂起。双方斗的越凶，对罗远程来说就越有利。

　　杨杰和齐乐、张小青、刘云海一起上到罗远程的办公室，向办公室中的几位常委，汇报了一下劝说工作的具体情况，待到罗远程等人听了杨杰关于抽签买地，以及提前支付一半购地款，好进行大规模开发的计划时。都对杨杰的新颖想法十分赞许。

　　关于人事调整的情况，罗远程等人没有当着杨杰和齐乐的面说，毕竟这个事情还没上常委会，现在就把消息放出去，容易引起张达先的反对和反感。

　　等到从县委大院出来，此刻浯河县的街头，已经华灯初上了。

　　府前街已经恢复了往日的喧闹，白天关闭的店铺，此刻已经纷纷开门营业了。

　　郑乐和杨小君不知道从什么地方冒了出来，见到在县委大院门口跟齐乐等人告别的杨杰。笑着上前，“杨主任，事情总算是圆满解决了，我们现在是回开发区，还是明天再回去？”

　　杨杰看了看手表。已经六点多了，笑着对郑乐和杨小君说道：“今天时间已经不早了，就不回开发区了。这样，小君你先送郑乐回家，然后我们两个再找个地方吃饭。”

　　“杨主任，杨主任！”

　　一道熟悉的声音从县委大院里面传来，杨杰回头一看，原来是谢东流那小子，今天县委大院被围，县委办的工作人员全都被堵在了里面，下午杨杰一直在忙，没留意外事侨务办有没有人，此刻见了谢东流，才知道他一直在县委没出去。

　　谢东流身后跟着田彤和郭子强，三人脸上洋溢着微笑，从院子中走出来后，对站在路边等着他们的杨杰说道：“今天下午杨主任的表现简直太棒了！杨主任，晚上是回开发区还是留在县城？留在县城的话，一起吃饭吧！顺便给我们说说你是如何劝服那些人的！”

　　杨杰听了谢东流的话，不由笑着打趣道：“小谢你想听故事是假，打秋风是真吧！没问题，今天不回开发区了，就一起吃饭吧！”

　　“老郑，既然这样，你也别回去了，让小君去把你爱人和孩子一起接出来，我们在外面吃，我掏腰包请客。”杨杰笑着对正准备离开的郑乐吩咐道。

　　杨小君自然乐意了，闻言也不等郑乐表态，直接答应说道：“好嘞！我这就去接嫂子，杨主任，晚上我们在哪吃饭？”

　　杨杰闻言想了想，然后转头看向谢东流，问道：“小谢，你晚上想吃什么？”

　　谢东流怎么会跟杨杰客气，笑着看了看田彤和郭子强，然后跟两人商量了一下后，对杨杰说道：“杨主任，我们去中医院旁边的驴肉馆吃驴肉火锅吧！”

　　“天上龙肉，地上驴肉，你们倒是会吃，行，就去驴肉馆吃火锅！”杨杰笑着说了一句，转头看向杨小君，说道：“我们去中医院旁边的驴肉馆先找位置点菜，你跟老郑去城关完小接老郑的爱人和孩子，等会在驴肉馆找我们。”


第一百一十九章 省委领导要来视察

　　两天后。

　　410浯河县上访群众围堵县委县政府的前因后果，经过浯河县公安机关缜密的调查审讯，在铁证如山的情况下，终于让幕后主使人姚军龙开口认罪。

　　两天的时间中，杨华和县公安局承受了极大的压力，不仅县委县政府要求县公安局限期破案，就连市委领导们，也十分关注这起影响恶劣的群体性上访事件。

　　常洋市自建国以来，县区一级党政机关被人有预谋的围堵，并且幕后还有分工明确的领导团体，他们利用电话和寻呼机，遥控指挥数百人在现场制造混乱和引导对政府不利的话题，严重破坏治安工作，这还是首例，影响极其恶劣和深远。

　　以至于引起了市委常委们的重点关注，市委书记李军甚至一天三个电话打到浯河县来，关注案件的侦破工作。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，当410有预谋围堵浯河县县委县政府的案子，被公安机关顺利告破的时候，省委的电话，打到了常洋市市委书记李军的办公室。

　　宽敞、大气、朴实的办公室中，坐在办公桌后，背脊挺直，眉头深蹙，正在看着浯河县送交到市委的调查报告的李军，整个人仍旧有着军人的一丝不苟，有些花白的头发梳理的一丝不苟，老花镜后的那双眼眸，精芒闪烁，不怒自威的威严悠然而出。

　　“铃铃铃……”

　　宽大的办公桌上，红色的电话机突然响起，正在看报告的李军脸色一正。放下手中的报告。深吸一口气。等到电话机响了三下后，这才挺直了脊梁，拿起了话筒，“我是李军！”

　　“李书记，我是省委办赛晓宇，浯河县群体性事件的情况，引起了王书记的重视，明天上午。王书记与政法委郭书记、宣传部于部长，将会前往常洋市浯河县视察工作，请常洋市方面做好安全准备工作！”赛晓宇是王书记的秘书，是省委副秘书长，南江省各地市党政一把手，没有不认识赛晓宇这位省委大秘的，李军自然也不例外。

　　“赛秘书长，王书记明天就来常洋市吗？”李军看了看手表，现在已经下午了，也就是说王守林等三位省委常委。还有不到二十四小时，就会赶来常洋市。

　　“是的！届时王书记一行直接乘坐火车抵达浯河。不会在常洋市停留，常洋市方面不用另行安排！”赛晓宇跟李军关系一般，只是李军到省委汇报工作的时候，见过李军不少次，彼此没什么深交，能提醒一句，已经算是给面子了。

　　“好的！我们一定做好安全准备工作，不知道王书记乘坐哪一趟列车南下，我们也好提前到火车站迎接！”李军表情凝重，拿起桌子上的笔，等赛晓宇告诉他车次和发车时间后，李军迅速把这些记在笔记本上。

　　等到赛晓宇挂断电话后，李军这才深深看了一眼笔记本上记着的时间和车次，没有丝毫的犹豫，直接拿起桌子上的白色电话机，给市委秘书长钟瑞打了过去，让钟瑞通知市委常委们，召开紧急常委会。

　　省委书记和省政法委书记、宣传部长到浯河县视察工作，途径常洋市都不停留，直接南下浯河，可见几天前那起围堵县委县政府的事件，已经引起了省委领导们的重视，否则也不会同时下来三位大佬，奔赴浯河视察工作了。

　　时间只有不到二十四小时了，市里的各项工作要做，浯河县方面的工作也要做，等市委常委们召开了紧急常委会，确定了各个常委们的分工，李军这才与党群副书记李武劲、政法委书记王元新、宣传部长廖凡伍，市委秘书长钟瑞，副市长周大龙、市公安局局长彭四雄等人赶赴浯河。

　　罗远程和张达先先后接到市里的电话，知道明天省委书记等一行人要来浯河视察工作后，顿时慌了手脚，还真是怕什么来什么，如果是好事，省委领导们下来视察，罗远程和张达先只怕会欢喜不已，可是现在省委书记一行下来视察是为了什么？为了了解此次群体性事件的前因后果，这可就让他们坐蜡了。

　　不管罗远程和张达先心中做何感想，该做的还得要做，匆匆开过县委常委会，临时做了各种安排，环卫部门连夜打扫县城卫生，县局方面今晚上突击检查全县各个娱乐场所，从晚上起开始派遣巡警沿街巡逻维护治安。

　　信访局和各乡镇联合处理有上访倾向的群众，确保在省委领导们视察浯河期间，没有上访群众围堵拦截领导车队，联系火车站派出所，县公安局派遣刑警大队干警，前往火车站进行执勤警戒。

　　领导要来，全县干部都忙活了起来，就连在浯南开发区的杨杰，都接到了县委办打来的电话，要求开发区方面做好迎接准备工作，开发区范围内的卫生情况，安全情况，需要及时处理的赶紧处理。

　　“王主任，来我办公室一趟！”杨杰挂断了县委办打过来的通知电话，拿起电话给王芸打过去。

　　王芸速度很快，电话挂断没有两分钟，穿着一身长裙的王芸就出现在杨杰的办公室门口，看着正在办公室中写着什么的杨杰，王芸展颜一笑，迈着小猫步走上前，柔声问道：“杨主任，有什么工作要布置吗？”

　　杨杰正在草拟组建浯南开发区城建开发公司的方案，听王芸这么问，下意识的说道：“没什么事！”话一出口，才发现不对，抬头看向一脸微笑的王芸，一拍脑袋，笑着说道：“嗨，想事情一下子把要通知你的事给忘记了。”

　　王芸笑着微微点头，也不在意，作出一副聆听状。杨杰很直接的说道：“刚才县委办打开电话。通知我们明天省委书记一行人会来浯河县视察工作。可能会来我们开发区，让我们开发区做好迎接准备工作！”

　　“什么！”

　　王芸之前还淡定的表情，此刻顿时有些花容失色了，小手轻轻捂住嘴，一副不敢置信的小女人模样，一点都不像是结过婚，已经年过三十，有过多年办公室工作经验的办公室主任。

　　杨杰见王芸一副受惊的样子。微微皱眉，“明天省委书记一行会来浯河县视察工作，可能会莅临我们开发区视察工作，你通知下去，让各股室做好本职工作，不用太紧张。

　　另外管委会这边的卫生工作要打扫一下，至于工地那边，把指挥部的卫生做好，让钟建华和陈清一做好迎接领导的准备工作就行了，平常面对投资商怎么做。面对领导们就怎么做。”

　　王芸闻言连连点头，见杨杰没有别的吩咐了后。皱起秀眉问道：“杨主任，这样就行了？我们不用到广告公司去做几条欢迎省委领导莅临开发区视察指导工作的横幅？”

　　“来不来我们开发区还不一定呢！行吧，你马上安排人去做几条，挂在管委会大门口和楼门前，开发区工地那边也挂两条，这样显得正式一点！”杨杰听王芸这么建议，想了想后点头同意了下来。

　　事实上杨杰也没有迎接省领导视察工作的经验，之前在驻省办，迎接过的最大的领导也就是市委常委廖凡伍，不过那次廖凡伍是为了给杨杰添堵，加上去的突然，因此驻省办也没准备什么横幅之类的东西。

　　王芸见杨杰同意了她的提议，表情有些激动的告辞转身离开了杨杰的办公室，开始布置起各项迎接准备工作来。

　　听到消息的张小青和刘云海，一个个兴高采烈的来到杨杰的办公室，想向杨杰打探消息的准确性，杨杰见他们来了，直接把自己草拟的关于组建浯南开发区城建开发公司的方案拿了出来。

　　“张主任，刘主任，你们来的正好，齐书记到市委党校学习去了，开发区的各项工作，就只有靠我们三个了，我草拟了一份组建开发区城建开发公司的草案，两位主任先看看，然后再给点意见。”杨杰说着把手中的草案递给张小青。

　　齐乐周一就去了市委党校学习，虽然县委还没正式宣布杨杰出任开发区党工委书记，但是明眼人都能看出来，杨杰身兼党工委书记和管委会主任的日子不远了。

　　齐乐调来开发区才不到三个月，就这么调走确实比较难看，对罗远程的用人眼光也是一种无声的嘲讽，因此罗远程才安排他去市委党校学习三个月，然后再调到浯河乡任乡长。

　　因此杨杰现在是以管委会主任的身份，代理开发区党工委书记，算是暂时身兼二职，不过手中的权力可就大了很多，官帽子和钱袋子都拽在手中了，远非刘云海和张小青可比。

　　“主任，我们开发区现在就要成立城建开发公司？”

　　张小青接过杨杰递过来的草案，一脸异样的看着杨杰，他们来杨杰办公室，是想了解省委领导是否来开发区视察的，却没想到杨杰顾左右而言他，突然抛出这么一份草案来。

　　“不错！上次的群体性上访事件，给我们敲响了一记警钟，提醒我们不仅那些没有签署搬迁协议的企业，对县里和开发区有异议，就连这些签署了搬迁协议的企业，同样也有各种各样的问题。

　　开发区规划面积4530亩，除开几家粤东省的企业和智联纸业、洁柔纸厂外，剩下的已经跟开发区签署了搬迁协议的一百八十七家浯南本地企业，其中有部分是资产只有十几万到几十万不等的小企业。

　　他们如果要搬迁，按照开发区之前的规划，出售土地给他们，然后由他们按照开发区的统一规划设计自己建厂，这笔费用他们承担不起来。因此开发区自己成立一家城建开发公司，统一建造工厂厂房，租赁给这些小企业生产，是我们未来必须要走的一个过程。

　　何况除开自建厂房出租，开发区内的建设管理，比如绿化设施的维护建设，道路的维护保养，下水道的梳理，扩建项目的开展等等，都需要城建开发公司负责，尽早组建公司，比晚组建要好，也算是开发区下属的第一家正式企业单位。”杨杰这么说，张小青倒是点了点头。

　　开发区城建开发公司的事情，张小青等人早就听杨杰说过了，对于这家公司的成立，他们也颇为期待，毕竟开发区的下属企业，盈利是稳定的，一家公司，能安置不少人进去，这对任何领导来说，都是一次难得的机会。


第一百二十章 城建公司与综合服务公司

　　“主任，城建开发公司的成立，我没有意见，不过城建公司的经理，让钟建华兼任，这个是不是有些不合适？”张小青看完杨杰草拟的方案，把手中的方案递给一旁的刘云海后，抬头对杨杰说道。

　　杨杰闻言挑了挑眉头，看着张小青问道：“张主任有意见？钟建华是规划建设股的股长，论对开发区建设工作的熟悉程度，只怕整个开发区管委会都没有人能比钟建华更清楚。”

　　“是！钟股长确实对整个开发区的建设工作很熟悉，可是他毕竟是规划建设股的股长，城建公司是开发区的下属企业，让他过去兼任，会不会大材小用了！”张小青这么一说，杨杰倒是笑了。

　　“张主任这么说，看来是有更合适的人选了？”杨杰把玩着手中的钢笔，看着坐在对面，一脸大公无私就事论事模样的张小青问道。

　　“我觉得规划建设股的沈天正比较合适，他也在开发区工地指挥部，负责协助钟股长处理各项建设工作，能力不错，有拼劲和干劲，成熟稳重。”张小青突然推出沈天正这个人，倒是让杨杰有些意外。

　　沈天正确实是在开发区工地指挥部工作，平日里协助钟建华，处理与各施工队的沟通工作，目前开发区工地上的渣土车，大多数都是沈天正找来的，这个沈天正之前从东风镇调来开发区，想必是张小青在东风镇的亲信。

　　刘云海此刻也看完了杨杰草拟的方案。把手中的方案放在杨杰的办公桌上后。刘云海皱眉说道：“城建公司不仅要肩负开发区自建厂房的建设管理。而且还要负责开发区内环卫绿化工作，还要负责属于物业方面的各项工作，会不会做的工作太多太杂了一点？

　　我觉得开发区可以再成立一家综合服务公司，业务方面与城建公司区分开来，城建公司负责开发建设，而管理的话，则交由综合服务公司负责。”

　　杨杰见张小青和刘云海两人，每人都提出了不同的意见。明显把他的方案给彻底推翻了，心中虽然不满，不过脸上却仍旧保持着淡然的微笑，对刘云海的提议，给予了充分的肯定，“刘主任的提议不错，城建开发和综合服务区分开来，这样也利于管理。”

　　见自己的提议被杨杰认可，刘云海脸上顿时如此了满意的微笑，建议说道：“对于城建公司的人事任命。我没有任何意见，不过综合服务公司的经理。我推荐人事劳动股的朱强同志出任。”

　　张小青和刘云海，一人推荐出了一个人出来，显然不想让钟建华和陈清一这两个已经靠向杨杰的人，再执掌城建公司和综合服务公司。

　　杨杰对两人的意见不置可否，手中把玩着钢笔，目光在张小青和刘云海脸上扫视着，半响之后，这才点了点头，说道：“那好，既然我们每个人都提出了不同的人选，为了公平起见，等省委领导们离开浯河后，再让这几个人当众竞争上岗，谁更有能力，谁就上！”

　　张小青和刘云海听杨杰这么说，眼中闪过一道精芒，两人异口同声的问道：“主任，怎样竞争上岗？”

　　“很简单，召开全体干部职工大会，让他们站在台上，自己表达如何主持经营公司，如何为开发区创造效益，如果谁的方案更好，谁能获得更多干部职工的支持，谁就上！”杨杰这番话说出来，顿时让张小青和刘云海有些措手不及。

　　历来安排干部分工，都是领导决定，什么时候轮到基层同志来表决了，这又不是人大选举，还能通过这样的方式来选择企业单位的领导？这岂不是太儿戏了，把开发区党组成员的威信放哪了？

　　“主任，历来干部的调整和分工，都是党组成员讨论决定，选择城建公司经理和综合服务公司经理这样的重要决定，怎么能让基层同志们参与，这不太合适吧？”刘云海看着杨杰，脸色有些不愉。

　　“有什么不合适的！城建公司也好，综合服务公司也罢！都是开发区的下属企业，两家企业的经理，自然应该由开发区的全体干部职工一同选择，实在不行的话，就由我兼任这两家公司的经理了，这你们总没有意见了吧！”杨杰这么一说，倒是让刘云海和张小青心中一紧。

　　杨杰是开发区管委会主任，现在又代理党工委书记，一人可谓管着开发区的官帽子和钱袋子，加上杨杰又是燕大经济管理系毕业的高材生，他要兼任这两家下属企业的经理，只怕没有人比他更合适。

　　而且杨杰就算兼任了这两家公司的经理，只怕县里也不会有任何意见，这样一来的话，刘云海和张小青别说推荐自己人进这两家公司了，到那个时候，只怕整个开发区的大权，都会被杨杰一个人死死拽在手中，他们只会被完全架空。

　　“主任您可不能有这样的想法，您可是我们开发区发展的指路人和掌舵人，我们还等着您带领我们再创辉煌，把开发区发展建设成常洋地区首屈一指的开发区。如果今后整天为了这些鸡毛蒜皮的事情牵扯了您的精力，那开发区还要不要发展了。”张小青一番奉承话说出来，让杨杰顿时笑了出来。

　　点了点头，杨杰斩钉截铁说道：“既然这样，这个事情就这么定了，等省委领导离开浯河后，开发区召开全体职工大会，公开选拔城建公司和综合服务公司的经理，所有人都可以报名参加竞选，最后根据成绩和支持率，定两家公司的经理。”

　　张小青和刘云海见杨杰这么决定了，也不再生什么幺蛾子，免得等会杨杰真的兼任了这两家公司的经理。到那个时候。只怕他们哭都没地方哭了。

　　看着灰溜溜离开了自己办公室的两人。杨杰不屑的一笑，这两个人能力一般，但是争权夺利的想法倒是很浓厚，有点精力全放在内斗上了，真以为开发区是政府机关了，什么好处都想拽在自己手中。

　　不过刘云海提出的综合服务公司，倒是让杨杰颇为意动，之前城建开发公司的工作确实太杂了一点。不仅要建设，还要管理，如此一来的话职权就太大了一点，不利于管理。

　　现在把城建公司的管理职权给剥离出来，组建一家单独的综合服务公司，负责管理租赁开发区的自建厂房，负责环卫绿化以及开发区内的各项服务工作，负责收取物业管理费用等等，这倒是很不错的想法。

　　杨杰脑中仔细思考着两家公司的业务，先在脑中打下一个草稿后。这才重新俯首在办公桌上，开始写起两家公司的相关草案来。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的电话铃声响起。杨杰接起电话，“喂，我是杨杰！”

　　“杨杰，我是黄勇，老爷子有事找你！”李松林的机要秘书黄勇，对着电话那头的杨杰说了一句后，这才小心翼翼的把话筒交给李松林，等李松林接起电话后，这才大步走出了书房，离开前还顺带把房门给关上了。

　　漫不经心的杨杰一听是黄勇，精神顿时一振，散漫的态度顿时一收，背脊挺直，即使此刻李松林不在身前，杨杰的态度仍旧恭敬，不敢有丝毫的懈怠，听到李松林喂了一声后，急忙说道：“爷爷您好，有什么事要吩咐吗？”

　　李松林呵呵一笑，说道：“我听了王书记的汇报，说前几天浯河县发生了一起群体性上访事件，结果你处理的非常好，而且还给县领导们上了一课，教导他们如何应对突发事件，有没有这个事情？”

　　杨杰闻言一愣，这个事情除开当时在座的县委常委们，也就只有杨杰知道，这个事情是怎么传到王守林那去的？不过现在既然李老爷子都知道这个事情了，想那些也没有用了，当即笑着回答道：“爷爷您真是消息灵通，这才发生不久的事情，您就知道了。刚才县里还通知了，说王书记明天要来浯河县视察，该不会是冲着这件事来的吧？”

　　李松林闻言爽朗的笑着说道：“不为这个事情，你觉得王书记会放下手头的工作，到浯河去溜圈吗？邓老知道了你对浯河县领导们说的应对突发事件的内容，他对你说的非常感兴趣，给我打了电话，要求你尽快写一份详细的报告，全面细致的讲解各级政府和领导、公务员，如何正确认识处理应对突发事件。”

　　“啊！爷爷，去年邓老让我写的那些，我上个月才全部完成，这才过去不到一个月，又给我布置任务了！这把我当成万能的了吧？我还有工作要做呢！”

　　杨杰闻言肩膀顿时一跨，之前他对邓老等老同志们，提的那些想法和看法，比如医疗、教育、国有企业体制改革，以及社会保障体系等等，都通过论文报告的形式，写出来送交给了邓老。

　　谁知道邓老竟然如果上瘾了一般，知道杨杰竟然应对突发事件也有一套，直接给李松林打了电话，要杨杰整理一份详细的报告资料，送交给邓老。按照邓老之前的要求，杨杰写的报告，是直接可以交给有关专家进行深层次讨论论证的，并非一般意义上的简单汇报。

　　也就是说杨杰要把应对突发事件的理论以及方案整编成册，然后上交给邓老，这可又是一个大课题，现在杨杰事情很多，不仅开发区的工作要做，神盾系统那边也有一堆工作，而且还得监管网上那一滩子东西，如果不是小五辅助他工作，只怕他早就累倒下了。


第一百二十一章 朝中有人好办事

　　“你这臭小子，你知道有多少人想把自己的论点写出来送给邓老过目吗？身在福中不知福，别跟我说那些虚头巴脑的东西，给你一个月的时间，把东西写好然后传真到我这里来。”李松林笑骂着对杨杰说教了一遍，然后直接给杨杰限定了交稿的时间。

　　“爷爷，不带这样的啊！您不帮着我说话也就算了，怎么能跟邓爷爷一样，也这么压榨我的劳动力呢！我这还有一大摊子事呢！”杨杰闻言苦笑着对电话那头的李松林抱怨道。

　　“正所谓能者多劳，你杨杰有这个能力，就别磨叽了，有这点时间，还是想想如何尽快完成任务吧！”李松林说道这里，犹豫了一下，又道：“邓老虽然吃了你开的药方，身体有所好转，不过你有时间的话，再来京城一趟，好好为他看看。”

　　杨杰闻言心中一凛，义不容辞的说道：“好的！爷爷您放心，等我把这边的工作忙完之后，就去京城一趟，顺带再找大伯帮帮忙。”

　　李松林闻言满意的一笑，听杨杰要找李辉帮忙，好奇的问道：“你找你大伯帮忙？什么事情，跟老头子我说说。”

　　“也不是什么大事，京株高速不是要修建了吗？公路会途经南江省南下粤东省，浯河县位于南江省最南端，公路会从常洋市通过，肯定会走靠近交界带的三个县南下，我想看看大伯能不能帮帮忙，让高速公路往浯河这边南下。”杨杰没有隐瞒，事实上这个事情也没必要隐瞒。

　　“这个事情你们南江省方面是怎么考虑的？”李松林没有表态。而是首先问起了地方上的意见。虽然王守林是南江省的省委书记。又是李松林的老部下，只要李松林开句口，王守林无论如何都会想办法完成，不过李松林却不会去开这样的口。

　　杨杰笑着说道：“南江省交通厅的意见是重点推荐从浯河县南下，毕竟浯河县的经济基础在常洋市五县二区中名列前茅，区域内有一条高速公路贯穿南北，能更进一步的提高浯河县的核心竞争力和发展潜力。”

　　李松林听杨杰这么说，笑着说道：“你不会是借了王书记的名头。给交通厅方面施压，才让他们重点推荐从浯河县南下吧？”

　　杨杰闻言正色说道：“爷爷，我怎么能那么做！说实话在南江省，我还没见过王书记，更没有顶着他的名头去装大尾巴狼，您这么说，我可是真伤心了。”

　　“哈哈哈……，行了，爷爷相信你！关于高速公路南下的事情，你大伯不方便插手。也不能插手！你浯河要发展，难道常洋市另外两个县就不要发展了？境内有一条高速公路的好处。明眼人都清楚，如果最后交通厅测量商讨决定，从浯河县南下最合适，这样没人能再说三道四。

　　可如果是通过关系，从上往下施压，导致交通部作出了不恰当的选择，这样的结果地方政府会服气？何况建设一条高速公路耗资不菲，从什么地方走更经济更便利，更能给当地经济带来发展，有关部门会有全盘考虑。

　　你们争取了就行了，实在不行就不要勉强了，总归那条高速公路会从常洋市走嘛！就算浯河县最后得不到，也不能眼红其他人而去耍什么小动作，那样太小家子气了。”李松林站得高看得远，他站在全国的角度上看问题，自然跟杨杰不同。

　　高速公路贯穿南北，途经常洋市，无论从哪个县走，对当地经济都有积极影响，好处都是落在华夏的大地上，对上层领导来说，只要有益，而且更经济划算，那就是好的选择，不像地方政府，目光局限于本地。

　　杨杰没想到李松林会这么说，不过想想也是，如果真的走浯河耗资巨大，就算李辉开了口，最后真从浯河走了，那么常洋市其他两个县会服气？

　　“爷爷，我明白怎么做了，您放心，我们会理性竞争！”杨杰能这么想这么说，李松林很欣慰，跟杨杰再聊了几句，李松林这才挂断了电话。

　　看看时间，已经到下班的点了，杨杰把桌子上的东西收拾一下，把抽屉锁好后，起身正准备去食堂吃饭，没想到刚走出两步，身上的寻呼机就响了起来，拿出来一看，竟然是蓉城的号码。

　　回到办公桌前，拿起电话回了过去，电话接通后，杨杰才知道原来是赛晓宇找他。

　　“杨老弟，明天王书记一行到浯河县视察，你们开发区收到通知了没有？”赛晓宇此刻显然不在办公室中，声音没有以往的低沉。

　　“已经收到通知了，赛大哥，明天你也会跟王书记一起来浯河吧？”杨杰闻言一笑，出声问道。

　　“王书记外出视察调研，我当然要随行，不仅是我，政法委郭书记和宣传部于部长都会跟书记一起南下，这次浯河县的群体性事件影响很恶劣，不仅省委很重视，听说上层也非常关注。”赛晓宇的消息自然灵通，他这么说肯定不会无的放矢。

　　杨杰想到之前李松林的电话，连邓老都知道他在罗远程办公室说的那些东西了，上层岂能不清楚浯河县这次群体性事件的情况？

　　有预谋有组织的分工协作，蛊惑群众围堵党政机关，并且还利用了年迈的老人，以及恶意引导舆论导向，制造对政府不利的言论，这可是十分严重的政治事件，而且是南江省建国来的首例，引起省委领导和上层重视自然也就在情理之中。

　　“好在事情总算过去了，而且情况全部调查清楚了，幕后主事人也被抓住了，省委领导们下来，不会只是来了解情况的吧？”杨杰知道赛晓宇这个时候跟他联系，肯定不会只是简单的通知他王书记要下浯河来视察调研。

　　“当然有这部分原因，而且你对于突发事件处理方案的言论。引起了王书记和郭书记的重视。加上浯河县招商引资成绩卓越。浯河经济开发区和浯南工业开发区短短一年内，招商引资总额超过二十亿，这足以引起王书记的重视了。

　　这次去浯河县，其一是详细了解群体性事件的具体情况，其二是由宣传部重点宣传你关于应对突发事件的那些方法，其三则是到浯河两大开发区调研，看看有没有值得推广的招商经验。”赛晓宇把这次王书记一行人到浯河视察的目的，详细的告诉了杨杰。而这也正是他打电话联系杨杰的目的。

　　杨杰听赛晓宇把这些情况说完后，感激的说道：“赛大哥，真是太感谢你了，知道王书记一行的目的，我们就能更有针对性的准备了！”

　　赛晓宇闻言一笑，说道：“行了，具体的事情你们好好准备，明天见面再谈了。提醒你一点，王书记不喜欢下基层的时候，地方政府封路迎接。也不喜欢形式上的那一套，餐饮方面按照要求三菜一汤就行。越是朴素实干的班子，王书记就越喜欢！”

　　“谢谢赛大哥，我明白该怎么做了！”杨杰感激的再次谢过赛晓宇后，等赛晓宇挂断了电话，他这才把电话挂断。

　　此时此刻杨杰还不清楚市委领导们已经在赶往浯河的路上了，想想这个时候雷树平应该下班了，想着吃完饭再打电话到雷树平家中去，向雷树平汇报一下赛晓宇说的这些情况。

　　走出办公室，来到食堂，几名管委会办公室的同志见杨杰来了，急忙热情的问好，没等杨杰打好饭菜，王芸风风火火的迈着急促的步伐，走进了食堂，看了看正在吃饭的办公室办事员和科员们，大声说道：“大家吃饭都吃快一点，把办公室里里外外再打扫一遍，务必不能留下任何死角，等会我到各个股室检查卫生。”

　　“主任，我已经安排老郑他们到县里去制作横幅去了，最迟明天早上能做好送到开发区来。”王芸厉喝了一声后，走到杨杰桌前，低声向杨杰汇报道。

　　“王主任，不要这么紧张，让大家吃好饭，领导明天才会到浯河，估计来我们开发区得等到后天去了，还有时间准备，千万别忙中出错，那样就更不好了！”杨杰说教了王芸一句，见她虚心点头后，这才问道：“吃过饭了没有？”

　　“还没来得及！”王芸听杨杰这么问，这才不好意思的扫扫肚子，窘迫的一笑后，也不等杨杰发话，自己过去打饭去了。

　　按照规定，食堂外包之后，开发区中层以上干部，可以在食堂点菜，每人每餐标准是十元，不过杨杰这管委会主任都跟一般工作人员一样，只是吃五块钱的标准餐，因此刘云海和张小青这些副主任，也就不好意思吃的比主任还好了。

　　所以在浯南工业开发区的食堂，大家吃饭一视同仁，都是吃标准工作餐，五块钱的标准，可以点菜，也可以吃食堂炒好的大锅菜，直接用勺子从盆子中舀，一般是一荤两素，汤就是最简单的紫菜蛋汤，每餐煮了一大桶，要喝的自己用勺子装就行了。

　　王芸很快打了饭菜，来到杨杰桌前坐下，一名办公室的办事员，热情的帮王芸打了一碗汤送过来，服务十分周到。

　　“主任，您要不要汤？”那人给王芸送了一碗汤后没有直接离开，而是站在桌前，满脸笑意的看着杨杰，点头哈腰的对杨杰问道。

　　杨杰闻言笑着谢道：“谢谢，我不用了，你们吃好了就去做事吧！免得等会工作没做好，王主任又骂你们！”

　　王芸听杨杰这么说，笑着对那人说道：“主任的话听到了？还不去打扫卫生！等会我检查没打扫干净，你们晚上就别想睡觉了！”


第一百二十二章 汇报案情

　　市委书记李军一行提前一晚赶来浯河县，这个情况大出浯河县班子成员们的预料。

　　大家都在一心做好明天迎接省委书记一行的准备工作，本以为李军等市委领导们，起码都要明天早上才会下浯河来，却没料到李军一行竟然连夜来了浯河。

　　李军等市领导下浯河没有提前通知，因此直到车队抵达浯河县委大院，临时接到通知的罗远程等人，才急匆匆从各处赶回县委大院，措手不及之下，显得有些狼狈。

　　留守在县委办的陈圆，表情有些尴尬，看着先后而至的浯河县诸位常委们，见到李军那阴沉如墨的表情，人人心中都是一突，不敢有丝毫懈怠，小心翼翼的屏气凝神，坐在大会议中的座椅上，静待李书记发话。

　　李武劲、王元新、廖凡伍、钟瑞、周大龙等市领导们，陪坐在李军身边，众人一个个表情凝重，看着下方的浯河县班子成员们，眼神中看不出任何情绪波动。倒是市局彭四雄局长，脸上露出一丝若有若无的淡笑，稍稍缓解了一下会议室中凝重的气氛。

　　浯河县县委常委班子成员共十二人，除开人武部政委何兴立没有到位外，其他十一位常委，已经全部赶来了大会议室，李军见人都到齐后，阴沉了半天的脸，这才稍稍平缓了一些。

　　“一团乱麻！只是一次突然到访，就让你们整个乱成一团，如果上级领导不临时通知，而采取秘密考察的方式来浯河。你们岂不是连消息都收不到？”李军目光含怒。似乎对浯河县班子成员们的表现很不满意。

　　罗远程和张达先两人正襟危坐在椅子上。背脊挺直，不敢有丝毫的动摇，市委书记的含怒目光，让两人压力倍增，冷汗一下子就冒上了额头，两人也不敢擦拭，更不敢辩解，在李军发怒的时候。任何人辩解，都会引来更大的怒火。

　　省委书记一行突然下来视察，临到下午下班之前，才打来电话通知，省委这样突然袭击的做法，让李军也很是不舒服，特别是省委领导一行途经常洋市而不停留，直接来浯河，这样的做法，到底是想敲打李军。还是有其他什么更深程度的意义，李军此刻也想不明白。

　　正因为省里的做法令李军郁闷。所以他夹杂着的满腔怒火，就毫无保留的朝浯河县班子成员们宣泄了。

　　也活该罗远程和张达先等人倒霉，如果浯河县不出之前那回事，或者能有杨杰那样的有能力的领导出面，在事发的时候，就尽快解除县委县政府被围堵的境况，只怕省委领导们也不会如此重视，而专程来浯河一趟了。

　　李武劲跟李军在执政理念上有着不可调和的矛盾，两人在市里可谓斗得难分难解，眼前坐着的有他的小舅子张达先，眼睁睁看着张达先等人被李军喝问，他却偏偏没有帮着说一句话，可见省委领导们的做法，让他此刻心中也有些打鼓了。

　　“你们不是很能吗？招商引资工作全市第一，就连市里都被你们的耀眼成绩给压了下来，出名出大了啊！省领导们都知道了浯河县搞经济有一手，可是你们就没想过，人怕出名猪怕壮，有时候出名出大了也不是好事！

　　堂堂一级党委和政府，被一群欲壑难填的乡下老板堵住大门，这些多领导干部，竟然连出门都出不去，你们太丢人了！把脸给丢到省委去了！如果不是杨杰碰巧从蓉城回了浯河，你们是不是还想让那些人一直堵着你们到市里给你们送吃的？”李军这番话说出来后，顿时让罗远程和张达先等人更汗颜了。

　　看着下方低头不语的罗远程和张达先，李军气就不打一处来，瞪着罗远程，厉声喝问道：“罗远程，你给我说说，是不是杨杰不回来，你们就坐看那些人继续堵着大门？”

　　罗远程被李军点名喝问，想再装缩头乌龟也不行了，脸上露出一丝尴尬，说道：“书记，那些老板都是受人鼓惑，所以才作出了这样的事情来，整件事情我们已经调查清楚了，相关人等也被公安机关抓捕。”

　　“我要的不是抓捕那些躲藏在背后的人，而是你们的危机处理能力！这么多领导干部，经验不会还不如杨杰那个初出茅庐的小伙子吧！你们坐在办公室中，坐看大门被堵，就没有一个人想要站出来吗？”

　　李军不是要捧高杨杰，而是怒下面这帮干部不争气，论能力和经验，在座的诸位都是一时之选，否则也不会在短短数年内，把浯河发展成常洋地区经济最活跃发达的县。

　　可偏偏正是这么一群人，在突发事件面前，一个个表现的让市委大失所望，如果不是这件事的背后，又牵扯出另外一群人，查明这次的事件，是有预谋有准备的一次鼓惑挑拨群众，围堵党政机关的违法案件，否则李军还真会想拿两个人开刀。

　　“书记，我们公安机关在维持治安的时候，察觉出了外围围观人群中有异常，经过缜密的调查和跟踪，发觉这次聚众上访围堵县委县政府的行动，背后有人推动鼓惑，因此第一时间就上报到县委。

　　当时县委领导们迅速作出了决定，由从蓉城回返浯河的浯南工业开发区管委会主任杨杰，出面安抚围堵县委县政府的那帮被鼓惑挑拨的老板们，争取缓解对立的情绪，而我们公安机关则负责抓捕调查这件事背后隐藏的黑手。

　　事实证明，当时县委领导们作出的决定和布置是对的，杨杰出色的完成了安抚任务，而我们公安机关，也顺利的抓捕了当时隐藏在人群中的黑手，从而顺藤摸瓜，抓到了策划此次围堵上访事件的幕后主使人。”杨华在这件事情上可谓是功臣。明天省委书记一行到了浯河。杨华还得向王守林等人汇报这个情况。因此李军对罗远程的怒火被杨华一大断，也不好再继续黑着脸了。

　　“杨书记，你给我们详细说说，这个事情的背后经过，那些人为什么要策划这次事件！”李武劲见李军偃旗息鼓了，这才开口对杨华问道。

　　详细的调查情况，其实县里已经向市里汇报了，不过李武劲当众问起。杨华也不能说我早就向市局汇报这个事情了，市局领导也清楚这个事，估计市局也向市委汇报了这个事情，我就不用说了吧。

　　组织了一下语言，杨华开始对在座的市委领导们娓娓道来，“这个事情说起来，还得从浯南工业开发区成立之初说起！去年浯河县成立了经济开发区，招商效果显著，因此县委县政府就考虑是不是在中小企业众多的浯南地区，重新规划一个开发区。整合浯南地区的企业资源，打造出浯河另外一个经济发动机。

　　经过调查和分析。在浯南地区规划一个开发区，对拉动浯南地区的经济发展，有着积极的意义，而且规划开发区后，便于县里更好的管理浯南地区的数百家中小企业，能最大程度的保护当地环境，能增强浯南地区的招商能力和人均收入。

　　所以县里才规划筹建了浯南工业开发区，当时开发区没有获得市里的批准，县里成立了开发区筹备领导小组，主要负责开发区的规划申办等相关工作。

　　浯南工业开发区成立的基础，是把浯南地区289家中小企业搬迁到开发区去，由政府统一规划管理，因此筹备领导小组成立之初的工作，就是劝说这些企业搬迁，这次来县城上访围堵县委县政府的老板们，就是当时第一批跟县里签署搬迁协议，支持县里工作的那些人！”

　　李武劲听到这里，不由皱了皱眉，出声问道：“既然这些人是第一批支持县里工作的人，说明他们有眼光有觉悟，怎么又会来围堵县委县政府的大门呢？”

　　杨华闻言解释道：“按照常理来说，他们是第一批支持县里工作的企业老板，无论如何都不会作出这样匪夷所思的行为来，可他们却偏偏做了这样的事情，这背后，隐藏着一只幕后黑手，正是因为这只黑手的推动和鼓惑，所以他们才作出了这样的事情！”

　　李军闻言剑眉一挑，目光中露出一丝杀气，作为军人出身的他，身上的气势很重，特别是常年身居高位，上位者的气势自然而然的流露，能给人一种莫名的压力，此刻他只是皱眉，就让杨华感觉会议室中的凝重气氛重了三分。

　　“县里新成立开发区，有人支持自然就有人反对，这些反对的人反对的理由也很充分，他们的企业多是立足于本地村庄，工厂的用地都是村里的地，租用村里的地自然便宜，而且工厂的工人，也多是本村和附近村子的人，这样不仅成本更为低廉，也便于他们的管理。

　　而且这些本地企业，多跟乡镇一些本地干部，有着千丝万缕的关系，之前我们查处的两家浯河乡的企业，就有各种各样的违法行为，存在偷税漏税，违规占用耕地，偷电和私自惩罚工人等等一系列的问题。

　　如果他们搬迁到了开发区，那么一切之前能享受到的便利，就没有了，而且在开发区需要重新按照市价买地建厂，这无形中又需要多支出一笔费用，因此他们非常反对搬迁到开发区去，为了这个事情，还组织了人到市里去群体上访，影响十分恶劣，因此我们就终止了对他们的劝说工作，也不强迫他们搬迁到开发区去。”


第一百二十三章 有组织无纪律

　　杨华这么说，李军表情更加肃然了，对于村镇企业存在的各种各样的问题，他不是不清楚，不过这年头看的就是GDP的增长，只要这些村镇企业不闹出什么大问题出来，当地政府一般都是睁一只眼闭一只眼。

　　“既然浯河县方面终止了对他们的劝说工作，不强迫他们搬迁了，那么这个事情，跟他们又有什么关系？”李军出声这么一问，杨华这才又道：“这还得从浯河县新公布关于开发区优惠政策的事情说起。”

　　“浯河县新公布的优惠政策？这个情况我们怎么不清楚？”李军闻言眉头一挑，转头看向罗远程和张达先，浯河县经济工作做的好，招商成绩显著，是常洋地区近年来发展的最快的县。

　　因此浯河有什么关于经济发展方面的政策和动静，市里都会重点关注，只是这次浯河县新通过的优惠政策方案，因为很多政策比粤东省方面的优惠政策力度还大，远远高于南江省规定的相关优惠政策。加上是地方优惠，不涉及到上交国家的那部分，时间又才过去没多久，市里没收到消息，也不足为奇。

　　张达先听李军这么问，总算是能说话了，他作为浯河县的县长，政府方面的工作由他主持，介绍政策优惠这些的工作，自然由他负责，“书记，是这么回事，我们浯河县根据实际招商过程中面临的问题，吸取了粤东省等沿海开放地区的相关政策，有针对性的制定了浯河县的一套地方优惠政策……”

　　张达先能做到县长自然不是草包，加上他姐夫李武劲就在李军身边坐着，有李武劲撑腰的他。胆气比罗远程还盛一分，介绍起浯河县的优惠政策来侃侃而谈，脸上没有一丝的紧张表情，说到兴起的地方，甚至还带着一些手势动作来增强他说话的力度。

　　浯河县的优惠政策。以及开发区招商行业项目的划分，让县内两个开发区没有了竞争，招商变得相辅相成，如此高瞻远瞩的政策和发展方案，超出李军等人预料的情况，听张达先这么一五一十的一翻介绍。让李军和李武劲等人不由被浯河县的超前举措，惊得瞪大了眼睛。

　　这也难怪，浯河的优惠政策太超前了，优惠幅度之大，甚至高于目前粤东省的经济特区，虽然只是本地税收上的优惠。不涉及到上交国家的税收优惠，可即使如此，这优惠力度之大，也超过了在座诸位市领导的预料。

　　正因为如此，罗远程和张达先等人才会很有默契的不向市里汇报，毕竟优惠政策所带来的好处，还没有具体的体现。他们没有拿得出手的成绩，就不好向市里汇报，毕竟他们也担心浯河县的政策会被市里叫停，因此直到此刻，市领导们才知道浯河县不声不响中，竟然又有了大动作。

　　看着声情并茂把浯河县通过的优惠政策，以及开发区划分招商行业项目的情况，汇报完毕的张达先，李武劲眼中虽然带着一丝浓浓的满意和赞许，可是口中说出来的话却十分严厉。“你们浯河县还有没有组织观念！难道还想欺上瞒下，把浯河当成你们自己领导的独立王国吗？有组织无纪律，你们这些年的领导白当了？不知道隐瞒不报的严重性？太无法无天了！”

　　李军虽然对浯河县一心发展经济的做法和勇于开拓进取的精神很满意，但是欺瞒不报的做法，确实很恶劣。而且如果今天不是提前来了浯河县，等到明天省委书记一行到了浯河，了解到浯河县的这些政策后，他们岂不是到时候会被上级领导一问三不知。

　　“浯河县勇于开拓进取，敢于打破常规和固有的条条框框，这种精神是值得表扬的，但是你们毕竟是一级政府，不是民营企业，做什么决定只需要对自己负责就行了！你们还需要对浯河县数十万百姓负责，需要对组织负责，需要对党负责。

　　虽然这次的事情，你们是立足于促进浯河县的经济发展，但是这件事情的本身，你们就做的很有问题，这么大的事情，怎么能瞒上不报？今天我们是提前来了浯河县，如果我们明天才来，是不是对浯河县的这些情况就不清楚了，那么王书记问我们浯河县的情况，我们这些做领导的还不知道，你们让我们如何向省委领导们交差？”李军低沉而又有力的声音，让在座的浯河县领导们各个脑门冒汗。

　　罗远程和张达先想要辩解，却又无从说起，总不能说他们是想等政策通过后，有了具体成绩，再一起向上级汇报吧！

　　如果没出围堵县委县政府这个事情，省委领导不下浯河来视察，那么这个事情就不会被暴露出来，可是事情总有万一，计划再好都没有变化来的快，现在浯河县诸位领导们，确实有些坐蜡了。

　　坐在上方默不作声的周大龙看向雷树平，见他一脸窘迫，知道这件事情，可能是浯河县常委们的一致决定，毕竟这次浯河县的政策优惠幅度太大，大到超过了粤东省的地步，担心市里不同意，所以才会想着隐瞒不报，等到事情成为既定事实，有了真实喜人的成绩，再向市里汇报这个情况。

　　只是这样的话，还不是等于浯河县方面想用既定的事实，来逼迫市里默许浯河县的政策，这样的行为本身就有问题，哪有下级政府如此先斩后奏逼迫上级政府的？这也太无组织无纪律了吧！

　　何况李军书记说的也对，如果他们不是提前一天来了浯河，那么这个情况只怕他们现在还不知道，如果王守林书记来浯河视察，知道了浯河县的这些政策，而市委领导们反而不清楚，这让王书记如何看常洋市的诸位领导们？

　　因此这事情本来是一件好事，可是被浯河县方面这么一弄，不仅得不到表扬，只怕还会受到处分了。

　　“李书记，这个事情你怎么看？”李军转头看向李武劲，询问李武劲的看法。

　　“书记，浯河县方面之所以这么做，也是为了经济发展，但是就算是为了经济发展，也不能瞒报，他们这个想法和做法的初衷就有问题！

　　难道我们市委市政府就如此没有大局观和前瞻性，就如此没有魄力，不敢让浯河县作为试点县，看看他们的优惠政策和开发区发展方案，能不能给浯河经济发展带来质的变化？

　　所以我建议对浯河县班子成员给予警告处分，并通报全市予以警示，免得今后其他县区也有样学样，到时候队伍就不好带了！”李武劲这么说，李军也赞同的点了点头。

　　按照浯河县班子成员们的做法，给予警告处分都是轻的，如此瞒上不报，可能给市委市政府造成影响极坏的后果，给予严重警告处分都不为过。

　　不过浯河县班子成员敢于尝试，勇于创新开拓，这样的精神是值得表扬和鼓励的，再说浯河县现在已经成为了常洋市的一面旗帜，一面引起常洋市其他四县两区学习效仿的旗帜，一面对外宣传的旗帜，一面引起了省委领导们重点关注的旗帜。

　　在省委书记一行视察浯河的时候，给予浯河县全体班子成员警告处分，这有点不合适，好像是在打省委领导们的脸啊！

　　毕竟王守林一行来浯河县视察，到底是为了什么事情，这个还不得而知，虽然明面上是为了上次浯河县县委县政府被围堵的事情，但是如果真为了这个事情，王书记一行又为什么不让常洋市方面到省委去汇报，而是直接下了浯河。

　　因此李军考虑了一下后，又低声对李武劲说道：“李书记，王书记一行来浯河，到底是来打板子的还是来表扬的我们暂时不清楚，如果没弄清楚原因，我们就对浯河县班子成员们处分，等王书记他们知道这个情况后，我们就被动了。

　　而且我们用什么理由处分他们？说他们瞒上不报？这有些不合适，真传出去，市里连这点掌控力都没有，我们还要不要脸面了？用上次围堵县委县政府的事情处分他们，如果王书记他们是来表扬他们的，我们岂不是跟省委的态度背道而驰了？”

　　“书记的意思是暂且不给处分，等王书记一行离开浯河后，再做处理？”李武劲闻言点了点头，李军考虑问题很周详。

　　“我看就暂时给予口头批评处分吧！目前一切以迎接省委王书记一行为重，现在给予过重的处分，将会极大的打击浯河整个班子的士气，因此我看具体如何处理浯河县班子，可以放到王书记一行回省城之后。”李军这么说等于就是同意李武劲的意见了。

　　张达先是他小舅子，现在浯河县经济发展即将进入快车道，可以预见不久之后，浯河县光明正大的作为试点县进行招商引资，这样的优惠政策和有针对性的招商，将会有着极大的发展前景。

　　如果现在就给予处分，李武劲也不好明目张胆的维护，因此把时间拖上一拖，能借这个事情运作一翻，说不定能打破浯河县现有的政治格局，对张达先来说有益无害。


第一百二十四章 杀一儆百

　　浯河县现在已经引起了省委的重视，如果张达先能成为浯河县的一把手，那么今后但凡作出一点成绩来，政绩影响就不再局限于市里这么一亩三分地了。

　　“我同意书记的决定，这个事情，就按照书记的意思来办吧！”李武劲虽然跟李军不对付，可是那多是执政理念上的碰撞，两人并没有私仇，在一些问题上，也会有共识和合作，因此李武劲不会单纯为了反对而反对李军的提议。

　　“你们的问题很严重，等王书记一行离开浯河后，市里开过常委会后，再决定如何处理你们瞒报的行为！”李军表情严肃的厉声对浯河县诸位常委们说道。

　　听了李军的话后，罗远程和张达先等人自然是一个个如丧考妣，本还想给市里一个惊喜，结果喜没有，惊到是给了他们自己，这下偷鸡不成蚀把米，也不知道市里到时候会如何处分他们了。

　　浯河县要成为常洋市的试点县，必须要通过市委常委会的决议，不是李军和李武劲两人私底下一翻沟通就能直接做主的，因此李军也没想过现在就把情况告诉浯河县这些人，先吓吓他们也好，免得这些人今后敢翻天。

　　“杨书记，你继续刚才的话题，这些优惠政策对企业的扶持力度很大，又怎么会引起围堵县委县政府的事情发生？”李武劲见张达先被李军吓的脸色发白，心中微微摇头，这个张达先什么都好。就是沉稳不足。想想刚才杨华没有把事情说完就被打断了。因此旧话重提，又问起了之前杨华没说完的话来。

　　杨华是政法委书记，浯河县县委常委之一，市里要打板子，他自然也少不了，看着面色阴沉的李军，他此刻心中也有些忐忑，听到李武劲的问话。这才不得不打起精神来，正色的说道：“正是因为这些优惠政策对企业的扶持力度很大，所以才让那些之前不愿意搬迁的企业老板们眼红了。

　　县里在规劝这些企业搬迁不果后，杨杰任开发区管委会主任后，又发动开发区党组成员和管委会干部，对浯南地区各个乡镇那些不愿意搬迁的企业进行了一番规劝，结果成绩有限，只有数十家企业签署了搬迁协议。

　　之后县里通过了开发区优惠政策方案，提高了入驻开发区的门槛，加大了对入驻企业的扶持力度。除开之前跟县里和开发区签署了搬迁协议的企业外，之前那些不愿意搬迁进开发区的企业。被县里列入了黑名单，就算他们想再入驻，也不会被批准。

　　正是因为如此，他们才狗急跳墙，利用部分想尽快搬迁进开发区，享受开发区优惠政策的企业老板的迫切心理，鼓惑他们到县里来要说法。因为开发区成立时间不长，一直以来都在进行土地平整等基础建设工作，相关的搬迁方案还没有出台，因此被那些人钻了空子。

　　他们私下鼓动说县里的优惠政策，只适用于外地来浯河投资的大企业，而且浯南开发区的土地面积有限，大企业占据了大多数的工业用地，剩下来的用地就十分少了，并且又鼓吹一些跟县里和开发区领导有关系的企业，能先一步入驻开发区享受政策。

　　让那些跟县里签署了搬迁协议的老板，心中产生了极大的担忧和怨气，毕竟当初他们是第一批支持县里工作同意搬迁的企业，最后竟然落得可能不能搬迁进入开发区，又或者落后其他后签署搬迁协议的那些企业，最后只能得到开发区一些边角地建厂，因此他们才决定联合到县里来上访。”

　　李武劲听杨华这么说，点头说道：“这么说的话，那些围堵县委县政府的人，完全是被其他人鼓动挑拨了？只是那些人这么做的话，对他们有什么好处？”

　　杨华闻言眼中精芒一闪，有些义愤填膺的说道：“有些人就是见不得别人好！尽做一些损人不利己的事情！这次的事情不仅是他们背后鼓动的，而且找老人在外围保护，让县局的人不敢驱赶他们，也是那些人出的主意。

　　而且他们不仅私底下鼓动挑拨这些人来围堵县委县政府，暗中更是挑选了十几名亲信，手持寻呼机，带着数百名工厂工人，在县城参与了围堵县委县政府的行动，他们在人群中散播谣言，制造不利于政府的言论和话题，吸引普通市民围观。

　　在县局抓捕的那些人当中，有十几人借着群众看热闹的机会，犯下了数十起偷窃案，给社会治安带来了极大的危害。”

　　李军闻言沉声问道：“难道他们就只做损人不利己的事情吗？就没想过从中渔利？”

　　杨华重重点了点头，回答道：“他们费尽心机这么做，当然不会出力不讨好，他们做了两手准备。

　　其一就是如果县委县政府无法规劝上访群众离开，那么他们会最后出面，劝说那些人离开，如果不服从，他们那些在外围准备的数百人，就会强行胁迫围堵县委县政府的人离开。这样的话他们就能给县里留下一个好印象，从而让他们有机会跟县里谈入驻开发区的事情。

　　其二就是如果县里能化解这次的上访危机，答应上访者的诉求，同意他们尽快搬迁进开发区，那么他们也能有样学样，第二天继续上访围堵县委县政府，要求获得搬迁进开发区的资格，那些来县里的人不会撤回浯南，而是会驻留下来，为第二天的行动做准备。

　　这些人丧心病狂费尽心机，作出了不少的布置，分工相当明确，如果不是我们侥幸察觉出了异常，并且及时抓捕了那些人，只怕就算杨杰劝说了第一批人离开，第二天县委县政府同样会再次被堵住。”

　　只是一次群体性事件，里面竟然隐藏了这么多东西，幕后黑手的手段不可谓不老辣，真是让李军和李武劲等人都心惊不已。

　　好在最后浯河县察觉了这些人的布置，不仅顺利的劝说了那批被鼓惑来的群众离开，而且还成功的抓捕了隐藏在幕后的那批人，让他们的阴谋破产，杨华作为浯河县政法委书记，作为浯河县公安局局长是非常合格的。

　　“对于幕后操纵的那些人，浯河县方面必须要杀一儆百给予严惩！同时这个事情也算是个教训，有教训就要吸取经验，不能再犯同样的错误，在处理应对突发事件的问题上，你们都要向杨杰同志学习。

　　而且对于那些被你们列为黑名单的企业，也要有一个妥善合理的处理解决方法，不能放任自流，毕竟正如你们所说，他们在本地乡镇，可能存在各种各样的违法行为，县里必须要严厉打击。

　　至于说什么黑名单，不能搬迁到开发区去，这就有些过了，毕竟他们也是浯河县的企业，不能因为他们之前不搬迁，就永远禁制他们再搬迁，目光要放长远一些，心胸要放开阔一些，只要他们能虚心接受教训，能服从县里的政策法规，搬迁到开发区去，也便于县里进行统一管理嘛。”李军这么说，罗远程和张达先哪敢说不好，只能点头虚心接受李书记的意见。

　　“现在浯河县方面迎接王书记一行的准备工作做的怎么样了？浯河经济开发区和浯南工业开发区方面，都有没有通知到位？县城的治安和环卫工作，以及基层可能出现的各种状况，有没有作出妥善的布置？”李武劲等李军对浯河县方面作出指示后，开口询问起浯河县关于迎接王守林书记一行人的准备工作来。

　　张达先闻言起身回答道：“浯河县的各项准备工作正在紧张有序的进行当中，我们接到市里的通知后，已经把这个情况通报到了全县各个乡镇、两个开发区和县直单位，县城的治安和环卫工作已经在做，相信明天王书记抵达浯河之前，浯河县城会焕然一新。

　　对于基层可能会出现的各种状况，县委县政府也做好了各种紧急应对方案，公安局会保证治安和交通的顺畅，信访局等相关部门会时刻待命，如果遇到紧急上访的情况，他们会第一时间进行截留处理，保证不让王书记的行程受到影响……”

　　李军和李武劲听着张达先的汇报，对浯河县方面的各项准备工作，都比较满意，等到张达先汇报完毕后，李军和李武劲这才又提出了几个值得注意的方面，确认浯河县方面有信心有能力处理好迎接王守林书记一行之后，李军和李武劲等市委领导们，才在罗远程等人的陪送下，来到浯河宾馆入住休息。

　　周大龙作为浯河县的前县委书记，这次又跟随李军等人回了浯河，自然不会这么早就休息，等到李军和李武劲都回了房间后，周大龙在房间中等了一会，雷树平、杨华、陈圆、孙佳云就过来汇报工作来了。

　　其实这个时候，张达先和邓资湘等常委，也在李武劲的房间中私底下汇报工作，罗远程和张彪、王孟此刻也在李军房间中汇报工作。

　　李兵本来跟周大龙等人走的很近，只是自从去年双规杨杰之后，跟雷树平等人就有了一丝隔阂，虽然在常委会上，还是会支持雷树平等人的提议，可也有一种渐行渐远的感觉，这次来周大龙房间，李兵就没有跟雷树平等人一起过来。


第一百二十五章 雷树平的机遇与挑战

　　“周市长，这次我们瞒报的事情，让您失望了吧！”雷树平等人坐下后，看着脸上露出微笑，一脸和蔼模样的周大龙，有些尴尬的说道。

　　周大龙笑着摇摇头，说道：“现在站的位置不同了，你们不用事事向我汇报，只要你们觉得这么做是对的，那么就放心大胆的去做，市里的事情，我会帮你们处理解释。

　　书记之前虽然说的严重，可是更大立意的是想警告提醒你们以后在仕途中不要再犯这样的原则性错误，至于给你们什么处分，我觉得不会太严重，这一点你们可以放心。”

　　陈圆是周大龙提拔起来做的县委办主任，可以说是周大龙的绝对亲信，对周大龙的性格和脾气也很了解，她知道周大龙不是口是心非的人，作为军人出身的领导，周大龙有着跟李军同样的护犊子态度，对就是对，不对就是不对，绝不会含糊其辞，更不会坐视自己人吃亏。

　　不过军人出身的领导，对手下的掌控力，要求也比一般干部要强，这次罗远程等人隐瞒不报，说实话让李军心中很是不满，如果不是李武劲的人也犯了同样的问题，只怕今天李军书记都会当场下不来台，市里如何处置浯河县班子的这种行为，现在还得看省委王书记一行的视察调研结果而定。

　　现在既然周大龙说李军书记不过就是想给他们提个醒，让他们以后不要再犯同样的毛病，那么肯定就不会错。至少来说撤职降职这些肯定不会有。众人心中提起来的心放下来后。陈圆脸上也露出了微笑，看着周大龙说道：“周市长，还是您了解书记的用意！只是这次王书记来浯河视察，不知道是福是祸，我们还真有些忐忑。”

　　周大龙闻言点了点头，说道：“是啊！王书记这次来浯河很突然啊！一没有提前数天通知，二过常洋市而不停留，三也没有说明视察的项目内容。让我们都很紧张啊！

　　不过不管有没有困难，有没有准备，王书记要来浯河，这一点谁也改变不了，我们只能尽人事听天命，你们也不要有太大的心理负担，俗话说的好，天塌下来有高个子顶着，罗书记和张县长可是浯河县的党政一把手，有什么问题。那也是他们先挨板子，暂时还轮不到你们。”

　　雷树平几人听周大龙这么一说。顿时都笑了起来，周大龙说的不错，浯河县当家人不是他们，就算王书记有怒火宣泄下来，也不可能把整个浯河县的班子成员全撤换吧！

　　“你们在浯河县的工作做的不错，浯河县近年来的发展情况，以及你们为浯河县发展所作出的贡献，市里都看在了眼里，对浯河县整个班子，市里是满意的。

　　最近罗桑县县委书记因为身体原因，可能要退了，市里对于罗山县县委书记的人选有争执。罗桑县是常洋地区最穷的县，同时也是国家级贫困县，罗桑县这么多年来，经济稳步不前，没有一点起色，因此市里对罗桑县方面的干部很不满意。

　　这次县委书记的人选，市里不考虑从罗桑县本地提拔，而是有意从市里或者其他县区调人空降过去，期望借助新的县委书记，来打破罗桑县贫穷落后的局面。”周大龙这么说，雷树平眼前顿时一亮，目光灼灼的盯着周大龙，心中一时之间激动不已。

　　周大龙是市委书记李军一手提拔起来的嫡系，现在又是常洋市的副市长，虽然只是分管文教卫，可也是市领导，看事情考虑问题，早就越过了县级层面，绝不会无缘无故跟雷树平等人提罗桑县的事情。

　　雷树平知道周大龙之所以当着他们的面说这个，肯定有目的有下文，见周大龙的目光看向自己，雷树平心跳都不由加快了几分，呼吸略微有些急促，因为他知道，前面那翻话，周市长是说给他听的。

　　罗桑县虽然是常洋地区最穷的县城，可县委书记的级别却沉甸甸的不缺一点含金量，雷树平在浯河县只是常委副书记，想要上浯河县的县长或者县委书记，估计最少还要等四五年才有可能。

　　毕竟罗远程和张达先现在都算是年富力强，就算罗远程高升或者平调到市里去了，那么新县委书记也会由张达先接任，张彪是党群副书记，浯河县班子中排名第三的常委，张达先上了书记，张彪就有了接县长的机会。

　　因此雷树平想上位，最起码都还要等几年，而且还得是机会合适，才有这个可能上位，但是如果是外调他县，比如常洋地区其他四县，那么雷树平就相对比较有优势了。

　　浯河县近年来在常洋市的地位直线上升，除开浯河县前县委书记升任副市长，浯河县在经济方面的建树，是常洋市其他四县二区所不能比拟的，就算是位于市区的北山区和南湖区也不例。

　　会搞经济的县，县里的干部含金量也就重了很多，外调到其他县，一般都会提拔重用，很少说是平调过去的，正因为如此，雷树平这个浯河县常委副书记，又是负责经济工业工作的副书记，如果调到常洋市最穷的罗桑县去，那么上县委书记，自然也就水到渠成了。

　　陈圆、孙佳云、杨华三人听了周大龙的话，若有所思的看着脸上略微露出激动表情的雷树平，三人默然不语，只是看向雷树平的目光中，带有丝丝羡慕。

　　副处上正处，这是仕途中非常重要的一个关卡，很多干部终其一生，也只是在副处的岗位上退下来，运气好的话也只能在退休之后，享受到正处级的待遇。

　　现在听周大龙的意思，雷树平不是要以县委常委副书记的位置，去换人大主任或者政协主席那样的退二线的正处，而是实实在在的县委书记，虽然罗桑县穷苦，但是县委书记可是实实在在的一把手，这个级别可做不得假。

　　“周市长，您的意思是书记有意让雷书记到罗桑县去领导开展罗桑县的经济发展？”陈圆话说的很委婉圆滑，没有直接说李军想调雷树平去罗桑县做县委书记，主持罗桑县的全面工作，而是从侧面这么问，就算不是，也不会太过唐突。

　　周大龙闻言微微一笑，说道：“李书记前几天问了我的意见，说罗桑县经济发展停滞不前，缺乏一个强有力又懂经济的书记带队，因此发展很难有起色，因此想从浯河县调一名懂经济又有魄力的干部到罗桑县去主持工作。

　　小雷这几年在浯河县干的不错，头脑灵活思维活跃，政治素质过硬，善于团结同志，能出色的完成上级领导布置的各项工作任务，有大局观和创新精神，在浯河县又从事的是经济工业方面的工作，任浯河县县委副书记也有三年多了，是时候动动了。

　　因此我向李书记推荐了小雷，李书记对小雷的印象也很深刻，他说小雷有经济头脑，善于抓经济建设工作，招商方面也很有经验，而且又是浯河县出去的干部，到了罗桑县，在推动罗桑县与浯河县达成经济战略合作方面，有着先天性的优势。

　　所以让我问问小雷的意见，有没有这个勇气和毅力到罗桑县那样的穷山恶水去做县委书记，打破罗桑县原有的条条框框，带动一方百姓致富奔小康。”

　　雷树平闻言激动的对周大龙表态说道：“谢谢老领导的推荐和支持！没有您的大力栽培，就没有雷树平的今天！今后不管雷树平到了哪里，都还是您和李书记手底下的兵，会坚定不移的坚决服从命令，决不让您和李书记失望，不让组织上失望！”

　　周大龙欣慰的看着雷树平点头说道：“小雷你有信心是好事啊！我们也相信你一定能打开罗桑县的困难局面，不过罗桑县的情况，确实比较棘手，排外思想严重，你去罗桑县，可得做好心理准备，需要市里给予什么支持，要不要从浯河县调人过去，你这几天琢磨琢磨。

　　等王书记一行离开浯河后，市里就会讨论罗桑县的人事安排，因此留给你的时间不多了，你自己可得考虑清楚，等去了罗桑县再后悔，可就来不及了！”

　　“老领导，罗桑县的情况，我从罗桑县的肖涯松副县长那里也了解一些，罗桑县少数民族较多，全县大部分地区都处在山地上，可耕种面积非常少，粮食不能自给自足，县里也没有什么特色经济，全县人口也不多，而且大多分布在深山各处山寨村庄中。

　　罗桑县人均教育程度有限，民风彪悍不服管制，治安环境不容乐观，我准备到罗桑县之后，狠抓治安普法工作，先把治安环境改善之后，再考虑改善罗桑县交通和经济发展的事情，因此想从浯河县调一名业务精湛的公安局干部，跟我一起到罗桑县去支持我的工作。”雷树平思维活跃，经验丰富，只是片刻功夫，就想到了怎么改善罗桑县的问题。

　　陈圆和杨华听着雷树平的分析，心中不无感慨，机会还真是留给有准备的人，雷树平这几年来进步很快，竟然已经有独当一面，领导一县奔小康的能力了，这样的结果如何不让人惊叹。


第一百二十六章 小市民的大智慧

　　常洋地区的人都知道，罗桑县贫穷落后，又多是没读过多少书的少数民族，不服管制民风彪悍，打架斗殴闹出人命这样的事情司空见惯，因此在常洋市，只要听闻是罗桑县的人，一般人都会让三分，免得惹火烧身，最后赔了夫人又折兵。

　　因此罗桑县想要发展，除开修路通商外，治安工作是重中之重的首抓工作，雷树平想通过雷霆手段，改善罗桑县的治安环境，然后再改善罗桑县的交通以及经济，三步走的执政思路已经略见雏形，只差完善和深化了。

　　周大龙听了雷树平的话后，点头看向杨华，说道：“小杨，浯河县公安局方面，能不能调一名副局长跟雷书记去罗桑县？需要有胆识有魄力，能顶住压力的精通业务的干部！”

　　杨华闻言想了想，现在浯河县公安局，能拿得出手的就是两名副局长，分管治安和交警的副局长陈应龙，以及分管刑警和经警的副局长邓先成。

　　这两个都算是杨华的亲信，办事能力都很强，特别是邓先成，刑警大队大队长出身，办案能力强，魄力和胆识比陈应龙还大，而且常年主持刑警大队的工作，抗压能力很强，能顶得住限期破案的压力，又是从警十几二十年的老干警，业务能力很强。

　　“周市长，如果要调一名有胆识和魄力的副局长去罗桑县，我推荐分管刑警和经警工作的副局长邓先成，他任刑警大队长多年，办案经验丰富。有胆有识而且抗压能力强。做事不死板。懂得灵活变通，而且是自己人，值得信任！”杨华这么说，周大龙自然满意，事实上他也知道邓先成，周大龙在浯河县做县委书记的时候，邓先成就是刑警大队长。

　　雷树平闻言满意的点头对杨华说道：“邓局长确实是最合适的人选，杨书记能舍得调邓局长到罗桑县去支持我的工作。看来是真没把我老雷当外人啊！”

　　杨华笑着说道：“雷书记，可不带您这样的啊！得了便宜还卖乖，小邓跟着您去了罗桑县，您肯定会重用小邓，因此他今后前途肯定比在浯河县要好，这才是我舍得让他跟您去的主要原因。

　　不过小邓的爱人在浯河县工作，我建议他爱人和孩子就留在浯河了，毕竟这边教育条件要更好，孩子在这边读书比去罗桑县要好，而且他这次过去是大力抓治安工作。难免得罪本地人，家人在那边也不安全。”

　　“杨书记考虑的很周到。这个事情，还希望杨书记能亲自找小邓谈谈，如果他本人不愿意，我也就不强求了！”雷树平赞同的点了点头，罗桑县可谓是穷山恶水出刁民的地方，邓先成去那里主抓治安工作，得罪人是肯定的，老婆孩子留在浯河，能让邓先成更安心。

　　“没问题，我晚上就跟小邓谈谈！”杨华笑着说了这么一句后，周大龙见事情谈的差不多了，看了看手表，在座的几人都识趣的起身准备告辞。

　　“小雷，你等一下。”周大龙见几人起身告辞，笑着示意雷树平单独留下来，陈圆几人见状也没多问，直接离开了周大龙的房间。

　　“老领导还有事？”雷树平等陈圆几人离开后，不解的坐在沙发上看着周大龙问道。

　　“等会跟我到书记那去一趟，书记要跟你谈谈。”周大龙这么一说，雷树平顿时就明白周大龙留他下来的意思了。

　　……

　　杨杰坐在宿舍的电脑桌前，一边编写神盾系统的主程序，一边等着雷树平给自己回电话。

　　晚上吃完饭，视察完开发区管委会的院子，没有发现什么问题的杨杰，回到宿舍就给雷树平打了电话，想把省委王书记一行的主要目的通知雷树平，谁知道雷树平既没有在办公室也没有回家。

　　最后打了县委办值班办公室的电话，才知道原来是市委书记一行没有提前通知，直接来了浯河县，现在县委常委们都去了浯河宾馆，暂时无法联系上。

　　看了看电脑显示器中右下角的时间，时间已经到了晚上的十一点，这个点上了，雷树平竟然都还没有回家，看来市里县里为了迎接王书记一行，可谓是准备通宵忙碌了啊！

　　忙碌到十二点，杨杰见雷树平还没有打电话来，索性也就不等了，把编写的程序保存后，关闭计算机，准备上床休息，没想到他刚上床，旁边桌子上的电话机就响了起来。

　　拿起话筒，电话那头传来雷树平的声音，杨杰对雷书记的声音不可谓不熟悉，虽然隔着电话，他也能从雷树平的声音中听出此刻雷树平的心情很好，笑着对雷树平说道：“雷书记，听说市委领导们来了县里指导迎接准备工作，您不会是受领导表扬了吧？”

　　雷树平闻言哈哈大笑出声，开心的说道：“比那个好一点，对了，你这么晚找我有什么事情？”

　　市委常委会还没有召开，虽然罗桑县是常洋地区最穷的县，可是县委书记这个位置，还是有不少人垂涎，李军之所以能有把握，在市委常委会上拿下罗桑县县委书记这个位置，那是因为市长何文青会在这个事情上面支持他。

　　浯河县的经济发展有目共睹，罗桑县多年来始终不温不火，没有任何起色，再从本地提拔县委书记，仍旧走以前的老路，不是李军和何文青所希望看到的，因此调一名懂经济有魄力的干部空降罗桑县，改变这一状况就是最好的选择。

　　雷树平的各方面条件都合适，算是目前最合适的人选，何市长在这个问题上，绝对会鼎力支持，况且雷树平留在浯河县，仍旧会极大的制约张达先。因此李武劲在这个问题上。也会有所思量和考虑。可以说雷树平去罗桑县，已经是铁板钉钉上的事情了。

　　不过只要市委组织部一天没有找雷树平谈话，没有宣布市委的人事任命，那么就一天都不能得瑟，毕竟在体制内各种变数多不胜数。有些人的人事任命通过了常委会的决议，在任命下发的前一天庆祝，结果第二天任命就因为某些不可抗力的原因改变的事情不在少数。

　　在尘埃落地之前，小心谨慎没有错。雷树平即使是面对杨杰，也没有说自己可能会调走的事情，可见他的沉稳个性和谨慎作风。

　　“是这么回事……”杨杰没有多问，这个点已经不早了，明天省委书记一行会来浯河，保持精力最为重要，因此杨杰长话短说，把赛晓宇告诉他的那些情况，一一向雷树平做了汇报。

　　杨杰的未婚妻身世背景惊人，而且结交的庞政等人。每一个人身份都不简单，这一点雷树平知之甚祥。杨杰能认识省委书记的秘书，这一点在雷树平看来并不稀奇，因此听杨杰说完这些后，赞许了杨杰一句后，这才吩咐杨杰早点休息，养足精神明天迎接省委领导。

　　雷树平挂断杨杰的电话后，精神有些振奋的他直接又给周大龙去了一个电话，把杨杰告诉他的情况，转告给了周大龙，知道了省委书记一行的真实目的，而且有省委大秘的提醒警告，周大龙自然万分惊喜。

　　也不顾时间不早了，急忙又向李军做了汇报，一翻折腾下来，直到晚上一点多，众位领导才大致商讨好了明天接待王书记一行的基本方案。

　　第二天一早，杨杰起了个大早，穿上一套运动装，一路小跑出院子，围绕管委会临时办公院跑了一圈，活动了一下身子后，这才来到附近镇上的一家早餐店吃早餐。

　　浯河县位于南方，早餐基本吃的是米粉，浯河县的鱼粉和猪脚粉比较出名，杨杰到管委会工作也有一段日子了，这段时间天天到这家粉店吃早餐，老板见杨杰来了，笑吟吟的随口问道：“今天很早啊！是不是照旧？”

　　“老板你今天生意也不错啊！今天照旧！”杨杰笑着跟老板打了个招呼，看了看不大的米粉店中，坐满了吃早餐的人群。

　　杨杰喜欢吃鱼粉，鱼粉的汤是用鱼肉炖出来的，分外的鲜美，加上辣椒等物后，一股鲜辣的甜味让米粉格外的好吃。杨杰不喜欢吃鱼刺多的鱼身，而是偏爱吃鱼头，老板给杨杰煮了很多次早餐，知道杨杰每天来必吃鱼头，因此久而久之就只问是不是照旧了。

　　见有一桌客人吃了早餐后离开了早餐店，杨杰上前帮老板把碗给收了，自己擦干净桌子后，一屁股坐下来，笑着对送米粉上桌的老板娘说道：“生意这么好，怎么也不请个人帮忙？就你们两口子做事，太累了吧！”

　　老板娘闻言笑着说道：“现在请人不容易，县里新规划了两个开发区，听说要大量招工人，劳动局已经开始面向全县招工进行培训了，不少南下粤东省打工的人都回了县里，我们这样的小店，给的工资又不高，餐饮又累又脏，想请合适的人难啊！”

　　杨杰闻言轻轻一笑，看来浯河近年来的发展很迅速，前些年杨杰读高中的时候，连县城都有不少人都南下去粤东省打工，没想到现在那些南下打工的人，竟然因为浯河县发展迅速，而选择回县里工作了，这也从侧面说明，浯河县的经济发展形势喜人。

　　“对了，县里有大领导来视察工作吧？”老板娘见这会没什么人来吃早餐，双手在围裙上擦拭了一下后，坐在杨杰对面，笑着对杨杰问道。

　　虽然他们不知道杨杰是浯南工业开发区管委会主任，但是却知道杨杰在管委会工作，因此老板娘才会好奇的问杨杰。

　　杨杰挑挑眉，笑着问道：“老板娘你怎么知道？”

　　“嗨，看镇上连夜在打扫卫生，而且还要求沿路摆摊的商铺，这几天不能把商品摆出店面，哪能不知道有大领导会来视察呢！”老板娘见杨杰这么问，大咧咧的对杨杰解释道。

　　杨杰没想到一个米粉店的老板娘，也能看出这样的事情来。心中大感好奇。

　　“老板娘你不错啊！分析能力很强。”杨杰赞许了老板娘一句后。又打趣着问道：“那么你能说说。今天来的领导，是什么级别的领导吗？”

　　老板娘闻言想都没想，直接说道：“还能是什么领导，肯定是大领导呗！市里的领导过来，一般都是去开发区和县城看看，县里最多也就做做表面功夫，只有真正的大领导们来了，才会要求下面的乡镇也搞好卫生工作。我估摸着来的肯定是省领导。”

　　杨杰听老板娘这么一分析，顿时更有兴趣了，他没料到一个没有接受过多少教育的村妇，一个镇上早餐店的老板娘，竟然能通过这些东西，而推测到有省领导来县里视察。

　　“老板娘你很厉害啊！分析能力这么强，都可以去炒股票了！”杨杰吃了一口粉，看着坐在对面一脸笑意的老板娘奉承道。

　　“嗨，炒股那可是技术活，我可不会！”老板娘说着俯身靠近杨杰。好奇的打听道：“小伙子，领导该不是会来管委会视察吧？”

　　“老板娘你又知道了？”杨杰笑眯眯的看着老板娘。不置可否的问道。

　　“昨天晚上我见管委会的人进进出出打扫卫生，比镇上打扫的还干净，那地面就跟狗舔过似的，而且一大清早派出所的人就在这条街上巡逻了，如果领导不来管委会，这些干部吃撑了这么折腾？”老板娘的话让杨杰不由一窒，窘迫的笑了笑，继续吃起自己的米粉来。

　　“小伙子，给我说说，是不是领导要来管委会视察？”老板娘一脸八卦的表情，看样子很有不达目的不罢休的准备。

　　“你都分析出来了，还要问我？我可是小人物，怎么能知道领导会不会来？而且刚才听了你的分析，我才知道领导会来我们管委会视察。”杨杰这么说，老板娘脸色更显得得意了，见老板娘分析能力这么强，杨杰又问道：“老板娘，那你能分析出，到底有多少大领导来吗？”

　　老板娘闻言瞥了杨杰一眼，轻声说道：“很多！省里来的大领导起码不下三位，加上市领导，估计超过十位。”

　　杨杰闻言心中一震，不敢置信的看着老板娘，正色的问道：“老板娘，能说说你是怎么得出这个结论的吗？”

　　老板娘见杨杰表情严肃了起来，不由笑着说道：“管委会院子能有多大？了不起就停上十辆小车，里面本来就停着几辆车，今天早上管委会的车都开出来停到院子旁边的巷子中了，说明是要给来访的车让位。

　　不过院子空出来了，也就能停八辆车，可是刚才院子中那些摩托车和自行车，也都被管委会的人给骑了出来，这说明来的领导人数肯定很多，八辆车都不够停，所以我看起码有十位以上。”

　　杨杰见老板娘分析的头头是道，心中震惊之余，也暗自佩服这些普通老百姓独有的政治智慧，他们能通过体制内一些不经意的小事情，察觉分析出一些潜在的东西来。

　　比如浯河宾馆，一般的时候，迎宾人员是不会戴白手套的，只有领导来了县里，并会到浯河宾馆入住或者就餐，宾馆的迎宾和工作人员才会戴上白手套以示庄重。

　　而且浯河宾馆停车场中的停车位也是有讲究的，距离浯河宾馆后门最近的位置，一般是最重要的车辆停泊的地方，领导下车后，能第一时间走最短的距离进入宾馆入住或者进餐，因此有一号位的说法，旁边的自然就是二号位和三号位，一般这些停车位不会对外来车辆开放。

　　如果是县委领导们到浯河宾馆视察工作或者就餐，这些停车位就是为领导们的专车准备的，宾馆方面会根据到场领导职务大小，安排停车位的位置，而领导的司机也都清楚这些基本的规矩。

　　还有一些有背景的大型娱乐场所，比如游戏厅和按摩院等等，他们的消息非常灵通，如果有关部门要来检查，他们会事前得到消息，从而提前关门，一些没什么关系的小游戏厅和按摩院，往往会关注这些有背景的地方，一旦他们提前关门，那么肯定是有什么行动了。

　　因此在体制内，善于观察发现，多留意一些小细节，就能从中得到很多有用的信息。

　　老板娘跟杨杰的这次交谈，对杨杰的帮助很大，让他知道小市民也有大智慧，从日常生活中，同样能发现察觉出很多平时发现不了的问题，只要细心留意，那么就可以分析推断出一些隐藏的信息。

　　没等老板娘继续跟杨杰聊天，粉店又来了几位客人，老板娘急忙起身，开始招呼起新来的客人来，杨杰吃完早餐后，一路回到管委会，见管委会的院子中，原本那些停放的摩托车和自行车果然都不见了。

　　整个院子打扫的非常干净，地面用水洗刷过几次，真如粉店老板娘所说，比狗舔过的还干净。

　　王芸正在院子中，指挥工作人员挂横幅，红底白字的横幅上，印着热烈欢迎省市领导莅临浯南工业开发区视察指导工作的字样。


第一百二十七章 省委考察团

　　“王主任，老郑他们就回来了吗？”杨杰走进院子，几名在门口挂横幅的工作人员连忙向杨杰问好，杨杰笑着点了点头后，对不远处走过来的王芸问道。

　　“回来送了横幅就到工地去帮忙去了，主任有事要吩咐老郑办吗？”王芸脸上挂着微笑，对杨杰解释了一下郑乐和杨小君的去向。

　　浯南工业开发区左右工作人员拢共才36人，除开管委会这些人外，其他的工作人员全在开发区工地，昨天晚上管委会这边的准备工作做的差不多了，王芸这才安排人手到工地那边去帮忙。

　　“没什么事情，你们继续忙吧！我回办公室了，有什么事情及时向我汇报！”杨杰闻言点了点头，示意王芸等人继续后，大步走上阶梯上了管委会大楼，回到了自己的办公室。

　　时间一分一秒的过去，随着南下的火车抵达浯河车站的时间越来越近，等候在浯河火车站站台上的常洋市和浯河县一干领导们，一个个翘首以盼，遥望着北方的铁轨，期待着王书记一行乘坐的火车尽早抵达浯河火车站。

　　“呜~！”

　　火车进站的鸣笛声高昂而又响亮，疾驰而来的火车，缓缓在进站前减缓了车速，李军与中午才赶来浯河的何文青等市委领导们，脸上露出一丝微笑，在浯河火车站站长的亲自带领下，朝着软卧车厢停泊的方向走去。

　　火车完全停下来后，软卧车厢的门被列车员由内打开，两名穿着西服的精壮男人。紧随列车员走下火车。看了一眼等候在附近的常洋市领导们。表情仍旧保持严肃，没有发现任何异常情况后，这才对火车上的人点头示意了一下。

　　王守林第一个走出车门，穿着朴素的王书记，身材高大，双目神采奕奕，没有因为乘坐几个小时的火车而有疲惫之态，茂密的头发梳理的一丝不苟。看的出他是一个十分严谨的人。

　　几步走下阶梯，站在火车站站台上后，久侯在一旁的李军和何文青、李武劲三位市领导带头上前，脸上露出热情的微笑，上前关心的问候道：“王书记，旅途劳顿，一路辛苦了！”

　　王守林脸上没有丝毫的变化，并没有因为李军等一干市领导来火车站接他而领情，而是眉头微微一蹙，看了一眼在场的他认识的常洋市领导。不悦的说道：“常洋市就没有工作可做了吗？还是因为你们这些领导很清闲？可以放下手头的工作，全部来浯河县接我们？”

　　李军等人听王守林这么说。脸上仍旧保持着微笑，一点不显尴尬和窘迫，“王书记，浯河县经济工作开展的有声有色，我们市委市政府一直想找机会集体到浯河县来调研，不过又担心会因此而影响浯河县的正常工作。

　　这次借了您的东风，跟随您一起到浯河县视察调研，总结了解浯河县的工作经验，然后推广到常洋地区其他四县二区去。”

　　王守林听李军这么说，脸色一沉，质问道：“听你们的意思，我们下来视察工作，是给基层的同志增添麻烦了？”

　　王守林说话的时候，省政法委书记郭彪和省委宣传部长于连城也先后下了火车，赛晓宇紧随于连城身后下了火车，见王书记没给常洋地区的领导好脸色，心中暗自一笑，环视站台附近的人群，见没发现杨杰后，这才重新看向王书记。

　　“王书记您误会我的意思了，我的意思是我们借着王书记下基层视察指导工作的机会，既能详细了解浯河县的各项工作，同时也能深入学习领会上级领导的指示精神，这样才能更好的开展工作。”李军被王守林一句话说的额头上都冒出了冷汗，心有戚戚的看着不怒自威的王守林，心中一时有些忐忑。

　　王守林听李军这么说，不置可否的扫了一眼在场的市领导们，然后把目光看向站在一旁的浯河县县委常委们，眼角一眯，对李军问道：“这些就是浯河县的同志们？”

　　李军闻言急忙上前，一一向王守林介绍起浯河县的这些常委们来。

　　面对浯河县这些干部，王守林的表情不像对常洋市的干部们那么严肃，而是露出了一丝和蔼的微笑，主动上前跟众人握手，让列队跟王守林握手的浯河县常委们，颇有如沐春风的感觉。

　　郭彪和于连城同常洋市的诸位领导一一握手后，这才分别在何文青和李武劲的陪同下，与浯河县的诸位常委们握手问好，直到这时，现场的气氛这才变得融洽起来。

　　知道王守林不喜欢铺张，不喜欢封路，浯河县方面也临时做了布置，接站的干部能不来的就不来，而且乘坐的车辆，也尽量的挑选迎接外商的豪华空调中巴车，车队前后分别只有一辆警车护送，而且沿途都没有进行封路，这一点让王书记十分满意。

　　车队直接开到浯河宾馆，宾馆方面早就准备了菜肴，根据赛晓宇的指点，菜肴本着数量少份量多的原则，尽可能的在桌子上少放几个碟子，也没有准备酒水，这番布置，又让王守林等人很意外。

　　席间王守林看向李军等人目光也柔和了许多，对于务实不铺张浪费的浯河县干部，王守林更是十分的满意，吃好饭后，王守林也没有休息，而是直接到了县委大院，听取了浯河县方面的工作汇报。

　　首先了解的就是这次群众围堵县委县政府的情况，这一点昨天李军等人就详细询问过杨华了，有了心理准备的杨华，把这次围堵县委县政府的情况一五一十声情并茂的向省委领导们，作出了详细的汇报。

　　王守林和郭彪、于连城听了杨华的汇报后，表情很凝重，类似这样的事情。南江省自建国以来还从没有出现过。可以说浯河县的这起事件。给在座的省市领导们敲响了一记警钟。

　　随着改革开放的深入，随着精神文明建设的滞后，一些心窍完全被金钱物质迷惑的老板们，竟然能为了一己私欲，作出如此疯狂令人难以想象的事情来，确实让王守林等人深为震惊和警醒。

　　“浯河县发生的这个事情，一定要吸取教训，随着经济建设的速度加快。我省先一批富裕起来的人，已经占据了不小的比例，他们头脑灵活善于冒险，不排除其他地方，也会有被金钱迷住了双眼的人，如浯河县这些被金钱迷住了心窍的老板一样，挑起事端来达到他们不可告人的企图。

　　政法系统和宣传部门一定要以此为鉴，深入了解学习浯河县的相关经验进行预防，加快普及我省公务人员学习应对突发事件的能力，各级政府也要建立相应的应急预案和指挥部。专门应对处理各种突发事件。”王守林听杨华做完汇报后，语气沉重的对在场的所有干部们说道。

　　郭彪和于连城分别是南江省政法系统和宣传系统的最高领导。王守林这么说，等于就是让他们一定要重视这个事情，这也是他们跟着王守林来浯河视察调研的主要原因，因此纷纷表态。

　　“浯河县对这次的群体性事件，应变和事后处置都做的非常好，特别是能在短时间内，妥善安抚劝阻上访群众，查清楚群体性事件发生的真实原因，并通过现场的蛛丝马迹，迅速查出幕后有情况，并顺藤摸瓜抓到了真正的幕后推手，这一点非常难能可贵。

　　因此我想是不是可以在省里开办一场学习如何应对突发事件的交流会，浯河县方面派遣相关人员，到省里讲授相关的经验。”郭彪这么提议，王守林自然点头答应。

　　会议室中的浯河县干部们，见王书记等人不是下来追究责任的，看样子反而是要表扬他们的，顿时一个个脸上洋溢出兴奋的笑容，罗远程和张达先更是挺直了背脊，眼中精芒闪烁。

　　于连城听了王守林和郭彪的意见后，也点头表示可以重点推广宣传一下浯河县的相关经验，如此一来的话，今后南江省其他地区发生类似的事件，也有一个妥善而且系统的处置方法。

　　王守林见郭彪和于连城都表态了后，看向罗远程，问道：“罗书记，听说这次处理应对群体性事件的同志是浯南工业开发区管委会的杨杰同志？不知道杨杰同志在不在？我们想听听他的现场汇报。”

　　罗远程闻言心中顿时一急，本以为王守林等人会到开发区去视察，因此也就没让杨杰来县里，没想到王书记这个时候要见杨杰，看着脸上露出笑容的王守林，罗远程咬咬牙，还是如实汇报道：“王书记，浯南工业开发区位于浯河县浯南地区，距离县城有几十公里，今天不是周末，杨杰同志这会还在开发区工作，没有来县城……”

　　说到这里，罗远程心中有些忐忑，不安的看着坐在上首的王守林，担心王守林会生气，却没想到王守林脸上仍旧洋溢着微笑，一点也没为想见杨杰却见不到而生气。

　　“哈哈哈……，看来倒是我不了解情况了，既然这样的话，那就等我们到浯南工业开发区去视察的时候，再见见这位小杨同志吧！”王守林这么大度的一说，倒是让罗远程心中的松了一口气。

　　王守林一行人南下浯河县，第一是为了了解这次围堵县委县政府的群体性事件的具体原因，以及听取杨杰关于应对突发事件的应对方案汇报，其次就是到浯河县调研视察，看看从去年开始，招商成绩就名列南江省全省县一级招商总额排名第一的浯河县，到底有什么优秀的值得大力推广的工作经验。

　　因此一个下午的时间，都是浯河县的干部们，在向省领导们汇报浯河县的各项工作，从经济到工业，从开发区到招商引资等等，向王书记等人作出了详细而且资料数据化的汇报，浯河县的各项工作，非常让王守林一行满意。

　　一直到下午吃饭之前，浯河县方面才把浯河近年来的发展情况。向省委视察团汇报完毕。王守林书记对于浯河县的各项工作。给予了正面的表扬，并鼓励浯河县再接再厉，积极开拓进取，不怕艰难勇于创新，把浯河县的经济发展工作，推向新的高峰。

　　晚上常洋市市委书记李军，市长何文青，分别向王守林书记做了工作汇报。

　　常洋市近年来变化发展颇快。这证明常洋市这届班子成员们，对于如何发展经济，如何开展经济建设工作，有着清晰而且正确的思路。

　　王守林对于常洋市的各项工作，给予了客观积极的评价，对于李军和何文青两位常洋市党政一把手的工作成绩，给予了口头嘉奖与鼓励。

　　中午接车的时候，王守林对常洋市诸人没有好脸色，那是因为常洋市大半班子成员，竟然放下手头的工作。赶到浯河县来迎接他们，这样的行为在王守林看来。就是玩忽职守，因此哪会有什么好脸色。

　　后来知道李军和何文青等市委领导们，也没有像现在这样，一起到浯河县来视察调研后，对于李军在火车站站台上说的那些话，倒是有了几分相信，因此对常洋市的领导们，态度也不像最初那么严肃了。

　　赛晓宇一直在房间中为王书记服务，待到李军和何文青分别离开王守林的套房后，王守林这才略显疲惫的伸手按了按太阳穴，闭上眼睛说道：“岁月不饶人啊！当年跟着老领导，到全国各地去视察调研，连着坐半个月的火车，也不会疲惫，精神反而很振奋，现在只是忙碌了一天，就不行了，看来还真是老了！”

　　“书记，您可不老，在全国省部级领导干部当中，您的年龄可算是偏小的，是不是最近没有休息好来？要不明天见了杨杰，请他帮您检查一下身体？”赛晓宇帮王守林倒了一杯茶，面带微笑，坐在王守林身边的沙发上，看着皱着眉头的王守林问道。

　　王守林闻言皱紧的眉头稍稍平缓了一些，有些犹豫，“杨杰的医术自然是不用怀疑，不过这合适吗？”

　　赛晓宇见王书记有这个意思，笑着说道：“这有什么不合适的，就算撇开您是他的领导不说，只凭您跟李家的关系，他总该叫您一声伯伯吧？我等会给他打个电话，跟他提一下这个事情。”

　　王守林弱不可查的微微点头，不再言语了，赛晓宇知道王守林这是同意了，笑着起身，“王书记，您早点休息，我先出去，有事您叫我！”

　　走出王守林居住的套房，赛晓宇见走廊上常洋市市委常委李武劲正从电梯间的方向走来，脸上的笑容顿时一收，恢复了以往的严肃，看着迎上前来的李武劲，低声说道：“李书记，书记劳顿一天非常疲惫，现在准备休息了，如果有什么工作要向书记汇报，我看还是等明天吧！”

　　李武劲闻言顿时一窒，赛晓宇还没等他开口，就直接代表王守林回绝了他汇报工作的想法，眼中闪过一丝不愉，不过不敢表现出来，笑着对赛晓宇点头说道：“是，我明白了！赛秘书长今天也累了一天，早点休息吧！我会通知其他人，王书记已经休息了！让人别来打扰领导休息。”

　　“那就麻烦李书记了！”赛晓宇对李武劲点了点头，然后对站在王书记门口，负责王书记出行安全工作的两位警卫员吩咐了一句，这才回到了对面的套房。

　　省委三位常委入住浯河宾馆，市委近半常委也住在浯河宾馆中，整个浯河宾馆的警戒基本可谓提到了最高，县局和市局调配来的精兵强将，穿着便衣与明面上那些穿着制服的警察，形成明暗两道防护网，监控住了整栋宾馆，力保省市领导在浯河县期间的安全。

　　赛晓宇站在套房的窗户边，打开窗帘看着浯河县的夜景，浯河县只是一座小县城，城市建设远不及市区，更是与省城没法比。整座县城，除开浯河宾馆和电力宾馆这两座宾馆霓虹灯醒目外，其他地方即使有霓虹灯，也只是小猫三两只，形不成漂亮的夜景。

　　重新拉上窗帘，赛晓宇走回沙发旁，坐下后拿起电话，给杨杰打了一个寻呼，等了一会，杨杰的电话就回了过来，赛晓宇笑着对电话那头的杨杰说道：“杨老弟，今天你也不来县城，王书记本来想见见你，可惜你不在啊！”

　　杨杰之前正在上网，向秦梅讲解神盾系统中一些她们不清楚的地方，收到寻呼后，这才临时断网，给赛晓宇打了过来，“赛大哥您也知道我不在县城工作，王书记来之前没有点名说要见我，我这个小小的科级干部，总不能上杆子跟一群厅、处级领导们站在一起接省委书记吧！”

　　赛晓宇闻言也是一笑，除开那些在现场警戒的公安同志和司机外，今天到火车站接站的人职务最小的也是副处，而且还是县委常委，如果真夹带了杨杰这么一个科级干部，还真不是那么回事。


第一百二十八章 新见闻，新思路

　　“这也不怪你，王书记是个有原则的人，不想搞特殊化，如果点名要你接站，这对你今后的成长不利。不过他下午当着市委和县委领导们的面，公开提到了你的名字，相信大家都知道了王书记记住了你这么一个小小的科级干部。

　　明天我们会先到浯河经济开发区视察调研，与外商代表和企业代表见面，中午之前会赶到浯南工业开发区，听取你们的汇报，明天晚上就会返回蓉城了。

　　所以明天下午，你一定要抓住机会，向王书记和随行领导们，详细讲解应对突发事件的各种方案。”

　　赛晓宇是王守林的大秘，自然清楚王守林此行的具体目的，除开了解浯河县县委县政府被围堵的情况外，视察浯河两大开发区，听取杨杰对应对突发事件的汇报，也是此行的重要目的。

　　杨杰闻言感激的说道：“谢谢赛大哥的提醒，小弟明白了！”

　　赛晓宇笑着说道：“都是自己人，就不要老是说谢了！对了，王书记最近容易感觉疲倦，老弟你医术高明，明天能抽空帮王书记看看吗？”

　　“王书记身体不适吗？情况严不严重？”杨杰闻言顿时凝神问道。

　　“情况倒是不严重，只是最近经常感觉精力不济，容易疲倦，你帮他把把脉，检查一下，如果有情况，我们回省城再详细检查身体！”赛晓宇说着把王守林最近一段时间，睡眠不佳，精力不济的情况。向杨杰详细的说了一遍。

　　省委领导们都有保健医生。虽然不会每个月都检查身体。但是每个季度都会安排体检，王守林上次检查身体，没有发现什么问题，那么一些诸如肿瘤、器质性病变等重大疾病的概率就小了，杨杰问清楚王守林上次体检的情况没有问题后，这才答应明天帮王书记把把脉。

　　第二天上午，王守林等省市委领导们，在浯河县相关领导和工作人员的陪同下。先是走访了住在县城的几位老红军干部，然后才直接赶赴浯河经济开发区视察。

　　浯河县经济开发区第一期经过大半年的紧张施工，为了缩减工期，尽快让五洋酒业和兴王药业建成投产，创联地产方面加班加点的施工，目前整个开发区已经初见雏形，绿化和基础设施已经基本完成，只有大量的厂房还在建设。

　　整个开发区从远处看，就像是一个巨大的公园，如果站在开发区对面的山头。就能仔细清楚的看到，开发区内绿树环绕。小河流水，一栋栋企业厂房隐藏在目前还不茂盛的树林中，相信等到绿树成荫时，这里就会成为树木花草的海洋。

　　经济开发区第一期工程三千亩土地，目前全部被创联地产给买了下来，由创联地产开发建设，叶洋、庞政和李沐雪等人都是不缺钱的人，刘大兴更是一个要么不做，要么就做到最好的性格，因此整个开发区的建设，完全按照詹姆森从欧洲请来的规划设计师们的设计要求施工，不带任何的折扣。

　　不仅仅是地面上能看到的部分，就连地下那些排水系统工程，都是按照百年一遇的排水方案施工，加上全管道线路埋放，便于后期增加各种线路进入开发区，可以说在开发区建设方面，浯河县经济开发区第一期真的走到了南江省的前面。

　　王守林、郭彪和于连城都是省委常委，见多识广眼界不凡，当他们来到浯河经济开发区的时候，仍旧被浯河经济开发区的大手笔给震住了，这哪是建开发区，这简直就是建公园嘛！

　　开发区的道路是用绿辉岩加沥青和水泥铺就，水泥标号和相关建设要求，甚至高于国内高速公路的标准，完全向欧洲的高等级公路标准看齐，路面看上去十分平整，白色的画线非常醒目，车辆行驶在上面，竟然没多少胎噪声。

　　巨大的一块泰山石屹立在开发区进门处，上面龙飞凤舞的刻画着浯河县经济开发区几个字，泰山石四周有绿草环绕，泰山石正面下方有几个照灯，晚上灯光开启，能把整块石头照亮，这样的格调，竟然出现在一个县级开发区门口，确实让王守林等人很惊讶。

　　要知道现在就连一些国家级开发区，门口也没有浯河县这样的泰山石，而且开发区内部的道路，竟然比京城附近的那些高速公路还好，这就让王守林等人有些不解了，他们想不出浯河县方面，为什么会投入巨资，把钱花在这些地方。

　　车队在开发区门前的一块空地停下，这里是开发区今后的广场，只是广场还没有完全建好，因此现在正好当作停车场使用，一些在开发区里面建设厂房的工程车辆，晚上就停在这块空地上。

　　王守林等车子停稳后，带头第一个走下中巴车，呼吸着浯河县的清新空气，王守林那深深皱起的眉头不由舒展开来了，看着不远处都是带有造型的花园，附近路上全是移植栽种的树木，一条小河从广场前缓缓流过，看起来这里就跟公园一样。

　　李军当初在浯河经济开发区奠基的时候，来过一趟，当时是过来剪彩奠基，没想到这才过去大半年，整个开发区就完全变了样，不仅土地大部分平整完毕了，就连正门附近都全部建设好了，这开发区管委会的工作效率还真高。

　　省市领导们看着眼前的开发区，心中都在暗自猜测，这样的开发区，到底要花多少钱才能建起来，浯河县方面还真是财大气粗，甚至就连从不过问经济工作的省政法委书记郭彪，心中也有些咂舌浯河的大手笔。

　　王守林看着远处的忙碌的施工现场，见有一群高个子白皮肤带着安全帽的老外，竟然在工地附近指指点点。转头对罗远程问道：“前面那些人就是外方代表吗？”

　　罗远程闻言顺着王守林的目光看过去。见是詹姆森一行人后。笑着回答道：“是的！五洋酒业和兴王药业是开发区第一批入驻的企业，他们的厂房目前正在加班加点的建设，外方经理詹姆森，每天上午都会来开发区视察工程进度。”

　　王守林闻言点了点头，问道：“五洋酒业和兴王药业是不是就是将要生产五洋清心酒和兴王金樽的企业？”

　　王守林话一出口，郭彪和于连城都不由精神一振，他们都是省委常委，消息自然非常灵通。五洋清心酒和兴王金樽在京城引起哄抢，一掷千金而不可得，这可是首长们都争相抢要的好东西，没想到竟然是浯河县出产的。

　　罗远程闻言一愣，他没想到王守林竟然也知道五洋清心酒和兴王金樽，上回他们到蓉城为了跑修路的专项资金，杨杰可谓是费尽心思，甚至还把五洋酒业和兴王药业没有上市销售的产品也拿了出来送礼，正因为如此，罗远程和雷树平才会知道五洋酒业和兴王药业的产品。

　　“是的！五洋酒业和兴王药业目前有三种产品在欧洲进行临床试验。分别是五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽，听詹姆森说。三种产品在欧洲十分受欢迎，正是因为如此，两家企业才不惜耗费巨资，加班加点的建设厂房，以求尽早建成投产。”罗远程这么一说，倒是引起了李军和何文青等人的关注。

　　现在五洋清心酒和兴王金樽的名气，还仅限于京城权贵阶层和各省市高层，之前省委有人联系杨杰，后来被赛晓宇给压了下来，因此省委方面就没有再联系常洋市方面了，因此李军等人还真不太清楚几款产品在京城的热门程度。

　　王守林听罗远程这么说后，点了点头，说道：“走！我们到开发区里面走走，顺便见见外方代表，看看他对我们南江省的投资环境有什么样的评价和建议！”

　　众人听王守林这么说，自然不会提反对意见，走上平整的里面，王守林问道：“开发区里面的这些道路，好像不比高速公路差啊！浯河县方面在建设这个经济开发区上，投入了不少资金吧？”

　　罗远程和张达先作为带路及介绍人，自然不会走在市委领导们后面，而是紧随李军和何文青身后，听书记这么问，张达先回答道：“开发区的道路施工标准，完全按照欧洲规划设计师们的相关设计标准，基本要求保证三十年内不需要大修。至于开发区的建设，我们县政府和开发区管委会不仅没有投入一分钱，而且还有所收益。”

　　王守林等人听张达先这么说，顿时来了兴趣，明眼人都清楚，眼前这个开发区的建设，投入的资金肯定不在少数，浯河县方面怎么可能不花钱，反而有所收益。

　　张达先脸上保持淡定的微笑，在王守林等省市领导面前，没有显得半分的唐突和胆怯，和声介绍道：“我们浯河县善于开拓创新，勇于尝试新思路，浯河县经济开发区，作为浯河县第一个开发区，要如何发展，才能有别于常洋地区其他开发区，是我们浯河县班子们日思夜想的一个问题。

　　后来走市场化道路这个思路，让我们打开了固有的思维，管委会的存在，是更好的管理规划发展开发区，而并不是需要全程参与开发区的开发建设，为企业提供周到细致的服务，规划管理开发区内的企业，为企业提供一块利于企业生存发展的空间，这才是管委会存在的目的。

　　因此我们浯河县，在征询了入驻企业的意见后，决议把开发区第一期的土地，全部出售给企业，由企业自主开发经营，我们县政府和管委会，只做好保驾护航的工作，全力支持企业合法合理的自主开发行为。

　　至今为止，开发区在创联地产的开发下，已经初见雏形，目前入驻企业已经开始自主建设厂房，开发区内污水处理厂已经与管委会签署了相关协议，力保各家入驻企业的污水不会直接排放而引起环境污染，经过污水处理厂处理的水，将会循环利用。对开发区内的花草树木进行灌溉……”

　　张达先的相关介绍。让王守林等人打开了眼界。在这个年代，环境保护这个词虽然会提起，可是如浯河县这样真正落实下来，却是非常少见，而且经济开发区内的企业都不是污染形企业，即使如此，浯河县方面仍旧在开发区内规划了污水处理厂，可见浯河县方面对环境保护的重视程度。

　　重视保护环境。重视可再生资源的利用，这样的思路值得发扬推广。

　　浯河县方面在开发区建设方面，也给诸位领导们留下了深刻的印象，而且还打开了一条新的思路，那就是利用投资商的资金，来开发建设开发区。

　　南江省地处内陆，现在还有很多地区，因为本身资金条件的限制，就算想规划一个开发区来招商引资，可是因为没有钱。就算征地工作完成了，但是三通一平这些基本的条件。也没有资金来完成，因此只能错失良机。

　　如果像浯河县这样，政府方面只是作出规划，协助开发商征地开发建设，充分利用外来资金，不仅能把开发区建成，而且还能建的更好！

　　一些条件不太好的地区，不仅能通过卖地收到一笔发展资金，而且如果开发区由开发商开发的话，那些开发商为了盈利，肯定会想方设法的帮助政府招商引资，因为只有那样的话，他们的投资才能创造收益。

　　这样也就一举两得的解决了某些地方政府无力发展经济建设的难题，当然政府一味的卖地吸引投资，无序无原则的招商，这样也不可取。很多在沿海发达地区不能通过的污染项目，如果引来了的话，会严重污染当地环境，对环境将会造成难以挽回的损害。

　　王守林听了张达先的话后，想了很多，心中很是感慨，浯河县方面还真是敢于尝试，善于创新，在浯河县的所见所闻，都超出了他对南江省基层发展的认识，让他大开了眼界。

　　詹姆森现在每天都会来开发区视察一下工程进度，然后才会前往洪山乡工地，几名工程师正在向他介绍施工的进度，见到一群人从远处走来，附近还有很多穿警服的警察警戒，对华夏国情比较了解的詹姆森，顿时明白有领导来视察了。

　　詹姆森没有在意那些人，自顾自的跟几名欧洲来的生产线安装调试工程师们讨论无菌无尘生产车间，灌装生产线到位后安装的问题，等到谢东流上前来，他才结束了跟几位工程师的交流。

　　谢东流跟詹姆森已经非常熟悉了，大概的跟詹姆森说了一下王守林等人的身份，并说王书记想见见他，跟他聊聊浯河县的投资环境和南江省的相关政策后，詹姆森欣然答应。

　　王薇这会也收到了消息，从开发区工程指挥部来到了工地，见詹姆森跟谢东流在聊天，笑着走了过来，“谢主任，没想到王书记他们会来浯河开发区视察工作，这么重要的事情，怎么都不叫上姐姐？”

　　谢东流闻言微微一笑，对媚态万千的王薇说道：“王总，你消息灵通，又是住在浯河宾馆，昨天王书记一行来了浯河，你会不知道？看你穿的这么正式，只怕早就在开发区等着了吧？”

　　王薇闻言也没否认，笑着说道：“来的可是省委领导，在蓉城的时候，我可没这个幸运能向省委书记汇报工作，没想到来了浯河，反而有这个机会了，哪能不好好准备一下！”

　　谢东流见王书记等人已经走了过来，这才急忙带着王薇和詹姆森等人迎着王守林一行走过去，“王书记，我来介绍一下，这位是五洋酒业、兴王药业以及红枫石材开发有限公司的总经理詹姆森，是意国红枫石材集团在华夏区的总负责人。

　　这位是创联地产、长康生物制药、海丰药材贸易和浯河富丰印刷包装厂的总经理王薇女士。”

　　王守林认识谢东流，对谢东流微微一笑后，这才正视眼前的两位总经理。

　　詹姆森是金发碧眼的外国人，而王薇却是漂亮端庄的华夏女人，两人身上都有企业家的那种气质，身后都跟了几名助理，看上去工作很忙碌。

　　他们目前虽然脑袋上挂着很多头衔，那都是因为这些企业大多还没有正式建成投产，因此在正式的总经理没有到位之前，他们就只能兼任这些企业的总经理了。

　　当然，詹姆森和王薇，代表吉米和庞政，主管在浯河县的相关产业，就算以后这些企业有了总经理，可也在他们的管理领导下工作。

　　“詹姆森先生，王薇小姐，欢迎你们来南江省浯河县投资！”王守林面露微笑，和善的与两人握了握手后，开始通过谢东流与詹姆森交谈起来。

　　郭彪和于连城站在一旁，并没有上前的意思，众人听着王书记询问詹姆森对南江省的印象，以及请詹姆森对南江省投资环境进行评价，并让詹姆森给他提出一些关于经济方面的宝贵意见。

　　詹姆森走南闯北去过不少国家，对华夏也很熟悉，去过很多省市，加上又是西方人的关系，性情比较直爽，即使是面对王守林这样的封疆大吏，也没有丝毫的紧张和害怕，能自如的跟王守林侃侃而谈，谈论着关于南江省的各种问题，并给予了他个人的看法和意见。


第一百二十九章 得瑟出来的祸

　　王守林跟詹姆森一翻交谈，脸上一直保持着和蔼可亲的微笑，对于詹姆森提出和反应的一些问题，也暗自记在心中。

　　王薇一直面带微笑，听着王守林跟詹姆森交谈，不时也发表一下自己的看法，述说着南江省的经济发展情况，有些观点很新颖独到，让王守林等人对王薇这个年纪不大的姑娘，印象十分深刻。

　　经济开发区的视察非常顺利，王守林等省市领导对浯河县的经济建设，有了一个深入详细的了解，从中确实获益很多，让王守林颇有不虚此行的感觉。

　　省委一行的行程很紧张，到浯河县来只有两天的时间，今晚就要返回蓉城，因此时间很紧，在视察完浯河经济开发区工地后，甚至没去管委会看看，就直接乘车赶赴浯南工业开发区，准备到了浯南工业开发区后，再到那边吃饭。

　　车队出发前，陈圆打电话到浯南工业开发区，通知了杨杰这个事情，杨杰接到陈圆的电话通知后，马上安排管委会中的工作人员最后检查一遍各种布置准备，确保没有问题后，这才安排食堂准备饭食。

　　这次来浯南开发区视察的领导，不止王守林等省委领导们，还有常洋市近半的常委们，以及浯河县部分领导，这还不算随行人员，可谓人数众多，因此提前准备饭菜十分有必要。

　　为了这个，浯河宾馆大清早就安排了大厨带着新鲜的食材，赶来浯南开发区管委会食堂准备，领导的饮食安全十分重要。县里不敢有任何的疏忽。更不敢由开发区直接在外面的餐馆请大厨。因此才直接安排浯河宾馆的大厨带着食材下来准备。

　　“主任，各项准备工作已经就绪，就是不知道视察团是先去开发区工地，还是先来我们管委会。”王芸迈着小碎步急匆匆走进杨杰的办公室，看着正在整理关于应对突发事件处理方案手写稿的杨杰，有些担心的问道。

　　杨杰昨天跟赛晓宇通过电话，知道王书记等人此行，其中一个目的就是详细听取他关于突发事件的处理方案。这个杨杰在那天县委大院被围堵的时候，就大致的跟罗远程等人说过，因此再复述就有些不合适了。

　　想到李老打来的电话，要求杨杰把突发事件的相关资料整理成册，以报告的形式送交给邓老，因此杨杰也没准备偷懒，甚至连电脑都没用，先用笔在本子上写上详细的一个大致草稿。

　　这份草稿浓缩了小五述说的应对突发事件能力的相关学习内容，虽然不能整理成册，但是用来向领导汇报那是足够了。

　　杨杰从小就聪慧。读书成绩很好，记忆力自然不差。自己手写的东西，脑中记的牢牢的，因此把手稿放进自己的办公桌抽屉后，对王芸说道：“现在时间不早了，王书记一行今天晚上要返回蓉城，因此我估计他们会先来管委会，毕竟浯南开发区工地还是一片黄土，只是平整了几百亩土地，远不如经济开发区那边已经大致有了雏形。

　　算算时间可能还有十几分钟就到了，你安排管委会的相关工作人员，都做好迎接准备，通知开发区派出所，维护好管委会附近的治安工作，确保省市领导视察期间，不会发生突发状况！”

　　王芸听了杨杰的吩咐，点了点头后直接快步走出了办公室，杨杰见王芸离开后，整理了一下衣服，也没做什么其他准备，直接走出办公室，下楼来到管委会大楼门前，见各个股室的工作人员，都已经在列队准备迎接省市领导后，满意的微微点了点头。

　　管委会干部加工作人员总共36人，除开十几个在开发区工地指挥部待命的人外，留在管委会的工作人员才20人左右，因此即使是全员出动，估计还没有视察团的人数多，场面不隆重，估计王书记不会对此反感。

　　杨杰下来没多久，黄三舟、刘云海、张小青、邓家亮等开发区领导们，也都纷纷出了办公室，来到楼下等候视察团的到来。

　　浯南工业开发区自成立以来，还从来没有遇到过如此高规格的领导视察团，别说省委书记亲临了，就算是市委书记和市长，也没来视察过，因此可想而之，管委会的众多工作人员那种期待、忐忑和激动的心情了。

　　回头看了看身边的黄三舟和刘云海等管委会干部，他们此刻比起附近的普通科员、办事员们也好不到哪里去，一个个脸色激动的面露期盼的表情，十分的不自然，当然，心情激动可以理解，毕竟大家等会要见到的是南江省真正的boss，一把手嘛！

　　“趁着领导车队还没到，大家听我说两句！”杨杰站出来，回身对着十几名站立不安的管委会工作人员，拍拍手掌，吸引大家的注意后，杨杰说道：“省市委领导来浯南视察，这对我们既是鼓励也是鞭策，希望大家保持平和的心态，不要太紧张了，以免等会领导来了不小心出错。

　　浯南工业开发区自成立起开始，跟经济开发区一比，就像是后娘养的孩子一样，领导们没有像重视经济开发区那样，重视浯南，不说市委书记亲自剪彩奠基了，就连市领导，也只是一名不入常的副市长下来剪彩奠基。

　　因此大家要知耻而后勇，不说要跟经济开发区比什么，至少我们自己要争一口气，不能让去过经济开发区视察的省市领导们看瘪了！”

　　杨杰这番话引起了浯南管委会所有工作人员心中的共鸣，大家听了杨杰的话后，之前那股紧张的感觉，不知不觉中消散了不少，心中生出一股不服输的念头来。

　　是啊！浯南工业开发区跟经济开发区一比，还真就像是后娘养的一样，如果不是浯南是罗远程和张达先亲自重点抓的项目。只怕浯南今时今日都还没有开工建设。更别说招商引资了。

　　浯河经济开发区奠基剪彩的时候。市委书记李军带着数位市委常委下来，场面不可谓不隆重，这点在场的人都有听说过，而浯南工业开发区奠基剪彩的时候，大家都已经到了管委会，亲自参与了剪彩，市里头下来的领导，不过是一个分管工业的副市长。还没有入常，两相对比之下，高下立判。

　　当然，那个时候，浯南工业开发区的定位并不高，只是为了规划安置浯南那些乡镇小企业而已，因此市里能来一位副市长，那还是看在张达先的面子上，不然可能副市长都不会下来。

　　现在浯南可不比几个月前刚成立的浯南了，现在不仅有两家纸厂落地了开发区。更有数家投资规模上亿的企业落户浯南，可以预见得到。浯南工业开发区腾飞在即，就算投资总量上不如经济开发区，可至少输阵不输人。

　　“浯河和浯南都是浯河县新规划的开发区，现在省市领导同一天下两大开发区视察调研，在基础建设和投资总额上，我们不如经济开发区，但是在精神面貌上和工作干劲上，我们能输给经济开发区吗？”杨杰厉声这么一问，在场的人全都大声喝道：“不能！不能！”

　　“很好！希望大家能抬头挺胸，把自己最精神的一面，展现给领导们，不要胆怯，大方而坦然，自然的面对每一位领导，说话不要结巴，讲话三思而后行，希望大家谨记！”杨杰说着，见一辆前面开路的警车，闪耀着警灯，迅速开过管委会门口，朝前方而去后，杨杰知道，车队马上就要抵达管委会了。“好了，请大家做好准备，领导们马上就到，抬头挺胸，保持微笑！”

　　杨杰说完后，站回队伍的最前方，脸上露出淡然的微笑，不卑不亢的站在黄三舟和刘云海的前方，看着一辆挂着浯河县一号牌照的桑塔纳开进管委会大院后，常洋市1号牌照的奥迪车也随后进入院子。

　　紧接着两辆空调旅游中巴车，跟在奥迪车后，开进管委会大院，后面的车就没有再进院子了，而是整齐有序的停在管委会门外的路边，停放井然有序，根本就不需要人指挥。

　　王守林等一行人从中巴车上下来，杨杰见状带众迎上前去。

　　王守林经常会出现在省台新闻中，因此杨杰对这个在电视中经常看到的省委大佬，热情的问候道：“浯南工业开发区所有工作人员，热烈欢迎王书记等省市领导们莅临浯南工业开发区视察指导工作！”

　　“呵呵，你就是小杨同志吧？很精神，不错！”王守林在杨杰面前，完全没有任何架子，这是他的本性使然，省部级高干，在下基层视察面对基层干部的时候，基本都是面色和蔼面露微笑，很少会扳着脸摆架子。

　　“报告王书记，我就是浯南工业开发区管委会主任杨杰。”杨杰闻言荣辱不惊的这么一回答，顿时让王守林满意的笑着点头，显然王书记对杨杰的第一印象非常好。

　　紧随其后的郭彪和于连城下车后，见王守林跟杨杰相谈甚欢，眼中顿时闪过一道异彩，他们当然知道杨杰是什么人，去年杨杰被双规，王守林可是亲自作出了批示，而且为了杨杰，秦涛和庞波都给常洋市打了电话，关注杨杰的情况。

　　因此省委常委们，没有人没听过杨杰这个名字的，特别是杨杰跟李沐雪订婚后，南江省的诸位大佬们，对杨杰这个名字就更是耳熟能详了。

　　杨杰的笑容十分有亲和力，加上人长的英俊帅气很阳光，给人的第一印象非常好，因此郭彪和于连城、赛晓宇都纷纷继王守林之后，主动与杨杰握了手。

　　陈圆站在一旁向杨杰介绍跟他握手的人是谁，杨杰知道眼前的两位面色和蔼的领导是省政法委书记郭彪和宣传部长于连城后，脸上没有丝毫惶恐紧张的表情，仍旧淡定如初，镇定自如的与两位领导握手问好。

　　落落大方的态度，让几位领导对杨杰都不由高看了一眼，直到王守林等省委领导在罗远程的带领下。跟杨杰身后的管委会干部握手后。李军等市领导们。才上前来跟杨杰握手。

　　对于市委领导们，杨杰认识的不多，除开廖凡伍外，也就只认识刘光华和谢安元，因此陈圆站在杨杰身边，一一向杨杰介绍身前的市委领导们。

　　市委书记李军，市长何文青，市委副书记李武劲。政法委书记王元新，宣传部长廖凡伍，市委秘书长钟瑞等等，一共六名常委，分别在陈圆的介绍下，与杨杰握了手，众人对杨杰这个年轻的管委会主任，印象深刻。

　　李武劲跟杨杰握手的时候，目光中精芒闪烁，他还是第一次见杨杰。在见到杨杰之后，李武劲这才明白。为什么张达先会一直在杨杰手底下吃亏。

　　杨杰的表现，完全不像是才参加工作不久的大学生，为人处世极为老辣圆滑，进退有据张弛有度，而且个性沉稳，即使面对省委领导们，也能不卑不亢从容以对，这份心性和气度城府，绝非一般人能有，但凡小看杨杰的人，必定会在他手下吃亏。

　　倒是廖凡伍跟杨杰握手的时候，表情有些尴尬，他的把柄握在杨杰一伙人手中，命门算是完全被杨杰给握住了，因此在杨杰面前，完全没有一点市委领导的架子，热情的态度，让在一旁介绍的陈圆都有些费解。

　　廖凡伍不是李武劲的死忠吗？按理说来他对杨杰应该没好感才对，现在怎么看这态度，比李军书记对杨杰的和蔼态度还要亲上三分，难道太阳打西边出来了？

　　杨杰倒是对廖凡伍的态度心知肚明，见陈圆一脸费解猜疑的样子，也没准备解释一句，仍旧笑吟吟的面对排在廖凡伍身后的市领导们，跟他们握手。

　　周大龙是没有入常的副市长，分管的又是文教卫，在一群市领导中，几乎排到了最后，等他跟杨杰握上手的时候，脸上充满了欣慰和赞许，一手握住杨杰的手，另外一只手轻轻在杨杰手背上拍着说道：“好样的！没有让我失望！”

　　对于周大龙的话，杨杰岿然一笑，重重点了点头，见周大龙身后还有人，也不回话，松开周大龙的手后，同市局局长等领导握起手来。

　　迎接见面很短暂，领导们下车后，一路走向管委会大楼的时候，就顺带握手认识了一下。

　　等到省市领导们进入管委会一楼大会议室后，除开杨杰、黄三舟、刘云海和张小青等几位管委会党组成员外，其他工作人员都各自回了自己的办公室，各司其职的工作了起来。

　　王守林等人坐在会议室中，先是听了杨杰对浯南工业开发区的基本情况介绍，以及开发区未来一段时间的工作安排和发展设想，算是让在座的诸位领导，对浯南的基本情况以及发展思路，有了一个基本的了解。

　　介绍完这些后，王守林又接连对杨杰提出了一些经济发展上的问题，对于这些提问，杨杰回答的非常轻松，他本身就是学经济管理的，王书记询问经济发展上的问题，恰好正中他的下怀，因此回答的非常自信和轻松，赢得了在场领导们对他的不少好感。

　　之后刘云海和张小青分别向省市领导们，介绍了浯南工业开发区的发展规划以及招商引资等情况，在这里，刘云海着重介绍了浯南工业开发区的优惠政策扶持方案。

　　不得不说浯河县在杨杰的有意引导下，对于招商引资的优惠政策和扶持力度空前，即使是目前国家级的开发区，区级优惠幅度和扶持力度也没有浯河县开发区的大，正因为如此，才立刻引起了王守林和于连城的重视。

　　王守林是省委书记，虽然不是主要负责政府经济建设工作，但是他对经济建设也有自己的见解和考虑，于连城是宣传部长，虽然负责的是宣传和意识形态方面的工作，但是仅仅听了浯河县的优惠政策扶持方案，就敏锐的察觉，浯河县的情况有别于南江省其他开发区。

　　李军等市委领导们，昨天晚上才意外得悉浯河县的优惠政策扶持方案，本想等王守林书记一行离开浯河后，他们再召开市委常委会，决定把浯河县设为试点县，尝试这些方案的可行性，等取得相关成绩和推广经验后，再向省里汇报。

　　却没想到没等他们回市区，刘云海就当着省市领导们的面，直接把这个事情给捅了出来，看着面色激动，站在台上说着来年招商目标计划的刘云海，罗远程和张达先此刻吃了他的心都有。

　　见过卖弄的，没见过这么卖弄的！

　　没见王书记等人都露出了震惊的表情吗？没见市领导们都黑了脸吗？没见县委领导们都脸色发白了吗？

　　还在那得瑟的说，真是气的张达先恨不得上台一脚把刘云海给踹出会议室。

　　整个会议室，气氛一下子古怪了起来，王守林等省委领导们，之前没听浯河县和常洋市方面汇报过这个情况，因此乍闻之下，难免有些震惊，毕竟浯河县的优惠政策扶持方案，力度是空前的大，甚至远远超过了南江省关于招商引资方面的优惠政策。

　　而市领导们则一个个提心吊胆，担心王书记知道这个情况后，会对常洋市私自加大招商优惠政策和扶持力度的情况反感，一个个正襟危坐屏气凝神，大气都不敢出。


第一百三十章 侥幸过关

　　刘云海说着说着，突然发现附近的气氛有些不对了，正眼看向附近的领导们，只见省市县三级领导们，脸色表情各异，看上去十分古怪，而罗远程和张达先，发白的脸上，一双眼眸露出深深的恨意，那种刺骨的冰冷目光，让刘云海入坠冰窟，整个人从头到脚，就像被冰水淋过了一般，感觉刺骨的深寒。

　　王守林转头看向李军，沉声问道：“李书记，浯河县经济开发区的政策，有别于我们南江省的相关政策啊！你们常洋市方面，是不是对浯河县的相关政策方案有所了解？”

　　何文青是今天上午才赶来浯河，对浯河县的这些情况还不清楚，他也是刚才听刘云海说起，才清楚浯河开发区的优惠政策及扶持方案会力度如此之大，心中震惊之余，脸色不由阴沉了下来。

　　浯河县胆子太大了，开发区的优惠政策基本是遵照国家和南江省、常洋市的相关政策方案，然后再根据本地现实情况制定，浯河县的优惠政策扶持方案力度空前，别说有别于南江省的相关政策了，就是拿改革前沿的粤东省特区的相关政策来比，浯河县的政策也有的一拼。

　　李军昨晚上听了浯河县方面的汇报，比起毫不知情的何文青，心里至少有所准备，见王守林这么问，索性坦白说道：“王书记，浯河县方面的优惠政策扶持方案，是经过慎重考虑之后才制定的，我们常洋市准备把浯河县列为试点县，试行这些优惠政策扶持方案。”

　　王守林闻言这才点了点头。说道：“你们常洋市班子能想到通过试点县试行新优惠政策。来摸索尝试内陆省份地区经济发展新思路。这勇于探索创新的精神，是值得鼓励和赞许的，不过这么重要的事情，常洋市怎么也没向省里汇报？”

　　李军见王守林这么问，急忙解释道：“王书记，浯河县这边的优惠政策方案才通过常委会不久，暂时还处在试行阶段，我们市里对浯河县的试点县规划。也还没有具体落实，因此计划是等这些落实之后，再向省里进行汇报。”

　　于连城闻言转头对面色惨白的刘云海说道：“刘主任，能把你们开发区的招商简章拿过来吗？还有你们县通过这些优惠政策方案的文件通知，也一起拿过来一下！”

　　于连城这么说，显然是有些不信李军的话了，毕竟他们能做到省委领导，都是从基层一步一步走过来的，每一个人都是人精。刚才刘云海把优惠政策方案说出来的时候，李军和何文青等人脸色大变。浯河县诸位领导一个个如丧考妣的表情，他是看在眼里的。

　　因此于连城觉得。李军说的这个事情，有些不靠谱，至少有欺瞒的嫌疑，因此直接让刘云海把开发区的招商简章和相关的政策优惠扶持方案的文件拿过来。

　　李军闻言眼中厉芒一闪，能做到地级市的一把手，李军在省委自然不会没有靠山。

　　作为省长胡国强一系的干将，李军执掌常洋市多年，对省里高层的政治斗争十分了解，于连城与省纪委书记郑北民是一系，同省长一系政见不合，在常委会上常有争执，王守林一来浯河，就给了李军一个下马威，其中也不无李军是胡国强一系干将的原因。

　　心中虽然大恨，可是脸上却仍旧保持镇定，见刘云海还站在那不动，眼中厉芒一闪，厉声呵斥道：“没有听到于部长的话吗？还不去把你们开发区的招商简章和相关文件拿过来给领导过目！”

　　刘云海闻言急忙应是，看也不敢看罗远程和张达先等人那要吃人的眼神，一路小跑离开了会议室，等到刘云海离开后，会议室的气氛一下子凝重了起来。

　　于连城当众质疑李军的话，这等于就是当众打李军的耳光了，而王守林也乐见其成，并没有制止于连城的动作，毕竟于连城的质疑，他也有所认同，刚才会议室中市县领导们的表情实在太精彩了，让老于世故的王守林想不怀疑都不行。

　　刘云海速度很快，直接到一楼办公室拿了开发区印制的招商简章，以及县里下发的优惠政策方案通知文件，一路小跑了回来，气都不敢喘，恭恭敬敬的放在于连城身前的桌子上。

　　罗远程和张达先等浯河县领导们见状，心中不由大骂，刘云海这什么眼力劲，省委领导开口要看，你就只拿一份过来，而且还送到于连城桌子前，把省委书记当成什么了？

　　杨杰没想到刘云海今天竟然如此犯浑，这下把浯南工业开发区可坑苦了，市委领导们在浯南吃瘪，等王书记一行离开后，还不知道市里有怎么样的怒火朝浯南宣泄呢！眉头不自觉的皱了起来，看向刘云峰的目光，不由凝重了几分。

　　于连城拿起桌子上的招商简章和文件，仔细看了一下，因为优惠政策通过的时间尚短，浯南方面还没来得及把这些方案重新印制成招商简章，因此招商简章还是去年制作的那份，上面只有对浯南工业开发区的地理位置介绍以及宣传，没有涉及到优惠政策等方面。

　　至于那份县委办下方的关于浯河县优惠政策扶持方案的通知文件，上面留下来的时间是在二十天以前，连一个月都没有，从这一点上也能侧面印证刚才李军汇报的那些情况。

　　不动声色的把手中的东西递给王书记，于连城对一脸忐忑站在身前忘记离开的刘云海说道：“刘主任先下去吧！不要有心理负担，这件事你没有做错！”

　　刘云海闻言脸上一喜，急忙点头称是，也不敢看李军和何文青那铁青的表情，转身逃也似的离开了大会议室。

　　王守林看完手中的东西后，又递给郭彪。然后对李军说道：“李书记说的情况看来都是真的。我们错怪你了！只是这么重要的事情。常洋市方面没有第一时间向省里汇报，我们乍然得悉，难免有所怀疑，还望常洋市的同志们不要心生芥蒂啊！”

　　李军听王守林这么说，当然只能说自己的不是，没有第一时间把情况向省里汇报，一翻自责下来，这个事情也算是揭过去了。

　　汇报工作的时候。出现了这样的事情，王守林和李军等省市领导们，也没有了再听浯南方面汇报的心思，因此王守林起身当众做了讲话，之后就在杨杰的邀请下，到管委会食堂用餐。

　　李武劲虽然跟李军不对付，乐于见李军吃瘪，不过在面对省委领导的时候，常洋市是一体的，常洋市方面被省委质疑。他也丢面子，作为班子成员的他。见李军因为这个事情被于连城刁难，心中也很是不爽。

　　不过这事情李军也是哑巴吃黄连，毕竟浯河县瞒报了这个事情，他们也是昨晚才得悉这个情况，至于何文青这个市长，更是刚才才听刘云海说起，因此常洋市诸位领导们，一个个心中都憋着火。

　　张达先是李武劲的小舅子，浯河县的优惠政策方案，这么大的事情，也不向他汇报，这让他心中很是不满，不过昨天他已经教训过张达先一顿了，现在再说也是无益，倒是那个刘云海，不知轻重，在领导们前得瑟，这样的人难当重任。

　　管委会的食堂比较简陋，桌子也是普通的圆桌，好在厨师从县里派来，食材也是新鲜的，做出来的菜肴十分可口，让王守林等省委领导们吃的大快朵颐，对管委会食堂的饭菜很满意。

　　倒是市领导们一个个强颜欢笑，应承王书记等人的同时，不时把阴测测的目光扫过罗远程等浯河县领导们，一副秋后算账的样子，让浯河县的领导们，各个都胆战心惊的埋下脑袋，不敢直视市委领导们那含怒的眼神。

　　杨杰倒是很坦然，席间被王守林亲自叫到他那一桌坐下，与省委和市委的主要领导同桌，仅凭这份殊荣，以及王书记对杨杰的重视态度，就足以让杨杰躲过接下来，市委领导们对浯河县方面的怒火。

　　饭后王守林没有直接去工地视察，而是来到杨杰的办公室，单独会见杨杰。

　　“小杨，老爷子身体还行吗？”王守林等到赛晓宇把办公室的大门关上，屋里只剩下他们三个后，脸上的严肃表情顿时一收，露出亲切的笑容来，拉家常似的跟杨杰聊起来。

　　“谢谢王书记的关心，爷爷身体还在恢复当中，目前行走已经没有大碍了，不过还需要静养一段时间。”杨杰坐在一旁，双腿并拢，双手搭在膝盖上，背脊挺直，屁股不敢坐实了，态度很端正，并没有因为他是李老的孙女婿而有丝毫傲然的姿态。

　　王守林闻言挥挥手，故作不悦的说道：“关上门了我们就是自己人了，我也是看着小雪长大的，没有外人你就叫我王伯伯了，这样显得亲近一些！”

　　杨杰自然是打蛇随棍上，笑吟吟的叫了一声“王伯伯！”，让王守林很高兴。

　　赛晓宇跟杨杰认识一段时间了，彼此关系比较随意一些，考虑到外面还有领导们在等着，直接对杨杰说道：“杨杰，你医术高明，书记最近一段时间常常感觉精力不济，睡眠不佳，麻烦你给看看，检查一下！”

　　杨杰闻言笑着点头对王守林说道：“王伯伯，请您把左手伸出来，我帮您把把脉！”

　　王守林见赛晓宇这么跟杨杰说了，笑着伸出手说道：“那就麻烦小杨了！”

　　“王伯伯您太客气了，麻烦不敢说，小侄只是为长辈检查一下身体，举手之劳的事情！”杨杰说完这句话后，伸手搭在王守林的手腕上，微微闭目，开启医疗辅助系统，为王守林检查起身体来。

　　不得不说以王守林的年龄，身体素质还算不错，脉搏跳动有力，从他的面色和精气神来看，比一些四十多岁的人还好，不过王守林血压有些偏高，有些焦虑。估计心中有事。所以才会睡眠不佳。导致精神不济。

　　两分钟后，杨杰放下搭在王守林脉搏上的手，示意王守林生出右手来，他重新号上脉后，确认王守林只是有些肾虚，心情有些焦虑，其他没有什么大问题，开点安神补肾的药。好好调养一下就没事了。

　　“怎么样？”赛晓宇见杨杰松开了王守林的手，关心的问道。

　　“王伯伯没什么大问题，只是有些肾虚，心里有些焦躁，开点安神补肾的药，好好调养一段时间就行了！”杨杰闻言笑着对王守林说道。

　　省委书记单独见杨杰，这没有出乎于连城和郭彪的意料。

　　倒是常洋市的领导们，对此有些猜疑不定，毕竟杨杰不过只是一个小小的正科级干部，王守林作为封疆大吏的省委书记。下来视察怎么会单独接见杨杰，这确实让他们有些不解。

　　不过好在王守林单独见杨杰的时间很短。不过二十分钟的时间，可这短短的二十分钟，足以说明王守林书记对杨杰的重视。

　　体制内流行一句话，领导说你行，不行也行；领导说你不行，行也不行。

　　这话足以证明，在官场上关系远比能力重要，而杨杰不仅有能力，关系也非同一般，这是要火的节奏啊！

　　面带微笑的杨杰，紧随王守林走出了办公室，众人饭后稍事休息后，重新又回到了管委会的大会议室中，下午的时间，主要是留给杨杰，向省市领导们汇报讲述关于应对突发事件的相关情况。

　　“当今世界，各类突发事件频繁发生，如何有效应对突发事件，尽可能的预防和减少突发事件，尽可能的减轻和避免突发事件带来的危害，是现代各国政府及组织面临的一项重大挑战……”杨杰站在大会议室的讲台上，拿着麦克风，对在座数十位领导干部，述说着学习应对突发事件的迫切和重要。

　　于连城听着杨杰的汇报，不时拿着纸笔记录相关的重点，随行的宣传部干部，更是用摄像机，录制了杨杰的讲说。

　　“小杨同志，你能详细的划分一下突发事件的类型吗？除开群体性事件外，还有什么事件可以定位突发事件！”郭彪是省政法委书记，对于应对突发事件，自然有一定的经验，也了解学习过相关的知识。

　　杨杰闻言点了点头，面度在座的数十位领导没有半分的胆怯，扬声说道：“我认为根据突发事件的发生过程、性质和机理，可以将突发事件主要分为以下四类。其一，自然灾害，主要包括水旱灾害、气象灾害、地震灾害、地质灾害、海洋灾害、生物灾害和森林草原火灾等。

　　其二是事故灾难，主要包括工矿商贸等企业的各类安全事故、交通运输事故、公共设施和设备事故、核辐射事故、环境污染和生态破坏事件等。

　　其三是公共卫生事件，主要包括传染病疫情、群体性不明原因疾病、食品安全和职业危害、动物疫情以及其他严重影响公众健康和生命安全的事件。

　　其四是社会安全事件，这主要包括恐怖袭击事件、民族宗教事件、经济安全事件、涉外突发事件和群体性事件等。”

　　郭彪听了杨杰对突发事件的划分，赞许的点了点头，不得不说杨杰划分的非常详尽，至少郭彪认为突发事件基本都被杨杰这四大分类给概括了进去。

　　“小杨，你能详细说说这四类突发事件的形成以及预防情况吗？”王守林表情凝重的看着杨杰，类似杨杰这样系统的概述突发事件以及如何划分和应对，他作为省委书记，还真没这样认真听取学习过。

　　“好的，因为时间关系，不能长篇大论的讨论，那么我就大概的说说，有不对或者错漏的地方，希望在座的诸位领导们海涵！”杨杰客气谦虚的这么说了一句后，想了想后，认真的说道：“自然灾害是由于人类还无法完全抵御自然破坏力，这是完全由自然因素导致的，属于不可抗力，只能通过地震、气象等有关部门进行预测防御，这些自然性突发事件不在人类的掌控范围之内，因此是四类突发事件中，难以预防的一类。

　　事故灾难类的突发事件，主要是由人的主观因素导致的，也不排除客观因素与主观因素相结合而导致的，是人类科学技术的副产品，他们主要是由于决策性失误、管理不善、工作粗心等人为因素而诱发的原来不该发生的事情。

　　这类突发事件可以通过严格的管理和相关预防保障机制，尽可能的减少和避免这类事件的发生。当然，这是一个大课题，牵扯到相当多的部门，需要逐渐完善规范，不能操之过急，只要领导给予足够的重视，坚定不移的逐步完善，这类事件就会尽可能少出现。

　　公共卫生类突发事件，通常是由客观因素中的病菌、传染病等引起的，这个需要卫生、食品安全和疾控中心等相关部门，建立联动预防机制，在源头上尽早发现，尽早控制，尽早杜绝。

　　社会安全事件，主要是由人的利益冲突因素与价值冲突因素造成的，在这类事件中，作为突发事件的策划者、组织者、参与者而言，他们可以控制突发事件是否发生、发生规模的大小、持续时间的长短、危害和损失的程度及带来的负面影响程度等等。

　　作为突发事件的管理者、应对者、受害者而言，他们可以阻止突发事件的发生、缩短突发事件的进程、减轻突发事件的危害、降低或者消除突发事件带来的负面影响等等……”


第一百三十一章 手下班底初成

　　杨杰的这些讲说都只是概述，并没有全面细致的解释，不过仅仅是这些条条有理的概述，就让王守林等省市委领导们有眼前一亮的感觉，这个时候国内经济处在国退民进，正值大量国企破产倒闭，工人下岗再就业的时候，突发事件频发，对各级政府而言，如何处理突发事件，都是一个崭新而且刻不容缓的课题。

　　计划经济时代，各种贫富差距带来的社会矛盾还不凸显，老百姓们的生活水平相差不大，因此各种矛盾相对较小，到了九十年代中期，市场经济已经成为了主流，精神文明建设逐渐跟不上物质化，老百姓的收入水平进一步拉开距离，社会矛盾初现，因此不时会有突发事件发生。

　　而对王守林和李军这些省市领导来说，类似自然灾害和事故灾难等等，与群体性事件难以化成等号，而到了杨杰这里，自然灾害和群体性事件，都归为了突发事件，作为突发事件来应对处理，这无疑相对客观而且更为科学。

　　杨杰的汇报时间很长，从浯河县这次爆发的群体性事件讲起，详细的概述如何处理群体性事件，期间还举了几个例子，比如大地震、山洪、山林大火和矿难等事件，政府部门如何应急处理，各种应对的方案和步骤，都作出了一一的概述和点评。

　　杨杰的汇报讲述声情并茂，能很好的抓住众人的心理，一点也不枯燥，既有处置方案。也有理可循。生动而客观的一堂课。让王守林等人大叹学到了新东西。

　　省市领导离开浯南工业开发区管委会的时候，时间已经过了下午四点，如果不是晚上王守林等省委领导们要离开浯河返回蓉城，只怕意犹未尽的王守林等人，还会继续听杨杰说下去。

　　浯南工业开发区的工地，王守林等人在来管委会的路上，就看到了，回程的时候。顺带到工地视察，看看工程指挥部的规划图和效果图，问候了工程一线的管委会同志和施工单位代表，走了一下过程，就离开了浯南返回了蓉城。

　　杨杰站在工程指挥部门前，目送视察团的车队离开了之后，这才回过头看向一脸兴奋的钟建华和陈清一，王守林书记听了两人几分钟的汇报，并鼓励表扬了两人，最后还与两人合影留念。足以让两人自豪和激动了。

　　此番省市领导来浯南视察，浯南方面准备的相当充分。王芸特意准备了几台相机，专门给领导们拍照，县委宣传部也安排了人全程摄像，杨杰和开发区众人，有幸与王守林等省市领导们留影纪念，这足以让管委会众人兴奋激动了。

　　相比管委会其他人，刘云海此刻却面无血色，即使是再迟钝的人，也明白刘云海这次要倒霉了。

　　在省市领导面前，口无遮拦，兴奋之余竟然一口说出，昨天张达先千叮咛万嘱咐不能说的优惠政策方案，让李军被省委领导们责问，差点就过不了关，可想而之，等王书记等人离开后，刘云海的下场将会十分悲惨。

　　王芸面带微笑，站在杨杰身边，对于自家主任的表现，王芸可谓是万分敬佩，而且王书记饭后单独召见杨杰，时长二十分钟，等王书记出来后，表情愉悦，显然跟杨杰的见面让他十分满意，仅从这一点就可以断定，杨杰未来的前途必定不可限量。

　　体制内最怕的就是跟错人和站错队，只要错了一次，很可能就是万劫不复，好在王芸当初选择了杨杰，这个选择让她至今都十分钦佩自己。

　　管委会中的众人，包括一直以来跟刘云海关系不错的张小青，都直觉的与刘云海保持距离，此刻的刘云海，简直成了一个瘟神，谁都不待见，杨杰把这个情况看在眼里，不过却没有说什么。

　　“好了！今天大家的表现大部分都很好！这个值得鼓励和表扬，现在省市领导们都离开了，而我们浯南工业开发区也正式进入了省市领导的视线，领导们在关注着我们，那么我们就要更加的努力，把浯南建设的更好！

　　管委会的工作人员，分别乘车返回管委会，工地指挥部的同志，继续工作，抓紧工期，雨季还没有过去，趁着没有下雨，争分夺秒的施工。”杨杰对着黄三舟和钟建华等人吩咐完后，黄三舟和张小青、邓家亮上了原来齐乐那辆桑塔纳，回了管委会。

　　至于刘云海，则同管委会那些来工地指挥部帮忙的工作人员，乘坐金杯车离开了工地，待到指挥部门前的这些人都离开了之后，杨杰笑着招呼钟建华、陈清一、凌伟、黄志雄和王芸进指挥部的办公室。

　　“现在这里没外人了，大家一起聚聚开个小会，有几件事想跟你们说一下！”杨杰走进办公室，见陈清一把门关上后，笑着说道。

　　“主任，这次刘主任只怕是在开发区呆不住了！”王芸等杨杰坐下后，笑吟吟的对杨杰说道。

　　“自做孽不可活啊！他的事情暂且放下不管，另外有几个事情，我要跟你们说说！”杨杰笑着不去谈论刘云海的事情，背后说下属的坏话，这不是杨杰的性格。

　　“主任有什么事情您请说，我们都听您的吩咐！”黄志雄闻言表情一正，掷地有声的说道。

　　杨杰闻言笑着点了点头，从衣兜中掏出一包软中华，拆开来分给在座的男人每人一根后，自己掏出一根来叼在嘴上，点上火之后，深吸一口，吐出一个烟圈，说道：“开发区准备成立一家城建开发公司和一家综合服务公司，经理人选我推荐老钟和老陈做。

　　不过刘主任和张主任有不同意见，他们分别推出的人选是规划建设股的沈天正和人事劳动股的朱强，鉴于这个情况。我提出了召开全体干部职工大会。让你们几位。自己畅所欲言，向开发区所有干部职工阐述如何主持经营公司，如何为开发区创造效益，如果谁的方案更好，谁能获得更多干部职工的支持，谁就上！”

　　钟建华和陈清一闻言眼前顿时一亮，这两家公司是管委会的下属企业单位，不过却管着实权。其权力不比规划建设股和人事劳动股小，甚至在某些方面来说，还要更强于这两个股室，毕竟企业单位的自主权更大。

　　杨杰接着又把两家公司未来要承担和负责的工作，向钟建华和陈清一讲述了一下，两人在知道刘云强和张小青推出他们的下属出来跟他们竞争，就明白从此之后，他们跟张小青和刘云海之间的关系就再无缓和的余地。

　　“主任，既然您推荐了我和老陈，那么就说明您信任我们。我们别的不敢保证，只能保证今后绝不辜负主任您对我们的信任。坚决服从主任的命令！”钟建华正色的看着杨杰，认真的说道。

　　陈清一闻言也是当着王芸和凌伟的面如此表态，两人的表态，等于已经选定了他们的阵营，从此以后跟刘云海和张小青，自然再没有任何关系。

　　杨杰满意的点了点头，说道：“很好！这两家企业的招工原则，我建议是本着优先照顾管委会子弟家属的原则，每一位管委会的工作人员，不分领导和办事员，都有一个名额指标，这些指标你们可得好好把握，不能乱放！”

　　管委会的工作人员大多都是浯南本地人，谁家没有三姑六婆众多亲戚，在管委会工作，本就不如在地方乡镇，能照顾一下亲朋好友，现在杨杰这个福利，等于是能让大家照顾一位亲戚直接来管委会下属的企业单位上班，这可是实打实的铁饭碗，只要管委会不倒闭，那么就不怕会失业。

　　钟建华和陈清一听了杨杰的话，表情都略略有些激动了，他们还在发愁，自己家的孩子等到大学毕业，国家没有了分配之后该如何办，现在有了杨杰这句话，等于就是能让他们的孩子，直接来开发区上班了。

　　虽然不能直接进体制内，可是只要能在管委会下属的企业工作，一旦管委会有了转正指标，那么就能优先转正，这个福利可真是大到边了。两人相信，只要等他们做了这两家公司的经理后，杨杰把这个福利当众说出来，管委会众多工作人员，一定会打心眼里感激杨杰，从此心向杨杰，这是绝对的事情。

　　“主任，这个待遇福利，只要您说出来，相信管委会的大多数人，都会对您感恩戴德，以后唯您命是从！”王芸面露感激之色，目光中闪动着异芒，盯着杨杰动情的说道。

　　虽然王芸不是浯南本地人，可从爷爷那一辈就定居在了浯河，一家老小都生活在浯河，她弟弟王亮技校毕业后，分到县机械厂工作，浯河县有阜新钨矿机械厂这个在常洋地区内都大名鼎鼎的机械厂，县机械厂如何能与之竞争，效益每况愈下，去年机械厂就跟印刷厂一起倒闭了。

　　因此王芸的弟弟才参加工作两年就下岗在家了，现在开发区管委会能照顾一个人进下属企业，总算是解决了她心里头的一直着急的难题，毕竟她弟弟还没有结婚，现在就失业在家没有收入，今后找老婆都困难，就更别说照顾父母了。

　　杨杰闻言微微一笑，转头看向王芸说道：“齐书记从党校回来后，估计会调离开发区，届时管委会党组成员就只有四人了，我想到时候增补王主任进开发区党组。

　　至于凌伟，到时候看看刘主任的情况吧！如果他调离开发区，我会向上级领导推荐你接任他副主任的职务，毕竟你是招商服务股的股长，对招商服务这一块比较熟悉，接任他的工作，能尽快进入状态，不会打乱开发区的相关工作。

　　老黄，你是我们开发区管委会的财神爷，今后随着企业入驻的增加，开发区各方面的帐都会从你手中走，你可得把好关，抓紧钱袋子，不能有一丝松懈，等过两年。开发区的盘子起来之后。我会想办法推荐你到县财政局去兼个副局长。”

　　这次的小会议。等于是杨杰在完全掌控了开发区管委会后，开始向他手下几位下属分发红利了，钟建华和陈清一站队最晚，可也得到了两家企业公司的管理权，实权不小。

　　而王芸这个最先向他表达善意，并且坚定不移支持他工作的办公室主任，杨杰自然不会忘记，增补进开发区管委会党组。也就是说王芸在职务不变的情况下，原地上调了一级，不再是股级干部，而是副科级了。

　　至于凌伟，杨杰也没忘记，刘云海给市里和县里捅了这么大一个娄子，差点让李军书记都下不来台，怎么可能继续坐在开发区管委会副主任这个位置上，调整他的工作是事在必行，凌伟也清楚这一点。心中感激杨杰，可也知道说不如做。心中暗下决心，今后坚定不移的跟着杨杰走。

　　黄志雄是开发区财政所的所长，是开发区的财神爷，管着开发区的钱袋子，虽然这次杨杰没有给黄志雄安排一个好的岗位，但是他本身能得到杨杰的信任，又从杨杰口中得到了许诺，县财政局副局长，可比开发区做个领导要强很多，因此心中自然没有半分怨恨和羡慕，一脸笑容的对着杨杰连连点头。

　　经过这次小会议后，以杨杰为核心的浯南工业开发区领导圈子已然形成，而这个圈子的成员，今后在一段时间内，将会追随杨杰，活跃在浯河县政坛中。

　　省委书记一行离开浯河的当天晚上。

　　浯河县县委常委会召开了紧急会议，会上罗远程和张达先等县委常委们，一个个表情凝重，特别是罗远程和张达先，脸上阴沉的快要滴出水来。

　　王书记临行前的鼓励和褒奖，抵消不了市委诸位常委们那冰冷不满的目光。

　　正所谓现官不如现管，省委的表扬虽然重要，可远远不如市委的嘉许来的实际，毕竟省委不可能轻易插手基层的人事安排，而市委却随时可以调整浯河县的人事。

　　省委领导们虽然表扬浯河县的工作做的好，可那表扬的是整个浯河班子，而不是单纯的某一个人。

　　这次领导下来视察调研，受益最多的是杨杰，因为只有他才单独被省委书记接见了，而且应对突发事件的汇报，也赢得了省委和市委领导们的一致好评，因此市委要打板子，绝不会落在杨杰身上。

　　“这次省市领导来浯河县视察调研，有很多教训留给我们，这些都是教训而不是经验，我希望大家吸取教训，总结教训，现在各位谈谈各自的教训总结吧！”罗远程作为班子的班长，开头对这次迎接省市领导的工作，作出了一番总结。

　　人说经验教训，现在他不谈经验，只谈教训，显然是对这次迎接的工作万分的不满，不仅他不满意，就连在座的诸位常委们都不满。

　　张达先率先说道：“我先来谈谈吧！这次迎接省市领导，对我们来说也是一件突发事件，市委通知临时下来，没等我们做好准备，市委领导们就下来了，从这方面来看，我们的应变能力有待提高。”

　　“张县长，你这是说的经验，而不是教训！”罗远程没等张达先说完，很不客气的打断了他的话，直言不讳的用手敲着桌子，沉声说道。

　　张达先脸色铁青，点了点头后，说道：“我们县委县政府在应急处理上存在严重不足，在干部任用上面，也有一定的问题，命令无法绝对的执行，这有基层干部的原因，也有我们自身的原因。

　　这一年以来，我们顺风顺水导致我们都盲目的自大，有些忘乎所以，有些不把市领导们当成一回事了，这是极其危险的事情！”

　　张彪闻言沉声说道：“在优惠政策上报这件事情上，我们确实有些不理智，甚至可以说有些急功近利，打了市委领导们一个措手不及，如果不是李书记他们提前一晚来浯河，只怕今天李书记都在王书记面前交不了差！”

　　雷树平等张彪说完后，咳嗽一声，说道：“在面对省市领导的时候，某些同志急于表现自己，失去了本该有的镇定和沉稳，沾沾自喜之下，把市委和县委架在火上烧，这对我们来说，也是一个深刻的教训，今后在任用和选拔干部上面，我们要更加谨慎……”

　　在座的诸位常委们，纷纷自叙这次省市领导视察调研中对自己的教训，罗远程等在座的诸位都发了言之后，说道：“现在我们还不知道市委领导们对我们有一个怎么样的处理方案，可能我们在座的某些同志，会调离浯河，可能大家会因此而受到处分，从而耽误晋升。

　　这些对我们来说，都是不可控的，我们现在可以做的就是如何不让类似的教训再次出现在我们身上。张县长，浯南工业开发区管委会的人事调整，我希望尽快进行，你的意见呢？”

　　刘云海是张达先的人，刘云海一个人差点致使市委领导和县委领导们无法在省委面前下台，这样的干部不处理，那还要处理什么干部？

　　张达先对刘云海也是充满了怒火，面对省市领导的时候，你得瑟个什么劲，什么该说什么不该说，张达先前一天就提醒过他了，谁知道刘云海竟然还是说漏嘴了，把招商时对投资商说的那一套，当着省市领导的面说了出来，搞得市委和县委措手不及。


第一百三十二章 计划不如变化

　　“我同意书记的提议，这次王书记对浯南印象深刻，关于浯南的人事调整，我们是不是咨询一下杨杰的意见？”张达先这话说出来，让罗远程和张彪都大吃一惊，张达先竟然会尊重杨杰的意见，这太阳该不是打西边出来了吧！

　　“既然县长也同意，那么这个事情就这么定了，明天上午让杨杰来县委一趟。”罗远程见张达先表情自然，知道他没有开玩笑后，这才一锤定音，把事情给定了下来。

　　第二天一上班，杨杰就接到了县委的电话，要求他尽快赶到县委，杨杰不知道发生了什么事情，不敢耽误，出了办公室叫上杨小君就直奔县城。

　　管委会到县城不过30多公里，开车也只需半个多小时，杨杰赶到县委大院的时候，时间刚到上午九点。

　　“杨主任，你来的刚刚好，张书记和雷书记刚进去。”唐鑫见杨杰来了，笑着起身，对杨杰说了一句后，上前敲了敲门，对办公室的罗远程汇报一句后，这才示意杨杰进去。

　　走进罗远程的办公室，杨杰见罗远程、张彪和雷树平都在里面，上前一一向几位领导问好，罗远程点头示意杨杰坐下后，这才说道：“杨主任，这次叫你过来，主要是让你谈谈浯南开发区的人事安排。

　　齐书记从市党校学习回来后，县委会另有任命，因此党工委书记和管委会主任，县委有意让你一个人兼任，这样也能减少工作当中的各种矛盾和争执，提高开发区的办事效率。”

　　杨杰虽然早就猜到，齐乐去市党校学习回来后。不会再回开发区，可是亲耳听罗远程说，这才真正确定下来，至此党工委和管委会全由杨杰掌控，杨杰在浯南工业开发区的话语权大增。从此以后，浯南才真正可以说进入了杨杰时代。

　　“杨主任，这次请你过来，就是想让你谈谈对开发区建设的设想和人事安排，你不要有所顾虑，可以大胆的说。”张彪见杨杰有些犹豫。当即微笑着对杨杰说道。

　　“是！首先感谢县委和组织上对杨杰的信任，对于浯南工业开发区接下来一段时间的工作，我确实有些想法。”杨杰诚恳的起身，对罗远程等三位领导微微鞠躬后，详细的说道：“浯南工业开发区未来一段时间，将会围绕大建设和大招商这两个方面开展工作。

　　大建设主要是加大开发区的建设速度。通过提前抽签购买建厂用地的方式，从搬迁企业手中，收得一半的购地款，用来请施工队进行多点开花的全面建设，尽快完成开发区的相关土地平整工作，让所有搬迁企业入驻开发区。

　　我们开发区管委会，计划成立两家下属企业。一家是城建开发公司，负责开发区内的建设和开发等项目，比如建设开发区自有的厂房和宿舍，开发区周边的附属配套生活设施，比如车站、集市、学校、医院等等。

　　一家综合服务公司，承担开发区内的物业管理业务，负责向开发区内所有入驻企业提供综合服务，代收水电费和污水处理费，为管委会收取管理费等其他规费，通过企业的方式。把开发区管委会的部分职能划分开来，更好的为企业提供各种服务。

　　大招商则是管委会接下来一段时间的重点工作，我计划成立两支招商小组，一组北上蓉城，一组南下粤东省。面向南江省和粤东省的企业进行招商，有针对性的招收合适入驻浯南的项目落户浯南，进一步扩大浯南的区域影响力和名气。

　　另外我想提前规划浯南第二期和第三期的工程，扩大浯南开发区的规模，4530亩工业用地，将会作为第一期工程进行开发，等到企业入驻数量增多后，随时可以开发第二期和第三期工程，这样不会耽误开发区未来的发展。”

　　罗远程听了杨杰的计划后，满意的说道：“浯南的进取心是经济开发区所不具备的，这可能跟柯书记的年纪有关。很好，关于浯南的工作，我们县委会尽全力支持！你可以大胆的放手去做！另外对于浯南的人事安排，你有没有什么意见？”

　　杨杰见罗远程这么问，瞟了一眼张彪和雷树平，见两人都没有表现出异常后，心中明白，肯定县委领导们对于浯南的情况，达成了一致意见，因此罗远程今天才会叫他到县委来，谈谈对浯南工作的想法和人事安排。

　　领导问意见，得看情况而定，如果只是客气的问你一句有什么意见，并不是真正要征询你的意见的话，你如果不客气的说了，那只怕脑袋是被门给夹了。

　　而如果领导是真正的问询你的意见，想根据你的意见来调整人事工作，你却不说，那脑袋也是被门给夹了，至于如何分辨这其中的关系，就要看个人的觉悟和对领导的了解了。

　　“书记，浯南工业开发区党组成员本来有五位，齐书记，我，黄书记、刘主任和张主任，现在齐书记要调走，那么就剩下了四位，我想增补办公室主任王芸为党组成员，王芸这段时间表现出来的工作能力，赢得了开发区管委会所有工作人员的一致认可。”杨杰没有客气，直接提了自己的想法。

　　罗远程闻言点了点头，跟张彪和雷树平交换了一个眼神后，说道：“对于负责招商服务的副主任，你有没有推荐人选？”

　　杨杰闻言心中一动，看来县里确实是准备动刘云海了，不然也不会这么问了，不过刘云海给市里和县里捅了这么大一娄子，调整他也是事在必行，这一点就连管委会的普通办事员都猜测得到。

　　“管委会招商服务股股长凌伟，对招商工作比较熟悉，适合负责招商服务方面的工作！”杨杰这么一说，罗远程和张彪就明白杨杰的意思了，管委会只有那么大。一次上了两个杨杰的人，加上杨杰又是党工委书记和管委会主任，已经能够掌控住整个开发区了。

　　“你推荐的人选，我们会慎重考虑，不管最后会不会按照你的意见安排。你都必须给我踏实的做好目前的各项工作。”罗远程的话杨杰没有放在心上。

　　开什么玩笑，办公室中就坐着三位书记，从三人的影响力来看，只要三人达成了一致意见，无论在书记办公会还是县委常委会上，都能顺利的贯彻下他们的意志。之所以跟杨杰这么说，不过就是客气一句罢了。

　　“是！请书记放心！”杨杰掷地有声的回答，让在座三位领导都很满意。

　　从书记办公室出来后，唐鑫一脸的笑意，看着意气风发的杨杰，恭维的说道：“杨主任。恭喜恭喜！”

　　杨杰闻言不动声色的看着唐鑫问道：“唐秘书，你这话从何说起？”

　　“杨主任，不，马上就要改口叫杨书记了，你这可是浯河第二个党工委和管委会一手抓的领导，能不值得恭喜？”唐鑫作为罗远程的秘书，很多事情自然清楚。罗远程为什么叫杨杰来，他也清楚，心中虽然羡慕，可能力不如人，羡慕嫉妒也没办法。

　　对于唐鑫的恭维，杨杰没有表现得如一般年轻人那样骄傲，脸上仍旧不骄不躁，泰然自若的对唐鑫说道：“唐秘书你可别自谦了，你可是县委第一大秘，今后外放起码都是乡镇一把手。论实权，可比开发区大多了。”

　　唐鑫闻言脸色一喜，杨杰说的不错，周大龙的秘书蒋益，在周大龙调任市里后。外放就做了浯河乡党委书记，这可是唐鑫的前辈，有前例可循，只要唐鑫用心为罗远程服务，今后外放的话，就算不能做书记，弄个乡长镇长没什么问题。

　　杨杰跟唐鑫不是一路人，虽然不至于去得罪他，可也没心思在这里跟他相互吹捧，聊了两句后，正准备找个借口离开，却见雷树平从罗远程的办公室中走了出来，“杨主任，跟我到办公室来一趟，有点事情要跟你谈。”

　　歉意的对唐鑫露出一个无奈的眼神，唐鑫倒是十分理解，笑了笑后，目送杨杰和雷树平离开。

　　跟着雷树平一路没有说话，等来到雷树平的办公室，杨杰把办公室的门关上后，雷树平这才一脸倦意的坐在会客沙发上，杨杰上前帮雷树平倒了杯水，轻轻放在沙发前的茶几上后，问道：“雷书记，是不是县委担心市里秋后算账？”

　　浯河县通过的优惠政策扶持方案，本就出自杨杰的手笔，不过压下不上报，这是县委所有常委的意见，跟杨杰没什么关系，就算闹的今天这步，罗远程和张达先等人也没想过追究杨杰的责任。

　　况且杨杰也算是简在帝心，王书记虽然称不上皇帝，可绝对是封疆大吏，在南江省这一亩三分地上，绝对是最顶端的存在，王书记看好杨杰，谁敢打他的脸，来处罚杨杰。

　　“这是其中一方面，另外一方面，不久之后浯河可能会面临新的人事调整，我可能不会留在浯河了！”事情变化太快，雷树平本还想等市里正式任命他为罗桑县县委书记之后，再跟杨杰说这个事情，不过计划不如变化，现在浯河县给市里捅了娄子，谁也说不好，市里会作出什么决定来。

　　可以预见的就是浯河县班子成员肯定会面临一翻人事调整，全体县委常委竟然能达成统一意见，对市里隐瞒不报，这样已经触犯了市里的底线，调整浯河班子成员事在必行，这是浯河诸位常委们可以预见得到的事情。

　　昨晚上的紧急常委会，开头的时候罗远程就当众说了，今天第一时间把杨杰叫来，询问浯河的人事调整，目的就是想抢在市委之前，先一步安排好浯河县内的各项工作，不至于让随后的人事调整，而耽误浯河县的发展布局。

　　“什么？雷书记，您会调走？就算昨天县里给市领导们捅娄子了，可要调整的也是罗书记和张书记吧？怎么可能调整您呢？”

　　杨杰对于雷树平的话异常的吃惊，周大龙前天晚上对雷树平说的那些东西，杨杰并不清楚，因此对于雷树平这个对他帮助照顾有加领导突然要离开浯河。而且还是在目前这个异常敏感的时期，感觉一时之间难以接受。

　　雷树平见到杨杰脸上那震惊和带有愤怒的表情，知道杨杰这是在为他感到不平，微微一笑，说道：“我调离浯河跟昨天的事情没有直接关系。罗桑县县委书记到点要退了，市里对罗桑县的发展很不满意，不准备就地提拔罗桑县现有干部任书记，而准备从外地调一名擅长经济工作的干部出任。

　　周市长征询了我的意见，我认为这对我个人来说，是一次机遇也是一次考验。因此经过深思熟虑后，决定尽自己最大的努力，去搏一把！看看能不能凭我的能力，去改变罗桑县贫穷落后的局面。”

　　雷树平这么说，杨杰脸上的表情由愤怒转为惊喜，之前心中为雷树平抱不平的想法。此刻是烟消云散了，雷树平调到罗桑县去虽然看似接手了一个烫手山芋，可如雷树平所说，这又何尝不是一次机遇。

　　副处升正处，这是一个十分重要的关卡，雷树平如果去罗桑县，不仅能通过这个关卡。而且还能直接做一把手，这对于雷树平来说，机会难得。

　　更何况越穷的地方，就越容易出政绩，对雷树平这个年富力强有上进心的干部来说，到罗桑县去工作，说不定能很快打开局面，用不了几年再上一步，如周大龙一样，升到市里也不是不可能。仕途之路相对于在浯河，还要更快捷一些。

　　“我还以为您要调走，是市里迁怒之下的结果，没想到您是要高升到罗桑县去任书记，这可是喜事啊！雷书记。恭喜您终于能执政一方，一展心中抱负！”杨杰面露微笑，对雷树平贺喜。

　　雷树平脸上此刻也挂着笑容，对杨杰的贺喜摆摆手谢过后，这才认真的说道：“我要调走这回事，目前还不能公开，估计市委常委会很快就会通过我的人事任命，毕竟市里对浯河县这次的瞒报行为很震怒。

　　这次浯河县班子成员面临的调整，只怕会很大，书记和县长，总有一个要出来担责，张达先有李书记支持，面临调整的可能不大，因此我推测罗书记可能会调到市直机关去做局长，县委书记如果不是由张县长出任，那么就可能空降一位下来。

　　我调离后，王书记可能会调整分管经济工业方面的工作，而陈主任如果不能接手王书记之前分管的农林业方面的工作，那么就可能会调到人大去退二线了，这对她来说，这次的人事调整是一个关键，如果过不去，仕途就可能宣告提前结束了。”

　　杨杰听着雷树平的分析，心情感觉十分的沉重，如果这次的调整真的如雷树平推测的这样，那么等于周大龙留下来的政治势力，将会面临分崩离析的结果，从此以后浯河真正进入各自为阵的阶段。

　　浯河即将迈入大发展的前夕，竟然领导班子面临调整，未来浯河的走势，杨杰第一次感觉有些摸不准了，真是世事无常，计划不如变化。

　　雷树平见杨杰一脸凝重，知道杨杰在担心什么，笑着说道：“不用太过担心，不管浯河县班子成员如何变动，至少有一点是不会变的，那就是浯河县今后的经济发展，将会重点围绕浯河经济开发区和浯南工业开发区这两大开发区进行。

　　无论是谁做领导，都会确保两大开发区健康有序的发展，罗书记之所以急着落实浯南方面的人事安排，就是想赶在市委之前，先一步把浯南的人事任命完成，这样对你对浯南，他都算是有一个交代了，就算调离了浯河，心中也不会有遗憾！”

　　“雷书记，我只是心中有些难以接受，眼看着浯河腾飞在即，可却突然面临这样的事情，好好的一番发展局面可能会被打破，真的是不甘心啊！”杨杰的话算是说到雷树平心坎里去了，不过他也无力改变浯河目前面临的局面，只能默默叹息。

　　“市里的人事调整方案随时可能下来，下午县委常委会将会讨论全县人事调整方案，你之前向罗书记提议的两项人事任命，估计下午上会之后就会通过，因此你要抓紧时间，尽快把浯南内部的各项人事调整完成，迟则怕生变！”雷树平说完后，杨杰了然的点了点头。

　　雷树平即将调走，很多工作需要提前布置准备，因此杨杰没有在雷树平办公室久留，等雷树平把该吩咐的说完后，杨杰就告辞离开了雷树平的办公室。

　　表情凝重的杨杰，从县委大楼走出来后，抬头看着天上乌黑如墨即将大雨倾盆的天空，心情就像此时的天气一样，异常的沉重。

　　杨小君开着车上前，平稳的把车停在杨杰身边，见到车子来了，杨杰收拢心神，把心绪隐藏起来，脸上恢复了以往淡定的微笑，打开桑塔纳的车门，坐上去后，直接对杨小君说道：“马上回管委会！”


第一百三十三章 重奖之下必有勇夫

　　桑塔纳疾驰在137国道上，直奔浯南开发区管委会而去。

　　没等车子赶回管委会，倾盆的大雨迎头落下，天空黑漆漆的就跟傍晚一样，视线极差，灰尘不小的国道在暴雨冲刷下，很快路面上形成无数小溪，不一会道路就变得干净起来。

　　一道道水流形成小溪，从国道上流入路边的沟中，黄豆般大小的雨滴，劈里啪啦的落在桑塔纳车顶和车窗上，发出阵阵清脆的冲击声。此刻行驶在国道上的车辆，自觉的减慢了车速，雨刮速度开到最大，开启车灯顶着大雨缓缓前行。

　　“主任，看这大雨下的，只怕浯南又要涨水了！”杨小君开着车，途经开发区工地的时候，看了看白水河，只见河水不过半个小时的时间就上涨了很多，忧心忡忡的说道。

　　杨杰闻言牛头不对马嘴的说道：“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧！”

　　杨小君没想到杨杰竟然会这么回答，透过后视镜，见杨杰闭上了眼睛，识趣的不再多言，开着车一路回到管委会大院，期间再没说过一个字，直到车子在管委会大楼前停下后，杨杰这才睁眼下了车。

　　“王主任，来我办公室一趟！”回到管委会的时候，正赶上中午下班，杨杰还没上楼，就见王芸拿着一把伞，从楼上下来准备去食堂吃饭。

　　王芸见杨杰神情有些严肃，不知道出了什么事情，闻言不敢多问，跟着杨杰一路又上了楼。来到杨杰的办公室。“主任。看您脸色不太好，是不是县里出了什么事情？”

　　杨杰见王芸帮他倒了一杯热开水，待到王芸把水瓶放到茶几上后，示意王芸坐在他对面的沙发上，看着一脸关心模样的王芸，杨杰沉声说道：“今天上午我向罗书记汇报了浯南未来一段时间的工作计划，县委对浯南的工作将会全力支持，同时我向罗书记推荐增补你为管委会党组成员。罗书记没有反对，估计下午县委常委会召开之后，你的人事任命就会下达。”

　　王芸乍闻喜讯，脸上一下子露出了激动和不敢置信的表情，她没想到，杨杰才对她说过的事情，这才过去一天，马上就要变现了，因此一时之间，还真是有些难以置信。俏脸因为激动而变得潮红，那模样就跟刚刚跟人做完爱一样。红润而又诱人。

　　“主任，从今以后，我就是您的人了，您让往西，我决不往东……”王芸激动之余，表达感激的话语，有些口不择言，等到她自己意识到自己说的话，有些不太妥当时，话已经出口，收不回来了。

　　杨杰本来有些沉重的心情，被王芸这么无意识的一弄，倒是心情好了很多。

　　脸上露出戏谑的笑容，看着眼前俏脸通红，恨不得找条地缝钻进去的王芸，杨杰微微一笑，没有继续在这个问题上让王芸难堪，而是吩咐道：“等会吃完饭后，通知管委会所有工作人员，下午召开全体干部职工大会，讨论城建开发公司和综合服务公司的经理人选。

　　我来管委会也有一段时间了，管委会内部的人事调整之前一直没进行，那是因为我对管委会的工作和情况还不熟悉，现在是时候该动动了。”

　　王芸刚才说了那样的话，此刻都有些不好意思看杨杰了，不过听杨杰说要进行管委会内部的人事调整，良好的政治素养还是让她很快调整了心态，抬起头看着杨杰问道：“主任，您对管委会内部的人事调整方案，有什么想法？要不要办公室这边先给做一份预案？”

　　“你进入开发区党组后，级别肯定会上调到副科，办公室方面的各项工作，由你负责主抓，郑乐参加工作也有不少年了，办事能力还不错，性子也磨练得较为圆滑了，我看可以提他做办公室副主任，帮你分担部分工作。

　　上午罗书记询问了我代替刘主任的人选，我推荐了凌伟，不出意外的话，刘主任很快就会调离开发区，届时凌伟就会出任主管招商服务的副主任，招商服务股股长就要另外安排了，你有什么好推荐？”杨杰没有对王芸隐瞒自己的想法。

　　王芸是杨杰来开发区后，第一个对他表达善意，而且也是第一个投靠他的人，对于王芸，杨杰十分的信任，加上王芸也要进入开发区党组了，提前跟她通个气，也是一种尊重下属意见的表现。

　　王芸没想到这样的人事调整方案，杨杰也会征询她的意见，心中感激之余，也对杨杰的心胸感到佩服，她参加工作不少年了，长期从事办公室的工作，颇有城府，脸上没有表露出异样来，而是沉思片刻后，说道：“主任，招商服务股的田甜我觉得她比较合适。”

　　“田甜？就是那个对谁都笑脸相迎的甜甜？”杨杰对王芸说的田甜有些印象，虽然杨杰不经常跟下面的同志们接触，可开发区总共才36人，开会和在食堂吃饭的时候，总会打照面，因此对那个每天都笑吟吟对人的田甜有些印象。

　　“不错！田甜有大专文凭，学的是酒店管理，待人接物很有条理，加上在乡党政办也工作过几年，基层工作经验十分丰富，特别是她的酒量很好，对任何人都是笑脸相迎，十分适合做招商服务工作！”王芸这么说肯定是对田甜很了解了，杨杰虽然没跟田甜有过深入接触，不过相信王芸看人的眼光。

　　“那好！你找时间跟田甜谈谈，看看她自己的想法，如果她有信心主持开展招商服务股的工作，那么等凌伟的任命下达后，我们就上会研究通过她的任命！”杨杰没有犹豫，直接按照王芸的推荐来用人，这份信任。让王芸更是心生士为知己者死的感觉。

　　王芸重重的点了点头。说道：“我等会找机会跟田甜谈谈这个事情。至于其他的部门人事调整，还需要吗？”

　　杨杰闻言说道：“暂时就这样吧！对了，管委会购买的两辆越野车什么时候回来？”

　　“管委会购买的两辆切诺基213型吉普车，要到下个月才能回来。”王芸闻言一愣，不过很快就回过神来，把两辆车的情况，向杨杰说了一下。

　　开发区管委会现在只有三辆车，两辆桑塔纳一辆金杯车。出行比较不便，等两辆切诺基回来后，倒是可以极大的改善开发区的出行条件。

　　“很好！等车子回来后，马上去上牌，这两辆车挂靠在下属企业名下，购车款和相关费用，从企业那边走账，司机由企业那边聘请，不占用开发区正式编制，至于车辆使用安排。今后由办公室统一调派，根据出行的需求而安排车辆。”杨杰这么一说。王芸急忙答应。

　　县里给开发区的车辆编制就是三辆车，开发区不是不能买车，不过相关费用就没有财政报销了，得走开发区自己的经费，因此把两辆车挂靠在城建开发公司和综合服务公司名下，今后便于走账，也免得今后有人为这个事情抓开发区的小辫子。

　　“时间不早了，先去吃饭吧！”杨杰说着起身，与王芸一起走出办公室，看了看杨杰双手空空，外面现在下着大雨，王芸跟着杨杰走到大楼门前，没有犹豫，直接把伞递给杨杰，“主任，您先用我的伞过去吃饭吧！我回办公室给工地那边打个电话，通知钟股长和陈股长下午回来开会。”

　　杨杰闻言笑着说道：“不用了，老郑拿伞过来了。”指了指从宿舍方向走过来的郑乐，杨杰示意王芸先去食堂后，王芸也不矫情，撑开伞快步朝着食堂的方向走去。

　　浯河县突然降下暴雨，一小时的降雨量，超过了一个月前那场暴雨的小时最大降雨量，白水河和浯河水位迅速上涨，浯南各个乡镇又拉响了防汛警报，就在各个乡镇备战防汛的时候，浯南工业开发区，召开了由杨杰主持的全体干部职工大会。

　　宽敞的会议室中，三十五名干部职工齐聚一堂，杨杰站在会议室中，拿着麦克风，对在座的与会同志说道：“今天管委会召开浯南开发区干部职工大会，主要是有两个方面的情况，其一就是关于开发区接下来一段时间的建设发展问题，其二是关于开发区未来一段时间的招商问题。”

　　杨杰此时在开发区已经建立起了个人威信，他站在上面讲话，坐在下方的人，一个个正襟危坐，不敢交头接耳，更不敢开小差打瞌睡，即使是黄三舟等开发区党组成员们，也不敢当着所有人的面，挑战杨杰的权威。

　　“我先来说说关于开发区接下来一段时间的建设发展问题，上回浯南老板上访，围堵县委县政府，影响十分恶劣，甚至惊动了省委领导们，这才有了之前的省市领导下来视察。

　　鉴于这个特殊情况，开发区将会在最近举办一场抽签会，所有跟开发区签署了搬迁协议的企业负责人，都可以来开发区抽签，然后挑选开发区内的建厂工业用地，关于开发区规划的建厂地块划分，规划建设股的钟股长要抓紧时间妥善准备，不能出漏子！”杨杰说到这里，视线看向钟建华。

　　“是！规划建设股保证完成任务！”钟建华见杨杰目光看了过来，起身大声对杨杰答道。

　　“开发区举办抽签会，由各企业选购建厂地块，将会提前收取这些搬迁企业百分之五十的购地款，这笔钱开发区将会拿来平整开发区其他区域内的土地，用来建设开发区自建厂房和宿舍等等。

　　为了方便开发区建设自有厂房和宿舍，为了方便管理和维护开发区内的物业，管委会决定成立一家城建开发公司和一家综合服务公司，两家公司的经理，由大家竞争上岗，管委会原则上不另作安排……”杨杰说着把竞争上岗的条件详细的说了一下，无非就是有想法的人各自阐述自己的经营管理方案，谁能获得更多人支持，那么谁就上。

　　关于成立城建开发公司和综合服务公司的事情。在座的人基本都知道了。开发区只有这么大。有一点风吹草动，肯定会迅速传遍整个管委会，杨杰推荐钟建华和陈清一做两个公司的经理，这个事情底下的人都清楚，而刘云海和张小青，分别推荐沈天正和朱强出来竞争，这个下面的人也清楚。

　　因此杨杰所说的竞争上岗，其实无非就是钟建华、陈清一、沈天正和朱强四人的角逐。同时也是杨杰跟张小青和刘云海两方势力的较劲，神仙打架凡人遭殃，大家都不是愣头青，没有谁会在没有领导支持的情况下，站出来竞争经理的位置。

　　“两家公司作为管委会下属的企业，将会承担起管委会部分职责，比如开发区内的开发建设和硬件维护，园区内的各种物业服务，厂房租赁和水电、污水处理费等费用的代收等等，都会交给两家公司负责。而今后管委会则主要负责行政和招商方面的工作。

　　因此大家可以踊跃竞争，现在大家先考虑一下。等我把接下来的话说完后，就轮到大家上来发言了！”杨杰说着见下面的人一个个并没有被这个消息冲昏头脑，心中满意的一笑，然后说道：“现在我再来说说招商方面的问题！

　　我已经向县里提出了申请，县里同意再给我们浯南开发区规划两块发展用地，用来支持浯南工业开发区的扩建，因此我们不用担心招商回来，没有土地容纳那些企业建厂。

　　未来一段时间，开发区管委会的主要工作，将会围绕招商这个目的而进行，我决定开发区管委会成立两个招商小组，一队前往蓉城进行招商，一队前往粤东省进行招商，针对浯南开发区重点扶持的项目进行针对性招商。”

　　杨杰这个想法说出来后，倒是引起了在座所有人的关注，城建开发公司和综合服务公司经理人选，上面早就有了中意人选，倒是杨杰说的这两支招商小组，却是一个意外之喜。

　　前往蓉城和粤东省的两支小组成员，肯定会从在座的人群中挑选出来，也就是说大家都有机会争取，这可是一次难得的机会，只要有心上进的人，没有谁想错过。

　　刘云海在会上很低调，即使杨杰谈及招商问题，他也默默的坐在自己的座位上，抽着烟并不说话，似乎此刻杨杰在会上说的这些，跟他都已经没有了任何关系。

　　“招商小组的人选，我们会根据在座诸位平时的表现，以及对招商工作的熟悉程度，进行选择，相关成员名单在下周一的时候，会粘贴在外面的公告栏上，如果有人觉得自己不适合招商，又或者有人觉得名单上的人选不及你，那么都可以通过招商服务股进行反馈。

　　届时管委会会通过对比的方式，来最后决定两支招商小组的成员，希望大家积极踊跃参与进来，招商奖励方面，除开县里的招商奖金外，开发区这边也有奖金，奖金额度根据大家的招商总额定，千万以下的项目，奖励金额为落地总投资的万分之一。

　　千万以上五千万以下的项目，奖励金额为落地总投资的万分之一点二，五千万以上一个亿以下的项目，奖励金额为落地总投资的万分之一点五，一个亿以上的项目，奖励金额为落地总投资的万分之一点八……”杨杰把这个激动人心的消息一公布，顿时让在座所有工作人员都激动了起来。

　　杨杰说的奖励可是开发区内部的奖励，并不是县里的奖励，如果算上县里的奖励，那么最低的招商奖励也超过了万分之二，一千万的项目只要落地浯南，立马两千奖金到手，这可是数个月的工资了，由不得在座众人不心动。

　　俗话说的好，重奖之下必有勇夫，何况招商又不是要跟人家去生死相搏，凭借浯南工业开发区的优惠政策扶持方案，本身就极具市场竞争力，招商难度比以往降低了不少，何况蓉城和粤东的企业先后落户浯南，投资总额近六个亿，仅仅这个广告，都足以吸引不少投资商了。

　　看着下方议论纷纷的场景，杨杰不仅没有生气，反而脸上露出满意的微笑来，不怕他们有反应，就怕他们没反应，如果如此重奖之下，仍旧不能让下面的人产生动力，那么这招商小组，索性不成立也罢，还不如直接给招商办和驻省办那些负责招商的人了。

　　两分钟后，杨杰轻轻咳嗽一声，引起在座所有人注意后，双手微微下压，示意大家安静后，又道：“招商奖励面向开发区所有同志，不管是不是招商小组的成员，只要能招来投资商，那么就能拿到相应的奖金奖励。

　　招商成绩最好的同志，年底单位评优评先将有优先权，不管之前是在那个股室工作，都可以调到招商服务股工作，将会长期负责招商工作。”

　　单位评优评先这些可是今后晋升的资历，而且各单位都有相应的奖金奖励，招商能力强不仅能获得巨额奖金奖励，而且还能评优评先得到荣誉奖励，这个奖励可是太厚重了，超过了众人之前的预料。

　　由此可见，竞选加入招商小组，将会是开发区管委会大多数同志的一致目标。

　　当然，也并不是所有人，比如钟建华、陈清一和黄志雄等股室干部，比如黄三舟和邓家亮、王芸等领导，他们虽然也可以参加招商，不过各自都有其他工作要做，不可能奔赴外地长期负责招商工作。


第一百三十四章 跳梁小丑

　　杨杰见同志们的工作积极性已经调动的差不多了，这才看向王芸，示意她出来负责主持两家公司经理人选竞争演讲，等到杨杰回到自己的座位上后，黄三舟有些不满的对杨杰说道：“杨主任，关于对招商的奖励，事前没有上会讨论，这么做会不会不太好？”

　　杨杰没有在意王芸在台上的讲话，而是转头盯着黄三舟，见他一脸不愉的样子，沉声问道：“怎么？黄书记是觉得这个奖励规定不好吗？要不你上台去跟所有同志们说，刚才我说的没有上会讨论，不算数！”

　　黄三舟闻言眼角一阵抽搐，看着一脸阴沉的杨杰，暗自压下心头的怒火，说道：“我不是觉得这个奖励规定不好，只是杨主任你当众宣布什么事情，作出什么决定的时候，能不能上会讨论一下，至少我们这些党组成员应该事前知道消息吧！

　　你这样突然袭击，做什么决定也不上会讨论，让我们很被动，不知道的以为我们都了解你说的这些情况了，知道的还会以为你搞一言堂。”

　　“黄书记，你这么说我可就要好好跟你说道说道了！今天上午我去县委汇报工作，已经向罗书记和张书记、雷书记汇报了开发区下一阶段的工作安排，向他们详细讲解了大发展和大招商的相关情况，并得到了三位书记的亲口赞许。

　　关于对开发区招商人员的奖励规定，这个我也单独向雷书记作出了详细的汇报，招商办给予单位内招商人员的奖励条件。不知道黄书记有没有详细了解一下？招商办在县里给予了招商奖励的前提下。不仅给予评先评优的资格。而且还有住房奖励。

　　相比起来，我不觉得我们开发区给予的奖励过高，况且既想马儿跑又不想给马儿吃草，这样做，你觉得合适吗？”杨杰说着说着又偷换了概念，而且声音越说越大，引起了附近其他同志的注意。

　　尼玛！我什么时候说过不同意这个奖励了，我只是反感你杨杰做决定之前。不上会讨论，只是一个人做主而已！黄三舟听了杨杰的话，顿时心中大骂，看着附近那些用异样眼光看着他的人，他知道这下他跳进黄河都洗不清了。

　　杨杰在会上说的奖励条件，是面向开发区所有人的，黄三舟如果反对的话，那么就是跟开发区所有人过不去，断人财路犹如杀人父母，这样的缺德事黄三舟就算要做。也不可能当众向杨杰说，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　“杨主任。我没有反对你说的奖励条件，我只是反感你做什么决定，不上会讨论，自己一个人独断专权！”黄三舟此刻声音也大了起来，两人的争吵，打断了此刻正在台上讲着自己经营公司设想的沈天正。

　　张小青和刘云海见杨杰与黄三舟当众吵了起来，面面相窥不知道该如何办，刘云海现在是事不关己高高挂起，而张小青则是不知道该如何劝。杨杰突然袭击，自己做了决定，没有询问过他们这些党组成员的意见，确实让他心中也很不爽。

　　可是杨杰说这个事情事前向县委三位常委作出了汇报，而且得到了县委领导们的同意，那么再追究这个事情，也就没有了必要，难不成他们还想推翻县委领导的决定？

　　“杨主任，黄书记，现在正在开会，你们都是开发区的领导，一人少说一句，有什么意见，等开民主生活会的时候再讨论吧！”邓家亮见刘云海和张小青都不出声，没办法，只有自己站出来劝说。

　　杨杰闻言对邓家亮笑了笑，然后盯着黄三舟掷地有声的说道：“黄书记，以后请纪工委不要干涉管委会的正常工作和决定！还有，什么事情需要上会讨论，什么事情不需要上会讨论，我自有判断和决定，请你不要越权！”

　　黄三舟是开发区纪工委书记，按照分工来说，根本就没有权力干涉管委会的相关决定。杨杰现在是开发区管委会主任和党工委代书记，什么时候召开党组会议，会议讨论什么决议，完全由杨杰决定，因此杨杰当众这么说黄三舟，已经是十分不给面子了，就差没有直接说你不要狗拿耗子多管闲事了。

　　黄三舟闻言脸色铁青，一言不发的起身离开了会议室，邓家亮见状，急忙起身朝着黄三舟追去，杨杰不屑的露出一丝讥讽的笑容后，对于黄三舟的离去，没有任何的表示。

　　给脸不要脸，搞经济屁都不懂的人，还想插手管委会的相关工作，杨杰可不会惯着他，只要敢伸手，手中的刀子肯定就要砍下来，只要今天退让一步，那么以后这些人就会更加得寸进尺，肆无忌惮的干涉管委会的相关工作。

　　杨杰的强势，没有出乎张小青的预料，事实上被省委书记单独接见过的杨杰，此刻已经不是开发区管委会的这些干部能招惹的了，只怕就连县里的领导们，想要处罚杨杰，估计都得考虑考虑，这么做会不会有不可测的后果。

　　见黄三舟离开了会场，杨杰瞥了一眼旁边的刘云海和张小青，见两人表情有些尴尬，也不想把他们得罪死了，对两人笑了笑后，若有所指的说道：“张主任、刘主任，这个事情因为事发突然，我又向县领导作出了汇报，所以没来得及通知两位主任，希望两位能见谅啊！”

　　张小青闻言急忙说道：“杨主任，您可千万别这么说，您是管委会主任，又是搞经济和招商方面的专家，您作出的决定，我跟刘主任一定支持！”

　　刘云海对张小青的话不置可否，他表情很快恢复冷漠，对于一个即将调离的人来说，开发区的种种。跟他已经没有什么关系了。

　　“谢谢两位主任对杨杰工作的支持和理解啊！”杨杰笑着道了一身谢后。又对身边的王芸说道：“王主任。你跟张主任和刘主任在这边主持一下工作，我还有点事情，先回办公室了！”

　　杨杰说着，起身走出了大会议室，也不理会后方那些交头接耳的人，自顾自的回到了办公室，坐在椅子上森然一笑，既然黄三舟忍不住跳出来。那么也就犯不着客气了，想了想后，对小五说道：“小五，小六不是有黄三舟跟沙镇几家皮革厂老板的通话录音吗？”

　　小五在杨杰跟黄三舟争锋的时候，就已经蓄势待发了，此刻听到杨杰叫她，哪还忍得住，嗖的一下从杨杰脑海中冒了出来，穿着迷彩军装的小五，脸上竟然还涂抹着油彩伪装。高耸的丰胸几要把前胸的军装撑破。

　　“杰哥哥，黄三舟这老小子。不仅在沙镇几家皮革厂有股份，而且在县城和市区都有房子，银行中还有十几万的存款，按照他的工资收入，别说在市区买房了，就算是在县城买房都够呛，更别说这笔来历不明的存款了。”小五说着纤手一挥，一块虚拟屏幕突然出现，上面有黄三舟买房的地点位置图。

　　小五这段时间闲来无事，与小七一起黑了米国的太空总署，获得了米国军方和太空总署所有卫星的控制权，现在出现在虚拟屏幕上的地点位置图，就是卫星图像，十分清楚的可以看到常洋市区的街景以及浯河县的大致形态。

　　“让小六行动起来吧！还是按照老办法，通过匿名电话的方式，控制住黄三舟，如果他老实，那么就暂时留着他，如果不听话，就把相关证据交到县纪委去，相信李兵书记肯定很喜欢收到这样证据确凿的举报！”杨杰闻言呵呵一笑，对小五这么一吩咐后，小五立刻立正敬礼，“是！保证完成任务！”

　　看着喜欢角色扮演的小五，杨杰有些无语，不过小五喜欢，他又不能强逼她不能这么干，因此只能装作没看到，反正小五又不丑，相反还十分漂亮，无论怎么穿着打扮，都有不同的气质风韵，看上去都养眼。

　　“对了，神盾系统的开发，有监控吗？计算机研究所那边的研发进度如何了？”杨杰见小五要走，急忙叫住问道。

　　神盾系统的主程序代码小五早就交给杨杰了，不过杨杰可不敢一家伙把代码全交出去，这么庞大的一个系统工程，杨杰又是一个人，想开发出来，怎么也要一段很长的时间，短期内把东西交出去，这不是摆明了告诉别人里面有内幕。

　　因此杨杰每隔一个星期，就会把些模块代码交给秦梅等人，由她们具体负责跟计算机研究所联系，然后调试这些模块代码，确认没有问题后，杨杰又把其他的代码交给他们，这样一段一段的交出来，也让其他研究员们能跟上进度，免得到时候主程序编写好了，其他子系统却没弄好，平白给其他研究组增加压力。

　　小五负责跟进神盾系统的研发工作，没事就在网络上翱翔，弄一些网站和程序出来，发布在目前小六掌控住的那些互联网上，也算是闲着无聊，消磨时间。

　　“神盾系统研发速度缓慢，即使有你给的具体设想方案以及研究方向，仍旧开发速度很慢，按照这个速度来看，五年内估计都无法完成神盾系统的开发工作，至于数字化多兵种联合实战演练，得等到六年以后去了。”小五对于那些研究组的研发速度很有怨念。

　　杨杰已经把整个神盾系统的具体设想方案以及各分支系统的研究方向，详细的跟那些研究员们说清楚了，这样避免了他们走弯路，可没想到即使如此，研发速度仍旧慢的惊人，这让小五有些无语，同时对国内目前的研发团队实力，也有了一个深刻的印象。

　　老一辈的专家和研究员们理论功底扎实，吃苦耐劳，研发能力很强，但是新一辈的研究员们，却相对实力弱了很多，只能打打下手，无法承担主要研发工作，因此老带新这么磨合学习，无法完全发挥研究团队的整体实力，导致工作效率偏低。

　　“不是吧！六年？这时间也太长了，我还打算最多一年到两年。完成神盾系统的整体开发工作。然后直接进入多兵种联合实战演练。争取在五年内形成基本战斗力呢！”杨杰听小五这么说，顿时急了。

　　神盾系统一天没研发完成，只怕上面对他的关注就不会少，现在他已经想方设法的尽量不涉及到神盾系统的其他研究了，可没想到除开他主程序开发没有障碍一帆风顺外，其他研究团队，或多或少都遇到了研发瓶颈，正在努力攻关。并非朝夕可以轻易解决的。

　　“没办法，如果没有外力的支援，只怕凭借现有的团队，六年能把神盾系统开发出来，都已经是沾了主程序不用他们开发的便宜了，如果主程序也需要他们开发的话，我估计起码要十年时间，而且他们开发的系统肯定没有神盾系统这么好。”小五无奈的耸耸肩，科研不是堆积木，需要时间来积累。国内底子本来就薄，现在开发的系统。又是没有先例可循的数字化综合指挥数据链系统，因此难度可想而之。

　　“没有外力支援，我们就提供外力支援嘛！”

　　杨杰脑筋一转，现在小六可是已曝光了的黑客高手，通过小六与计算机研究所合作，支援一些神盾系统开发所需的技术，比如通讯技术，强抗干扰技术以及局域数据无线传输等相关技术，还有无人机的设计图等等，这些都可以通过技术转让的方式，出售给国内，以加快相关研究。

　　小五跟杨杰是共存的，杨杰脑袋里面想什么，小五自然知道，知道杨杰的想法后，小五眼前也是一亮，虽然具体操作不会如杨杰所想的这么简单，但是不乏为一种解决的办法，这年头除开军火和毒品赚钱，出售情报和技术也是暴利。

　　而且国内花费巨资从海外购买回来的技术，不仅可以用在神盾系统上，而且还可以广泛的运用在其他行业上，可以减少反复开发的费用，最重要的是可以最大程度的让杨杰脱身事外，以后神盾系统研发完成后，他不用被军方监控着生活。

　　“杰哥哥，你好聪明哦！”小五满脸兴奋的看着杨杰，眼眸中精芒闪动，显然此刻小五已经想到了无数的方法，如何把相关的技术卖给军方。

　　杨杰知道小五是智能光脑，人家是举一反三，她绝对是举一反三万甚至更多，只要给她一个思路，马上就能迅速完善并衍生出无数方案来。

　　“厄，小五，国内现在并不富裕，你就算要卖技术，也别宰得太狠了啊！”

　　小五会根据神盾系统的研发进度，而安排小六和小七把一些相关技术出售，一些国外的敏感技术，也会夹带着一起贩卖，毕竟不能神盾研发团队需要什么，就提供什么吧！总得带点其他的干货，这样才跟容易让国内相信。

　　至于跟小六和小七合作，这些技术会不会外泄，这个不是杨杰能考虑的问题，而是领导们该考虑的问题了。

　　事实上这个世界上每时每刻都有情报在交换，商业间谍遍及世界各个大公司，窃取相关的商业情报和技术情报，拿到这些情报如何用，那不管窃取情报人的事情。

　　再说神盾系统是个系统工程，主程序和各分支系统组成整个数据链，只要主程序不出问题，其他都是旁枝末节，不会影响大局。

　　“杰哥哥，你就放心吧！我可不会狮子大开口的漫天要价！”小五呵呵一笑后，瞬间消失在杨杰眼前。

　　杨杰见小五消失后，正想看看办公桌上县委县政府转发下来的文件，却没想到刚离开的小五，突然又出现在视线中，看着一脸尴尬的小五，杨杰笑着在脑海中问道：“什么情况？”

　　小五双手交叉，有些不好意思的说道：“杰哥哥，小七如果全力研究的话，加上小六要时刻关注互联网上的动静，只怕能量消耗会很大，所以……”

　　“系统正常运转，一天不是只消耗千分之一的能量吗？只有开启了不同辅助系统，才会大量消耗能量，小六和小七都已经分离出来了，怎么会需要能量呢？”杨杰闻言一愣，习惯性的看了看视线上方的能量水晶柱，上面还有百分之七十多的能量，足够系统用很长一段时间了。

　　小五见杨杰不解，解释道：“系统正常运转消耗千分之一的能量，那是系统开启最低的保障用能，而小六和小七分离出的时候，系统一次性注入了不少能量，足够支持它们运转很长一段时间，可这不代表不需要继续充能了。

　　小六离体时间比较长，马上要进行第一次系统充能，起码要消耗系统百分之五十的能量，而小七如果要接手神盾系统的辅助开发，以及提供符合华夏目前所需的技术，又需要足够的能量支持它运转，所以能量的损耗可能会比较大。

　　杰哥哥你这段时间一直通过动能补充系统能量，因此没有察觉系统每天的能量损耗，已经由之前的千分之一提高到了千分之五，而且这还不包括我与小六、小七的通讯损耗，现在刘菲和李沐雪都不在你身边，无法通过动能补充能量，你必须提前准备。”


第一百三十五章 前倨后恭

　　杨杰听了小五的解释后，一时之间有些发懵，自从推倒刘菲后，杨杰经常跟她进行床上运动，每一次都能给系统补充百分之三的能量，比喝酒或者喝油补充的能量要高很多，因此杨杰很长一段时间，都没有被系统能量的问题所烦心。

　　后来李沐雪也被他给拿下了，身边有了刘菲和李沐雪两女，那就更没有这方面的问题了，因此杨杰已经快有小半年没有注意过水晶能量柱的变化了，小五用了多少能量，他从没关心过，只要没有能量过低报警，他就不会在意。

　　如果不是现在小五提醒，只怕杨杰仍旧不会重视这个事情，想想当初通过喝酒和喝油补充系统能量的痛苦日子，杨杰就不由的心中打颤，过惯了幸福的日子，谁还想回到之前那样痛苦的日子中去。

　　何况喝酒和喝油补充系统能量的方法太慢，以杨杰现在的身份，再也不能像以前那样，玩命的喝酒和喝油了，因此喝酒和喝油补充系统能量，只能用来应急，必须得考虑，在刘菲和李沐雪离开这段时间，该如何补充系统所需的能量。

　　“现在还有百分之七十三的系统能量，给小六充能百分之五十之后，也就只剩下百分之二十三了，这些能量能支持系统用多久？”杨杰不知道小五现在一天具体要用多少能量，因此只能问小五了。

　　“按照现在系统正常运转一天需要消耗百分之一的能量计算，最多还能用不到一个月，而且这还不算万一有突发情况，你需要开启辅助系统消耗的能量，因此建议系统能量最好能储蓄超过百分之五十。一旦低于百分之五十，就需要补充能量了。”小五闻言正色的回答道。

　　杨杰见还能支持近一个月的时间，心中顿时松了一口气，看着小五说道：“行了，这个事情我记在心上了。我会想办法为系统补充能量。给小六补充能量要如何做？”

　　“直接充能，你要拿到小六之后，才能给小六补充能量，否则无法进行充能，等到能量耗尽，小六就会停止运转。到时候需要重新开启小六的话，所需的能量更大。”小五这么一说，杨杰就明白了，估计这也是小五这个主系统控制其他分支系统的一种方式。

　　否则子系统分离之后，带有一定自主能力的子系统，本身就是联邦A级物质型智能光脑。完全不用服从小五的命令，也唯有通过系统能量的方式，才能完全限制住这些分支系统离开主体后，不会出现其他不可控变化。

　　“我明白了，我会想办法为系统充能，也会找时间回县城的宿舍，让你为小六充能！”杨杰说完后。小五这才迅速消失在杨杰视线中，这次离开后，没有再回来。

　　杨杰看着手中的文件，没有继续想系统充能的事情，毕竟现在系统能量还比较富足，起码可以支持用二十多天，因此杨杰暂时还可以不用考虑这个事情，思绪又回到开发区的工作上。

　　黄三舟的事情，交给小六办了，杨杰相信只要黄三舟不想被双规。肯定会乖乖的合作，就连廖凡伍都老老实实的合作了，黄三舟这么一个小麻雀，有什么资格跟杨杰叫板。

　　如果不是浯河县领导班子即将面临洗牌，浯南开发区宜稳不宜乱。只怕杨杰都想把黄三舟拿下，重新换一个纪工委书记过来了，反正只要王芸和凌伟进入党组，那么在党组会议上，杨杰就能掌握主动，换谁来做这个纪工委书记都一样。

　　坐在办公室中看了一个多小时的文件，正想起身去会议室，看看经理竞选情况的时候，桌子上的电话铃声突然响起，杨杰拿起电话，“喂！我是杨杰！”

　　“杨主任，我是组织部赵宇！”

　　“赵部长您好！有什么事吗？”杨杰听是组织部部长赵宇打来的电话，猜到可能是为了开发区的人事调整。

　　“是这么回事，麻烦杨主任你通知一下管委会的凌伟同志和王芸同志，明天上午到组织部来一趟。”赵宇没有说什么原因，不过这个时候让凌伟和王芸去组织部，应该是按例进行任命前的组织谈话。

　　杨杰闻言笑着爽快说道：“没问题，请赵部长放心，明天上午上班前，他们一准到组织部报到！”

　　赵宇呵呵一笑，说道：“杨主任明天也一起来一趟吧！张书记要亲自找你谈话！”

　　赵宇口中的张书记，自然是负责党群工作的副书记张彪，杨杰知道肯定是任命自己任开发区党工委书记的组织谈话，因此笑着说道：“好的！谢谢赵部长了！”

　　挂断电话后，杨杰正准备离开办公室，却没想到桌子上的电话机又响了起来，拿起来一听，原来是雷树平打过来的电话，“你办公室的电话还真难打通！”

　　听着雷树平的抱怨，杨杰笑着说道：“刚才是赵部长打来的电话，通知明天去县里一趟。”

　　雷树平闻言笑着说道：“刚才县委常委会上通过了一些人事任命，开发区副主任刘云海调回县里另有任用，会上通过了提拔管委会招商服务股凌伟同志出任开发区党组成员、管委会副主任，以及增补管委会办公室主任王芸同志进开发区党组的任命方案。

　　另外齐乐调到浯河乡任乡长，县委办综合科谷中益调到浯河乡任副乡长，浯河县经济开发区管委会负责招商服务的副主任，由常洋市经贸局翻译组组长肖远同志出任，明天组织部门就会相继找这些同志谈话。

　　你任浯南工业开发区党工委书记兼管委会主任的提议，在会上全票通过，明天张书记找你谈话后，会与组织部部长赵宇，一起送你和凌伟、王芸到管委会去宣布县委的人事调整任命。”

　　杨杰没想到齐乐竟然会被调到浯河乡去做乡长，更没想到谷中益竟然会被调到浯河乡去做副书记。至于肖远想到浯河县来做开发区副主任，这个事情杨杰在火车上的时候就知道了，因此到不觉得意外。

　　“雷书记，我们明天一早就会到县里去，市里还没消息传出来吗？”杨杰跟雷树平自然不会客气。很直接的问道。

　　“最近暴雨突袭粤东省和南江省南部地区，常洋市多个县区大降暴雨，市里正忙着防汛工作，暂时还来不及开会讨论浯河县的事情，不过我相信用不了多久，浯河县的人事调整方案就会出来。”雷树平早就见过李军书记了。因此知道自己外调到罗桑县已成定局，心中并不担心浯河县的政局变化，反而开始着手准备到罗桑县去之后的工作了。

　　杨杰知道市里对浯河县的动作还不会这么快进行后，稍稍松了一口气，这样最好了，等两大开发区的人事调整完成之后。市里再有所动作最好，不然新领导一下来，胡乱指手画脚，那就令人头痛了。

　　“雷书记，我觉得肖涯松副县长人不错，要不你看看跟肖县长联系一下，如果他可以争取的话。倒是可以考虑一下，能不能让他进常委，这样你到了罗桑县，也不至于孤立无援！”

　　杨杰知道雷树平想调邓先成去罗桑县，不过两人怎么说都是外人，虽然有市里支持，可终归对罗桑县的具体情况不熟悉，如果有肖涯松这个本地领导支持雷树平的工作，那么雷树平到了罗桑县也不至于两眼一抹黑。

　　雷树平闻言笑着说道：“小杨你跟肖县长关系不错，要不你帮我打个电话给肖县长。看能不能请他这两天来浯河县一趟。”

　　“没问题，我等会就给肖县长打电话！”杨杰说着又跟雷树平聊了两句，这才挂断了电话。

　　罗桑县是山区，暴雨对罗桑县的影响不大，其他县区需要防汛。罗桑县最多就是预防一下泥石流灾害就行了。

　　也没把话筒放下，杨杰直接按下肖涯松办公室的电话号码，电话通了之后，响了三四声，对方才接起了电话，肖涯松的声音杨杰很熟悉，听到肖涯松的声音后，杨杰笑着说道：“肖县长，我是浯河县杨杰，没有打扰到您工作吧！”

　　肖涯松自从到交通厅跑下专项资金后，在罗桑县的话语权一下子大了不少，这年头能从上面要下钱来的干部就有话语权。加上罗桑县老书记要退了，虽然肖涯松不可能上县长或者书记，可是他再进一步的呼声很高，估计上常委副县长没什么压力，因此这段时间，跑他这个冷灶的干部突然多了起来。

　　每天打电话要来给他汇报工作的干部不少，因此肖涯松还以为打电话来的又是罗桑县那些干部，却没想到是杨杰，顿时不以为意的态度一收，脸上露出热情的笑容，“杨主任，今天是刮了什么风，你竟然舍得给老哥我打电话了！难道是魏处长他们来常洋市了吗？”

　　上回肖涯松到蓉城去跑资金，知道魏强他们会来常洋市，当时说好了送药酒给魏强和秦乐，今天接到杨杰的电话，还以为是魏强到了常洋市。

　　“肖县长，难道魏处长他们不来，我就不能给您打电话叙叙旧？”杨杰笑着这么一问，肖涯松立刻笑着说道：“我可没这么说啊！只是上回魏处长他们不是说会来常洋市吗？我以为他们来了常洋市，老弟你特意打电话告诉我这个事情呢！”

　　“魏处长他们还没下来，不过有个事情，想请肖县长来浯河县一趟啊！不知道肖县长方不方便？”杨杰没有说其他的东西，上回在蓉城杨杰帮了肖涯松一个大忙，肖涯松如果知恩图报，那么肯定会答应杨杰来浯河县一趟。

　　何况海丰药材贸易有限公司的注册地就在浯河县，最近药材的收购工作进展的很顺利，肖涯松完全可以找个借口出差来浯河县一趟，不会有任何的麻烦。

　　肖涯松听杨杰想让他到浯河县一趟，有些讶异，不过他却没有犹豫，不管杨杰为什么要他去浯河县一趟，他都必须走这一趟。“这有什么不方便的，正巧这两天暴雨，也没什么其他事情，我马上跟县长汇报一下，明天就赶去浯河。”

　　“那好！我就在浯河恭候肖县长大驾了！到了浯河。肖县长就先去雷书记办公室，我届时到雷书记办公室找你们。”杨杰知道肖涯松跟雷树平也认识，因此这么一安排，肖涯松也没有意见，算是把事给说好了。

　　“咚咚咚……”

　　挂断电话后，杨杰听到门口传来一阵敲门声。不由一愣，现在全体干部职工大会估计还没有结束，谁这个时候来办公室找他。

　　“进！”

　　杨杰沉声说了一句，然后坐在椅子上，见办公室的门被打开后，黄三舟那满脸惶恐的脸。出现在杨杰眼前。

　　“黄书记，怎么有事吗？”杨杰不动声色的看着走进办公室后，返身把房门给关上的黄三舟问道。

　　黄三舟点头哈腰的上前，脸上露出巴结讨好的笑容，也不顾额头上的冷汗，恭声说道：“主任，刚才在会议室。我被猪油蒙了心，我不该质疑您的决定，更不该当众跟您争吵，请您大人有大量，宰相肚里能撑船，不要跟我一般计较。”

　　杨杰闻言脸上挂着似笑非笑的戏谑笑容，盯着眼前诚惶诚恐的黄三舟，故作不解的说道：“黄书记，你这是闹的哪一出戏啊？你作为管委会纪工委书记，作为开发区党组成员之一。质疑我的决定，那是你的责任和义务。

　　再说对工作有意见分歧，这是很常见的事情嘛！大家求同存异，都是就事论事，不会把工作矛盾上升到个人矛盾的程度。你如果担心我会为此报复你，那你可就太小看我杨杰了！”

　　“不是不是！主任您心胸宽广，怎么会为此报复我，我是自己认识到自己的做法和行为不对，特意到您这里来向您承认错误的，还请主任您能原谅我之前的无理行为！”黄三舟闻言额头上的冷汗冒的更多了，急忙向杨杰解释道。

　　“很好嘛！黄书记不愧为搞纪检工作的，作为纪工委书记，能充分认识自己的错误，能虚心改正，这就是好同志嘛！这样的表现，在民主生活会上应该大力提倡。”杨杰的话，就像一记响亮的耳光，重重的打在黄三舟脸上。

　　看着脸色青一阵白一阵的黄三舟，杨杰没有丝毫的怜悯和同情，对于黄三舟这样的人，不给他来点狠得，他还会等着机会跳出来跟你闹腾，要么不折腾他，要么就一次把他给折腾的以后再也不敢蹦跶。

　　“主任批评的对，以后在民主生活会上，我会作出深刻的检讨和自我批评，让大家引以为戒！不要向我学习！”黄三舟深吸一口气，眼睛不敢直视杨杰，委屈万分的对杨杰承诺道。

　　如果不是刚才接到了一个匿名电话，如果不是那个打电话的人，把黄三舟的一些小秘密全都给爆了出来，而且还宣称有详细确凿的证据，随时可以交给县纪委和市纪委，只怕黄三舟也不会如此勉强委屈自己，来杨杰这里道歉服软了。

　　作为纪检干部，黄三舟知道一旦自己的那些情况被纪委掌握之后，会面临什么样的后果，撤职双开还是轻的，只怕还会追究刑事责任，没收个人财产加判个十几年，那是一点问题都没有。正因为如此，黄三舟才会老老实实来找杨杰服软，不服软就得面临牢狱之灾，如何取舍，根本由不得黄三舟选择。

　　杨杰盯着黄三舟，见他不敢直视自己，满意的一笑，既然黄三舟服软了，那么也没必要斩尽杀绝了，反正他赚的那些钱靠的是入干股拿分红，并不是做了什么丧天害理的事情。

　　“既然如此，那么还希望黄书记以后能多支持我的工作！”杨杰起身来到黄三舟身边，轻轻拍了拍他的肩膀，一副语重心长的口气，对黄三舟说道。

　　“不敢！黄三舟以后一定服从主任的命令，全力支持主任的各项改革工作！”黄三舟被杨杰一拍，立刻抬头挺胸，宣誓一般的对杨杰表达了自己的态度。

　　“很好！黄书记，我们到会议室去看看情况吧！也不知道两个公司的经理人选选出来了没有！”杨杰说着大步上前，黄三舟则暗自叹了口气后，亦步亦随的跟在杨杰身后，态度恭敬，一副忠心的模样。

　　会议室中的竞选已经进入到了尾声，钟建华和陈清一无论在经验还是口才上，都胜过沈天正和朱强不少，何况两人是杨杰推荐出来竞选的干部，又是规划建设股和人事劳动股的股长，长期驻点工地指挥部，在基层同志们当中很有威望，因此举手表决的时候，支持他们两个的人，占据了管委会工作人员的大多数。

　　杨杰和黄三舟离开会场两个多小时后，两人竟然又出现在会场门口，众人见杨杰一脸和蔼的模样，脸上挂着淡淡的微笑，仿佛之前跟黄三舟没有发生过冲突一般。而此刻的黄三舟，却是一脸恭维的表情，落后杨杰半步，不敢有丝毫的逾越，态度恭敬，哪还有之前跟杨杰争辩时的傲气，这样的反差变化，让会场中的所有人，一下子都看傻眼了。


第一百三十六章 齐齐进步

　　这是什么情况，之前还当众争吵，就差没单挑了，这才过去两个多小时，两人竟然跟没事人一样，而且看黄三舟对杨杰的态度，那可真是服服帖帖啊！

　　难不成杨杰跟黄三舟离开的这两个多小时里面，发生了什么特别的情况。

　　众人越是猜不透，就越是觉得杨杰的能力深不可测，对杨杰也越是敬畏。

　　王芸双眼冒光，看着杨杰走进会议室，急忙上前迎过去，瞥了一眼跟在杨杰身后的黄三舟，略微有些激动的对杨杰汇报道：“主任，刚才竞选投票已经有了结果，钟建华和陈清一获得绝对高票，当选开发区城建开发公司和综合服务公司的经理。”

　　杨杰闻言点了点头，看着一脸沉稳坐在座位上的钟建华和陈清一，满意的对他们一笑，示意王芸和黄三舟回座位上坐下后，上前站到会议室正前方，拿起话筒笑着说道：“很好！通过全体同志的公开投票选举，浯南工业开发区管委会下属两家企业，本着民主公开公平公正的原则，终于有了第一任经理人选。

　　下面我代表浯南工业开发区党工委和管委会宣布，任命钟建华同志，出任浯南城建开发公司总经理，任命陈清一同志，出任浯南综合服务公司总经理。”

　　杨杰任命一说完，台下顿时爆发出一阵热烈的掌声，钟建华和陈清一在掌声中起立，面带微笑，回身对鼓掌恭喜他们的人鞠躬答谢。

　　等了一会。杨杰一扬手。在座的众人这才缓缓停止了鼓掌。等到大家都安静下来之后，杨杰示意钟建华和陈清一坐下，然后宣布道：“下面我代表党工委和管委会，宣布一个重要的决定！”

　　在座的众人听杨杰这么说，一个个屏气凝神，看着站在上方的杨杰，都想听听，杨杰还有什么重要的消息要说出来。

　　“开发区既然成立了两家公司。作为管委会下属的企业单位，公司的员工，本着照顾开发区家属子弟的原则，只要是在开发区工作的有正式编制的同志，都能照顾一位家属进公司工作。

　　俗话说的好，靠山吃山靠海吃海，这也算是我们开发区管委会给内部员工的一项福利，希望大家回去后能慎重考虑，推荐一位合适的人来开发区工作。公司是企业单位，公司的存在是为了给管委会创造更多更好的效益。因此到公司工作不等于捧了铁饭碗。

　　有浑水摸鱼和好吃懒做的人，希望大家不要推荐到公司来。如果因为违反公司规定而被开除了，大家都是同事，开会聚在一起彼此也尴尬，因此我希望大家能慎重考虑推荐到开发区工作的亲人。

　　下周五之前，大家把推荐名单和基本资料交到人事劳动股去，人事劳动股会统一组织面试和体检，希望大家珍惜这次机会。”杨杰话一出口，顿时迎来一阵比之前更为热烈的雷鸣般掌声。

　　这一次众人可是发自内心的鼓掌，不带半点阿谀奉承，一些年纪稍大的同志，更是激动得大声叫好，看着下方激动的人群，杨杰面带微笑，等他们宣泄完心中的激动，掌声开始变小后，这才又说道：“今天的会议就开到这里，大家回去后认真工作，没有竞选上经理的沈天正和朱强，两位同志也不要有心理负担，安心工作。下面我宣布——散会！”

　　杨杰笑着扬扬手，说完散会两个字后，坐在会议室中的三十几人纷纷起身，目送杨杰带头离开会议室后，这才三五成群的面带笑容，讨论着今天下午会议的各种激动人心的消息。

　　竞选经理跟大多数人都无关，他们也本着看热闹的心态，在听四位竞选者发表任职后的经营计划，当时确实是觉得跟自己无关，因此也都本着无所谓的心态来对待。

　　可是现在杨杰宣布，每一位管委会工作人员，都能照顾一位家属进这两家公司后，大家的心态就完全发生了变化，此刻才俨然觉得，好在他们在选择经理人选的时候，选择了更有魄力和能力的钟建华和陈清一，否则真选了沈天正和朱强，只怕自己的亲人在公司内，前景堪忧啊！

　　几位开发区的领导，没有在意那些兴奋的交谈着散去的科员和办事员们，等到出了大会议室，王芸、凌伟、钟建华、陈清一和黄志雄几人，一起上楼来到杨杰的办公室。

　　“主任！”

　　王芸一马当先走在前面，见办公室的门敞开着，站在门口轻轻敲了敲房门后，这才率众走进杨杰的办公室。

　　“你们都来了！”杨杰见几人来了，脸上露出和蔼的微笑，示意大家在沙发上坐下后，这才从办公桌后走了出来。

　　“怎么了？散会了又跑我这里来了？”杨杰见几位下属脸上都带着一丝敬畏的目光看着他，心知肚明他们是在疑惑，之前黄三舟跟他闹翻，怎么过了不久，态度又一百八十度大转弯。

　　“主任，您跟黄书记没事了吧？”王芸见众人不说话，只能自己开口询问了。

　　杨杰闻言洒然一笑，不解的说道：“我跟黄书记有什么事情？你们不要想太多了，我们没事！”

　　几人听杨杰这么说，心中虽然仍旧有些猜疑，不过却不好再问这个事情了，毕竟杨杰是领导，领导不愿意说的事情，问了也白问，问多了说不定还会引起领导的反感和误会。

　　“对了，明天早上，王芸和凌伟跟我到县里去一趟，组织部要找你们谈话。”杨杰看着身前的王芸和凌伟，笑眯眯的把这个好消息告诉他们。

　　上回杨杰就已经跟他们通过气了，会推荐王芸进开发区党组，推荐凌伟接刘云海的位置。没想到杨杰说过的话。竟然这么快就实现了。去组织部谈话，毫无疑问是走组织程序，进行提拔前的例行谈话了。

　　王芸和凌伟脸色激动，特别是凌伟，他也算是投靠过来的干部，没想到跟了杨杰不久，他就能获得提拔，成为副科级的实权管委会副主任。要知道股级上副科那个是一个巨大的跨越，是一堵难以逾越的门槛。

　　股级干部在体制内说到底还不算是干部，只有真正上了副科，担当了领导职务，那才是正式迈入仕途的门槛，成了领导干部，有了继续晋升的资本。

　　如果无法担当领导职务，那么科员上升的渠道就只能做副主任科员，主任科员、副调研员等等这类没有实权的综合管理类非领导职务序列的干部。

　　“王主任，凌股长。恭喜恭喜！”钟建华等人知道去组织部谈话意味着什么，一个个脸上带着喜色。一起向王芸和凌伟恭贺道。

　　杨杰笑呵呵的看着眼前激动的眼眶都红润了的王芸，以及兴奋的脸色都变红的凌伟，点了点头，说道：“县委已经通过了对你们的任命，齐书记将会调到浯河乡去做乡长，至于刘主任将会调回县里另有任用，凌伟将会接任刘主任空出来的副主任职务，至于王芸，将会增补进开发区党组，成为开发区党组成员之一。”

　　消息是从雷树平那得悉的，肯定不会有错，因此杨杰也不怕提前告诉大家，等到王芸和凌伟从杨杰口中，正式听到县委对两人的任命后，心中对杨杰的感激之情，已经无法用言语来言表了。

　　“行了，今天可谓是双喜临门，凌伟和王芸的提拔通过了，老钟和老陈也正式成为了两家公司的经理人选。从今以后，我们浯南开发区要团结一致，共同为打造南江省南部最好的工业开发区而努力，希望大家能与我一同奋斗！”杨杰十分能调动气氛，一翻励志的话说出来，顿时让在座的诸人都激动了起来。

　　“主任，您放心，我们都是您的兵，今后您指哪我们就打哪，绝不犹豫！”凌伟看着眼前年纪不大，却让他异常敬佩的杨杰，声情并茂的承诺道。

　　王芸和钟建华等人也纷纷应和凌伟的话，等大家的心情稍稍平复之后，杨杰这才看了看手表，见时间不早了之后，这才笑着说道：“今天下午开了一下午的会，大家都累了吧！快吃饭了，等吃过饭后，大家就回去早点休息吧！”

　　第二天一早，吃过早餐后。

　　王芸和凌伟上了杨杰的桑塔纳，这次是去县里见领导，杨杰也没带上郑乐，只是安排杨小君开车，四人匆匆赶赴县城。

　　上午八点上班，杨杰一行人抢在上班前来到了县城，先把王芸和凌伟送到组织部，然后杨小君才把杨杰送到县委大楼门口。

　　一走进县委大楼，杨杰就遇到了一脸喜意的谷中益，看着笑容满面合不拢嘴的谷中益，杨杰打趣着说道：“老谷，看你笑的脸蛋跟菊花似的，不会是昨晚踩到狗屎了吧？”

　　谷中益见杨杰来了，笑眯眯的脸蛋更是笑的欢快了，也不在意杨杰的打趣，说道：“上来见张书记？恭喜恭喜，老弟你现在可是开发区党工委书记兼管委会主任了，党政一手抓，做了真正的一把手，兄弟羡慕嫉妒啊！”

　　杨杰闻言表情严肃的说道：“老谷，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！组织上还没有正式任命，现在我还只是管委会主任。”

　　谷中益见杨杰这样，顿时笑着指了指杨杰，无奈的说道：“好好好！是我说错话了行不！以后哥哥要去浯河乡工作了，兄弟你跟蒋书记关系很好，什么时候找机会，帮我约蒋书记出来聚聚，大家都是县委出来的干部，应该多联络一下感情。”

　　“没问题，说起来老谷你跟蒋书记也认识啊！干嘛要拉我作陪，去了浯河乡，直接找蒋书记不就行了？”杨杰闻言笑着答应下来后，上下看了看谷中益，不得不说还真是人逢喜事精神爽，今天的谷中益跟以前还真有那么一点不同了。

　　“我们三个都算是县委出来的干部吧？现在又都到浯南工作了，找机会一起聚聚，你这位大领导。难道还不肯赏脸？”谷中益见杨杰这么说。顿时连番问道。

　　“我不是都说了没问题了吗？老谷啊！我不跟你多说了。张书记来了，改天再聊！”杨杰正准备再逗逗谷中益，不过见张彪从大楼门口走了进来，急忙跟谷中益打了个招呼后，笑吟吟迎着张彪走过去，“张书记您好！杨杰奉命前来报到！”

　　张彪脸上带着笑，对杨杰点了点头后，这才示意杨杰跟他上楼。一路上县委大楼的工作人员，不断向张彪问好，看来张彪虽然来浯河的时间不长，可是却很快融入了浯河这个团体，初步赢得了浯河本地干部的认可。

　　走进办公室后，县委办一名工作人员，紧随其后进来，先是把办公室中的开水瓶给换了一个装有开水的，然后又迅速拿着抹布，把桌子和椅子沙发给擦拭了一遍。待到完成这些工作后，才帮张彪和杨杰分别倒了一杯开水。

　　张彪这段时间一直坐在办公桌后。看着手中的文件，任由那名工作人员忙碌，等到那人关门离开后，这才抬起头来，脸色变得严肃起来，杨杰知道这是任命前必须要走的组织程序，脸上的笑容也收了起来，表情庄重，按照张彪的吩咐，坐在办公桌前的椅子上，聆听张彪代表组织上对他的讲话。

　　张彪先是代表组织上，表扬了杨杰在担任浯南工业开发区管委会主任时，工作上的各项成绩，然后按例询问了杨杰对未来工作的想法，以及对杨杰进行了一翻勉励，最后才正式代表县委，宣布了县委对杨杰新的任命。

　　两人的谈话时间持续不长，都是走一些必要的程序，等到张彪宣布完县委对杨杰新的任命后，这次的谈话算是结束了。

　　迟点张彪会跟组织部部长赵宇一起，到浯南工业开发区去宣布县委对开发区班子成员的任命，因此杨杰也没离开县委大院，跟张彪说了一下去陈圆办公室坐坐后，这才离开了张彪的办公室下到二楼。

　　轻车熟路的来到陈圆办公室门前，敲敲门，听到里面陈圆的声音后，杨杰打开门，看着正在办公桌前整理文件的陈圆，“主任，没打扰您吧？”

　　听到杨杰的声音，陈圆这才抬头，见是杨杰后，笑着说道：“原来是小杨来了，今天怎么有空，到我这里来坐坐？”

　　昨天县委常委会上通过了对杨杰新的任命，杨杰来县里接受组织谈话，是一个必要的过程，陈圆知道杨杰会来县委见张书记，可是没想到杨杰竟然会来她的办公室。

　　本来杨杰只是在开发区内部的职务变动，如果只是他一个人的职务变动，不用专门来县里一趟，只需要组织部门到开发区去宣布县委对他新的任命就行了。

　　不过这次浯南工业开发区人事变动比较大，因此他这个一把手也得跟着来县里一趟，也算是为王芸和凌伟的上任保驾护航。

　　“主任，您可是我的老领导，到了县里有机会，怎么能不来您这坐坐！难道主任不欢迎？”杨杰从雷树平那得悉，陈圆如果这次不能转副书记，那么就很可能去人大或者政协养老了，因此特意在见过张彪后，到陈圆这来看看。

　　陈圆心态比较好，脸上看不出一丝焦急的表情，仍旧和以前一样，听杨杰这么说，笑着说道：“你这个小杨，能说会道是出了名的，刚才见过张书记了？”

　　“已经见过张书记了，王芸和凌伟还在组织部，等会张书记和赵部长会送我们回浯南开发区。”杨杰回了一句后，这才正色的看着陈圆，关心的问道：“主任，这次有没有把握？要不要跟周市长说说？”

　　陈圆在杨杰突然造访她这里的时候，就明白杨杰是为什么来的了，此刻听杨杰如此关心她，感叹的说道：“真是日久见人心啊！小杨，谢谢你对我的关心，周市长那边这次也帮不上忙，他毕竟不是常委，所以只能尽人事听天命了！”

　　杨杰闻言心中顿时一阵不舍，说起来从他参加工作后，陈圆对他可没的说，现在眼看着陈圆可能会面临调整，却帮不上什么忙，确实让杨杰心中有些难受。

　　“主任，如果实在不行，我帮您想想办法，调到省里去工作，您愿意吗？”杨杰看着眼前的陈圆，有些动情的主动提议道。

　　陈圆只是副处级干部，以他跟赛晓宇的关系，把陈圆调到省里去，省直机关随便哪里都可以安置下来，总比在浯河县直接进人大或者政协要来的强。

　　“小杨，谢谢你！我知道你在省里有关系，不过从基层调干部到省里去，太艰难了，我不想你为了我，欠下这么大一个人情！你比我年轻，也更有前途，与其把人情浪费在我身上，还不如以后等到你处在晋升的关键时候用！”陈圆心中感激，可是却不想因此让杨杰欠下一个大人情。

　　杨杰见陈圆如此为他着想，更是无法对陈圆的事情坐视不理了，当即认真的盯着陈圆，斩钉截铁的问道：“主任，我的事情您不用担心，我心中有数。如果真能去省里工作，您愿不愿意？”


第一百三十七章 浯南进入杨杰时代

　　陈圆闻言正色说道：“能去省里工作当然愿意，就算只是一个闲职也好过在县里退二线，不过这事太难了，你就算跟庞总关系好，调动副处级干部去省里，他也很难办到，没必要为了我，去为难他，这会影响你们两个的关系，不值得！”

　　杨杰从陈圆口中，得到想要的答复后，笑着说道：“只要主任您愿意，那就没问题了！谁说我找庞政了，您等等，我这就打个电话问问。”

　　上前拿起办公桌上的电话，杨杰直接给赛晓宇打了过去，等了近一分钟，赛晓宇才接起电话，“喂，赛大哥，怎么这么久才接电话？不会是开小差去了吧？”

　　赛晓宇刚从王守林办公室出来，听到自己办公室电话响了，这才急匆匆回来接电话，听到是杨杰打来的后，笑着说道：“说什么呢！刚从书记那过来，怎么了？这么早打电话来，不会出什么事了吧？”

　　杨杰闻言这才回过神来，现在才刚上班不久，赛晓宇作为省委大秘，上班的第一时间自然是要去王书记的办公室，向王书记汇报一天的工作行程安排，因此一拍脑袋，说道：“嗨，我还真忘记现在才刚刚上班了。赛大哥，知道你工作忙，我也就长话短说了，有个事情想麻烦你帮帮忙！”

　　赛晓宇闻言眉头一扬，杨杰可不会为了一点小事，大清早一上班就打电话给他，找他帮忙的肯定是大事，不过他没有拒绝，而是爽快的说道：“老弟你可难得找大哥帮忙，这样。你先说说是什么事，能帮的我一定尽力！”

　　“是这么回事，我们县县委办主任对我十分照顾，我一直想找机会答谢她，因此想请赛大哥帮帮忙。看能不能把她调到省直机关去工作。”杨杰见陈圆站在一旁，支着耳朵听他讲话，也没避着陈圆，直言不讳的对赛晓宇说道。

　　“浯河县县委办主任？是不是陈主任？”赛晓宇前不久才跟王守林一起到浯河县去视察调研，对浯河班子中唯一一位女性常委印象深刻。

　　“不错！正是陈主任！”杨杰没想到赛晓宇竟然记得陈圆。

　　赛晓宇闻言微微蹙眉，不解的说道：“陈主任在浯河县工作的不是好好的吗？怎么会突然想调到省里来工作？”

　　杨杰没准备跟赛晓宇说浯河县班子即将面临调整。毕竟浯河县班子对上级隐瞒不报这个问题比较严重，如果赛晓宇知道后，肯定又会再起波折，杨杰自然不可能跟赛晓宇说个中内情。

　　“主要是省城教学质量比较好，陈主任想调到省城工作后，好好培养一下孩子。为人父母嘛，总得为孩子考虑。”杨杰随便找了个借口，回了赛晓宇一句后，直接问道：“赛大哥，你好歹给句话啊！这事帮不帮？”

　　赛晓宇倒是不关心陈圆为什么想调到省里来工作，他跟陈圆没什么关系，之所以问一句。不过是随口一问而已，听杨杰这么说，顿时笑道：“老弟，怎么感觉你这态度不像是求人啊！”

　　杨杰一听赛晓宇说话的语气，就知道这事儿有门，当即笑呵呵的说道：“赛大哥，这不是着急吗？我可是在老领导面前拍了胸脯做了保证，你可不能眼看着老弟没脸见人吧？”

　　“行了，这个事情我先问问，有消息就打电话给你。”赛晓宇没有直接保证。不过他这么说，已经说明这个忙他会帮了，有省委书记的秘书，省委副秘书长帮忙运作这个事情，陈圆调到省里去只是时间问题了。

　　“那我可等着赛大哥你的好消息了！对了。还有陈主任的爱人，在税务局工作，是一般干部，你也给一起办了，正所谓一事不妨二主嘛！就这么说定了，等你好消息啊！”杨杰说着也不等赛晓宇答话，急匆匆的挂断了电话。

　　看着站在一旁，目瞪口呆的陈圆，杨杰赫然一笑，有些不好意思的挠挠头，说道：“主任，这我就帮您爱人做主了，您没意见吧？”

　　陈圆的丈夫只是税务局的一般干部，为人憨厚老实，非常顾家，陈圆这些年在外面忙工作，整个家都是陈圆的丈夫给支撑起来的，杨杰见过陈圆的爱人，知道那绝对是一个好丈夫好父亲。

　　“小杨，我真不知道该如何感激你了！”陈圆闻言哪会说有意见，眼眶泛红，看着身前一副大男孩模样的杨杰，此刻杨杰参加工作时的模样历历在目，没想到才过去一年，杨杰竟然能在事业上帮助她了，世事变迁真是让她感慨不已。

　　“主任，看您说的！如果不是您对我照顾有加，杨杰也不能有今天，做人不能忘本，有一天能帮助您，是杨杰的荣幸！”杨杰有情有义的话，让陈圆不断点头，在她最无助最彷徨的时候，站出来帮助她的竟然是杨杰，这让她想不感动都不行。

　　陈圆从杨杰刚才跟赛晓宇通电话时的称呼，猜出了赛晓宇的身份，心中虽然震惊杨杰跟赛晓宇的私交会这么好，同时对杨杰的能力和人脉关系也感到万分的震惊。

　　“小杨，大恩不言谢，等会你要回开发区，这个周末到我家来吃饭，我亲自为你下厨，你可一定要给主任这个面子！”陈圆伸手轻轻擦拭了一下眼角边的泪水后，笑着对杨杰邀请道。

　　“那好！主任，这可说定了啊！我是肉食动物，喜欢吃米粉肉、糖醋排骨和剁椒鱼头，您可得提前准备！”杨杰笑眯眯的一点也不客气，竟然直接点起菜来，完全没把陈圆一家当外人了。

　　两人正说着话，杨杰的寻呼机突然响了起来，杨杰拿起一看，竟然是赛晓宇打来的寻呼，这才过去十几分钟，没想到赛晓宇那边这么快就有消息来了。

　　陈圆见杨杰脸色一喜，猜到可能是赛秘书长那边有消息来了。心跳突然加速，好久没有过这样期盼的心情了，强自压下心头的激动，目光带有一丝期待，见杨杰拿起桌子上的电话。给对方拨了过去。

　　“喂，赛大哥，就有消息了吗？”杨杰拨通电话后，对赛晓宇笑着问道。

　　赛晓宇闻言笑着说道：“你小子还真走运，刚才我给省民政厅詹厅长打了电话，他说民政厅安置处有一个副处长因病要内退了。可以安排陈主任调到民政厅安置处工作，级别不变还是副处长，你看看陈主任愿不愿意？”

　　“民政厅安置处，这是什么部门？都管些什么呢？”杨杰闻言一愣，下意识的问道。

　　赛晓宇没想到杨杰还挑肥拣瘦了，苦笑着说道：“我说老弟。省厅机关可都是一个萝卜一个坑，多少人巴望着这个位置呢！这也就是老詹给面子，换一个人想都别想！”

　　“我说赛大哥，我知道省直机关的位置抢手，可好歹你也告诉一下，这个安置处是干什么的吧！不然随便把我老领导扔旮旯里头，我这也没脸见老领导啊！”杨杰闻言顿时呵呵笑着说道。

　　倒是旁边的陈圆。听说可以调到民政厅安置处去工作，脸色顿时一喜，可还没等她高兴多久，杨杰对这个工作不熟悉，竟然想拒绝，顿时让她的心给提了起来。

　　赛晓宇听杨杰竟然不知道民政厅安置处的工作，不由翻了个白眼，没好气的解释道：“安置处主要承担军队和武警部队移交地方管理的离退休干部、退休士官、无军籍退休退职职工的接收安置工作；

　　承担退役士兵、复员干部、伤病残军人的接收安置工作；组织实施军地两用人才的开发使用工作；会同有关部门推进退役士兵职业技能培训；指导军供站、供水站、军人接待站、军休所的建设和服务管理工作等等”

　　杨杰听赛晓宇介绍完安置处的工作后，倒是对这个安置处的工作比较满意，一手握住话筒。抬头看向陈圆，低声问道：“主任，民政厅安置处你去不去？不去就再找找？”

　　陈圆哪敢跟杨杰一样这么挑肥拣瘦，现在能有一个省厅副处的岗位给她，她就烧高香感激不尽了。而且民政厅可算是实权部门，安置处也颇有实权，因此急忙点头说道：“去！安置处不错，就去安置处吧！”

　　“决定了？”杨杰闻言再问一次，见陈圆重重的点头后，这才笑着松开捂紧的话筒，对赛晓宇说道：“那行！赛大哥，就去安置处吧！调动什么的事情，麻烦你跟一下，可以的话就尽快调过去吧！

　　还有，陈主任的爱人是在税务局工作，陈主任去了省里，她爱人总不能留在县里，你看看能不能一起给办了，也省的麻烦不是？”

　　赛晓宇闻言顿时郁闷的说道：“你可真是不拿我当干部啊！都使唤起我来了！”

　　“呵呵，谁叫你是我赛大哥呢！先在电话里谢谢你，等我去了蓉城，再请大哥你吃饭。”杨杰这么说，赛晓宇自然没法拒绝了，“你可记得啊！来了蓉城不请我吃饭，我可跟你没完！”

　　“就这么说定了！我先把这个好消息告诉陈主任，谢谢你了赛大哥！”杨杰说着郑重的谢过赛晓宇后，这次等他先挂了电话，才把手中的话筒放下。

　　“成了，民政厅安置处的副处长，调令应该很快就会下来，做好准备吧！”杨杰对陈圆作出一个OK的手势后，把这个好消息说了出来。

　　其实陈圆在旁边听到了杨杰跟赛晓宇的谈话，她无论如何都没想到，烦恼了几天的事情，在杨杰这里，竟然只是两个电话的事情，前后不到半个小时，竟然就帮她谈好了调到省城去的事情，而且还不是去什么闲职部门，而是去民政厅的安置处。

　　心中的感激无法用言语来形容，没等陈圆说话，桌子上的电话响了起来，稍稍收敛一下心神，强自镇定下来之后，陈圆沉稳的拿起话筒，听对方说了几句后，这才直接挂断了电话。

　　“组织部那边已经跟王芸和凌伟谈过话了，张书记打电话过来，说要你到楼下去等他，他马上下楼。送你们回开发区。”陈圆这么一说，杨杰当即对陈圆告辞道：“主任，那我就先走了，您这几天好好准备一下，家里该收拾的东西也收拾一下。有事您再找我。”

　　陈圆见杨杰要走，急忙叫住杨杰，说道：“记住这个周末，到我家来吃饭，我煮你点的那些菜等你，可别放我鸽子啊！”

　　杨杰闻言笑着招了招手后。大步走出了陈圆的办公室，一路下了楼，站在县委大楼门口。

　　杨小君见杨杰出来了，急忙发动车子开到杨杰身边来，见杨杰没有直接上车，也没有催促。车子没有熄火，就这么停在县委大楼门口。

　　等了一会，张彪就从楼上下来了，张彪的5号车这个时候也从一旁开了过来，停在杨小君的桑塔纳旁边。

　　“张书记，我要先去组织部接王芸和凌伟。”杨杰见张彪来了，上前跟他低声说道。

　　“一起过去吧！”张彪闻言点了点头。说了这么一句后，直接上了五号车，杨杰见状也急忙上了自己的桑塔纳，两辆车一前一后开出县委大院，朝着组织部的方向开去。

　　县委组织部并不在县委大院中，而是与宣传部和纪委、政法委等单位在一块，距离府前街不远，开车只需一两分钟，走路最多也就五分钟，相隔并不远。

　　两辆桑塔纳开进组织部的小院子。只见二层小楼前，赵宇正跟王芸和凌伟站在一辆桑塔纳前，正在低声交谈着什么，等5号车和杨杰的专车到了之后，赵宇这才上了自己的18号车。

　　张彪没有下车。等王芸和凌伟都上了杨杰的车后，18号车这才率先开道，5号车跟在后面，杨杰的车走在最后，三辆车鱼贯离开组织部，朝着浯南工业开发区的方向开去。

　　浯南工业开发区管委会大会议室，此时的大会议室已经重新布置成了大礼堂，台下坐满了管委会的工作人员，台上一排用红绸布铺盖的桌子中间，坐着张彪和赵宇两位县委常委，他们旁边坐着杨杰、黄三舟等管委会党组成员。

　　赵宇代表县委组织部，首先向在座所有同志，宣读了县委的相关决定，“经县委常委会议研究决定，撤销齐乐同志浯南工业开发区党工委书记职务，任命杨杰同志为浯南工业开发区党工委书记、管委会主任。

　　撤销刘云海同志浯南工业开发区副主任职务，任命凌伟同志为浯南工业开发区党组成员、副主任；任命王芸同志为浯南工业开发区党组成员、办公室主任。齐乐同志和刘云海同志调回县里另有任用！”

　　行政机关一般党组书记和局长是一人担任，也就是局长党政一肩挑，权力相对非常大，不比一般乡镇，书记和乡镇长分设。开发区本来按照行政机关的编制走，党工委书记和管委会主任，也应该是一人担任。

　　虽然党工委书记的权力在开发区这样的特殊行政机关，实权远不如管委会主任大，但是党工委书记始终掌握着人事权，书记主任分设的话，书记始终是一把手，这一点毋庸置疑。因此浯河经济开发区，柯华国就是党工委书记兼管委会主任，权力相对大了很多。

　　可到了浯南工业开发区，因为开发区成立之初的特殊原因，导致党工委书记和管委会主任分别由两人担任，因此也就造成了管委会主任不是开发区一把手的情况出现，现在溯本清源，终于回归到书记主任一人担任，杨杰自此算是正式掌控了浯南工业开发区党政权力。

　　张彪等赵宇宣布完县委的任命后，这才代表县委向在座的所有人，表达了县委对浯南工业开发区未来工作的期望，以及对在座众人的鼓励，长篇大论的说了一通套话后，这才由杨杰主持，分别让王芸和凌伟起身发表了就职演说。

　　一直到上午快下班的时候，会议才宣布结束。

　　张彪和赵宇没有留在开发区吃饭，而是直接带着刘云海赶回了县里，杨杰等浯南工业开发区党组成员们，目送两辆车离开管委会后，这才重新在杨杰的召集下，回到了会议室，临时开了个会。

　　会议室中只剩下杨杰、黄三舟、张小青、王芸和凌伟后，这个能坐数十人的大会议室，显得格外的空旷，杨杰见状，笑着对王芸说道：“王主任，看看管委会还有没有小点的办公室，改一下当作我们的党组会议室，以后我们开会，就去小会议室。”

　　王芸现在已经是开发区党组成员了，级别上调了，权力自然比以前大了不少，面带微笑，点头应诺道：“好的！我下午就安排。书记，您的办公室要不要换一下？以前齐书记的办公室比主任办公室要大一些，那边的采光也要更好一点。”

　　杨杰闻言点头说道：“那好，你安排一下吧！我那个办公室既然空了出来，就给王主任你平时办公用。”

　　杨杰跟王芸三言两语之间，就把办公室的事情谈好了，也没问黄三舟和张小青的意见，不过想来他们两个这个时候，也不可能会有什么意见。

　　今时今日，浯南工业开发区已经可以说是正式迈入杨杰时代。


第一百三十八章 杨杰的领导风格

　　五位党组成员，王芸和凌伟肯定是唯杨杰之命是从，是杨杰坚定的追随者和支持者。

　　至于黄三舟，从昨天开会之后，黄三舟就在开发区低调了很多，面对杨杰再没有一点傲然，一副马前卒的样子，肯定是完全听从杨杰的命令。

　　至于张小青，他此刻已经被完全孤立了起来，如果乖乖听话配合，那么杨杰不介意他继续做这个副主任，如果不识相的话，到时候随便找个借口，把他分管的工作，交给王芸一些，夺了他的权，让他在开发区连工会主席邓家亮都不如。

　　“同志们，浯南从今天开始，去旧迎新，迎来了两位新的班子成员，在这里，我向王芸同志和凌伟同志表示恭喜！”杨杰看着在座的几人，首先对王芸和凌伟表示恭喜后，又接着说道：“大家也不是外人，客套话就不多说了，召集大家来开这个党组会议，主要是讨论一下开发区内部的人事调整。”

　　黄三舟等人都没有说话，而是转头看着杨杰，想听听杨杰有什么提议。

　　见在座的人都没有说话，杨杰这才说道：“王主任是增补进党组的，因此办公室这一滩子事，还得由王主任负责，不过随着开发区入驻企业的工作展开，办公室的工作肯定会多起来，因此我提议提拔郑乐同志，任办公室副主任，分管公文处理、保密、信息、接待联络和信访、档案、车队等工作。

　　至于招商服务股的股长人选，我建议直接从招商服务股内部进行选拔，不知道凌主任有什么人选推荐？”

　　办公室提拔郑乐做副主任。这个在座的人自然不会有什么意见。郑乐是杨杰的通讯员。从另外一个角度来看，就是杨杰的秘书了，杨杰现在党工委和管委会一肩挑，提拔自己的秘书做办公室副主任，分的又是王芸的权，就连张小青都没意见。

　　至于招商服务股的股长人选，杨杰没有直接任命，而是征询凌伟的意见。虽然在内部，他们已经确定提拔田甜任股长了，不过当着黄三舟和张小青的面，还是要表现出民主的一面嘛！

　　凌伟闻言说道：“既然书记让我推荐，那我就说说我的意见了。我觉得招商服务股的田甜同志，政治素养高，有一定的招商工作经验，又是大专毕业生，学的是酒店管理，待人接物颇有章法。加上酒量好，为人和善性格开朗。适合做招商服务工作，因此我推荐田甜同志任招商服务股股长。”

　　杨杰闻言点了点头，转头看向黄三舟和张小青，问道：“黄书记，张主任，你们的意见呢？”

　　黄三舟听杨杰问他意见，笑着连忙说道：“我同意凌主任的意见，田甜是老党员了，调来浯南工业开发区后，工作能力有目共睹，我相信招商服务股在她的领导下，将会再创佳绩。”

　　王芸也点头说道：“我也同意凌主任的提议，对田甜我也比较了解，她工作能力突出，性格坚韧，有着不服输的劲头，相信招商服务股在她的带领下，一定不会让我们失望！”

　　“张主任，谈谈你的看法！”杨杰见张小青没有说话，笑着转头看向张小青直言说道。

　　浯南工业开发区党组成员一共五人，现在包括杨杰在内的四个都同意提拔田甜任招商服务股的股长了，张小青就算反对，同样无法改变什么，反而枉做小人。

　　听了杨杰的话，张小青心中暗骂一声，脸上却面露微笑，点头说道：“我也同意凌主任的提议，我没有任何意见！”

　　“那好！既然关于提拔郑乐和田甜这两位同志的决议，大家都没有异议，那么下午的时候，王主任就代表党工委和管委会，向两人宣布新的任命，同时下发通知，通知各股室关于开发区两项新的人事任命。”杨杰见大家都没有意见后，很快就作出了决议。

　　“书记，要不要当众宣布一下开发区党组的决定？”王芸闻言低声对杨杰建议道。

　　杨杰笑着摇头说道：“这只是我们内部的人事调整，召集全体同志宣布没有必要，这两天开的会有点多了，再这么弄下去，下面的同志肯定会腹诽我们搞文山会海了，就按照我之前说的，在公告栏上粘贴任命文件，下发通知到各个股室就行了。”

　　王芸听杨杰这么说，微微额首，说道：“好的！我下午就把通知下发，并代表党组找两人谈话。”

　　杨杰没有立刻宣布散会，而是对在座的几人说道：“下面我们来谈谈抽签售地的情况！上回刘星等第一批跟县里签署搬迁协议的老板们，围堵县委县政府的时候，我就给出了这么一个解决方案，我们现在空出手来了，这个事情也就该提上日程了。

　　凌主任，这个事情虽然以前一直是刘主任在抓，不过现在你既然接手了这么一滩子事，那么就尽快进入工作状况，张主任负责发展规划，这个事情你们两位主抓一下，办公室全力协助，有什么解决不了的事情，再找我！”

　　凌伟和张小青闻言同时点头，凌伟说道：“请书记放心，您对刘星等老板说的解决方案，办公室这边出了文件，我负责招商服务股的时候，协助刘主任处理过相关工作，我一定会尽快进入状况，与张主任一起，把这个事情筹划好来，争取能让您和浯南众多企业家们满意。”

　　张小青虽然负责发展规划，不过开发区现在组建了两家下属企业单位，这两家企业分去了张小青大半的权力，在发展建设和综合服务上面，已经不归他负责了，而是由企业方面负责，因此张小青此刻是有苦说不出。

　　不过杨杰没有把事情做的太绝，总算记起了他。在这个抽签售地的工作上。没有直接把他扫地出门。仍旧让他跟凌伟一起做，这对他来说到是意外之喜，此刻哪还会有什么意见，当众表态说道：“书记，我一定会尽全力跟凌主任一起把这个工作做好！”

　　杨杰见两人都表态了，呵呵一笑，说道：“我相信两位主任能把这个事情处理好，这样。你们用一个星期的时间筹备这个事情，应该没问题吧？我们就定在下下周的周二，在管委会进行抽签售地，把所有的售地入驻工作，放在下下周一起完成，之后再全力进行招商工作。”

　　一场时间简短的开发区党组会议，决定了开发区两位中层干部的任命，决定了开发区未来一段时间的工作，所花的时间不到半个小时，整个会议过程中。完全没有扯皮和争辩，意见可谓高度统一。这就是党组成员大多数是自己人的好处。

　　杨杰作为开发区的一把手，充分的放权，抽签售地这样的重要工作，完全放手给凌伟和张小青负责，招商小组的人员挑选，也下放给了办公室，这么一分配下来，轮到杨杰手上的工作，已经少的不能再少了。

　　自此以后，杨杰的领导工作风格逐渐成型，大方向和重要决定由他掌控，具体工作则大多数交给下属分工协作，充分调动发挥所有下属的工作积极性，根据下属的长处来安排负责的工作，一定程度上的放权，锻炼每一位下属的能力。

　　坐在办公室中，看着窗外漆黑如墨的乌云，倾盆暴雨下了整整一天，而且没有丝毫停顿的迹象，白水河毫无疑问已经涨水了，只是不知道经过前段时间的河道加固，能不能抵过去这一波暴雨的侵袭。

　　“书记，今天是周五，您下午下班后是回县城，还是留在开发区？”郑乐从办公室外走进来，对着正盯着窗外大雨的杨杰轻声问道。

　　郑乐和田甜的任命，下午一上班就由办公室主任王芸代表开发区党组宣布了，因为王芸成了副科级的办公室主任，郑乐提了副主任，自然而然也就享受了股级干部的相关待遇，王芸办公室搬到了隔壁之前杨杰的主任办公室，而王芸在办公室留下的那个小隔间，则留给了郑乐。

　　如今的郑乐总算是咸鱼翻身了，不仅做了开发区办公室的副主任，而且手中还分管了一些工作，手底下有了实权，自然得到了下面同志的尊重，他现在整个人的精气神都发生了翻天覆地的变化，言谈举止充满了一种之前所没有的自信。

　　面对杨杰的时候，郑乐眼眸中充满了感激和士为知己者死的神采。

　　正是眼前这个年轻的书记，改变了他的人生，甚至从某种程度上来说，改变了他一家人的命运，论到对杨杰的感激和忠心，只怕王芸都逊色于郑乐。

　　正在沉思中的杨杰回过神来，看着躬身站在身前的郑乐，笑着说道：“这被你叫主任叫习惯了，陡然之下你叫书记，我还真没反应过来！快下班了吗？”

　　郑乐面带微笑，恭声回答道：“您现在可是正儿八经的开发区党工委书记了，是开发区的一把手，这个身份变化，您可得快点接受。”说着见杨杰笑着点头后，郑乐又道：“马上就下班了，开发区这边没什么事，您是回县城去，还是留在开发区？”

　　杨杰闻言想了想，说道：“这暴雨倾盆的也不知道浯南这几条河会不会涨水，我这周就不回县城了，直接回浯河乡家里，等会让小君先送我回家，然后再让小君送你跟王主任回县城。”

　　郑乐见杨杰做了安排，也不再多说，点头表示明白后大步走出了办公室。

　　桑塔纳经过开发区工地的时候，杨杰坐在桑塔纳上，看着国道边的白水河，水位上涨很迅速，此刻已经快漫到老河堤上了，如果不是前段时间的大雨，开发区这边加高加固了河堤，只怕用不了多久，河水就会溢出河道，肆虐于河道两旁的农田。

　　“这浯南雨季什么时候才是个头啊！每年都这么来一次，太折腾人了！”王芸坐在杨杰身边，看着窗外的白水河。感慨的说道。

　　“岭南山脉下的独特气候。这个千百年来都没办法解决。只能治标不能治本。”杨杰闻言感叹的说了一句，看着开发区工地上，那些施工车辆已经全开到平地上停好了，没有再顶着大雨施工，满意的点了点头。

　　“每年这两个月的暴雨，得耽误多少事啊！开发区这边建成之后，到了这两个月就暴雨，运输也麻烦很多。”王芸对这浯南的雨季自然很厌烦。年复一年的这么下，给浯南地区造成了无法估量的损失。

　　杨杰听了王芸的话后，笑着说道：“沿海地区有风球和海啸，北方有冰雪和沙尘暴，每一个地方都有每一个地方的自然气候，这些都是人力没办法转移的事情，习惯了就好！”

　　开发区距离浯河乡本就不远，开发区工地过去就到了一山镇，一山镇距离浯河乡不到五公里，全程都是国道。杨小君开车水平很好，即使是在大雨倾盆的恶劣天气下。也只是花了十分钟，就把车开到了浯河酒厂。

　　“嘀嘀！”

　　杨小君见车子开到酒厂门口，门卫竟然不把厂门打开来，不由按了两下喇叭，见门卫室走出来一个穿着雨衣的中年人，可那人并不是打开厂门，而是走到车前。

　　“车子没有通行证，不能进入厂区，有事就到门卫室登记，没事就请离开！”杨寿兵敲了敲副驾驶的车窗，郑乐把车窗打下来后，杨寿兵翁声说道。

　　“寿兵，是我，把门打开吧！”杨杰见杨寿兵过来了，笑着坐在后排对他打了个招呼。

　　本以为杨寿兵见到自己后，会马上把门打开，却没想到杨寿兵竟然说道：“现在就算是厂长的车，也得出示证件，不然不给进去，杰叔你就别为难我了，还是下车走进去吧！”

　　杨杰闻言顿时一窘，没想到酒厂现在管理的这么严格了，也没多说什么，自己家老子都遵守规矩，杨杰怎么可能搞特殊，这不是找抽吗？

　　笑着跟王芸和郑乐打了个招呼，这才打开车门，顶着大雨一个箭步冲到门卫室，目送桑塔纳在厂门口掉头离开后，这才对回来的杨寿兵问道：“厂里什么情况呢？怎么多了这么一条规矩了？”

　　杨寿兵闻言呵呵一笑，把身上的雨衣脱下来后，说道：“自从彭小姐来了酒厂，酒厂的规矩就多了起来，什么外人进厂必须登记，什么外来车辆未经允许一概不能进厂，这样也就算了，酒厂中到处都安装了监控器，现在除开厂里的人，村里的人都不准进了。”

　　“彭小姐？彭桐？”杨杰听杨寿兵这么说，惊讶的对他问道。

　　“是！彭小姐好像是你媳妇派过来的，说是负责酒厂的安全保密工作，我在酒厂干了这么多年，还第一次听说酒厂要保啥子密，这不是瞎扯蛋吗？”杨寿兵不理解归不理解，不过现在酒厂是跟外商合资了，负责经营管理的是外方经理，因此就算不理解，也不敢违背。

　　杨杰闻言苦笑一声，对杨寿兵说道：“这样的安全保密还太松懈了，我估计彭小姐是没有找到合适的人，如果有合适的人，只怕以后会更加严格。行了，我不跟你多说了，我爸在厂里吗？”

　　杨寿兵挂着一个苦瓜脸，耷拉着脑袋，说道：“厂长出去了，厂里的货车也跟着一起出去的，好像听戴师傅说是什么生产线到了，要到市里去取货，后天才能回来。”

　　“那彭小姐是在厂里还是在我家？”杨杰知道可能是从欧洲过来的原液熬制配料生产线到了，其中可能还有专门用来添加配料的设备等等。

　　“彭小姐刚离开酒厂，估计去你家去了。”

　　杨寿兵这么一说，杨杰也就没了进厂的必要，在门卫室借了一把雨伞，走大路回了杨家村，等杨杰回到家的时候，裤脚都全部湿透了。

　　“彭桐！彭桐！”

　　杨杰站在自家门口，见大门是紧闭的，不过里面电灯打开了，知道彭桐肯定在里面，站在门口使劲拍了拍门，见没反应后，又大呼起来。

　　等了半响，大门才从里面打开来，彭桐只是穿着一件衬衫，修长的美腿完全裸露着，脚上穿着一双凉拖，头发湿漉漉的，看样子估计刚才是在浴室洗澡。

　　见杨杰回来了，彭桐好奇的问道：“怎么回家来了？你不是周末一般都回县城吗？”

　　杨杰见只是穿着一件衬衫，遮住身上美好风景的彭桐，完全没有意识到，刚才因为擦拭身子没有彻底擦干，导致不厚的衬衫几近透明，胸前两点凸起完全呈现在杨杰眼前，浑圆饱满的丰胸，在衬衣的勾勒下，显得十分高挺。

　　衬衫下摆并不长，恰到好处的遮到她大腿根部下方一点点，转身的时候，丰翘的臀部，小半都露了出来，杨杰可以很肯定，彭桐绝对没有穿内裤，这小妮子，竟然一点都不怕走光。

　　杨杰这么想，可完全是误会彭桐了，外面下着暴雨，刚才他敲门敲的那么急，而且又扯开嗓子大喊，让洗澡只是洗了一半的彭桐，匆匆忙把身上的泡沫冲干净，随手擦拭了一下就跑出来开门来了。


第一百三十九章 孤男寡女共处一室

　　“浯南下暴雨了，这段时间也没时间回来，所以就想回来看看爸妈，倒是你怎么下浯河乡来了？”杨杰走进家，随手把大门给关上，杨新华去了市区，浯南下这么大的雨，估计刘翠莲也会留在学校，不会回家。

　　彭桐闻言瞥了杨杰一眼，说道：“我不是负责安全和保密方面的工作吗？浯河酒厂是五洋酒业和兴王药业目前三款产品的生产地，这边的保密和安全工作是现阶段的重中之重，因此我就到酒厂来负责安全保密工作了。

　　你爸倒是很开明，也有很强的保密意识，对我的工作很支持，我通过渠道弄来一批监控设备和报警设备，把酒厂彻底保护了起来，监控室有以前的老退伍兵守着，警报器连接到你家来了，有什么事情，我第一时间就能知道。”

　　杨杰听彭桐这么说，才明白她为什么会出现在浯河乡，杨杰在燕京的时候，就说过让她跟郭倩负责安全保密方面的工作，现在彭桐一个人在浯河，自然得把重中之重的浯河酒厂给保护起来，以免相关配方泄露出去。

　　“呀！”

　　彭桐此时此刻才反应过来，她身上只是穿着一件单薄的衬衫，惊呼一声后，纤手护住胸部的凸起，如同受惊的小兔子一般，迅速朝着浴室的方向跑去，片刻间就消失的无影无踪。

　　杨杰见状微微一笑，也不理会脸红的跟猴子屁股一样的彭桐，自顾自的回到了他的房间，从衣柜中找出一条裤子。把湿掉的裤子换下来后。穿了一双拖鞋。走出房间。

　　见彭桐还没出来，杨杰打开电视，这个点正是播放动画片的时候，换了几个台都差不多，索性也不换了，兴致勃勃的看起这些儿童节目来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　放在桌子上的寻呼机响了起来，杨杰随手抄起一看，是浯河县的号码。当即走到电视柜前，把电视音量放小后，拿起电话打过去。

　　“请问是谁打我的寻呼？”

　　电话那头，陈圆那熟悉的声音传了过来，“小杨，是我！你回了县城没有？”

　　杨杰一听是陈圆，顿时回想起来，已经说好这周末去陈圆家吃饭了，当即笑呵呵的说道：“主任，我现在在浯河乡家里。快一个月没回来了，特意回来看看父母。”

　　陈圆闻言笑着说道：“你在浯南工作。距离家里那么近，每天回家都行，明天到我家来吃晚饭，没问题吧？”

　　“主任，就不用这么客气了吧？都是自己人，您这样就太见外了。”杨杰见陈圆真想请他回家吃饭，不由客气的说道。

　　“正因为是自己人，才请你来家里吃饭，这个我们两个之前可是说好了的啊！你放我鸽子的话，看我以后还认不认你这个弟弟！”陈圆佯怒着对杨杰说道。

　　陈圆竟然主动说杨杰是她弟弟，倒是让杨杰心中一动，笑着对陈圆说道：“那好！既然这样，我明天就到大姐家尝尝大姐您的手艺了，我带瓶好酒过去，跟姐夫好好喝两杯。”

　　“没问题，你姐夫也说要好好跟你这个浯河酒仙喝回酒，以后也好吹嘘一下呢！那可说定了！明天下午，我跟你姐夫在家等你。”陈圆笑着说道。

　　“一言为定！”杨杰爽快的答应下来后，这才挂断了电话。

　　“彭桐，家里有什么菜？”

　　杨杰打完电话，见彭桐还猫在浴室中不出来，摸了摸有些饿了的肚子，扬声问道。

　　“有花生米炖猪蹄，青椒炒鱿鱼丝，豆芽菜和白豆腐。”

　　彭桐打开浴室门，从热气腾腾的浴室中走了出来，对客厅中的杨杰回答道。

　　“那你赶紧去煮饭，我进去洗个澡！”杨杰刚才回来的时候，雨水打湿了他的裤子，这四月天还有些凉，身上被雨水打湿了还真有点冷。

　　走进浴室之后，感觉热气升腾，整个人都为之一暖，关上门打了反锁后，杨杰正准备脱衣服，却看到浴室中的洗衣机上，放着彭桐的内衣裤，小巧的蕾丝镂空无痕内衣裤，看起来跟情趣内衣没什么太大区别。

　　真没想到彭桐外表穿着中性化，里面穿着却这么情调与性感，如果不是亲眼看彭桐从浴室走出去，加上家里又没有其他人，杨杰还真会以为这些是其他人的，真是应了那具人不可貌相海水不可斗量的话。

　　轻轻摇了摇头，对这些女性的内衣裤，杨杰实在看过太多了，早已经不像一年前，初次看到曹梦和谢燕她们的内衣裤时，那种心潮澎湃的激动了。

　　盯着彭桐的内衣裤，杨杰顿时心中一动，想着彭桐那极度敏感的火热娇躯，心头顿时一阵火热，瞟了一眼视线上方的水晶能量柱，上面现实的能量数值又降低了一些，虽然不多，可只有消耗没有补充，总不是个事。

　　难不成，为了补充系统能量，得把彭桐给推倒了？

　　杨杰想了想，顿时不由一笑，真说起来，现阶段想补充系统能量的话，拿下彭桐是最好的选择，毕竟彭桐不比一般人，而且在燕京的时候，彭桐和郭倩，都已经在他面前，放下心中最后一丝抵抗了。

　　脱下衣服，随手挂在门后的挂钩上，打开热水器，试了试水温，感觉合适后，这才开始沐浴起来。

　　洗完澡出来，彭桐已经把菜给热好了，见杨杰表情没有异样，彭桐这才放下心来，“我刚才回来的时候就煮了饭，因为不知道你会回来，所以只煮了我一个人的，你先吃饭，我已经在煮面了，很快就好！”

　　杨杰见彭桐已经盛了一碗饭放在餐桌上，旁边还摆着一双筷子，知道是给自己吃的。当下也不客气。笑着上前。拉开餐椅，坐下后拿起碗筷，“你晚上就吃面了吗？”

　　“恩！以前在北方经常吃面食，饺子、面条、馒头什么的经常吃，也习惯了，你先吃吧！我等会再吃！”彭桐说着走进浴室，开始去收拾她的内衣裤去了。

　　看着桌子上的几道菜，色香味俱全。这厨艺水平可绝不是杨新华可比的，再说平日里刘翠莲不在家，杨新华一般都是在食堂吃，家里基本不开火，这菜应该是彭桐做的，没想到彭桐竟然还能做的一手好菜。

　　分别把眼前的几道菜试了一下，感觉除了少了一点辣味外，其他都很棒，不比酒店的大厨手艺差，见彭桐从浴室出来了。杨杰问道：“你们以前还学了厨艺？这手菜做的不错啊！”

　　彭桐闻言微微点头，说道：“我们从小就学习各种技艺。不仅厨艺，就连茶道和插花这些都学了，只是我比较喜欢搏击和射击，厨艺的话只是半桶水，郭倩的厨艺比我好很多，等她回来了，让她给你做一顿，你就知道什么叫高手了。”

　　“知道你们不简单，也没料到你们这么多才多艺，不错！”杨杰闻言笑着点了点头，夸奖了彭桐一句后，开始大快朵颐的吃了起来。

　　两个人吃完饭后坐在客厅看着电视，杨杰虽然眼睛盯着电视机，可心中一直在犹豫，要不要推了彭桐，而坐在一旁的彭桐，则感觉有些尴尬，毕竟单独跟杨杰处在一个房间中，这里还是杨杰父母家，总感觉有些浑身不自在。

　　新闻联播才播完，杨杰终于下定了决心，转头对身边的彭桐问道：“刚才见村前停了一辆三菱吉普，是你开过来的吧？”

　　彭桐闻言点了点头，她来浯河酒厂负责安全保密等工作，詹姆森特意调配了一辆车给彭桐使用，越野车空间大，运东西的话方便，这些天彭桐可没少开车到市区去运监控和警报设备。

　　“在家里没什么意思，要不我们回县城去吧？”杨杰这话出口，彭桐心中一慌，她本就不是愚笨的人，哪会不知道杨杰的想法。

　　李沐雪把她单独留在国内，彭桐其实早就有心理准备了，只是没想到会来得如此快而已，听了杨杰的建议，一直悬着的心，顿时感觉有一种解脱的感觉，不过犹豫道：“可是我下来之后，浯河宾馆那间包房就退了，现在回去，晚上住哪？”

　　李沐雪要去港岛一段时间，目前不知道什么时候才会回浯河，所以浯河宾馆那间包房就给退了，再说浯河宾馆住了太多熟人，彭桐也不好意思跟杨杰单独回宾馆去。

　　杨杰闻音知意，笑着说道：“去了县城还怕没地方睡？在家确实没意思，我们回县城。”

　　彭桐见杨杰这么说，知道杨杰肯定有安排，也没多问，利索起身，回到客房拿起车钥匙和随身的小包后，与杨杰一起走出家门，此时雨势小了很多，两人撑着一把伞，来到村前的三菱吉普车旁。

　　上了车后，彭桐开车出了村子，路过酒厂的时候，杨杰让彭桐停了一下车，把伞还到门卫室后，两人这才朝着县城的赶去。

　　浯南虽然距离县城不远，可诡异的是浯南暴雨倾盆，但是浯河县城却只有麻麻细雨，三菱吉普车进入县城后，甚至雨刮器都不用开，也不会影响视线。

　　“我们现在去哪？”彭桐开车进入进城的收费站后，看着坐在一旁的杨杰问道。

　　“你饿不饿？要不要宵夜？”杨杰也不想这么早回宿舍去，毕竟时间太早了，他想找个地方，跟彭桐聊聊天，甚至喝点小酒，让彭桐心中有一个缓冲时间。

　　彭桐闻言下意识的扫扫肚子，出门前不久才吃完东西，时间隔了不到一个小时，又宵夜的话，她可吃不下去，“现在时间还早，况且晚上吃东西的话，容易长胖，我可不想变成一个大胖子。”

　　既然提议被彭桐给否决了，那杨杰也不知道到哪去消遣了，想了想没地方可去，只能说道：“那就回我宿舍吧！很久没回去了，可能宿舍都长毛了，刚好你在，可以帮我打扫一下！”

　　彭桐听杨杰这么说，心跳陡然加快，没想到杨杰在浯河还有宿舍。她还以为晚上杨杰会带她去开房。

　　问清楚杨杰的宿舍位置后。彭桐开着车来到水利局的新家属楼。家属楼不在水利局里面，这倒是方便了很多，彭桐在附近找了一个停车位，把车停好后，跟着杨杰一起走进家属楼。

　　这个宿舍自从分给杨杰后，半年来杨杰几乎都没怎么住过，掏出钥匙打开门，走进宿舍后。屋子里面散发出一股久未住人的霉味。

　　春天本就容易上潮，虽然宿舍是在楼上，可因为是新房，更容易受潮，加上杨杰上回过来，客厅的窗户没有关死，所以整个宿舍中，都充斥着一股不太好闻的味道。

　　彭桐走在后面，进屋把门关上后，打量着这个宿舍。宿舍虽然不大，可麻雀虽小五脏俱全。厨房卫生间阳台一个不少，里面家具一应俱全，电视柜上还摆着一台电视机，卧室中竟然还安装了电话。

　　木质沙发和茶几上落了一层灰，电视柜上也好不到哪去，电视机外其他地方，也是一层灰，整间房子散发出一股霉味，不知道是从什么地方散发出来的，总之让人感觉很不舒服。

　　杨杰先是把客厅上的窗户打开，让房间中的味道散发出去一些，然后随手拿起阳台上的扫把，对正蹙眉的彭桐吩咐道：“我先把屋子打扫一下，你到卫生间找桶子和抹布，把房间的家具都擦一遍。”

　　分工之后，两人花了差不多一个小时的时间，才把宿舍给清扫干净，拖完地之后，整个房间中再也闻不到那股霉味了，杨杰这才满意的点了点头，坐在沙发上后，笑着拍了拍身边的沙发，对同样累坏了的彭桐说道：“累坏了吧？坐下来休息一会。”

　　“这打扫卫生比武装越野还累，以后这样的事情，你找别人，我可干不了！”彭桐到卫生间洗干净手后，回到客厅坐在杨杰身边，伸了伸手脚，这才幽怨的对杨杰抱怨道。

　　杨杰对彭桐的抱怨没放在心上，看了看焕然一新的宿舍，对彭桐说道：“我会把这个宿舍的钥匙给你一套，以后你来县城可以住这里，另外你要招收安保部门专门反谍的人员，可以把这里当做临时基地。

　　浯河酒厂的安保工作，虽然我没有仔细看，不过我相信你的专业水准，现在只有你一个人负责安保工作，难免顾此失彼，因此扩充专业人员事在必行，钱不是问题，你可以放手去做，需要什么支持，直管跟沐雪说。

　　不过你和郭倩要记住一点，不管你们招了多少人，招回来的人首先要保证忠心，只有可以信赖的人，才能进安保部门，才能成为你们中的一员，才能肩负起相关的保密工作。”

　　“是！”彭桐听了杨杰的话后，下意识的起身回答。

　　“坐下吧！”杨杰抓住彭桐的手，拉着她坐下后，正色的说道：“这个宿舍的位置很好，阳台能看到楼下的街道，附近的巷子较多，四通八达便于撤退和隐匿，而且这里住的多是单位的人，人员不复杂。

　　浯河宾馆人来人往很不方便，以后你跟郭倩一明一暗，她作为沐雪的助理，跟在沐雪身边，而你则隐藏在暗处，伺机而动。你来了县城就住在这里，宿舍缺什么东西，你直接去购置，费用走酒厂的帐报销。”

　　彭桐闻言点了点头，刚才上来的时候，她也留意了一下四周，这个地方临街，附近都是小巷子，四通八达十分方便，周围没有高楼，视线也非常好，作为宿舍和临时据点十分不错，比在浯河宾馆要方便很多，一些设备也能存放在这里来。

　　“行啦！时间不早了，准备休息吧！”杨杰今天累了一天，早就想休息了，之前在家里，感觉跟彭桐共处一室很不习惯，现在到了新环境，心理压力一消失，自然而然的慵懒了起来。

　　“可是……，宿舍只有一张床，晚上怎么睡？”彭桐见杨杰起身朝着卧室的方向走去，事到临头有些扭捏的不好意思问道。

　　杨杰回头洒然一笑，眨眨眼，说道：“只有一张床那就一起睡嘛！怕什么？再说今天累坏了，正想让你帮我按按呢！”

　　上回在燕京，彭桐和郭倩帮杨杰按摩，那堪比专业的手法可是颇让杨杰回味，现在宿舍中只有他跟彭桐，岂会放过这么一个机会，再说先按按也能平缓一下彭桐的紧张心理，说完也不管彭桐心中怎么想，对她勾勾手指头后，大步走进了卧室。

　　卧室的床是一米五的席梦思床，床铺贴墙而放，床头一面靠墙，另一边放着一张书桌，书桌上有一台电话机，卧室的窗帘已经拉上，因此即使在卧室做点什么，完全不怕有人发现。

　　杨杰躺在床上，踢掉脚上的鞋子，整个人睡在平铺的鸭绒被上，等了一会，见彭桐竟然没进来，抬起头看了看，见彭桐竟然不在沙发上，侧耳一听，似乎卫生间那边有水声，彭桐可能在里面。

　　没过多久，重新沐浴了一次的彭桐，红着脸进入卧室，看了看躺在床上的杨杰，几乎把大半个床都给占了，反手把卧室门给关上，顺带还打上了反锁，这下意识的行为，让闭目躺在床上假寐的杨杰心中一笑。

　　睁开眼，看着有些扭捏不敢上床的彭桐，说道：“家里就我们两个，你就算敞开门也没人来看我们，怕什么？别磨叽了，咱们又不是没有坦诚相对过，快上来！”


第一百四十章 没有硝烟的战争

　　彭桐闻言一翻白眼，上回被逼帮杨杰洗澡，被打屁股的滋味，此时彭桐还记忆犹新，当时李沐雪还在，杨杰不敢弄的太过，因此只是洗了澡，倒也没做其他。

　　现在可不同了，孤男寡女共处一室，看杨杰的模样，那是必定会发生一点什么。

　　她心中虽然早有准备，可真正面对的时候，仍旧十分紧张，毕竟她还是黄花大闺女，虽然接受过各种训练，就连这样的训练，也有过系统的学习，可学习是学习，实践是实践，真要面对杨杰的时候，她心底仍旧有些发虚。

　　见杨杰催促了，也不敢再耽搁，红着脸上了床，坐在床沿上，看着身前的杨杰，不知道该如何入手，杨杰见状微微蹙眉，“按摩你不会了吗？记得你手法很地道，好像练过一样。”

　　彭桐听杨杰夸奖她的按摩手法，俏脸微微有些自得，事实上她还真是练过，不仅是她，就连郭倩也练过，见杨杰平坦在床上，犹豫着说道：“你先翻过身子，我帮你按背，需要踩背吗？”

　　杨杰这会倒是很配合，反正时间还长，翻过身趴在床上，等了一会，感觉彭桐整个人坐在了他的大腿上，一双有力的小手直接按在了他的背脊上。

　　精通擒拿格斗的彭桐，善于寻找穴位，这不仅利于她对敌，在按摩的时候，也让杨杰感觉十分的舒服，而且彭桐的按摩手法十分地道，丝毫不逊色于那些大医院中医骨科里面的按摩师。

　　纤手沿着膀胱经从上往下，一路按着。力道适中的手法。让杨杰感觉十分的舒服。不过彭桐却感觉按着不太方便，看了看杨杰穿着的衬衣，说道：“你穿着衣服不方便按，脱掉吧！”

　　杨杰趴在床上正舒服，突然听到彭桐主动要求他脱衣服，顿时一愣，接着才反应过来，彭桐这是为了按摩方便。感觉坐在他身上的彭桐起身了，这才翻身正面对着她，没有犹豫，直接把衬衣给脱了下来，完了之后没有停顿，直接把西裤也给脱了下来，浑身上下只留下一条平角内裤。

　　彭桐见杨杰脱裤子，本想制止，不过想了想等会还得按腿，脱了比不脱要方便。再说她也不是没见过杨杰的身体，因此到嘴的话不由又咽回去了。

　　等到杨杰脱完裤子后。看了看仍旧穿着衣裤坐在床尾的彭桐，指了指彭桐身上的衣服，说道：“这我脱了，你还穿着不合适吧？怎么都应该平等才是，你说对吧！”

　　彭桐听杨杰这么要求，心跳陡然加快，看了看一脸正色的杨杰，纤手缓缓解开一颗扣子。

　　人的心理就是这么奇怪，当一颗扣子解开后，彭桐似乎认命了一样，再说整个人早就被杨杰给看过了，因此纤手不停，很快就把衬衣的扣子全部给解开了，没有了纽扣的约束，衬衣敞开来，露出里面光滑的肌肤，平坦的小腹上方，白色抹胸包裹着那高耸的胸部。

　　修长的脖颈让彭桐显得亭亭玉立，当彭桐把身上的衬衣完全脱下来后，上身那曲线诱人的身姿，凹凸有致的丰腴身材，完全展露在杨杰眼前。

　　脱光上衣后，见杨杰没有开口叫停，彭桐一咬牙，把抹胸又给脱了下来，杨杰目不转睛的盯着彭桐，见她把内衣也给解开后，整个上身完全暴露在他眼前，饱满的酥胸十分高耸，山峦起伏，格外翘挺。

　　跪在席梦思床上，解开休闲裤上的纽扣，拉开拉链后，彭桐缓缓把裤子脱到大腿上，然后再翻身坐在床上，把裤子给脱下来，看了看床上的衣裤，一把抱起放在床边的椅子上，这才正视平躺着的杨杰。

　　杨杰见现在平等了，也不等彭桐催促，翻身背对着彭桐，等到大腿上感觉到嫩滑如牛奶绸缎般的肌肤，紧紧贴在他身上后，那种感觉舒服的让杨杰恨不得反手抚摸。

　　一双有力的小手，在光洁的背脊上按动着，沿着脖颈上的脊柱和筋络，冲上往下一路按动，老练的手法和力度，让杨杰舒服的忍不住呻吟出声，等到彭桐在他背上按了一圈后，感觉彭桐站了起来，玉足踩上杨杰平坦的背脊，开始利用全身的重量，来给杨杰踩背。

　　彭桐体重约一百斤左右，重量适宜，整个人踩在杨杰背上，不会让杨杰难以忍受。

　　平衡能力超强的彭桐，双手不用扶着墙壁，一双小脚不断在杨杰背上踩动，脚趾下压抵触着背脊上的穴位，靠着体重来达到加力的目的。

　　从肩膀一直到大腿，一双小脚不断缓缓移动，靠着精湛的技艺，让杨杰舒服的差点睡了过去，虽然经常进行格斗和体能训练，但是因为保养得当，彭桐的玉足肌肤十分嫩滑，踩在杨杰身上，没有那种老茧磨皮的感觉。

　　踩完背之后，彭桐重新坐下来，示意杨杰转过身，正面对着她，等到杨杰躺好之后，彭桐坐在床尾的位置，把杨杰的两只脚放在她的大腿上，伸手开始认真的帮杨杰按起脚来。

　　脚上的穴位十分多，而且脚底的穴位，对应着五脏六腑，通过按摩脚底，就能大概的探知一个人的身体基本状态，学过按摩的彭桐，自然对按脚的手法不陌生，抓住杨杰的大脚，顺着脚底的穴位用力按动着。

　　此刻杨杰正面对着彭桐，能一览无遗的看到不远处，彭桐那性感的曼妙身姿，曲卷着双腿的彭桐，卖力的帮杨杰按了这么久，额头上早就冒出了一层汗水。

　　等到按完脚之后，彭桐沿着小腿大腿，一直按到杨杰的小兄弟旁边，看着平角裤下的那个东西，彭桐有些犹豫，不过想了想后，贝齿一咬，小手伸过去。直接按在上面。轻轻揉动起来。

　　“嘶~！”

　　杨杰一直看着彭桐。见她竟然直接按在自己小兄弟上，顿时感觉一阵舒爽，忍不住发出声来，看着迅速被彭桐逗弄得昂首挺胸的小兄弟，没等他说话，彭桐就抬头看着他说道：“我帮你用手弄出来吧？”

　　“咦？没想到你还知道这一招，除开这个，你还会什么？”

　　杨杰虽然知道。类似彭桐和郭倩这样，从小就接受特殊训练的人，肯定经历过各种各样的训练，如何伺候异性，估计也有所涉及，只是彭桐之前在这方面表现的太过不堪和羞涩，因此让杨杰都有些猜不透，她到底懂不懂男女之间的事了，现在听彭桐这么说，这才回过神来。这小妮子，只怕还深藏不露着呢！

　　彭桐在杨杰面前。早就丢人丢到姥姥家了，因此听到杨杰这么问，也没有生气，只是犹豫片刻，就说道：“我和郭倩只是通过教学片，了解过这些东西，没有实际经验，你不要以为我这样，就是很随便的人。”

　　“我可没说你们是随便的人，不过我对你们看的教学片很好奇，那教学片里面，除开用手，还有什么其他招式方法？”杨杰闻言呵呵一笑，狭趣好奇的对彭桐问道。

　　“……”

　　彭桐见杨杰竟然这么问，顿时一阵无语，她哪怕再不矜持，好歹也是一个黄花大闺女吧！怎么能跟一个男人，讨论这个东西。

　　“快！说说看，我真的很好奇！再说咱们都这样了，你还有什么不好意思说的？”杨杰享受着彭桐的按摩，盯着坐在自己身前的彭桐，想要从她口中得悉，到底她学到多少。

　　“就是你们男人喜欢的那些！”彭桐被杨杰追问的急了，不得已只能扔下这么一句话出来，说完之后，俏脸红彤彤的跟红苹果一样，显然十分的不好意思。

　　杨杰脸上挂着一丝坏笑，伸手一把抓住彭桐胸前的一只小白兔，使劲掐了掐后，继续问道：“我们男人喜欢的什么啊？你倒是说清楚啊！有什么不好意思的，好歹我们也算是坦诚相待过，再说大家也都是成年人了，有什么不能说的？”

　　“用嘴和那里啊！”彭桐被杨杰一把抓住小白兔，顿时感觉一种别样的感觉，从心底散发出来，害怕杨杰得寸进尺，再也不敢藏着掖着，这句话说出来后，再也不敢看着杨杰了。

　　看着把脑袋埋下，就像澳洲鸵鸟一样的彭桐，杨杰笑着对她提议道：“要不你今天都一一试一下你从教学片上学到的东西，融会贯通一下，我就吃点亏，做你的试验道具吧！”

　　彭桐听杨杰这么说，顿时抬头眼眸中带着一丝怀疑之色，“就它？还想全部试一遍？”

　　纤手轻轻拍了一下昂首挺胸的小脑袋，那种怀疑和不信，让杨杰顿时恼了，这丫头也太小看人了吧！

　　“小妮子你还真别看不起哥哥，信不信哥哥等会让你求生不能求死不得！”杨杰色厉内荏的样子，让彭桐不由撇撇嘴，不是她看不起杨杰，而是实验证明，在这方面，男人是很难拼得过女人的。

　　或许彭桐此刻想起了在燕京的时候，杨杰三十秒制服她跟郭倩的往事，或许彭桐内心深处，仍旧有一种不服输的劲头，见杨杰这么说后，心中那点犹豫和羞涩，片刻间消失不见，取而代之的是一种昂然不屈的斗志。

　　主动脱下杨杰的遮羞布，看着狰狞的巨大的家什，活动活动手指和手腕后，直接一手握住，开始撸动起来。

　　初时的生涩随着时间的延续而变得熟稔，经常武装越野训练的彭桐，持久力惊人，双手似乎不会疲惫一般，交替撸动，一点不见速度减缓，看着一脸享受的杨杰，彭桐甚至主动抓起杨杰的大手，按在她晃动的小白兔上。

　　半个小时之后，感觉手中的东西突然鼓动起来，猜测到杨杰可能快不行了之后，彭桐更是加快了速度，双手并用，不过一会儿功夫，就见炮口中，十几发炮弹急速射出，在空中划过一条完美的弧线后，直接落在杨杰的小腹上。

　　“还以为你真很厉害，不过如此嘛！”彭桐初战告捷，俏脸上露出一丝得意洋洋的笑容。轻轻拍了拍有些变小的家什。看着杨杰挑衅的说道。

　　杨杰见彭桐竟然有这么古灵精怪的一面。顿时笑着一挺腰，把小兄弟顶在彭桐的嘴边，上面那特殊的精华气息，让彭桐微微蹙眉，看着嘴边的东西，犹豫片刻后，伸出小舌碰触一下，感觉不是那么让她恶心后。这才整个含住。

　　做完清洁工作后的彭桐，眨巴眨巴嘴巴，仿佛对杨杰精华的味道并不反感，想到教学片上的内容，看了看杨杰小腹上的牛奶，这回没有犹豫，直接伸出手指，沾上一点后放在唇边，伸出丁香小舌，舔了一下自己的手指。感觉味道还行后。

　　这才伏低身子，当着杨杰的面。一点点把杨杰小腹上的炮弹，全给舔个干净，这番诱人的动作，刺激得杨杰直接再次昂首挺胸，蠢蠢欲动起来。

　　战争在彭桐挑衅杨杰的那一刻才刚刚开始，看着杨杰再次重振旗鼓，准备向她发起挑战，刚刚胜利过一回的彭桐又岂会示弱，没有任何的犹豫，脑袋埋到杨杰身下，开始了下一场无声之战。

　　宿舍中静静无声，只有彭桐在床上忙碌着，想要通过自己的努力和战斗，来征服杨杰，这种不服输的斗志，让杨杰痛并快乐着。

　　习惯于征服的杨杰，首次被人征服，这虽然让他很享受，可老是被彭桐这么弄，心理上还真有那么一点憋屈，不过宝贝被人叼在嘴里，动弹一下都有危险，即使杨杰此刻心中再不爽，也不敢有什么动作。

　　躺在床上，双手按在彭桐的脑袋上，感觉着手下的脑袋不断起伏，这种被人全心全意服务的感觉，确实让杨杰从心理到生理都无比舒爽，再此攀上顶端的时间，也比预想中要来的更快一些，随着身子一阵抖动，生命精华再次溢出。

　　按在彭桐头上的双手，死死压住不让她起身，待到爽完之后，杨杰这才松开按住的脑袋。

　　“咳……咳咳……”

　　彭桐这回真被呛到了，本来发现杨杰快不行的时候，就想抬头，却没想到关键时刻，杨杰竟然按住了她的脑袋，让她根本就无法撤离战场，待到炮火覆盖过来的时候，只能硬着脖子硬撑着了。

　　谁知道杨杰量大而且力道也大，弄了她一嘴不说，还直接灌入她喉咙中，粘连的感觉让她很不舒服，因此才忍不住不断咳嗽。

　　好在之前试过那东西，味道并不难闻，吃起来感觉不是那么难以接受，感觉好一点之后，彭桐没好气的盯着躺在床上爽歪歪的杨杰，抱怨的说道：“你太坏了吧！差点被你给弄得窒息而亡！”

　　杨杰闻言呵呵一笑，说道：“这么容易被弄死，你还是彭桐吗？不过说真的，你耐力不错，技巧虽然还有待加强，不过第一次能做到这样，已经十分优秀了，心里头不要骄傲自满，得多学多练，还有很大的进步空间。”

　　彭桐没想到杨杰还会对她进行点评总结，不由没好气的说道：“你还真是不客气了，之前还以为你多么多么厉害，看来这到了床上，跟其他普通男人也没什么两样嘛！一样不是我们女人的对手。”

　　“哟，你这才取得一点点小成绩，就翘尾巴了？”杨杰见彭桐一脸得色，笑眯眯的看着自信的彭桐。

　　记得在火车上的时候，只是稍稍一阵摩擦，彭桐就溃不成军了，现在把战绩给扳回来了，彭桐自然心理就感觉平衡了，见到杨杰这么说，撇嘴说道：“不是吗？这可是经过科学研究证实的，男人在这方面，年轻的时候是很威猛，不过年纪越大就越不行，女人在这方面却恰恰相反，后劲超强，你敢说你们男人比女人厉害吗？”

　　杨杰见彭桐从这个方面来反驳他，顿时笑着打趣道：“没想到你这小妮子还专门研究过这个，不错，俗话说的好，没有耕坏的地，只有累死的牛，你们女人就像是地，男人就像是牛，就算累死也耕不坏你们那块地。”

　　彭桐没想到杨杰竟然把她们女人形容成地，顿时啐了杨杰一口，“你们才是地！太不尊重我们女人了！”

　　杨杰见彭桐此刻自信心膨胀，一副宇宙无敌的样子，心底顿时有些不乐意了，说你胖你还喘上了，真以为自己天下无敌了不成。

　　“不服气啊？不服气再来啊！”彭桐见杨杰盯着她，顿时一挺胸，豪迈的挑衅道。

　　杨杰见彭桐竟然敢对他发出挑战，顿时心中一乐，翻身坐起来，说道：“这可是你自己邀请我来的，给我躺下！”

　　彭桐见杨杰动真格的了，顿时心中一慌，不过先前两场胜仗，让她感觉男人也不是那么可怕，不也惨败在她手中。

　　顿时一咬牙，顺着杨杰的话，躺在床上，眼眸中露出挑衅和不服输的目光，一副死战到底的态度，让杨杰感觉十分有意思。

　　看来彭桐这小妮子，真把这事当成男女间的战斗了，看她一副视死如归的模样，不由忍不住轻笑出声。

　　随手把她的短裤给脱下来，拿起一块浴巾垫在她的翘臀下，分开她的双腿，整个人压下去，直捣龙庭，突破那层脆弱的防线，杀入敌人内部，开始拼杀起来。


第一百四十一章 为领导指点迷津

　　一夜厮杀惨烈无比，彭桐韧性超强，加上内心好强不服输，因此直到真的支持不了了，最终她才溃败下来，连声告饶认输，这才结束了这一场由她挑起的战争。

　　干净整洁的床单上战绩斑斑，好在杨杰考虑到彭桐是第一次，特意把两块浴巾给垫在床单上，这才没有让彭桐把床铺给弄脏。

　　清晨的鸡鸣声响起的时候，两人才相拥睡下，这一觉一直睡到正午，杨杰才被怀中彭桐起身的动作而吵醒，看着忍住跨间疼痛的彭桐，蹙眉准备下床，杨杰问道：“你这是去干嘛？”

　　彭桐本想轻一点，不要吵醒沉睡中的杨杰，却没想到昨天被杨杰初推后，下面痛的让她动作都迟钝了很多，见杨杰醒过来了，这才说道：“我想去洗一下，你先睡会吧！我等会洗好了出去带盒饭回来给你吃。”

　　杨杰见彭桐挣扎着下了床，皱眉问道：“你这走路蹒跚的行不行啊？不行就先别去了，休息好了再说。”

　　“没事！没想到昨晚上不痛了，到今天才开始痛，你那东西太大太彪悍了。”彭桐这话说出来，让杨杰得意的一笑，见彭桐挣扎着出了卧室，杨杰这才悄然从旁边电话机的接线盒中，把小六取了出来。

　　小五一脸羞意的从杨杰脑海中钻出来，对着一脸得色的杨杰，羞脸说道：“杰哥哥，真没想到你这么坏，欺负人家不说，得了便宜还卖乖。脸皮太厚了！”

　　“小五。你这么说可就不对了。什么叫我欺负人家，你弄清楚好不好，是谁挑衅我欺负我在先啊？我可是为了男人的尊严，才背水一战的好不好！”杨杰见小五这么说自己，顿时不乐意了，这场战争貌似是彭桐给挑起来的啊！

　　“你就憋着坏吧！”小五见杨杰不认账，顿时感觉一阵无语，昨晚上的事情。还真是彭桐挑衅在前，杨杰反击在后。

　　杨杰看着视线上方的能量水晶柱，一个晚上的努力，终于让系统能量止跌回升了，虽然只是上涨百分之五，可这至少是一个好的开始。要知道，昨晚上杨杰可是被彭桐弄了两回，他又征伐了彭桐两回，这才上涨百分之五，让杨杰有些不爽了。

　　也不在意小五的打趣。而是皱眉问道：“以前跟李沐雪和刘菲做的时候，每个晚上都能涨百分之六的系统能量。昨晚我都来了四回，比跟她们做还累，怎么这才涨了百分之五的系统能量？”

　　“一个女人刺激你肾上腺素制造的动能有限，再说你前两次躺在床上也没运动，动能十分有限，昨天晚上如果不是彭桐坚持，让你折腾运动了一个晚上，你怎么可能上涨百分之五的能量？”小五的回答，让杨杰顿时一阵叹气，看来用动能增加系统能量，并不是一加一那么简单啊！

　　“不跟你废话了，我得赶紧给小六充能，现在系统能量有百分之七十七，给小五充能百分之五十，可以让小五全速独立运转十个月的时间，十个月之后，必须再次充能。”小五说着，迅速消失。

　　杨杰两只手指抓住的小六，诡异的融入杨杰的皮肤之中，片刻后，系统声音在杨杰耳傍响起，“是否为分支子模块充能？此次充能，会消耗系统能量百分之五十，请谨慎选择！”

　　“是！”

　　杨杰斩钉截铁的回答后，顿时感觉眼前一黑，眩晕的感觉从脑中发出，好在这是躺在床上，如果是站着的话，杨杰非得倒在地上不可。

　　难以忍受的疲惫感传入脑中，整个人就好像力竭脱虚了一样，感觉浑身无力而且体温也有些许降低，脑中浮现的水晶能量柱上，能量数值迅速减少，原本还有百分之七十七，不过片刻功夫，就变成了百分之二十七，整整减少了百分之五十。

　　“充能完毕，子模块分离！”

　　当系统声音再次传来，杨杰感觉小六又重新回到了他的手指上，看着晶莹剔透散发出淡淡荧光的小六，仿佛跟之前没有任何不同，不知道那些能量，小六给存储到什么地方去了，为什么一次充能，又能支持它运转十个月。

　　系统能量的吸收和存储，超乎了杨杰的想象和理解，这就是未来科技的神秘，如果连杨杰都一眼能看出不同来，那么两百年的科技发展，也太缓慢和简单了。

　　趁着彭桐还没过来，杨杰把小六重新放回接线盒中，直到小六没入接线盒中，再也看不出端倪后，杨杰这才重新在床上睡好，这一下他确实是感觉累了，没等彭桐洗完澡出来，就呼呼睡了过去。

　　一个小时之后，杨杰坐在客厅沙发上，吃着彭桐打包回来的盒饭，两人美美的吃上一顿后，杨杰这才擦干净嘴巴，对彭桐吩咐道：“我下午要出去有点事，你昨晚上累坏了，今天下午好好睡一觉，晚上我回来的时候，给你带吃的。”

　　彭桐闻言点了点头，“我晚上想吃鸡，你回来的时候，看看有没有炖好的小鸡。”

　　杨杰答应一声，这才拿起桌子上的车钥匙，走出宿舍，关上门后直接下了楼，找到停在隔壁巷子中的三菱吉普车后，驾车直接朝着县公安局的方向开去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　还没等杨杰到公安局，腰间的寻呼机就响了起来，看了看号码，是一个陌生号码，杨杰开车没细看，直接按掉，一路来到县公安局，发现杨华和邓先成、陈应龙都不在后，才反应过来，今天是周六，除开值班领导外，他们都不用上班。

　　出了公安局，到门口的公用电话亭，给之前打他寻呼的号码回过去，等了一会电话接通后，杨杰听到肖涯松的声音。这才一拍脑袋。怎么把他给忘记了。

　　“肖县长。真是不好意思，昨天临时有点事，忘记到雷书记那去见您了！您现在在哪？我马上过来。”杨杰放了人家鸽子，自然十分不好意思，立马就向肖涯松道歉，态度十分诚恳。

　　肖涯松听杨杰这么说后，笑着说道：“因为常洋地区普降暴雨，罗桑县出来的公路泥泞不堪。我昨天上午就从罗桑县出发，直到昨晚上才赶到浯河，所以就没去找雷书记了，今天上午才联系了雷书记，现在我跟雷书记在电力宾馆这边，你有空就过来坐坐吧！”

　　“好的！好的！您跟雷书记在哪个房间？”杨杰闻言心中顿时松了一口气，还好没让肖涯松等，不然见着他还真不好意思。

　　“我们在510号房间，你直接过来吧！杨书记和、陈局长、邓局长也都在这边。”肖涯松说完后，杨杰答应马上过去后。这才挂断电话。

　　开着车一路直奔电力宾馆，来到电力宾馆510号房门外。轻轻按了一下门铃，实木大门很快就被打开来了。

　　“陈大哥，刚才我还到县局找你们去了，没想到你们全都来了这里！”杨杰见开门的是陈应龙，笑着上前进门，跟陈应龙握了握手后，这才轻声对陈应龙说道。

　　“上午我们就过来了，这不是老邓要跟雷书记去罗桑县吗？今天肖县长过来了，所以就一起聚了一下。”陈应龙低声解释了一句，这才把大门给关上，与杨杰一起走进了房间。

　　套房装潢非常豪华，一点也不比浯河宾馆的商务套房差，雷树平和肖涯松两人并排坐在一起，脸上都挂着笑，房间中气氛很融洽，看来上午他们两人的交流很顺利，应该已经达成了共识。

　　“雷书记，肖县长，真是不好意思，来迟了！”杨杰在陈应龙的陪同下上前，对着当中坐着的两位领导说道。

　　杨华跟杨杰私交很好，杨杰犯不着跟他客气，因此进屋后只是对他点了点头。

　　杨华虽然已经是县委常委了，不过今天的主角是雷树平和肖涯松，所以他也只是坐陪在一旁，面露微笑，坐看雷树平和肖涯松交流罗桑县的相关问题。

　　“小杨来了，快坐下，肖县长可早就在等着你了！”雷树平笑着对杨杰招招手，示意杨杰上前坐下。

　　“听雷书记说，杨主任你昨天荣升开发区党工委书记了，现在得叫你杨书记了吧？”肖涯松跟杨杰也算是老熟人了，没有客套，笑着对杨杰打趣道。

　　杨杰参加工作才一年，却在一年之内连升三级，从股级到正科，这升迁的速度不可谓不快，当年肖涯松从股级上正科，可整整花了十几年的时间，因此看着眼前的杨杰，肖涯松心中生出一股往事不堪回首的无奈感。

　　“肖县长，这里没有外人，您直接叫我小杨就行了。”杨杰听肖涯松开玩笑的那么一说，急忙谦虚的说道。

　　肖涯松闻言点了点头，笑着说道：“那好，那我就叫你小杨了！这次你打电话请我过来，也不提前说一下，雷书记要调到罗桑县去做书记，害得我还以为，罗桑县跟浯河县药材合作上的事情，出了什么问题。”

　　杨杰笑着说道：“肖县长，这么大的事情，怎么能在电话里说呢？况且雷书记的任命还没下来，这事情还得暂时保密，我总不能大嘴巴到处去嚷嚷吧！”

　　雷树平和肖涯松两人闻言同时一笑，指了指杨杰后，雷树平这才说道：“小杨，今天请你过来，主要是想请你分析一下罗桑县未来的经济发展方向，希望你能畅所欲言，为我和肖县长指点一下迷津。”

　　杨杰闻言急忙谦虚说道：“雷书记，您和肖县长都是领导，您这也太看得起我了，指点不敢说，我就姑且这么一说，您和肖县长姑且这么一听，不管说的对或者是不对，您和肖县长都请见谅，不要见怪就行了！”

　　见雷树平和肖涯松都点头后，杨杰这才正色的说道：“罗桑县因为地理位置的原因，导致发展速度严重滞后于常洋市其他四县二区，这其中有历史原因，有自然环境的制约。也有后期发展的影响。因此不能一概而论。罗桑县为什么会发展滞后，成为国家级贫困县。

　　想要改变罗桑县的落后环境，必须从根子上入手，而罗桑县的发展瓶颈，那就是进出罗桑县的道路。俗话说的好，要想富先修路，这句话可是得到了充分的验证。

　　修路是根本，是打开罗桑县与外界交流的通道和机会。但是罗桑县百分之八十的区域处在岭南山脉中，而这百分之八十的山地，却没有煤炭和有色金属矿产，也就是说罗桑县不能靠山吃山，通过矿产致富。

　　加上耕地面积少，人口也不多，少数民族分布在山地上，没有特色经济支撑，人均教育程度低，民风彪悍不服法制等等。这些都是制约罗桑县发展的问题。

　　因此要想发展罗桑县，是一个十分艰难的任务。我个人的意见是雷书记您到了罗桑县之后，首先不要忙着大刀阔斧的改变罗桑县的现状，而是首先在肖县长的帮助下，充分了解罗桑县的相关情况，然后再通过修路的方式，来获得罗桑县本地人的拥护。

　　只有获得了本地人的拥护之后，您才能动手斩除罗桑县现有的诸多掣肘和弊端，然后集中力气，发展中草药种植这个特色经济项目，我可以保证，无论罗桑县的中药材种植发展到什么规模，每年的产出有多少，我都能按照市价收购回来，保证不让罗桑县方面因为发展药材种植而吃亏。”

　　雷树平和肖涯松两人闻言后，脸色都十分凝重，不得不说杨杰说的这些，都有一定的道理，分析的也算是在理。

　　罗桑县历来排外思想严重，这跟罗桑县一直以来那种闭塞的生活环境有关，雷树平作为空降干部，去了罗桑县，势必会被本地势力所排挤，就算有肖涯松支持，也无异于杯水车薪，只有先偃旗息鼓，雌伏起来，默默的积蓄力量。

　　“小杨分析的很对，罗桑县情况复杂，民风彪悍，雷书记您想通过雷霆手段，来整治罗桑县的吏治，想一举改变罗桑县社会环境恶劣的情况，这个有些太冒进了，很容易让您四面树敌，到时候政令不通，反而让您陷入了被动。

　　按照小杨说的这样，先了解罗桑县的相关情况，跟那些人虚以委蛇，麻痹他们，让他们失去警惕心之后，再通过修路来树立您个人在罗桑县的威信，只有获得了本地老百姓的拥护，获得了基层那些一心想改变罗桑县贫穷落后局面的本地干部的拥戴之后，您才有资本跟那些人斗，才能一展心中的抱负。”肖涯松对罗桑县的情况不可谓不了解，因此对杨杰的分析和建议，十分的认可。

　　雷树平听了杨杰和肖涯松的话后，点头说道：“是啊！听了肖县长对罗桑县的介绍，再听了小杨的分析，我才发现之前我想的都有些简单了。不过总的思路，还是那三点，修路，整治和经济，只要这三点能圆满完成，那么罗桑县的情况，肯定有天翻地覆的改变。”

　　“小杨，你跟省交通厅的领导关系好，私交也不错，听肖县长说，综合规划处的魏强处长，以及建设管理处的房建南处长，这段时间就会来常洋市，你能不能找个时间，介绍我跟他们聚聚？”雷树平去年到蓉城跑过专项资金，知道杨杰跟省交通厅的一些领导私交很好，现在他去了罗桑县，首先要做的就是修路，因此把注意打到了杨杰身上。

　　杨杰闻言笑着点头说道：“没问题，恰好肖县长也要送罗桑药酒给魏处长他们，等他们到了常洋市，我就跟他们约好时间，到时候再请两位领导，一起到市里去见他们。”

　　杨杰爽快的回答，让雷树平很满意，他马上就要去罗桑县了，不再是杨杰的领导了，可即使如此，杨杰也一如既往的尊敬他，这一点很让雷树平欣慰。

　　“雷书记，您难道忘记了，小杨可是招商能人，罗桑县以后想要发展，可少不了小杨的帮忙，再说现在罗桑县的那些中药材，还得靠小杨才能销售出来，以后有必要，我们可得多跟小杨加强一下联系才行！”肖涯松笑着对身边的雷树平提醒道。

　　“是啊！看来就算我去了罗桑县，也离不开小杨你啊！”雷树平这话一说，顿时逗笑了在场的所有人。

　　杨华笑着说道：“雷书记，杨杰可是我们浯河县的大能人，可不能跟你去罗桑县。”

　　雷树平闻言笑着感慨的说道：“我也想带小杨去罗桑县，可是罗桑县的庙太小了，容不了小杨这尊大佛啊！因此只能在心里想想，不敢有这个奢望啊！”

　　话一出口，顿时又惹来众人一阵笑声，杨杰脸上挂着淡淡的微笑，坐在客厅中跟众人聊着天，等到快五点的时候，腰间的寻呼机又响了起来，拿起一看，原来是陈圆打来的寻呼。

　　杨华见状问道：“杨老弟，谁这个时候找你？晚上你可得陪肖县长吃饭，不能提前开溜啊！”

　　杨杰闻言苦笑着说道：“还真是不巧，昨天我就跟陈主任约好了，今天下午到她家去吃饭，这不陈主任在家里催我了，让我早点过去，今天晚上，看来只能继续由杨大哥你们招待肖县长了！”

　　雷树平听杨杰这么说，顿时心中一动，看着杨杰说道：“是陈圆主任？她请你上家吃饭？”

　　杨杰点了点头，说道：“不错！已经约好了，推不了！”

　　陈圆是周大龙一手提拔起来的干部，即使周大龙晋升到了市里，她也仍旧做着浯河县县委办主任，可以说是周系的中坚嫡系。


第一百四十二章 发人深省的建议

　　俗话说的好，一朝天子一朝臣，现在眼看着浯河县县委书记，又将面临调整，作为前书记提拔起来的亲信，掌管着县委办的县委常委、县委办主任，新上任的书记，势必会作出新的调整。

　　陈圆是女人，在仕途上跟男人相比，有着先天性的缺陷，这个缺陷难以通过个人能力来转移和消除，因此浯河县这一次面临调整，陈圆几乎难以躲过去。

　　杨杰是周大龙看重的人才，参加工作后，陈圆对他也多有照顾，可以称得上是杨杰的老领导，现在明眼人都知道陈圆面临调整，可能会退居二线，杨杰这个时候去陈圆家拜访，确实十分暖人心。

　　不忘本这是杨杰表现出来的其中一个优点，而这个优点，让雷树平和杨华都十分感动。

　　雷树平笑着对肖涯松说道：“肖县长，既然陈主任提前约了小杨，那晚上就让小杨去陈主任家吃饭吧！我们晚上再罚他好好陪你宵夜喝酒。”

　　肖涯松是官场上的人精，也认识陈圆，听是陈圆请杨杰到家里吃饭，自然不会有异议，笑着答应下来后，杨杰这才起身告辞，准备到陈圆家去赴约。

　　电力宾馆楼下就有一家烟酒店，杨杰也不避讳什么，到烟酒店中买了两条中华，又买了两瓶五粮液，顺带还买了一些水果，准备充足之后，才驾车赶往陈圆家。

　　浯河县常委小楼不在县委大院中，而是位于县城烈士公园旁的机关小院中。

　　机关小院并非只是县委常委们居住，事实上浯河县县委、人大、政府、政协。四大家副处级以上级别的领导们。大多都住在机关小院。院子毗邻烈士公园。环境优雅绿树成荫，周边生活配套设施又齐全，乘车前往府前街四家机关，只需要十分钟不到，走路最多也就半个小时，十分方便。

　　很多退休老干部，也住在里面，是浯河县干部比例最多的一个住宅小区。以前周大龙还在浯河的时候。住的地方也是机关小院，杨杰每年都会跟杨新华到机关小院周大龙家拜年，因此对机关小院并不陌生。

　　杨杰过年的时候，到陈圆家来拜过年，因此轻车熟路的驾车来到常委小楼，小楼位于小区中地理位置最好的区域，正在山脚下，距离周边的楼房有数十米的距离，十分的安静。

　　楼下有一个小的停车场，杨杰把车停在楼下后。从后座上把买的东西提上，直接上到二楼陈圆家。敲了敲门，等了片刻，只见陈圆的爱人张建设，腰间系着一块围裙，满脸笑意的把门给打开来了。

　　“小杨你总算是来了，你陈姐在家唠叨一天了，老是说你怎么还不来，快进屋吧！”张建设认识杨杰，打开门后也没注意杨杰手中提着的东西，转身边走边说道。

　　陈圆在厨房中听到动静，走出来后见杨杰正在关门，手中还提着东西，顿时佯怒道：“小杰，请你上家吃饭，你怎么还买这些东西？”

　　杨杰转过身，笑着对陈圆说道：“陈姐，我来姐姐家，总不能空着手吧！再说都是一点心意，下不为例！下不为例！”

　　陈圆听杨杰这么说，脸上这才重新恢复了笑意，她知道杨杰不差钱，调动工作这么大的人情都欠下了，也不在乎这么一点东西了，上前接过杨杰买来的东西后，拿进客房放好，这才出来对张建设吩咐道：“老张，你就别到厨房忙活了，今天我下厨，好好慰劳慰劳我弟弟。你的任务就是陪杨杰喝茶，等着吃饭！”

　　张建伟闻言急忙表态，一定会好好招待好杨杰，笑眯眯的把腰间的围裙解开放在鞋柜上后，这才请杨杰到客厅坐下，茶几上有一套功夫茶具，看样子陈圆和张建设在家经常喝茶。

　　“姐夫，小圆不在家吗？”杨杰坐下后，见张建设又是拿烟又是取茶叶，左右看了看，没见陈圆的儿子张圆后，这才随口问了一句。

　　张建设闻言笑着说道：“那孩子到学校打篮球去了，不到吃饭的点是不会回来。”

　　杨杰跟张建设不熟悉，不过好在都喜欢体育运动，聊了一会足球和篮球后，很快就找到了共同话题，一边喝茶一边聊天，不知不觉就到了饭点上。

　　陈圆平时虽然很少在家做饭，可是厨艺水平还不错，厨房上的菜香飘到客厅上的时候，杨杰都不由食指大动，昨晚劳累了一晚上，中午也只是吃了一个盒饭，现在杨杰早就饿坏了，正等着吃。

　　快到饭点上的时候，陈圆的儿子张圆才抱着一个篮球回家，刚读初二的张圆，长的十分高大，因此被选进了校篮球队，每个周末都会到学校去打篮球，回到家里见有客人后，张圆倒是很腼腆，也没跟杨杰打招呼，直接就冲进了房间。

　　饭菜都好了之后，陈圆从家里的客房中，拿出来一瓶人头马，摆在餐桌上之后，才招呼杨杰和张建设父子吃饭。

　　这顿饭陈圆主要是为了感谢杨杰，因此做的十分丰盛，杨杰恰好也饿坏了，上桌之后，一点都不客气，大快朵颐，让陈圆看了十分受用。

　　饭后张建设跟张圆到小区中散步去了，陈圆和杨杰坐在客厅中，一边喝茶一边聊天。

　　可能是因为工作的事情圆满解决了，陈圆这两天气色十分好，脸上洋溢出一种光彩照人的神采。

　　“小杰，感激的话，陈姐也就不多说了，说多了反而伤感情，总之陈姐记在心里了！”陈圆亲自为杨杰倒了一杯茶，放在他身前的茶几上后，动情的说道。

　　杨杰手指轻轻在茶几上点了两下，笑着说道：“陈姐，我也就是做了我力所能及的事情。我相信如果有一天您能帮到我。肯定也会尽力帮小杰。所以您千万别说谢，否则以后小弟有事求您帮忙，都不好意思了！”

　　陈圆闻言笑着说道：“你人脉广，能力强，我能帮你的地方不多！不过作为过来人，我还是有一些建议给你，或许你会觉得我多此一举，但是这是陈姐目前唯一能为你做的了。”

　　杨杰正色的看着陈圆。郑重的说道：“谢谢陈姐，还请陈姐直言。”

　　“你人脉广，能力强，这些都是你的优点，但是你有没有想过，为什么这一年来，你在浯河，会如鱼得水？”陈圆说着看向杨杰，脸上露出凝重的表情来。

　　杨杰没想到陈圆会突然这么问，想了想后。说道：“是因为有雷书记和您在背后支持我，让我没有了后顾之忧。只要干出了成绩，县里就不会忽视。”

　　陈圆闻言点了点头，然后又摇了摇头，说道：“这只是其中之一，如果罗书记和张县长真要对付你，你觉得雷书记和张书记能在常委会上保住你？一二把手联合起来，就算张书记和雷书记也不敢硬扛。否则就凭拉帮结派架空书记、县长这一条，张书记和雷书记就别想在体制内有进步了。

　　浯河现在正处在一个历史发展的关键点，班子成员之间虽然多有矛盾，但是大家的目的是一致的，那就是发展浯河，振兴浯河！因此在优惠政策方案这件事情上，大家才会有默契的隐瞒不报。

　　或许罗书记和张县长都不喜欢你，都跟你有着难以调和的矛盾，但是罗书记和张县长知道用好你，对浯河县有好处，能切切实实的为浯河县数十万老百姓带来利益，能促进浯河县经济的迅速发展，所以他们才能一而再，再而三的同意重用你。”

　　陈圆这番话，确实让杨杰十分意外，他一直以为，他跟张达先有着不可调和的矛盾，但是从陈圆口中，却得到了另外一个难以置信的答案，那就是张达先竟然会欣赏他杨杰。

　　如果是换一个人来跟杨杰说，只怕杨杰无论如何都不会相信，但是陈圆是周大龙一手提拔起来的亲信，是杨杰的老领导，现在她调走在即，用不着在这个事情上骗杨杰，正因为如此，杨杰才十分的震惊。

　　“小杰，你作出任何成绩，那都是在县委和县政府的正确领导之下完成的，这一点你应该明白，但是你什么时候看到县领导们主动抢你的功劳了？”陈圆这话一出口，杨杰这才意识到，这一年来，他取得的成绩确实惊人，可县里也没有瞒报或者抢他的功劳，这一点确实印证了之前陈圆的话。

　　“浯河县班子现在面临大调整，罗书记应该无法再留在浯河，雷书记也要调去罗桑县，现在你又帮我运作去了省里，听说李兵书记也会调回市纪委，那么浯河县一下子要走四位班子成员，这个调整可谓是伤筋动骨，整个浯河的政治势力将会完全打乱。

　　到那个时候，来了新的常委领导，那些领导还会不会如这届班子成员这样，欣赏你重用你，这一点谁都无法预料。因此你的工作作风，一定要进行改变，木秀于林风必摧之，这一点希望你切记！”陈圆这翻好心的提醒，确实给杨杰敲了一记警钟。

　　见杨杰郑重的点头后，陈圆又接着说道：“小杰你的人脉广，甚至跟省委书记的秘书都私交莫逆，但是省委的关系跟县里毕竟隔了一层，如果真有什么事情，省里的关系那是鞭长莫及。

　　其实去年你被双规那件事，就应该给你提了一个醒，那就是你在市里的关系十分少，除开周市长外，再没有什么其他的助力，否则当时也不会那么被动，甚至还惊动了省里的领导。

　　有时候省领导的关系是一面双刃剑，用的好了自然威力无穷，可是用的不好，也容易伤到自己，毕竟你是基层干部，是市管干部，并不是省管干部，老是用高射炮打蚊子，会引起地方上的不满，对你将来的晋升没有多少好处。”

　　杨杰听了陈圆的话后，重重的点了点头，他参加工作的时间还太短，地方上的人脉关系确实积累的不够，而且陈圆提醒的很对。很多时候省里的关系都不好动用。那么市里的关系就凸显出重要性来了。

　　当然。在市里杨杰也不是完全没有关系，比如周大龙，如果杨杰有什么事情，他肯定会鼎力相帮。另外还有被抓住把柄的廖凡伍，以及跟杨杰颇有缘分的谢安元等等，这些都是可以用到的资源。

　　“陈姐，谢谢你的提醒，小杰明白了！”杨杰起身郑重的对陈圆鞠了一躬后。认真的说道。

　　陈圆见杨杰明白自己的短板在哪后，笑着点头说道：“我也就是站在过来人以及你老领导的角度，帮你分析一下，如果分析的对，你就听着，吸取教训，如果不对，那就当做是我们闲聊，不要放在心上。”

　　“陈姐的话发人深省，杨杰是真感谢陈姐！”杨杰认真的态度。显示出他对陈圆的这番提醒十分重视。

　　“你是个聪明人，以后该如何做。自己心中有数就行了！”陈圆说到这里，想了想后，又道：“不管浯河县的局势如何变，你在县里还有杨华、孙佳云和何兴立可以依仗，张书记那边应该也不会坐看浯河的大好发展局面被破坏，在关键的时刻，他肯定也会支持你。

　　所以就算浯河县班子大动，你也没到山穷水复的那一刻，现在浯南班子也已经调整了，你把工作重心放在如何发展浯南上面，只要做出了成绩，无论谁来了浯河，都不会轻易得罪你这个开发区的功臣。”

　　杨杰从陈圆家出来的时候，已经到了晚上八点多。

　　这一次跟陈圆的私下谈话，对杨杰来说获益良多，对于今后浯河县班子变动之后的工作，也有了一个明确的方向。

　　不知道雷树平他们还在不在电力宾馆，不过肖涯松跟雷树平相谈甚欢，用不着杨杰在中间调节气氛，他们没打寻呼来，杨杰也没准备再去电力宾馆。

　　驾车到广发路夜宵一条街，杨杰找了一家可谓是浯河老字号的大排档，点了一些菜一个鸡汤，然后要了两份扬州炒饭，这才回到了水利局家属楼的宿舍。

　　宿舍中静悄悄的没有声音，灯光也没打开，杨杰回到宿舍后，开灯看了看，见彭桐的高帮女靴还在客厅后，这才确定彭桐没有走，应该是在卧室睡觉。

　　到厨房中拿出一些碗碟，洗干净后把打包回来的饭菜分类装好，放在茶几上之后，杨杰才悄声走到卧室，谁知道刚一进屋，就发现彭桐已经起来了。

　　看着正在打哈欠的彭桐，杨杰笑着说道：“我出去后你一直在睡觉？”

　　彭桐闻言点了点头，刚才如果不是听到声响，只怕彭桐还会继续睡下去，见杨杰面带微笑的看着她，彭桐毫不在意自己是不是走光了，当着杨杰的面起身穿衣，扫了扫蓬松的头发，这才问道：“现在几点钟了？怎么这么晚才回来？”

　　“快九点半了，给你带了不少吃的回来，饿了吧？快出去吃吧！”杨杰见彭桐没穿内衣，只是穿着一件衬衫，套了一条杨杰的睡裤，就这么毫无形象的朝外走，在她经过的时候，伸手使劲在她翘臀上拍了一巴掌，顿时把彭桐的瞌睡给拍醒了。

　　“这是肉耶！好痛！”彭桐揉着被杨杰打痛的丰臀，不满的看了杨杰一眼，见他一脸的坏笑后，不敢再停留，迅速走出卧室，看着茶几上的饭菜，顿时欢呼一声，上前坐下就吃了起来。

　　彭桐喜欢吃有口味的菜，这从彭桐在杨杰家做的那些菜就能知道，因此杨杰根据彭桐的口味，在大排档点了一些，倒是十分合她的胃口。

　　“慢点吃，没人跟你抢！”杨杰见彭桐大口吃饭，一点淑女样都没有，笑着劝了一句。

　　“昨晚上累了一晚上，今天一天就吃了一顿饭，我早就饿了。”彭桐吃了一口饭后，一边嚼着一边对杨杰回答道。

　　杨杰闻言一笑，上前把电视打开后，房间中总算有了一点声响，见盛鸡汤的海碗上没有放调羹，杨杰又到厨房给彭桐拿了一个小碗和一个调羹出来。

　　鸡汤是八宝鸡汤，有双补气血的功效，杨杰特意到那一家大排档去买的，主要是考虑到彭桐昨晚确实是累坏了，今天得好好给她补一下。

　　帮彭桐舀了一碗鸡汤，选了一下炖烂的鸡肉，递给彭桐后，彭桐一喝，发现十分美味，顿时三两下喝完一碗，满意的说道：“这个鸡汤不错，就是有一股药味。”

　　“浯河老字号的大排档，八宝鸡汤最有名，很多产妇生产了之后，都到那一家去买这个鸡汤补身子，我特意给你买的，多喝一点！”杨杰闻言笑着解释了一句后，又亲手帮彭桐舀了一碗汤递过去。

　　彭桐听杨杰这么说，倒是有些意外，深深看了杨杰一眼，这才幽幽说道：“没想到你这么有心，我还以为你只是单纯为了发泄才找我。”

　　杨杰闻言顿时一窘，他对彭桐还真是为了发泄，当然也不止只是发泄，为小五充能，以及收服彭桐为己用等等因素，都是他推倒彭桐的原因。

　　正是因为带有其他原因，所以杨杰听彭桐这么说，才感觉有些尴尬，不过好在杨杰脸皮很厚，脸上的尴尬表情一闪即过，很快就恢复了玩世不恭的笑容，说道：“怎么会呢！你想太多了！”

　　反正干都已经干了，彭桐也没太过在意，对她来说迟早有这么一天，无所谓的一笑后，不再言语，又开始喝起汤来。


第一百四十三章 树欲静而风不止

　　一场大雨接连下了一个礼拜。

　　常洋地区水患严重，可即使如此，仍旧没有让市委改变调整浯河班子的态度。

　　一个礼拜的时间，常洋市市委常委，接连作出了十几项人事调整决议。

　　雷树平调往罗桑县，任罗桑县县委书记的人事任命，出乎了不少人的预料，就连浯河县诸多不知情的干部，也对市委的任命，感到不可思议。

　　可接下来几天，浯河县的一连串人事调整，让人看花了眼睛。

　　县委书记罗远程，调到常洋市人大任副主任，算是提高一级直接退了二线，政治生命宣告结束，等着退休了。张达先这次总算是媳妇熬成婆，接了罗远程的班，成为了浯河县的一把手，做了县委书记。

　　新县长没有从浯河县本地提拔，而是从市计划委员会空降了一位副主任下来，任浯河县县委副书记，代县长，新县长的名字还不错，叫吴开运，浯河县干部们私底下戏称新县长是来浯河开运来的。

　　纪委书记李兵调回了市纪委，高升做了副书记，成了正儿八经的正处级干部。接任李兵纪委书记一职的是从市纪委监察一科调过来的卫国。

　　最让人感到不可思议的是县委办主任陈圆，本来注定是要退二线的她，也不知道走了什么路子，竟然调到了省民政厅工作，还是安置处的副处长，不仅没有退二线，手中的权力比在浯河不知道要大了多少，让不少等着看她笑话的人。跌了一地眼镜。

　　陈圆调离后。县政府办主任马良玉。跟着张达先调到了县委办做主任，高升了一级成了副处级的县委常委。

　　雷树平调走后，王孟接手了雷树平分管的经济工业工作，而市委又从市农业局，空降下来一位叫许文彬的副局长，任浯河县县委常委、副书记，分管农业和林业等工作。

　　张彪、赵宇、杨华、孙佳云、何兴立、邓资湘的工作都没有变动，不过即使如此。浯河县的固有政治势力，也被重新洗牌了，周大龙时期留下来的周系常委，自此再也无法掌控住常委会。

　　县里的人事变动，没有影响到浯南工业开发区的各项工作，浯南城建开发公司和综合服务公司已经通过了工商部门的注册，而抽签售地的准备工作，也在紧张有序的进行当中。

　　杨杰拿着从县委办转发过来的浯河县领导工作变动通知文件，仔细看完后，这才随手扔在办公桌上。开始看起凌伟和张小青合作写的关于抽签售地的相关工作安排来。

　　“咚咚！”

　　郑乐敲了敲门，见杨杰没抬头后。直接走进了办公室，对正在看文件的杨杰汇报道：“书记，星火纸厂的刘星老板，以及李双连、张四海和王官等几位浯南企业家，到管委会来了，说是要找您，现在正在会议室，您要不要见见他们？”

　　杨杰闻言抬头皱眉问道：“他们怎么过来了？开发区没有通知下去，说下周二开始抽签售地吗？”

　　郑乐点头说道：“招商服务股已经通知了所有跟开发区签署了搬迁协议的企业，说下周二开发区统一进行抽签售地，而且我们也进行了多种方式的宣传，他们不可能不知道。”

　　“那好！我过去见见他们！”

　　杨杰闻言起身，把手中的文件放下后，这才跟郑乐一起走出办公室，下楼来到会议室，见刘星等几位浯南第一批与县里签署了搬迁协议的老板们，正一脸愤慨的坐在会议室中议论着什么。

　　“几位老板，你们这次过来，是为了抽签售地的事情吧？”杨杰见办公室的同志已经给他们倒了茶水，也没再吩咐郑乐去准备，上前面露微笑，对站起身来的几位老板问道。

　　“杨书记，不瞒您说，我们今天过来，确实是为了抽签售地的事情来的！”刘星等人闻言，竟然异口同声的回答道。

　　“哦？”杨杰见几人脸上带有怒意，不知道又发生了什么事情，“几位先请坐下，不要着急，有什么事情，可以慢慢说。”

　　刘星几人闻言坐下后，相互看了一眼，最后刘星才代表众人，对杨杰说道：“杨书记，开发区出的抽签售地方案，跟您在县委大院向我们承诺的一样，您兑现了对我们的承诺，对于这一点，我们非常感激您。”

　　杨杰笑了笑，问道：“既然开发区出的抽签售地方案你们很满意，那为什么会这么生气呢？”

　　刘星听杨杰这么问，这才愤愤不平的说道：“杨书记，我们这次来开发区，是想向您反应两个情况！”

　　“请说！”杨杰闻言脸色一正，面色严峻的看着刘星示意他继续。

　　“开发区的抽签售地方案，我们都仔细看过了，可谓每一句话每一个字，我们都认真研究了，开发区的这套方案，完全兑现了您在县委大院时，对我们的承诺，甚至在一些扶持中小企业搬迁方面，还更有针对性和可行性。

　　比如开发区用工业用地为资金紧张的企业担保贷款，这就极大的解决了不少企业流动资金少的困难，开发区成立城建开发公司，自建厂房和宿舍，租借给一些无力建厂的企业继续生产，这些都是实实在在的为民办事。

　　不过总有一些人，想占公家的便宜，甚至一些经营困难的企业，还想通过工业用地，骗取抵押贷款，他们简直太丧心病狂了，这么做，将会完全败坏浯南企业家的整体形象，将会造成开发区跟我们之间的相互不信任，得不偿失。”刘星先是赞扬了开发区履行了承诺，然后话锋一转，说起这个让杨杰和郑乐都有些震惊的情况来。

　　杨杰表情凝重。看着刘星沉声说道：“刘老板。不要急。到底是怎么个情况，你慢慢说！”

　　郑乐此刻也坐了下来，拿出随身带的笔，找了一叠信纸，开始准备记录刘星反应的情况。

　　“浯南地区企业众多，这些企业多是村办集体企业，当然也有少数乡镇办的企业，这些企业并非每一家都经营有道。一些企业因为产品以及经营问题，早就已经入不敷出，处在破产倒闭的边缘，其中部分厂子已经拖欠工人近一年的工资了。

　　现在浯南开发区成立，又出了这么好的搬迁优惠政策，管委会还可以帮他们办抵押贷款，因此一些企业就动起了歪脑筋，想拿下贷款后，炒卖开发区的地，通过炒地赚一笔之后。把厂子给卖了。”刘星愤愤不平的话，让杨杰和郑乐都心中一沉。

　　开发区的地价未来一段时间肯定是要上涨的。炒卖开发区的地，这个早就在杨杰的预料当中，因此也作出了一些规定，比如通过合同规定多少年内工业用地不能转卖，提高转让手续费和契税等等。

　　可是如果是一些濒临破产的企业，拿到贷款后，买下开发区一块范围不小的地，然后再宣布破产，打包出售企业，那么顺带的就把开发区那块地也一起卖了，通过这样的方式倒卖土地，开发区无法阻止。

　　毕竟企业破产这个无法控制，人家更换企业法人代表，并不是不要开发区的地了，因此通过这样的方式，来炒卖开发区的地，确实难以防范。而且还要考虑，会不会有人跟浯南这些要搬迁的企业勾结，一起来炒卖开发区的地，以赚取到可观的回报。

　　“书记，我们能不能在合同上注明，企业破产倒闭而进行的土地转让，要出一笔数额不菲的手续费，这样的话，就可以抑制一部分人的投机行为了。”郑乐放下手中的笔，看着坐在一旁皱眉不语的杨杰建议道。

　　刘星闻言说道：“这样的方式无异于火上浇油，开发区这边收取的手续费提高，他们相应的提高转让费，只会不断推高开发区的地价，而无法阻止这样的炒卖行为。”

　　已经跟浯南工业开发区签署搬迁协议的企业有187家，其中有多少企业经营不下去了，这个开发区管委会还真不清楚，如果有数十家企业准备炒卖开发区的地，那么对开发区来说，还真是一场灾难。

　　现在开发区眼看着就要扩建第二期和第三期了，征地工作还没有开始，如果开发区的工业用地售价大涨，会对接下来的征地工作，造成不可测的影响，至少农民卖地的话，价格肯定会水涨船高，增加开发区的相关成本。

　　“刘老板，你们知不知道有多少家企业有炒卖开发区工业用地的打算？”杨杰阴沉着脸，看着刘星问道。

　　刘星闻言犹豫了一会，最后还是说道：“目前我知道的就有十几家，具体有多少，这个还真无法预料得到。”

　　“这个问题我们先暂且放下不谈，你说的另外一个情况是什么？”杨杰看着刘星继续问道。

　　刘星见杨杰已经重视这个情况后，心中稍安，至少他们已经把情况反应到杨杰这里来了，如何处理就不是他们可以插手的事情了，因此听杨杰这么问后，直接说道：“县里之前出了文件，把浯南剩下那一百家不愿意搬迁的企业列入黑名单，严禁他们再搬迁进开发区。

　　有些人看好开发区的优惠政策，因此准备通过借壳的方式，入驻开发区，一些规模较大的企业，准备跟已经与开发区签署了搬迁协议的企业合并，取得搬迁入驻的资格，然后参与抽签售地的活动。

　　这些人也都是些吃饱了撑的，那个时候县里左劝右做工作，他们就是咬牙不搬迁，逼急了还不惜到市里去反应情况，现在见开发区政策好了，到开发区生产，得到了优惠，比在当地还要多，因此就又想搬迁进开发区了。”

　　杨杰闻言了然的点了点头，对于这样的行为，他不可能去控制，浯南工业开发区最开始成立的时候，就是为了把浯南地区的企业集中规划管理，这些企业通过合并和收购的方式。得到入驻资格。这个说明他们看好开发区。愿意投资进开发区来，对于这样的企业，杨杰不会拒之门外。

　　“刘老板，谢谢你们对浯南工业开发区工作的支持，你们反应的情况，我们已经清楚了，管委会会根据你们反应的情况，拿出相关的对策出来。以保证开发区健康有序的发展，不会让一些老鼠屎，坏了一锅汤！

　　下周二管委会举行抽签售地，你们是第一批抽签的企业，可一定要早点来，选好自己看中的地块，争取都能拿到让你们满意的地。”杨杰说着起身，对刘星伸出手。

　　刘星等人见状识趣的起身，一一跟杨杰握手后，笑着表示如果有什么新消息。会马上来开发区反应。

　　送刘星一行人离开管委会后，杨杰阴沉着脸。对郑乐说道：“通知凌伟、张小青和王芸到小会议室开会。”

　　十分钟后，管委会二楼的小会议室中，杨杰坐在会议桌的正前方，凌伟和张小青分别坐在杨杰下方的左右两侧，王芸坐在凌伟旁边，负责会议记录。

　　杨杰表情严肃，让会议室中的气氛也凝重了起来，众人不知道发生了什么事情，一个个盯着坐在那沉着脸的杨杰，等着杨杰开腔。

　　“同志们！刚才浯南几位老板，到开发区来反应了一个十分严重的情况……”杨杰把刚才刘星反应的关于一些企业准备炒卖开发区工业用地的事情，详细的向在座的三位党组成员说了一遍。

　　凌伟和张小青都是管委会的副主任，抽签售地这个工作是他们负责的，因此听杨杰把这个情况说完后，表情都凝重了起来。

　　凌伟说道：“书记，他们这么做的话，对我们接下来的开发区扩建影响很大，如果开发区的工业用地售价上涨厉害，那么第二期和第三期扩建，征地补偿费用肯定会大涨，同时也会加大后期企业落户的投资成本，他们这么做，太可恶了！”

　　张小青闻言点头说道：“不错！我们已经在跟沙镇和一山镇洽谈扩建征地的事情了，如果开发区的地价被他们炒高，那么我们征地补偿费肯定会水涨船高，浯南的工业用地的基准价格，相应也会提高，增大后期企业落户的投资成本。

　　可是他们这是企业行为，而且并不违反相关的法律规定，我们总不能不让破产企业，清算转让名下固定资产吧？再说如果他们连企业一起打包出售，我们也没办法制止。”

　　王芸是商业局出来的干部，自然清楚土地价格上涨，对开发区而言并非好事，毕竟浯南正在建设的初期，土地价格被炒高，对后期招商引资将会造成很大的影响。

　　当然，开发区这边不是不可以压低售价，但是这样一来的话，会增加开发区的投资成本，这对于还没有创收的开发区来说，是一个难以承受的负担。

　　“这样的行为，我们一定要尽力制止，我现在有两个方案，一个是管委会帮办企业贷款提高审核标准，管委会不再实际插手贷款事宜，而是交给银行方面负责，这样的话可以避免一部分经营不善的企业拿到贷款。

　　二是开发区地价由管委会统一定价，售地时签署五年内不得转卖土地厂房，购地两年内必须开工建设的合同，任何企业因为不可抗原因必须转让土地，转让承接方只能是开发区城建开发公司，承接价格严格按照开发区统一规定售地价格。

　　如果已经建厂，那么由相关权威机构对厂房进行估价，然后由综合服务公司出资回购，交由综合服务公司进行统一管理，这样一来的话，基本就能控制住这些带有恶意的投机行为了。”杨杰的方案不可谓不严谨，甚至可以用釜底抽薪来形容。

　　首先在帮办企业贷款上，开发区管委会完全交给银行进行，这样的话银行方面为了避免死账亏损，自然会用心筛查这些申办贷款的企业，就算有些企业能通过关系拿到贷款，成功从开发区买到了地。

　　那么接下来两条，才是让他们避无可避的杀手锏。没有开发的工业用地，由城建开发公司回购，价格按照当时的规定售价收购，可以说保证了买地的老板不会亏损，但是想短期内赚大钱，那是不可能了。

　　如果是建了厂房，那么由权威部门估价，由综合服务公司出资回购，然后进行租赁，这样的话同样主动权掌握在开发区手中，想通过炒卖开发区的地赚钱，基本成了奢望。

　　凌伟听完杨杰的方案后，脸上露出了敬佩的笑容，刚才刘星他们才向杨杰反应了这个事情，没想到杨杰马上就想出了对策，而且还如此滴水不漏，让人不佩服都不行。

　　王芸此刻也是双眼放光，看向杨杰的目光充满了钦佩，在笔记本上一字不落的记下杨杰之前说的方案后，说道：“书记，您可真是足智多谋，这两个方案拿出来，防范的滴水不漏，他们那些人想通过炒地赚一把的想法，只怕将要落空了。”

　　张小青此刻也笑着说道：“别说炒地了，那些想骗贷款的老板，只怕也会竹篮打水一场空，毕竟银行现在银根紧缩，大企业要拿到贷款都不容易，小企业而且还是经营不善的企业，想要拿到贷款更是困难。”

　　杨杰见众人对他的方案都没有异议，这才对王芸说道：“王主任，你跟县工商和建设银行联系一下，关于开发区帮办贷款的工作，我们交给银行方面自主负责，管委会不再干涉。”

　　王芸闻言点了点头，表示明白了后，杨杰又对张小青说道：“张主任，重新制定相关售地合同，把我之前说的那几条加进去，新合同弄好后，给我过目一下。”

　　张小青点头说道：“好的！周一之前一定把新合同交给书记审阅！”


第一百四十四章 护犊子

　　凌伟听张小青说新合同周一才交给杨杰审阅，顿时忍不住呵呵笑出声来。

　　周二就开始抽签售地了，新合同周一才确定好，也就是说关于出售转让开发区土地厂房的消息，张小青是不打算让那些摩拳擦掌的企业家们知道了。

　　王芸反应也很快，听凌伟笑出声来，不由莞尔一笑，纤手捂住红唇，眼眸中满是笑意。

　　杨杰见会开的差不多了，大家也都清楚该做什么了，伸手轻轻敲了敲桌子，说道：“既然大家都明白该做什么了，那就散会吧！该干嘛干嘛，注意保密工作，周二给那些人一个大惊喜！”

　　三人纷纷笑着称好后，凌伟和张小青起身走出了小会议室，王芸则整理着笔记本，落后一步，杨杰经过王芸身边的时候，突然眼角余光看到王芸脖颈下方，竟然有一抹淤青。

　　淤青位于衣领附近，不像是拔罐出沙的痕迹，反而像是被掐之后出现的淤痕，如果不是王芸埋头整理会议记录，只怕杨杰也无法看到，心中一动，不过却没过问，大步走出会议室，回到自己的办公室后，杨杰想了想，打电话叫来郑乐。

　　郑乐以为会后杨杰有什么工作要安排，急忙从一楼办公室上来，走进书记办公室后，见杨杰正入神的想着什么，忧心的问道：“书记，是不是在担心抽签售地的事情？”

　　杨杰闻言恍然一笑，摇头说道：“不是！叫你过来，是有个事情想问问你。坐下说吧！”

　　郑乐在办公桌前的椅子上坐下后。双手自然而然的放在双膝之上。背脊挺直，抬头挺胸，“书记您有什么事就问吧！郑乐一定如实回答！”

　　见郑乐这么紧张郑重，杨杰微微一笑，摆摆手说道：“不用这么紧张，我不是谈工作上的事情，你跟王主任私交不错，王主任的情况你清不清楚？”

　　郑乐没想到杨杰叫他过来。是问王芸的事情，愣了一会后，说道：“王主任从我来了开发区后，对我照顾有加，加上我们都住县城，因此有时一起坐车回县城的时候，也会谈谈各自的私事，我对王主任的情况，算是稍有了解吧！”

　　杨杰闻言从桌子上拿起一包拆封的中华烟，抽出来一根递给郑乐后。自己拿出一根叼在嘴上，郑乐急忙帮杨杰点上后。这才对杨杰说道：“王主任老家在苏杭那边，从她爷爷那一辈就在浯河落地生根了，一家子都在浯河工作生活。

　　王主任的父母是老机械厂的退休职工，家里还有一个弟弟叫王亮，技校毕业后也回了县机械厂工作，不过机械厂破产倒闭后，就下岗在家待业了，小伙子年纪不小了，现在工作不好找，没有工作连个对象都谈不下来，一直单着，为了这个事情，王主任一家没少操心。”

　　“王主任不是结婚了吗？她爱人在哪工作？”杨杰看过王芸的档案，知道王芸已婚，不过却不知道她丈夫在哪工作，以及家里的相关情况，因此才会特意问郑乐。

　　郑乐闻言脸上露出一丝气愤，说道：“王主任的丈夫就是个王八蛋，当初他们结婚，正是王亮下岗的时候，家里老爷子又生病急需一笔医药费，因此经人介绍，王主任认识了停薪留职自己跑运输的余兵。

　　余兵以前在县长途汽车站工作，后来借钱买了一辆中巴车跑浯河至常洋市这条线，两年下来赚了不少，又筹钱买了一辆货车跑常洋到浯河的临担货运，几年下来就发了。

　　当时王主任一家正需要钱，余兵那狗崽子初见王主任，就动了歪心思，道貌岸然的拍着胸脯借钱给王家，让老爷子到市里去治病，老爷子在市第一人民医院住了小一年，最后病没治好，人还是走了。

　　后来加上丧葬费什么的，前前后后一共从余兵手中借了六万多，王主任爸妈两个人退休工资加起来才不到五百块一个月，王亮又没有了工作，家里开销挺大，王主任当时参加工作又不久，根本就没什么积蓄，想要还上余兵的钱，没个十年八年根本就不可能。

　　正因为如此，王主任骑虎难下，最后余兵向她求婚，她无法拒绝，就这么嫁给了余兵，两人本就没什么感情，加上余兵那王八蛋以前经常跑长途，又喜欢在外面找小姐，这日子如何能过的下去，经常三天两头的吵架。”

　　杨杰听郑乐说完后，皱眉说道：“王芸她爷爷治病，单位无法报销医药费吗？丧葬费单位也应该会出一部分吧？”

　　郑乐闻言苦笑着说道：“老爷子之前在林场工作，林场效益本就不好，连在职职工的工资都发不下，哪还有余钱给老爷子报销医药费。”

　　“那现在王主任跟那个余兵还这么凑合着过？”

　　杨杰之前不经意间看到了王芸脖颈下的淤青，知道可能是余兵弄的后，确实对王芸产生了一丝同情，一个女人家，不仅要做好本职工作，还得支撑起一个家，确实过的很艰难。

　　“王主任现在想起诉离婚，但是余兵拿着王家的借条，要挟王主任，这事情就这么僵持了下来，具体的情况，我就不太清楚了，得问王主任。”郑乐对于杨杰问王芸的情况并没有多想，他以为杨杰是从什么地方听到了风声，所以才找他了解一下王芸的情况。

　　“好了，王主任的事情不要跟其他人说，她也过的不容易，以后你在工作上，多帮帮她。”杨杰对郑乐吩咐了一句后，郑乐识趣的起身称是，见杨杰没有其他事情要吩咐后，告辞离开了杨杰的办公室。

　　王芸是杨杰到了开发区后，第一个公开站队支持杨杰的中层干部，一直以来王芸做工作都兢兢业业。很好的完成了杨杰交办的每一件工作。对于自己人。杨杰有着跟杨新华一样护犊子的性格，看不得自己手底下的人被欺负。

　　拿起桌子上的电话，杨杰直接拨了王芸办公室的号码，见电话占线后，这才把电话挂断，想了想，直接起身出了办公室，来到不远处王芸的办公室。见大门是敞开的，也没敲门，直接走了进去。

　　王芸正在跟县工商银行信贷科的科长谈开发区不再帮办贷款的事情，事情谈的差不多了，见杨杰来了她办公室，当即跟对方说了两句后，挂断了电话，“书记，有什么工作要安排吗？”

　　杨杰闻言笑着说道：“已经通知银行方面了？”

　　“两家银行都已经通知了，银行方面表示如果浯南企业需要贷款。必须要有固定资产抵押，否则不会给予贷款。而且他们会加大审核力度，确保不会产生不良贷款。”王芸笑着向杨杰汇报了一下工作后，杨杰这才示意王芸坐下来。

　　“工作上的事情先放一下，听说你弟弟下岗在家没有工作，这次开发区照顾子弟家属到两家企业工作，你准备让你弟弟到哪一家企业去上班？”杨杰突然问起王芸私事来，确实让王芸有些发懵，不知道杨杰到底是心血来潮，还是有什么其他想法。

　　王芸是开发区党组成员之一，她的亲属想到哪一家公司去工作，那还不是她一句话的事情，就算是钟建华和陈清一，也不可能驳了王芸的面子。

　　“我跟老钟和老陈都交流过了，城建开发公司的工作比较辛苦，就算施工方面是外包，可公司的人要做施工监理，经常跑工地，既累也不安全，因此我想让我弟弟到综合服务公司工作，那里相对要轻松一些，不用日晒雨淋。”王芸虽然不知道杨杰为什么问她这个，不过还是老实的对杨杰作出了汇报。

　　“综合服务公司不错，到时候让老陈照顾一下，安排王亮到缴费大厅或者办公室工作，然后再看看公司有没有合适的未婚女青年，顺带把个人问题也给解决了，这样你们一家子，就不用在忧心他的事情了。”杨杰笑着这么一说，王芸倒是感激的说道：“书记，王亮能有一个固定工作，就已经是万幸了，照顾就不必了，免得开发区其他同志说三道四，影响不好。”

　　杨杰闻言大手一挥，斩钉截铁的说道：“这个事情就听我的！到时候我跟老陈说一下，尽量安排一个舒适的岗位，有什么人说三道四，就让他们来找我。”

　　王芸听杨杰这么说，哪还会反对，激动的对杨杰说道：“书记，真是太谢谢您了！”

　　“王主任，听说你们家当初为了给老爷子看病，借了一笔钱，借了多少？我先拿给你，你把帐给还上，以后安心工作。”杨杰盯着王芸，话一出口后，王芸的眼眶顿时就红了。

　　看着坐在对面的杨杰，王芸此刻哪还不清楚，杨杰这是变着法子来帮她，王家借钱给老爷子治病这件事，开发区只有郑乐知道，王芸甚至还千叮咛万嘱咐的吩咐过郑乐，不能把她的事情跟任何人说，如果不是杨杰主动问起，郑乐怎么都不可能说出来。

　　王芸长的很不错，身材丰满，前凸后翘，曲线诱人，自信自己也算是一个美女，否则余兵当初也不会拿出一笔巨款借给王家了。

　　可是她跟在杨杰身边工作也有一段日子了，之前也不是没有故意引诱过杨杰，想看看杨杰的人品，可杨杰对她并没有什么歪心思，而是实实在在的看中了她的能力。

　　加上杨杰的未婚妻王芸也看过，无论是李沐雪还是刘菲，都是美人中的美人，而且身家不菲，都是身家巨万的大老板，王芸更是没法比。正因为如此，她才不会觉得杨杰帮她，是看中了她什么，有什么图谋。

　　“你的事情，我刚才问过老郑了，你也别怪他，我命令他说，他也不敢隐瞒。本来你的家事，我不方便过问，不过之前在会议室，不小心看到你脖颈下的淤青，我这才找郑乐来了解情况，没有什么其他的意思。

　　家家都有一本难念的经，以前的事情就让它过去。一切向前看。未来的日子还长着。你也还年轻，加上没有孩子，以后遇到合适的再找一个不迟。你是我的得力助手，我这个人有个不好的习惯，那就是护犊子，看不得自己人被欺负。

　　我的情况你也清楚，不差几万块钱，你们家欠人家多少钱。该给多少利息，全都给他算清楚，然后把钱还了，该离婚离婚，不要拖下去了。”杨杰这番贴心的话，顿时让王芸感动的哽咽出声，眼眶中泪水抑制不住的往外流。

　　“这次浯南工业开发区招商引资，粤东投资团投资了近五亿三千万，算上县里给我的奖金，以及开发区的奖励。差不多有十几万，我会让黄志雄准备一张十万块的存折给你。

　　钱就当是我借给你的。什么时候你手头宽裕了，什么时候再还，我也不急着用钱，你也别着急还钱，事就这么说定了。”杨杰说着站起身来，正准备离开，突然止步回头看着王芸，挠挠头问道：“你是要准备离婚吧？如果我情况弄错了的话，那就当我的话没说过。”

　　王芸见杨杰突然露出这样尴尬的表情来问她话，顿时忍不住噗嗤笑出声来，这边眼泪还在眼眶里，那边却咧嘴笑了出来，这别样的憔悴妩媚，还真有那么一点说不出的动人神采。

　　“我们早就分居了，上次回去找他，也是为了还钱给他，没想到他喝了一点酒就想对我动手动脚……”王芸说到这里，也不方便继续说下去了，看着杨杰真诚的说道：“书记，谢谢您！”

　　杨杰见自己不算是狗拿耗子多管闲事，顿时一笑，点头说道：“我会跟派出所老高说一声，你回去跟他谈的时候，让老高跟着去，免得他狗急跳墙，作出什么出格的事来。”

　　目送杨杰离开后，王芸此刻是再也压抑不住自己心中的感激，泪水不要钱似的往外冒，如果不是担心有人察觉，只怕她都会忍不住嚎啕出声，放肆的大哭一场不可。

　　杨杰回到办公室后，直接给开发区派出所打了个电话，没有在电话中多说，只是让高志云来管委会一趟。

　　等了没多久，穿着一身警服的高志云就意气风发的走进了杨杰的办公室，“书记，有什么事不能通过电话说的？该不是有行动吧？”

　　杨杰见高志云气色和精神比在驻省办的时候好了很多，知道他在派出所干的很顺心，笑着指了指办公桌前的桌子，示意他坐下后，这才抽出烟来抛给他一根。

　　“老高，今天找你过来，主要是为了管委会王主任的私事！”杨杰把嘴边叼着的烟点着，深深吸了一口后，对同样也在吞云吐雾的高志云说道。

　　不管是为了谁的事情，只要是杨杰吩咐的工作，高志云就一定会全力做好，因此爽快的说道：“书记，您就直接下命令吧！有困难要上，没有困难制造困难也要上，老高坚决服从书记您的命令！”

　　高志云的言下之意自然不用多说，杨杰对高志云的态度也很满意，要的就是他这个态度，当下把王芸的情况一五一十的跟高志云说了一下，高志云是老治安干警，在治安大队工作多年，对这样的事情见怪不怪。

　　“书记，王主任的老公在社会上打拼了多年，算是老油条了，手底下又有两个钱，根本就不缺王主任借的那几万块，只怕不会轻易放手啊！”高志云皱着眉头，对杨杰说道。

　　杨杰闻言一笑，说道：“正因为如此，我才找你过来嘛！你对付这些人有一套，你说说该如何办才能把事情给解决好，而且不留后患！”

　　高志云想了想后，说道：“要解决这个事情不难，只要有派出所出面，就算他不同意，也可以以家庭暴力的理由起诉离婚，不过想要不留后患，这个就得用点手段了。”

　　王芸身上现在都还有伤，只要到派出所报案，拍照取证后，确实可以通过法院起诉离婚，以王芸此刻的开发区党组成员的身份，法院方面肯定会酌情予以处理，离婚这个事情不难。但是想要不留后患，也就是不对王芸的声誉造成影响，那么就不能通过法院这条路了。

　　“先做两手准备，做好最坏的打算。”杨杰这么说，高志云点了点头，杨杰的提议无疑是最稳妥的，如果用其他手段无法逼余兵就范，那么就只能通过司法途径解决了。

　　“我是这么想的，那个余兵不是跑运输的吗？让古大队帮个忙，查扣了他的车，断了他的收入来源，然后再跟他谈，只要他还想在浯河县这一亩三分地混饭吃，肯定得低头！”高志云这话一说，杨杰满意的点头一笑。

　　“行，这个事情交给你来办，先把王主任带到派出所去录口供，拍照取证，做好最坏的打算，然后怎么弄那个余兵，你看着办。”杨杰作出了要求，高志云自然起身保证一定完成任务。

　　高志云是个雷厉风行的人，从杨杰办公室一出来，就直接去王芸办公室了。

　　杨杰等高志云离开后，拿起桌子上的电话，给财政所黄志雄去了个电话，“老黄，先预支十万块钱给王主任，等我的奖金下发到开发区帐户后，再用我的奖金抵扣补上，这个事情注意保密，明白吗？”

　　黄志雄掌管着开发区管委会的钱袋子，做账这方面的事情，自然不用杨杰来教他，闻言毫不犹豫的应诺下来后，杨杰这才挂断了电话。


第一百四十五章 软硬兼施

　　“中队长，牌照尾数478的那辆浯河至常洋的客车过来了，要不要拦住？”

　　浯河县137国道常洋方向的收费站前，两辆闪烁着警灯的警车停在收费站前，几名交警穿着制服，站在收费站前进行临检。

　　一辆蓝白相间的中巴车，从常洋方向往浯河开来，站在路边拦车的一名交警，看到那辆车的牌照后，急忙来到一辆桑塔纳车前，弯腰对一名坐在副驾驶的干警请示。

　　“拦下，如果超载，直接把车扣了。”干警闻言精神一振，对车外的交警吩咐一句后，拿起警帽戴上，打开车门下车后，看着两名交警上前，示意那辆中巴车靠边。

　　这个年头跑客运的就没有不超载的，本来定额十八座的中巴车，车厢内过道中加条凳，上面可以多坐七八个人，发动机盖上加个方正的架子，上面挤一下又可以坐个四五人，司机后面加张小凳子，又可以挤着坐两人。

　　算上站着的客人，超载一半都是少的，一般定额十八座的客车，上面坐着的站着的加起来，不超过三十个，那都能称作生意不太好，正因为如此，只要临检，拦超载的话，拦住这些本地客车，一拦一个准。

　　一般来说，这些本地跑客运的车，每个月都会上交一笔管理费给交警大队，从某种意义上来说，也算是保护费，只要交了管理费，那么交警一般不会管超载的事情。就算有上级部门来检查，也会提前通知这些跑客运的不能超载，免得被抓住。

　　开车的司机每天从浯河跑常洋要两个来回。一般只要出了市区很少被交警拦下。没想到回了浯河。还没等进收费站就给拦了下来，看着上前来的交警，都是一中队的人，也没提前通知会临检，今天交警怎么会拦客车了。

　　以前也遇到过这样的事情，司机没多想，直接把车靠边，打开车门。卖票的人会下车把交管理费的收据给交警看，一般只要交了管理费，交警就不会过问超载的事情，因此司机心里很淡定。

　　“请出示驾驶着和行驶证。”一名交警带着白手套，走到驾驶座外，隔着窗户对司机敬礼后，让司机出示各种证件。

　　跟车的售票员是余兵的妹妹，她见交警拦车，也没太在意，下车后笑着从装钱的包里拿出一包红塔山。也没拆，直接递向上前来的交警。“交警同志，今天怎么检查本地客运车了？来先抽根烟。”

　　上前来的交警脸上保持着严肃，见递烟给他，毫不犹豫的拒绝道：“不好意思，我不抽烟，你们这辆车存在严重超载行为，请车上的乘客下来一下，配合我们的工作！”

　　“不是，同志，我们每个月都有交管理费啊！不信你看……”

　　售票员闻言顿时急了，车上超载严重，如果真是公事公办的话，最少得罚款两千，两千块在这个时候，可不是一笔小钱，相当于一般事业单位工作人员四五个月的工资。

　　“什么管理费，那是交通法规教育培训费，你们是交给驾协的，交警大队代收而已。少废话，让车上的乘客下车，配合我们的工作！”一中队中队长从后头走过来，对着售票员呵斥一声后，带头上车，对满车乘客说道：“我们是浯河县交警一中队的，这辆车严重超载了，为了大家的安全着想，请大家下车，配合我们的工作！谢谢！”

　　眼看着车子马上要进浯河县城了，却没想到在收费站门口给拦了下来，坐在车上的乘客自然有些抱怨，不过车子走不了，他们坐在车上也挤，索性就都下了车。

　　之前那名交警站在车门口，一个个点着从车上下来的乘客，等到车上的人全部下来后，好家伙，定额十八座的中巴车，竟然里面挤了四十二人，整个超载了一倍有多。

　　“中队长，这车定额载客十八人，里面有四十二人，超载二十四人，这还不算司机和售票员，情况很严重啊！”清点完乘客人数后，那名交警上前对中队长汇报道。

　　“同志，同志，能不能借一步说话！”售票员一看动真格的了，顿时慌神了，脸上陪着笑脸，对一中队中队长点头哈腰的说道。

　　“少来这套，超载这么严重，如果发生交通事故，那么就会酿成惨祸，这个责任你们能负担得起吗？”一中队长闻言对着售票员呵斥一句后，转头对那名交警吩咐道：“小程，马上安排公交车转运这些乘客回县城，不要耽误他们的行程，把司机的驾驶证扣下，车子开回交警队等待大队处理。”

　　一中队长说完后，看也不看面色变得死灰的售票员，走向车后，开始拦起其他车辆来。

　　收费站附近有不少监控，因此一中队长一点都不怕这些乘客离开后，中巴车老板敢不认账，除非他是不想跑这条线了，否则是圆是瘪，还不是全由交警大队说了算。

　　一名交警上了中巴车，指挥司机把车开过收费站，朝着交警大队的方向开去，售票员一见事情大条了，哪还敢在这里停留，拦下一辆摩的，直接回了县城，找余兵想法子处理这个事情去了。

　　一天之内，客运中巴车因为超载被扣车，零担货运车也因为超载被扣，这回甚至车上的货物都没让卸下来，就被交警大队的人给开走了，这翻打击，让余兵一下子傻眼了。

　　余兵以前在县长途汽车站工作，干的就是司机工作，后来客运允许私营后，马上办了停薪留职，借钱买了一辆中巴车跑短途客运，仅仅两年就回了本，还略有盈余，赚到钱的余兵眼光很准，又看中了零担货运，出钱买了一辆货车跑货运。一下子做起了老板。率先奔了小康。

　　常年做运输工作。余兵怎么可能在交警部门没熟人，以前有点什么事情，请几位认识的交警出来吃个饭，出点钱事儿也就摆平了，可是这次余兵两辆车接连被扣，不仅一点消息都没有，而且想请几位老关系吃饭，那边也找借口没有答应。

　　这下就让余兵坐蜡了。两辆车可是余兵的全部资产，而且都是才换了一年的新车，正巴望着两辆车赚钱，现在一家伙给交警大队给扣了，这如何让余兵坐立得住。

　　“吱呀！”

　　防盗门被人从外面打开来，正耷拉着脑袋，在客厅抽烟的余兵顿时抬起了脑袋，看着从外面走进来的王芸，顿时皱起了眉头，没等他出声。却见王芸身后跟进来两名穿着警服的干警。

　　“王芸，你这什么意思？”余兵两辆车被交警大队扣了。心情正赶上不好的时候，见王芸竟然带两名警察回来了，哪会有什么好脸色给王芸，顿时站起身来，指着王芸喝问道。

　　高志云见余兵语气不善，本就黑着的脸顿时一沉，上前对着余兵问道：“你是余兵吗？”

　　“我是！你们是谁？凭什么到我家来？”余兵见高志云来者不善，心中顿时一沉，有些慌张的对高志云说道。

　　“王芸同志到派出所报案，说你对她进行了人身侵害，我们派出所已经拍照取证了，你跟我们到派出所走一趟，协助调查吧！”高志云说着对身边的那名城关派出所的民警示意了一下后，那名民警上前，首先出示了证件后，示意余兵跟他走。

　　余兵怎么都没想到，王芸竟然会报警，顿时气急败坏的对王芸吼道：“你这个贱人，骗了我的钱不说，还敢到派出所报案！民警同志，我也要报案，这个女人借钱不还……”

　　“老实一点！有什么话到派出所再说，你不配合的话，就别怪我把你铐回去了！”那名民警见余兵出言不善，顿时恼了，从腰间拿出一副手铐来作势要铐余兵，顿时把余兵给吓的把嘴边的脏话给憋了回去。

　　“余兵，你别血口喷人，我什么时候骗你钱了，今天来找你，就是为了还钱！”王芸说着，把腰间的包打开来，从里面一叠一叠拿出整整七叠一百的四人头，整齐的码在客厅的茶几上后，冷着脸对余兵说道：“这里是七万块钱，加上我这一年来陆续还你的钱，足够你借我们家那几万块钱的本金加利息了，当着派出所同志的面，你把钱点一下，然后把借条给我！”

　　余兵见王芸竟然一家伙拿出七万块崭新的四人头，顿时有些发愣了，王芸家的情况，他比谁都清楚，两个老人退休在家，那点退休工资仅够一家人开销生活，弟弟下岗在家待业，没有收入来源。

　　唯有王芸每个月有五百多块钱的工资，即使王芸省吃俭用，想还上他的钱，也得十年以上才能凑齐。可眼前这笔钱，却是实实在在的，就放在他余兵眼前，由不得他不相信，见王芸这次来，不仅带了民警，而且还准备还清王家借他的钱，他心中顿时有些慌了。

　　“小芸，我们家内部的事情，就别当着派出所同志的面说了吧！这钱你也是借的吧？赶紧收起来还给人家，我们两口子的事情，别牵扯到其他人。”余兵脸上挂着笑，看着一脸铁青的王芸，开始柔声劝说起来。

　　王芸此刻是手中有钱心中不慌，以前余兵过份一点，她因为没钱还给余兵，还会诸多忍让，就算他说话难听，有时候还对她动手，她也都忍住了，现在好不容易可以摆脱余兵了，王芸岂会错过这个机会。

　　“少废话，钱就在这里，你把我们家写给你的借条拿出来，把帐算清楚，从此以后，我们王家不欠你余兵钱了。”王芸冷声看着余兵说道。

　　余兵不是省油的灯，见高志云和另外一名民警就站在一旁，显然是来这里为王芸还钱保驾护航的，哪还不明白是怎么回事，王芸这是彻底跟他摊牌了。

　　“好好好！算我余兵瞎了眼！”余兵见王芸态度坚决，顿时气恼的说完这句后，转身走进卧室。片刻后拿出一张借条来。往茶几上一拍。说道：“三年前，你们家陆续从我这借走六万七千块钱，你就想拿七万块钱了结这个事情？”

　　高志云闻言嘴一歪，语气不善的说道：“余兵，你难道还放高利贷？”

　　余兵闻言脸色顿时一黑，阴测测的对高志云说道：“警官，高利贷那是违法的，我可不敢做。不过几万块钱我存银行，按照每年百分之五的利息算，每年都还有几千块钱吧？既然要跟我算清楚这笔账，那怎么也得给一个说法不是？

　　三年时间，这差不多七万块钱，我存银行的话，仅凭利息，是不是都有一万了，如果我拿这笔钱做生意，只怕三年时间。再赚回来七万都有可能。”

　　王芸早就知道，余兵不会轻易罢休。听他这么说，直接说道：“借你的这笔钱，我会按照银行利息，足额算给你，不过你必须在离婚协议书上签字，只要你签字了，那么我马上把利息给你！”

　　余兵闻言轻轻一笑，歪着脑袋对王芸说道：“哟，这一个礼拜不见，你勾搭上小白脸了？一下子拿出这么多钱给你，不简单啊！”

　　“放屁，你嘴巴干净一点！这是我从单位借的钱，废话少说，这是离婚协议书，你看一下，只要把名字签了，我马上把钱给你，从此以后我们两清了！”王芸说着从包中又拿出两份打印好的离婚协议书，直接递给余兵。

　　“想离婚？凭什么？”余兵没有伸手接离婚协议书，而是眯着眼，死死盯着王芸，阴测测的问道。

　　高志云没想到余兵竟然这么难缠，也懒得在这里跟他废话了，直接对身边的民警说道：“把他带回去，先关两天再说！”

　　“操！你们还别给我来这套，王芸，你别以为你现在当干部了就可以一手遮天了，我告诉你，你信不信我到县委去告你去！”余兵见高志云要把他带到派出所去，当即站起身来，指着王芸厉声警告道。

　　“你用不着告，人家已经告你了！老实一点，不然别怪我们不客气了！”那名民警见余兵这么嚣张，上前就是一脚，把余兵给踢坐在沙发上后，不由分说的直接拿起手铐把他给铐上。

　　家暴这样的事情，一般派出所不会管，不过也看被暴力伤害的人是谁了，王芸是副科级干部，被余兵给打了，而且还主动到派出所报案，又有杨杰在后面帮忙，派出所自然会严肃对待。

　　“小子，看来你还没接受教训啊！是不是不想在浯河混了？还敢当着我的面威胁人，你信不信我能让你那两辆车再也出不了交警大队！”高志云上前，一把抓住余兵的衣领，轻声对他警告道。

　　余兵本还想叫讫，听高志云说他那两辆车竟然是高志云安排人给扣下的，顿时把整件事都给想明白了。

　　虽然不清楚高志云是谁，但是他能让交警大队扣下他两辆车，而且他那些老关系户都不敢插手这个事情，就可见高志云在公安局的势力不小。

　　看着表情阴晴不定的余兵，高志云又说道：“小子，不要不识好歹，人家还钱给你，就好好收着，不然这钱也不用还了，我有的是办法收拾你，不要以为我在开玩笑，我从不跟不是朋友的人开玩笑。”

　　余兵见高志云眼中厉芒一闪，心中没来由的一阵心慌，他印象中县公安局的人都黑的很，得罪了他们，肯定吃不了兜着走。他现在有两辆车，银行上也有点存款，算是在浯河县小日子过的不错的人了，犯不着为了王芸，跟眼前这个警察死磕。

　　虽然心中不甘，可还是咬牙点了点头，“只要你把我那两辆车放出来，保证以后不会再报复我，不再扣我的车，这个离婚协议，我签！”

　　高志云闻言满意的伸手轻轻拍了拍余兵的脸，说道：“你那两辆车超载了，罚款是肯定的，交了罚款就可以把车开出来，只要以后你不再找王芸，不在后面搞小动作，我保证你能在浯河好好赚钱，不然后果不是你可以承受得起的，明白吗？”

　　余兵没想到高志云敢当面威胁他，不过现在他两手被铐，两辆车也被扣，根本就没有任何底气反抗，点了点头表示明白后，高志云这才把他推到沙发上坐下。

　　“解开他的手铐，让他们把钱算清楚。”高志云对那名民警吩咐一句后，那名民警上前，那钥匙打开余兵手腕上的手铐。

　　王芸见高志云对她点了点头，心中胆气顿生，把手中的离婚协议书扔在茶几上，从包中又拿出一万块钱来，放在茶几上，说道：“这一万是给你的利息，赶紧在协议书上签字，周一跟我一起到民政局去办离婚手续。”

　　余兵见王芸真的再拿出一万块钱来当利息，知道今天如果不签字，高志云他们肯定会把他带到派出所去，也不再犹豫，拿起离婚协议书，大致看了一下，见没什么问题后，拿起茶几上上的笔，在协议书上写上了自己的名字。

　　高志云见王芸把余兵还给她的借条，用打火机烧掉后，这才对余兵说道：“你下周一办理了离婚手续后，就可以到交警大队去领车了，我会跟大队那边打招呼，停车费就不用你出了，缴纳了罚款就行，以后老老实实做生意，别让我再来找你。”

　　王芸烧掉了借条，顿时感觉整个人都轻了几分，仿佛压在心头的那座高山，瞬间消失了一样。

　　把离婚协议书收进包里，王芸把余兵家的钥匙取下来，放在桌子上后看向余兵，说道：“我们也算是好聚好散，希望你以后能找到你们彼此恩爱的另一半，再见！”

　　“再见！”

　　余兵忍住心中的苦涩，目送王芸在两名警官的护送下，走出家门后，一屁股坐在沙发上，看着茶几上那八叠四人头，眼前顿时一阵迷茫，久久没有动弹。


第一百四十六章 抽签售地

　　周二一大早，浯南工业开发区管委会大院。

　　冷清缺少人气的院子中，今天意外的一大早就聚满了从浯南各个乡镇赶来的老板们。

　　大家知道今天是抽签售地的日子，虽然抽签有分先后，可是却仍旧难以抑制心中的激动，一大早就不约而同的早早赶来了管委会。

　　杨杰从宿舍楼下来，还没等走到食堂，就被迎头上前的十数位老板给围住了，定睛一看，都是熟人，全是浯河乡当初跟杨杰签订搬迁协议的那些老板们。

　　“诸位老板，你们抽签应该是排在下午进行吧？怎么一大早就过来开发区了？”杨杰面带微笑，对上前来的众人问道。

　　“杨书记，我们能赶上最后一班车，能跟开发区签约搬迁，这不多亏您和杨厂长的劝说吗？我们寻思着想找个机会，感谢您和杨厂长，可是杨厂长老是推说厂里事情多，我们就想先感激感激您，今天中午，还望杨书记您赏个脸，一起吃个饭。”三林鞋厂的老板贾长林，脸蛋笑着跟一朵盛开的花一般，感激的上前对杨杰盛情邀请道。

　　杨杰闻言笑着对带头的贾长林和李福说道：“贾老板、李老板，诸位浯河乡的老乡，你们能跟开发区签署搬迁协议，本身就是对开发区工作最大的支持，吃饭就不必了，以后等你们的厂子，落地开发区正式生产之后，我再跟开发区的同志们，一起到你们厂里去庆贺，届时再一起聚聚庆祝一下不迟。

　　今天来管委会的老板们很多。诸位可以借着这个难得的机会。多跟同行的老板们聊聊。大家都是浯南人，在家的时候可能会分是哪个乡哪个镇的，但是出了浯河，大家就都是浯南人，一定要抱成团，齐心协力让我们浯南企业的名气，传遍南方，传遍全国。走向世界！”

　　“好！”

　　一阵喝彩声，从众多老板们口中喝出，众人看着抱拳感激，一路走向食堂的杨杰，一个个眼中精芒四射，心中的豪情被杨杰点燃后，久久难以平复。

　　食堂中吃饭的人不多，很多工作人员一大早就到会场去布置去了，因此早早就吃过了早餐，杨杰来到食堂的时候。只有寥寥数人在食堂中迅速吃着早餐。

　　“书记，今天早餐是想吃小笼包还是想吃豆浆油条？”承包食堂的老白。见杨杰来了，急忙笑着问道。

　　杨杰看了看食堂中的早点，因为来的比较迟，都没多少可选择的了，“今天给我煮碗米粉吧！简单一点，三鲜就行了，加一个溏心蛋。”

　　“好嘞，您稍等一会，我马上去给您做！”老白笑着一点头，手在白色的围裙上擦拭一下后，转身朝着厨房的方向走去。

　　“咦，你也才起来？”杨杰正想找个干净的位置坐下，却见王芸从食堂外匆匆走了进来。

　　不得不说，彻底摆脱了欠账和余兵的王芸，整个人就跟变了一个人一样，完全焕然一新，不仅从精气神，就连穿着打扮，似乎都有着完全不同的感觉，变得更有女人味，更有气质和魅力了。

　　穿着一套黑色职业套裙的王芸，在深色服装的衬托下，显得皮肤更加白皙，及膝的裙下，笔直的长腿并没有穿丝袜，把她那娇美的腿部曲线，完美的显露了出来，小巧的玉足，简单的套着一双黑色高跟鞋，看上去清爽而又美丽。

　　脸上稍稍化了一点淡妆，看上去正式而又漂亮，修长白皙的脖颈上，挂着一条黄金项链，这一副正式场合的打扮，让本就有白领气质的王芸，更加具有职场气质了。

　　“昨天晚上跟办公室的同志们临时开了一个会，睡的有些迟。书记，您点吃的了吗？”王芸见到杨杰后，展颜一笑，柔声问道。

　　“我刚才让老白给我煮米粉去了，你叫唤一声，老白在厨房。”杨杰闻言点了点头，跟王芸打了个招呼后，找了一张干净一点的桌子，坐下后等老白把早餐做出来。

　　王芸直接进了厨房，让老白给她也煮一碗米粉后，走出来直奔杨杰坐的桌子，大庭广众之下，王芸也不避讳什么，直接就坐在了杨杰的对面，笑吟吟的说道：“书记，今天上午的抽签售地，您亲自主持吧？”

　　杨杰闻言点点头，今上午是刘星等第一批跟县里签署搬迁协议的老板们抽签买地，杨杰得在现场盯着，下午剩下的几十家后期签约的老板们，就可以交给凌伟和张小青他们负责了。

　　聊了一会，老白很快就把早餐送了上来，外面还等着不少老板，杨杰和王芸也没多聊，这个时候也不是聊天的时候，拿起筷子就着老白送上来的海带丝、榨菜、酸萝卜等辅食吃了起来。

　　管委会大楼一楼前厅正前方的墙壁上，挂着一副巨大的开发区规划区域图，上面可以清楚的看到用不同颜色标注的各个不同区域，以及全部的地块标签。旁边的墙上，则挂着不同行业区域的规划图，上面详细的标注了不同的出售地块，以及地块的大小等等详细信息。

　　众多老板们三五成群的聚集在一起，仔细看着开发区的规划图，找出自己行业所规划的区域位置后，再根据旁边那些详细的区域规划图，分析着自己抽签之后，该挑选哪一块适用的地块。

　　大会议室中的墙上，也粘贴了同样的区域规划图，上面每一块出售的地块，都标注了数字，等会众多老板们抽签后，可以自由挑选符合自己心意的地块。

　　抽签售地不是竞标，不用几家争抢一块地，因此大家相互之间，完全没有火药味，整个管委会中的气氛都十分的融洽，等到杨杰跟王芸吃完早餐。走进大会议室会场的时候。时间已经快到八点钟了。

　　凌伟和张小青正在大会议室中安排工作人员摆放座椅。田甜和黄志雄则在整理抽签用的纸箱子，两百张写上数字的纸片，整齐的码放在箱子旁边，这些纸片就是等会老板们抽签排号用的数字卡。

　　“都准备的怎么样了？”杨杰走进会议室，见会场布置的都差不多了之后，笑着对凌伟等人问道。

　　“书记，都准备的差不多了，每一块地的售价。财政所的会计提前就已经计算出来了，届时老板们选择了地块后，可以直接跟财政所方面办理相关的手续，银行方面会全力支持我们的转账工作。

　　派出所方面也全员出动，沙镇和浯河乡派出所，也都派遣了警力支援，高所长带着民警在管委会院子中维持秩序，管委会门外也有协警巡逻，力保在抽签售地过程中，不会出现意外情况。”凌伟见杨杰来了。把情况向杨杰作出了汇报。

　　“不错！”杨杰闻言满意的点了点头后，看向黄志雄。问道：“老黄，银行方面的人什么时候可以到？”

　　“工行和建行的工作人员上班后会从县里赶过来，估计在第一批老板抽签完毕挑选地块的时候，可以赶到开发区，财政所方面做好了准备，会全力保障转账的顺利进行。”黄志雄闻言急忙上前，对杨杰汇报道。

　　“很好！大家都加把劲，争取在八点钟之前，把准备工作做好。”杨杰拍拍手掌，吸引会议室中所有人的注意后，扬声下达了命令。“王主任，你安排郑乐带人，根据我们之前制定好的分批抽签名单，把第一批抽签售地的企业老板们集中起来，准备在八点钟之后，进入会议室。”

　　王芸闻言点了点头，说道：“好的！其他那些老板怎么办？就任由他们在管委会中等着吗？”

　　杨杰笑着说道：“进门就是客，安排办公室的同志们，把办公室中的椅子都搬出来，不够的话就到附近的饭店去借，让大家都有地方坐一下，茶水管够。”

　　等王芸离开后，黄志雄把一份价格单递给杨杰，介绍道：“书记，根据开发区管委会之前制定的基准地价，五通一平的基准地价为两万五千块钱一亩，投资规模超过一千万以上的企业，可以优惠五千一亩。

　　我们财政所根据目前开发区地价的具体情况，以及投资优惠额度的新方案，重新调整了相关的基准地价，五通一平的基准地价为两万八千元一亩……”

　　杨杰没等黄志雄一一向他介绍，接过黄志雄手中的价格单后，仔细看了看，浯南地区的这些企业，多是中小型企业，就算有合并后的企业，规模估计也难以超过两千万，基准地价的优惠幅度并不大。

　　“浯南开发区凡属于工业项目的用地，按土地使用权出让基准地价款标准减收百分之十；其中一次性投资500万美元以上的可减收百分之十五，经确认为浯南工业开发区重点扶持行业项目的，按土地使用权出让基准地价款标准减收百分之十五。

　　浯南地区这些企业，基本都有百分之十的优惠，也就是两万五左右一亩，如果有合并后的企业，投资规模超过千万，符合开发区重点扶持行业项目要求的企业，可以优惠百分之十五，也就是两万三千八一亩。

　　我们先全部按照两万五一亩的基准地价出售，等以后这些企业落户建厂之后，经确定符合政策，列为开发区重点扶持行业项目的企业，我们再通过税收的方式，把基准地价的优惠款，回补给企业。”杨杰这么一说，黄志雄自然连连点头。

　　“时间差不多了，可以让郑乐通知第一批企业老板们进会议室了！”杨杰把手中的价格单递还给黄志雄后，对不远处的田甜吩咐了一句。

　　等候在外面的老板们，早就摩拳擦掌盼望着能进会议室了，郑乐已经把第一批进入会议室抽签的企业老板们给核实了一遍，确认没有错漏后，等到田甜出来通知可以进场，郑乐这才安排大家进入大会议室。

　　刘星、李双连、张四海和王官等老板，都是第一批进入会议室的企业老板，他们怀着激动的心情。走进大会议室后。看着大会议室几面墙壁上。贴着跟外面一样的区域规划图，上面清楚的罗列着出售的地块。

　　前方的大桌子上，摆放着一个纸箱做成的抽签箱，旁边摆着两叠纸片，估计就是抽签用的号牌了，管委会的几位领导，都面露微笑的站在大桌子后，目视着走进大会议室的众多老板们。

　　这次前来浯南开发区抽签售地的老板共有187人。按照众多企业跟开发区签约的先后顺序，一共分了三批进会议室抽签选地，第一批为63人，接下来两批都是62人，争取在一天之内，完成抽签售地工作。

　　会场中只有四十张椅子，先进入会场的老板，幸运的得到了一个座位，迟进来的老板们，虽然没有座位。可也脸上露着笑意，环站在两侧。注视着前方的开发区管委会领导们。

　　杨杰等大家都进入会场后，笑着拿着麦克风，对在场的诸位老板们说道：“大家好，我是浯南开发区党工委书记杨杰，我代表浯南开发区所有工作人员，欢迎诸位浯南的企业家们，莅临浯南工业开发区管委会，参加抽签售地的活动。

　　本次抽签售地，旨在公平公正公开的解决诸位老板，在开发区购地的相关情况，抽签各凭手气，拿到排号靠前的人，可以优先挑选各自行业区域内的地块。

　　相信开发区下发给大家的相关流程，你们都已经熟读了，我在这里也就不一一复述了，毕竟外面还有很多老板们在等着，下面我向大家介绍一下基准地价金额，以及开发区内工业用地出售转让等相关规定。”

　　“根据县里新制定通过的关于开发区优惠政策扶持方案，开发区基准地价优惠幅度，不再按照前开发区规定的投资优惠进行，也就是说智联纸业和洁柔纸厂的投资优惠方案，不再适用于开发区目前的投资购地优惠。

　　目前开发区基准地价的统一售价为两万八千元一亩，这个价格不分区域和位置，是开发区针对各位浯南搬迁企业，规定的统一优惠地价，根据相关优惠政策，浯南开发区凡属于工业项目的用地，按土地使用权出让基准地价款标准减收百分之十。

　　也就是各位在开发区购地的实际价格为两万五千两百块一亩，以后再想在开发区拿到这个价格，可就没这么容易了。届时开发区会根据区域位置不同，而制定新的不同的阶梯售价，因此可以说，诸位作为开发区第一批搬迁的企业，享受到了最大的优惠。”杨杰这话说出来后，刘星等人各个面露喜色，对于杨杰的话，他们是深感认同。

　　第一个吃螃蟹的人总是获利最大的，他们虽然不是吃螃蟹，可是作为第一批搬迁的企业，享受了最大的优惠，这一点就足够让他们兴奋的了，更别说他们还是第一批抽签选地的人，这好事以后估计再也不可能出现了。

　　“下面我再来谈谈开发区用地出售及转让的相关规定，这些规定都会列入我们之后签署的售地入驻协议合同中，请大家仔细听，不要等我介绍完之后，你们说不清楚，不明白，那到时候可就是你们自己的事情了，管委会一概不负责。”杨杰脸上露出严肃的表情来，说完这句话后，果然引起了在场所有人的关注，人人屏气凝神，准备听杨杰接下来的话。

　　“浯南工业开发区是浯河县规划的第二大开发区，因为开发区工作的特殊性，目前开发区已经注册成立了一家负责开发区范围内规划建设开发的城建开发公司，以及一家负责物业管理及园区维护的综合服务公司。

　　原则上今后开发区自建的厂区宿舍和管理租赁，以及开发区内的各项公共设施建设和维护，都会交给这两家公司负责。当然，诸位的企业，只要按照开发区规划的要求建设施工，那么大家选择哪一家建筑公司，这是你们自己的选择，开发区不做规定。

　　这样的话，大家可能会说，这两家公司是开发区管委会成立的下属企业，又不强制大家找这城建开发公司建厂房，跟大家说这个事情没有意义。

　　那么下面的话，我相信就跟这两家公司，有着十分紧密的关系了。

　　浯南工业开发区任何企业入驻购地后，五年内不得转卖土地及厂房，购地两年内必须开工建设，如果违反相关规定，开发区有权以企业违约无偿收回所出售的土地。

　　任何企业因为不可抗原因必须转让土地的话，转让承接方只能是开发区城建开发公司，承接价格严格按照开发区统一规定基准售地价格计算。

　　如果已经建厂的企业，因为不可抗力必须转让厂房，那么将由相关权威机构对厂房进行评估定价，然后由开发区综合服务公司出资回购，交由综合服务公司进行统一管理。”杨杰这番话说出来后，在场的诸位老板们顿时一阵哗然。

　　刘星和李双连等人，听了杨杰的话后，眼中异彩连连，他们怎么都没想到，管委会竟然会通过这样的方式，来控制杜绝炒地的行为，这一招可谓是釜底抽薪，不管你是出于什么打算购买了开发区的地，想要转让的话，必须只能是开发区接手，仅凭这一点，任何人都玩不出花样来了。

　　一名老板站起身，大声对杨杰问道：“杨书记，开发区这么做，不是通过行政行为来干涉企业自主行为吗？这么做的话，岂不是又回到了计划经济时代了？”


第一百四十七章 开发区有钱了

　　杨杰闻言笑着说道：“土地国有，这一条相信你们大家都知道，开发区所谓的出售土地，只是土地使用权出让，而且都是有一定年限，工业用地是五十年，住宅用地是七十年。

　　诸位经营企业都有风险，难免因为经营不善，导致企业无法正常经营，开发区为了避免大家的损失，主动承接了大家手中的土地和厂房，难道这也是干涉企业的自主行为？

　　我在这里可以向大家保证，开发区将来有一天，真要承接大家的土地和厂房的话，保证会按照正常的市场价格，回购诸位企业的土地和厂房，这个市场价要合理，不能任由某些人漫天要价，这一点开发区会根据每年的地价上涨情况，制定基准地价价格作为参考。”

　　“杨书记，如果企业经营不善，需要出售转让的话，那么我们在开发区的土地和厂房，难道不算作我们的企业固定资产吗？开发区如果把我们的厂房和土地收回去，那么我们的固定资产怎么算？难道我们只卖生产线和设备给收购企业的老板？这样的话人家会要吗？”。另外一位老板站起身来，愤愤不平的对杨杰连声问道。

　　“如果还没有搬迁进开发区就因为经营不善，需要出售企业，那么开发区的土地，由城建开发公司出资购回，企业获得一笔活钱，说不定还能起死回生，这应该不会对诸位造成什么实质性的影响。

　　如果已经在开发区建设了厂房，而诸位的企业，也都搬迁进入了开发区。正式在开发区内进行生产了的话。遇到经营不善需要转让企业。转让企业后，仍旧在开发区内正常生产的话，管委会方面不会干涉企业出售转让行为。

　　但是更换法人代表，或者更换生产经营项目，以及更换土地使用权和房产所有人的话，收购人和转让人必须通过开发区相关部门的审核，以及上缴相关手续费和契税、个税等等。

　　如果企业破产被收购后，不在开发区内继续生产。需要搬迁到他处，厂房只能由开发区回购，企业一方不得私自转让。另外如果厂房在建过程中，企业经营不善破产倒闭的话，城建开发公司会根据相关部门的估价，进行回购继续建设。”杨杰的回答可谓是滴水不漏，让在座一些有歪心思的人，顿时坐蜡了。

　　“好了，时间紧迫，相信大家也都早就在期盼抽签选地了。多余的话我就不多说了。下面由张主任主持抽签活动，大家抽签后。号数靠前的可以优先挑选企业行业所属区域的地块，如果两家企业看中同一块地，我们会根据号牌的先后，进行判决，请大家遵守秩序，配合工作人员的工作！”杨杰说着，把话筒递给一旁的张小青。

　　张小青接过话筒后，当着在座所有人的面，把旁边的一叠纸片，全部放入纸箱中，任由田甜抱着纸箱，使劲摇晃把纸片弄散后，这才说道：“银行方面的同志马上会赶到开发区，大家抽签拿到号牌后，先挑选自己看中的土地，规划图上都有地块的面积，大家可以根据面积计算土地价格。

　　确定好自己挑选的地块后，到财政所黄所长这边，办理签约，此次售地，诸位需向开发区预付百分之五十的购地款，剩余购地款，可在十二个月内分期付清，如果资金困难，可以向开发区申请，延至两年建设期限内付清购地款。

　　下面请大家按照先后顺序，上前来抽选号牌，选好之后，请大家保持会场安静，各自挑选自己看中的地块，记下地块标号后，到这边来进行登记，确认没有错误以及数人选择一块地之后，再到黄所长那边办理签约手续。”

　　张小青的话说完后，坐在椅子上的老板们纷纷起身，按照工作人员的要求，从左到右，一一上前来，把手伸入纸箱内，在一堆纸片中，抽出一张来，看了数字后，只要是数字靠前，都面带微笑，迅速到规划图前，看着自己该挑选的地块去了。

　　不大的会场中聚集了数十人，好在大家都井然有序，抽取了号牌后，相互认识的同行，一起到自己行业的区域规划图前，讨论着购买哪一块地。

　　地块全由开发区这边划分，一亩、两亩、三亩……数十亩不等的地块，按照开发区的内部规划，被绿化带和道路等等，分割开来分布在区域内各个地方。

　　很多早就有准备的老板，在抽取了号牌后，第一时间就挑选了自己看中的地块，然后到田甜那里进行了标号登记，等到与会的63名老板，都挑选了各自看中的地块标号，在田甜那里登记了之后，确认没有重复的标号后，大家这才拿着表格到黄志雄那里进行登记签约。

　　银行的工作人员，这个时候已经赶到了管委会，开始处理申请贷款等事宜，一些资金充裕的老板，则在选择好地块，计算好购地金额后，通过银行的工作人员，与管委会财政所办理转账等事宜。

　　杨杰见整个过程中都没有出现其他情况，对主持活动的张小青和凌伟说了一句后，出了大会议室，回到了自己的办公室中。

　　整整一天的时间，浯南187位老板，大多都各自挑选了自己看中的地块，剩下一些小企业，则没这个实力购地建厂，只能等开发区自建的厂房建好了之后，再租赁厂房进行生产。

　　接下来的几天，已经购买了地块的老板，将要跟开发区办理相关的手续，签署购地入驻合同等等，银行方面则负责办理贷款以及转账事宜，等全部处理完，估计起码要延续到下一周。

　　周三上午上班后，管委会党组成员们齐聚一堂，坐在小会议室中。财政所所长黄志雄。列席参加了会议。

　　杨杰作为班子的班长。坐在会议室最上首，其他几位党组成员分列而坐，黄志雄坐在最下首的位置上，表情有些激动，估计是第一次列席参加开发区党组会议的缘故。

　　“同志们，开发区召开的抽签售地活动，昨天下午已经顺利的闭幕了，与会的187位浯南企业家们。都参与了抽签活动，其中有一百六十家企业，挑选了各自企业的建厂地块。

　　这次活动，之所以能够圆满成功，离不开在座各位的精心策划和准备，离不开管委会所有工作人员的努力和配合，在这里，我要特别表扬招商服务股的田甜股长，以及财政所的黄志雄所长。”杨杰说到这里，看向坐在对面的黄志雄。首先鼓起掌来。

　　在座的其他党组成员见状，纷纷转头看向黄志雄。鼓起掌来，一时之间，让黄志雄分外的激动，慌忙的站起身，对在座的诸位领导说道：“不敢当，不敢当，真正的功臣是书记和诸位领导们，我们只是做了力所能及的工作。”

　　杨杰闻言笑着伸手示意黄志雄坐下后，说道：“老黄，你跟田甜同志的努力，大家都看在眼里，表扬一下也是应该的，用不着谦虚，坐下来吧！”

　　黄志雄闻言坐下后，脸上仍旧洋溢着激动的笑容，双手都有些哆嗦，充分表达出了他此刻的激动心情。

　　“160家企业，购买的地块小到一亩，大到数十亩，共计签约了1551亩工业用地，按照每亩两万五千两百块计算，售地总额达到万元，首期支付一半的购地款，开发区财政也能收入万元。

　　同志们，这还不算粤东投资团即将购买的企业用地款，也就是说，在今年之内，我们开发区管委会，可以收入超过五千万的售地款，刨除上交给县里的部分外，开发区还有四千万以上的资金可以运用。

　　未来的一两年之内，陆续还有近两千万的款子进账，浯南开发区从此再也不用为发展资金犯愁了，我们可以大刀阔斧的进行发展，全面开展五通一平等建设工作，并进行第二期和第三期的征地扩建项目。”杨杰此刻心中也有些激动，口中吐出的一个个数字，让在座的与会人员，都激动了起来。

　　要知道杨杰刚来开发区的时候，开发区虽然称不上一穷二白，可账上能用的钱少的可怜，正是通过他一系列的工作，才把开发区的钱包给丰满了起来。兜里有钱心不慌，黄志雄这个财政所所长，未来将要掌管数千万甚至过亿的款子，底气自然足的很。

　　“因为今天还有很多企业老板，要来管委会办理相关的合同，我在这里就长话短说，简单的布置一下，接下来一段时间的工作！”杨杰见会议的气氛被他调动起来后，众人都眼中放光，一个个摩拳擦掌的准备大干一番，笑着说道：“同志们，开发区有钱了！管委会接下来一段时间的工作，将会围绕大建设和大招商进行。

　　大建设自然不用说，主要就是开发区第一期4530亩工业用地，继续五通一平工程，然后征收第二期和第三期的扩建用地，开发区外的配套设施建设，开发区内公共设施的建设等等工作，都得提上工作议程上来。

　　开发区的建设工作，由张主任和钟股长、陈股长统筹负责，黄书记进行监督指导把关，具体的内部分工，由张主任和黄书记协商处理，涉及到财务上的工作，由黄所长负责，遇到决断不下的事情，再向我汇报。”

　　“大招商主要以两支招商小组为骨干进行，招商小组的领导，将由我、凌主任、王主任和田股长担任，我和王主任负责一组，凌主任和田股长负责二组，分别带队前往蓉城和粤东省进行招商引资。

　　蓉城方面有驻省办的同志协助，基础条件较好，就交给凌主任你们二组了，届时我会跟驻省办方面联系，拜托他们全力支持你们的招商工作，你们争取到了蓉城后，尽快融入新环境，取得招商成果。

　　我和王主任会择期带队赶赴粤东省，负责粤东省方面的招商工作，粤东省我有几位师兄帮衬。相对比凌主任你们更容易开展工作。所以粤东省方面就由我们负责了。

　　具体的事项。等到招商小组正式成立后，再进行讨论，今天在这里就不多做安排了，大家心里有个数就行了，各自回去后，做好准备工作，一切围绕这两个方面来进行。”

　　凌伟本就是负责招商服务的副主任，他加入招商小组本就在预料之中。因此对杨杰的安排自然是毫无异议，王芸却被杨杰这突如其来的安排，有些二丈摸不着头脑，因此看着杨杰犹豫说道：“书记，我只是办公室的主任，负责招商工作合适吗？”。

　　杨杰闻言笑着说道：“你好歹也是商业局出来的干部，比一般人对商业方面的情况要熟悉一些，而且招商引资也不是什么难事，对自己有信心一点，如果你真不行。到时候就辅助我进行就可以了，不要有太大的压力。”

　　王芸听杨杰这么说。这才点了点头，表示自己没有异议了。

　　见在座的人都没什么意见了之后，杨杰笑着说道：“那好！今天的临时会议就开到这里，希望大家牢记自己的分工，尽早做好准备工作，散会！”

　　“黄所长，你等一下！”杨杰见众人都起身后，坐在位置上没动，对黄志雄说了这么一句后，又对王芸说道：“王主任，你通知钟股长和陈股长到会议室来一趟，他们现在在我办公室。”

　　众人知道杨杰这是要跟钟建华和陈清一谈两家公司的事情，也没多问，签约售地那边还有一滩子事，凌伟和张小青都很忙，散会后直接就离开了小会议室。黄三舟本就是纪工委书记，管委会的日常工作，他没有权管，出了会议室后就直接回了他自己的办公室。

　　黄志雄是管委会的财神爷，掌管着开发区的钱袋子，杨杰既然要外出招商，那么肯定有话要吩咐，等到会议室中的众人都离开后，杨杰示意黄志雄坐到前面来，“老黄，开发区有钱了，不过这钱都有大用，你作为开发区财政所的所长，必须严把关卡，没有我的亲笔签字，任何领导打招呼，都不能放款，明白吗？”。

　　“书记，您放心，财政所只认您的签字，其他主任的签字，在财政所不好使！”黄志雄闻言拍着胸脯保证说道。

　　杨杰对黄志雄的态度很满意，别看开发区现在有钱了，可用钱的地方着实不少，不说五通一平的工程需要一大笔钱，第二期和第三期工程的扩建，也需要一笔巨资，这些钱巴望县里给是不可能的了，因此只能开发区自筹。

　　加上城建开发公司还需要为开发区自建部分厂房和宿舍，开发区的配套生活设施也需要建设，到处都需要花钱，虽然账上可预期的款子不少，但是分摊下来的话，就有些不够用了，还得计划着来，不能大手大脚。

　　“县财政去年从开发区这边转走了一千二百万，我给要回来五百万，还有七百万的款子，县里拖着一直没给开发区，这笔钱就从我们售地之后该上交给县里的款子里扣，县里要钱的话，直接让他们找财政局要。

　　另外一个事，如果我们招商离开了浯河，报账发票，还是按照之前我定的规矩来，几位班子成员的报销额度不变，黄书记、张主任、邓主席，他们的报销额度仍然为一千，超过一千必须有我的签字才能报销。

　　至于下面的股室干部，额度保持不变，依旧是五百。两支招商小组的外出费用，这个走另外一个帐，到那个时候，我再另外通知你。”杨杰正在吩咐黄志雄，等说完后，就见钟建华和陈清一从外面走了进来。

　　“书记，我们来了！”钟建华大步走进会议室，见杨杰正在向黄志雄吩咐着什么，大声说道。

　　杨杰闻言抬头，笑着示意两人坐在黄志雄对面后，问道：“城建开发公司和综合服务公司已经通过工商局的注册了吗？大家推荐到两家公司上班的亲属子弟，都做好登记没有？”

　　陈清一笑着答道：“书记，两家公司上周就已经注册下来了，城建开发公司注册资金是五百万，综合服务公司注册资金是三百万，执照已经拿下来了，办公场所也定下来了，就在未来管委会大楼旁边。

　　管委会所有工作人员，都已经把推荐名单交到人事劳动股了，现在就差您没有推荐人了，您可不能搞特殊，到时候大家都推荐了人来开发区上班，就您一个人不推荐，这让其他领导干部见了，岂不是打他们的脸吗？”。

　　杨杰见陈清一这么说，笑着说道：“两家公司新建大楼这个应该，这个你们自行决定就行了，我这边没有意见！至于推荐人来开发区上班，这个事情我还真一下子给忘记了。

　　你们也知道，我们家是三代单传，我妈那边至亲的就只有我小舅一家子亲戚，一些没出五服的亲戚倒是不少，不过真要推荐的话，一下子还找不到合适的人。这样，我先考虑一下，看亲戚这边没合适的话，再推荐一个朋友过来，到时候再告诉你，这总行了吧！”

　　陈清一闻言笑着点头，说道：“只要您不搞特殊，不让我难做，那就成了！”

　　杨杰苦笑着指了指陈清一后，从衣兜里掏出烟来，一人散了一根后，自己拿起一根点上，然后说道：“今天让你们从工地过来，主要是说说大建设的情况，你们一直在开发区工地，负责那边的建设工作，对那边的情况，你们最了解。

　　现在开发区售地能拿到一笔款子，开发区现在有钱了，那么接下来的第二期和第三期征地工作就要展开了，而且第一期这4530亩土地，也需要加快平整速度，五通一平的工作，争取在明年年中全部完成交付。

　　刚才在班子会议上，我已经作出了相关安排，大建设将有张主任和黄书记主持，你们和老黄进行辅助，各司其职把工作做好，有什么问题，及时向我反应。”

　　钟建华和陈清一闻言对视一眼，点头说道：“请书记放心！我们一定服从命令，全力配合张主任和黄书记的工作。”

　　“开发建设上的工作，老钟你多操心，征地跟沙镇和一山镇方面洽谈，这个老陈你辅助张主任去谈，尽量做好征地村庄的工作，承诺今后招工，优先考虑征地村庄的村民，这一点可以大胆承诺。

　　另外两家公司既然已经注册成立了，那么就尽快把工作做起来，暂时没有办公场所的话，先在开发区附近租用老乡们的房子，暂时把人员集合起来，进行上岗前培训，锻炼锻炼他们的工作能力。”杨杰这么说，钟建华和陈清一自然点头表示明白。

　　等该说的说的差不多了之后，杨杰这才对陈清一说道：“王主任的弟弟，安排到综合服务公司工作，小伙子年纪不小了，还没女朋友，老陈你照顾一下。”

　　“书记，我记下了！”陈清一闻言点头表示明白后，杨杰这才看了看手表，见时间不早了，抬头说道：“没事的话，你们就回开发区那边吧！”


第一百四十八章 名额难送

　　临近傍晚时分，一辆黑色桑塔纳轿车，开进浯河乡小学。

　　杨杰把车停在教学楼前，下车一路来到四年级教师办公室。

　　“刘老师，还在批改作业？”杨杰故意低沉着声音，在门口对着坐在办公桌前，认真批改学生作业的刘翠莲说道。

　　“是啊！”刘翠莲闻言头也没抬，回了一句后才发觉到不对，转头看向门口，见杨杰依在门廊边，正朝着她坏笑后，顿时笑着没好气的说道：“你小子，翅膀硬了，现在连妈都敢耍了是吧？”

　　杨杰闻言上前，对办公室中另外几个还在忙碌的老师打了个招呼后，这才双手按在刘翠莲的肩膀上，说道：“妈，看您说的，我可不敢耍您。再说，从遗传学的角度来看，我也不该有翅膀不是？”

　　旁边几位老师听到杨杰如此诙谐的回答，顿时忍不住呵呵笑出声来，让刘翠莲一下子也被杨杰给逗笑了，见杨杰从旁边搬了一张椅子，在她身边坐下后，继续转头俯首批改学生的作业，“今天怎么来学习看你妈来了？没回家去？”

　　“刘老师，您儿子来学习接您回家，您还不高兴？我们可羡慕得紧呢！”坐在刘翠莲对面的一个女老师听了刘翠莲的话，忍不住笑着羡慕打趣道。

　　“王老师，您现在孙子都抱上了，眼看着马上要退休回家天天逗孙子玩了，我这八字还没有一撇，谁该羡慕谁啊！大家说是吧？”刘翠莲闻言笑呵呵的抬起头，对办公室其他几个老师大声吆喝道。

　　“刘老师。您儿子这么优秀。年轻轻就是领导干部了。以后前途不可限量，您有什么不满足的？再说你们家杨杰不是已经订婚了吗？记得去年您还带了喜糖给我们吃吧？迟早的事情，您就等着退休回家带孙子吧！”王老师听刘翠莲这么说，一张老脸都笑成了一团，乐呵呵的又奉承起刘翠莲来。

　　这个年代的老师们都很质朴，很少带有什么功利心，特别是在乡镇小学做老师的，面对的都是农村孩子。很少会涉及到金钱和权利，因此大家都有一颗平常心，能较为坦然面对社会上各种人，因此王老师当着杨杰的面跟刘翠莲开玩笑，一点都不担心。

　　“是啊！刘老师，你们家杨杰这么优秀，家里老公又能干，你可就幸福了，以后退休可以享清福，不用担心生活品质下降。我们可羡慕不来啊！”另外一个男老师，此刻也加入了话题。

　　杨杰笑眯眯的坐在刘翠莲旁边。见母亲开心的跟同事们聊着天，这样温馨的场面，太久没有见过了，以至于让杨杰有些发愣。

　　等到刘翠莲批改完作业，收拾东西准备下班的时候，杨杰这才回过神来，“妈，这么快就改完作业了？”

　　“小学生的词语造句，又不是高数几何，你开车来了吗？”刘翠莲笑着回了一句，见旁边的王老师也忙完准备下班了，从杨杰口中得到回答后，对王老师说道：“王老师，今天是周五，您要回家吧？杨杰开了车回来，等会一起走，先送您回去。”

　　王老师闻言客气的说道：“不用了，您儿子特意来接您下班，一个礼拜没见到你们家老杨了吧？赶紧回去吧！下周再见！”

　　刘翠莲听王老师这么说，笑着一手拿着外套，一手上前挽住王老师的手腕，不容分说的说道：“听我的！我们母子可是把您给打劫了，不从的话，把您卖到山沟沟里去。”

　　“大伙周末愉快，下周见！”刘翠莲说着对办公室中其他几个家里不再浯河的老师招招手，打了个招呼后，这才跟王老师走在前面，任由杨杰提着她的包包跟在后边。

　　杨杰开车先把王老师送回国道旁的家里，然后才载着刘翠莲回家，瞟了一眼坐在副驾驶，笑呵呵的刘翠莲，杨杰开口问道：“妈，开发区成立了两家下属企业，按照规定，在开发区工作的人，每个人可以照顾一名家属朋友到公司上班，您想想家里有没有符合条件的亲戚，有的话就给照顾一下。”

　　杨杰从小就在阜新钨矿长大，随后又考进县一中，保送进燕大，在浯河乡的时间不多，一般也不去走亲戚，刘大兴十几岁就参加了工作，在阜新钨矿很少跟老家的人来往，因此杨杰还真没见过自己家多少亲戚。

　　刘翠莲闻言微微皱眉，收住笑容对杨杰问道：“小杰，你现在可是开发区的一把手，这违反规定的事情可不能干！照顾人进公司，这是你定的规矩？”

　　杨杰笑着点头，说道：“妈，这个您就别担心了，现在大学毕业分配制度马上要取消了，以后进行政机关事业单位，得考公务员了，县里不少单位的下属企业，都有优先照顾子弟家属的政策，比如电力局的电力公司，那就是优先照顾局里和公司的子弟。

　　开发区成立下属企业，优先安排一名工作人员的家属到公司工作，这个算是开发区内部的一项福利，每个人都一样，领导也没有多余的名额，没人会在这个事情上做文章，您就放心吧！您儿子门儿清。”

　　“那就好！你可时刻要记住，你现在是领导干部了，做什么事情，做什么决定，都得三思而后行，不能干违法乱纪的事情。”刘翠莲听杨杰这么说，满意的笑了笑后，沉思一会，说道：“家里的情况，你也知道，你们杨家三代单传，从你爷爷那一辈开始，就只有一个儿子，村里没出五服的亲戚不少，不过大多在厂里工作，安排一个人去开发区不合适，容易得罪人。

　　我这边的亲戚，从你外公外婆过世后，走动的就少了。当年过苦日子的时候。我辛辛苦苦把你小舅带大。那些亲戚也没几个帮衬一把，正因为如此，你小舅这些年才不愿意回老家，他是打心里恨那些亲戚。

　　近几年你爸承包酒厂，家里赚了一点钱，老家一些亲戚知道了，年节也来走动了，记得前几年你也看过几个。你一个表姨，带着孩子来村里拜年，走的时候还穿走了你一身衣服。”

　　杨杰听着刘翠莲的话，心中确实也有点不是滋味，穷苦的时候，那些亲戚没一个人愿意帮衬一把，等你富贵的时候，这些人就上杆子来沾光占好处了，难怪小舅有钱后，年节从不回老家走亲戚。

　　刘翠莲和刘大兴的老家不在浯南。而是在浯河县和平乡，和平乡位于浯东地区。也就是县城往阜新钨矿那个方向的区域。

　　和平乡是浯河县仅次于洪山乡的贫困乡，主要以烟草种植为主，距离浯河乡有七十多公里，当年刘翠莲跟杨新华之所以能认识，也是和平乡一名老退伍兵介绍撮合才走在一起的，否则两人根本就走不到一块去。

　　“妈，以前的事情过去了也就过去了，终归是亲戚，打断骨头连着筋，这名额的事情，您放在心上，有合适的就尽快告诉我，然后通知到开发区登记面试。”杨杰随口说了这么一句后，刘翠莲点头把这个事情记在心里了。

　　车子开到酒厂门口，杨寿兵那家伙死活不然杨杰开车进厂，最后没办法，杨杰只能跟刘翠莲走路进厂，来到厂部大楼，找到正在跟刘大兴谈论生产线安装的杨新华。

　　见杨杰跟刘翠莲一起回来，杨新华也没多问，继续跟刘大兴就着图纸，讨论着生产线安装的事情，杨杰凑上前，看了看图纸后，说道：“这事情你们两个门外汉有什么好一轮的？明天让詹姆森带人来一趟，让专业的设计师做不就行了？”

　　刘大兴见杨杰坐着说话腰不疼，顿时笑着说道：“小杰，这生产线的安装，可不是合理就行了，而且还要讲究保密，我们就是不想让其他人知道，厂里的生产线，哪个是生产五洋酒业的，哪个是生产兴王药业的，所以才在这争论，让詹姆森他们过来，太不保险了。”

　　杨杰闻言摇了摇头，对着刘大兴说道：“小舅，我给你们的配方，里面还可以添加十几味不同的药材，这些药材能产生不同的口感和效果，其中一些只是起到中和作用，这么多种不同比例的药材混合在一起，就算有人知道了其中一些，想要配比出来，没个十年八年也做不到。

　　更何况酒厂已经有了专门负责安全保密工作的人，以后会成立单独的安全保密部门，负责我们旗下所有企业的保密工作，因此你们不要太过担心，怎么实用怎么来，专业的东西，交给专业的人来做就行了。”

　　杨新华和刘大兴听杨杰这么说，顿时把手中的笔给扔在桌上，刘大兴更是嚷嚷着说道：“早知道这样，我就不跟生产线一起回国了，留在港岛还能多陪陪小敏她们！”

　　杨杰闻言笑呵呵的对刘大兴说道：“小舅，只怕是你一个人在港岛无聊，所以才专门跟着生产线回国的吧？听吉米说这段时间他会来华夏，估计会逗留一段时间，你到时候可以跟他好好聚聚。”

　　刘大兴闻言精神一振，看着杨杰问道：“吉米会来？他不是有一个什么并购案要做，今年忙的不可开交吗？”

　　“并购案已经完成了，拿下了东欧一个国家有医疗保健用品进出口销售权的企业，为我们的产品提前打开销售通道，他那边前期工作做的差不多了，临床试验到下半年就已经一年了，反馈调查十分理想，不出意外的话，明年年初就可以申请产品上市正式销售了。

　　因此吉米才会赶来华夏，准备在这边呆上一段时间，想亲眼目睹生产线开机调试，顺便也正式参加洪山乡红枫石材开采加工厂建成投产仪式。”杨杰这段时间一直跟吉米通过HIHI联系，知道吉米过两个月就要来浯河长住一段时间。

　　刘大兴虽然不懂英文，跟吉米交谈完全是鸡同鸭讲，不过两人都是精明过人之辈，能通过肢体语言。大概的把自己的想法和意思表达出来。因此相处也十分不错。加上又曾经一起找过小姐，也算是有战斗友谊，听闻吉米要来，刘大兴自然很高兴。

　　“那老小子，走了快一年了吧！早就等着他来华夏了。”刘大兴笑呵呵的一说后，见刘翠莲正坐在沙发上跟杨新华讨论着什么，打趣道：“姐，你们两个都老夫老妻了。还这么有粘劲，真是一刻都不空歇啊！”

　　刘翠莲正在跟杨新华讨论，让谁到开发区上班这个事，听刘大兴说的这么没谱，当即笑骂道：“你这么大的人了，说话还这么没大没小，没见小杰在这呢！一点长辈样都没有。”

　　刘大兴闻言瞥了杨杰一眼，见他眼观鼻鼻观心后，笑着上前，一屁股坐在茶桌旁的小墩子上。对刘翠莲说道：“姐，你可不能被小杰的老实样给迷惑住。这小子蔫坏蔫坏的，一肚子坏水，全憋在心里头。”

　　“滚犊子！”刘翠莲听刘大兴这么说杨杰，顿时不乐意了，瞪了刘大兴一眼后，这才正色说道：“刚好你也在，有个事情你也了解一下。”

　　刘翠莲说着把杨杰之前在车上，跟她说的事情，一五一十的全说了一遍，听闻要推荐一个人到开发区下属企业上班后，刘大兴不由一歪嘴，说道：“咱们家企业这么多，真要安排，哪个企业不能安排，还为了一个名额，让我们两大董事长坐在这讨论，您这太不拿那村长当干部了吧！”

　　“少废话！这能一样吗？”刘翠莲不满的呵斥了刘大兴一句后，接着说道：“开发区管委会是行政机关吧？开发区的下属企业，能跟咱们这民营企业一样？安排到那里工作，可就是铁饭碗了，旱涝保收，不用担心破产倒闭。”

　　“姐，您说的对，您说的都对……”刘大兴正想再反驳一句，见刘翠莲真的生气了，顿时不再多说了，“咱们家就这么几口人，你想安排谁去开发区上班？”

　　刘翠莲闻言想了想，说道：“你姐夫这边的亲戚，大多在酒厂工作，再说这边村里没出五服的亲戚多，安排一个人去开发区不合适，我想安排你堂姐的孩子去开发区。”

　　刘大兴听刘翠莲这么说，想都没想直接拒绝道：“不行！那些人一个个势利眼，当年咱们没米下锅的时候，谁站出来伸过一只手来？现在咱们熬过来了，富裕了，他们到是上杆子舔着脸来认亲戚了，这样的亲戚，我刘大兴不要。”

　　刘翠莲闻言顿时神情一黯，刘大兴会有这样的反应，她是一点都不奇怪。

　　当年父母早逝，恰逢又是刚过三年自然灾害期，那个时候别说吃一口饱饭了，就算是有野菜吃都不错了，两姐弟相依为命，艰难度日，在最困难的时候，那些亲戚没一个人帮一把，如果不是两人命大，只怕早死在那个年月了，正因为如此，刘大兴才对老家那些亲戚怨念极深。

　　杨新华多少了解过刘翠莲一家的情况，听刘大兴这么说，只是默默的抽烟，并不言语，事实上他对刘翠莲家那些亲戚的冷漠做法也很不满。毕竟当年两个人还是年纪不大的孩子，做长辈的那些人，怎么样也不能坐视不理，任由两个孩子自生自灭。

　　“我招工进入阜新钨矿工作的时候就发过誓，以后除开姐姐你，再没有其他亲人长辈，这些年来，我赚了一点钱，在阜新钨矿也小有名气，和平乡那些亲戚，没少到单位找我，像这些嫌贫爱富的亲戚，我一个都没搭理，你最好也别开这个头，不然以后我们就没得消停了。”刘大兴冷着脸说完后，看向杨杰，不悦的说道：“小杰，这名额你不用考虑亲戚了，看有没有合适的朋友或者同学，让给他们吧！多少还算个人情，实在不行，就安排阜新钨矿招待所的那个邓小月，到开发区去上班。”

　　刘翠莲见刘大兴不同意，叹了一口气后，终于不再多说了，杨新华则识趣的不参与这姐弟两的讨论，等到刘翠莲让步后，这才对杨杰说道：“行了，你这没事瞎添乱，让你妈和你小舅都不高兴了，这事情就按照你小舅的意思办。”

　　杨杰闻言点了点头，看着刘大兴问道：“邓小月在你那不是干的好好的吗？怎么你不准备承包招待所了？”

　　“你舅妈承包招待所的时候，合同一签就是十年，这才过了多久？再说招待所每年也赚不少，为什么不做了？”刘大兴现在虽然也算是大老板了，可对他来说，苍蝇腿再小它也有肉，自然不会轻易放弃。

　　杨杰听刘大兴这么说，苦笑着说道：“那还是让邓小月帮您管招待所吧！我问问其他朋友，看有没有人想要这个名额！”

　　本来一个算是铁饭碗的工作名额，到其他地方那可是打破头都要争抢的事情，可是在杨杰家，竟然没人想要，这跟他们家自身条件不错，家里走动的亲戚又较少有关。

　　晚上在酒厂吃了饭，刘大兴要回县城找詹姆森，杨杰见彭桐在自己家住着，也没准备在家里住，索性跟着刘大兴一起回了县城，两人在进入县城后分了手，杨杰独自驾车去了县公安局。


第一百四十九章 紧急情况

　　“杨书记，这个点上了还不准备回家吃饭？”杨杰在陈应龙的陪同下来到杨华的办公室，见杨华仍旧在忙碌后，笑呵呵的上前问道。

　　“杨老弟，你什么时候来的县局？”杨华见杨杰来了，顿时哈哈一笑，随意指了指旁边的椅子，示意两人坐下。

　　“刚来就碰到了陈哥，老邓的调令下来了吧？什么时候去罗桑县？”杨杰坐下来后，也不客气，从桌子上拿起杨华的烟，抽出来递给旁边的陈应龙一根后，自己拿起一根叼在嘴上。

　　雷树平到罗桑县上任之后，才通过市局给邓先成办理调动手续，因此邓先成要比雷树平要晚一些去罗桑县，杨杰正是接到了邓先成的电话，才会回了县城后，第一时间赶来县局。

　　“调令已经下来了，要求他周一先到市局办理手续，然后再到罗桑县公安局上任，级别没动，还是副科，不过到了罗桑县公安局做了常务副局长，负责县公安局的日常工作，算是进了一步。”杨华闻言随口答道。

　　“老邓去了罗桑县，只要雷书记掌握了罗桑县的大局，势必会受到重用，他就算先苦两年，也值得啊！”陈应龙坐在一旁，抽上烟后，笑呵呵的对杨杰说道。

　　“老邓说了没有？什么时候好好聚聚？”杨杰闻言一笑，对陈应龙问道。

　　“他这次是孤身上任，老婆孩子都留在浯河，也没什么要准备的。说是周日的时候，好好跟我们县局的同事们聚聚。周一就直接去市里。”陈应龙这么一说，杨杰点头说道：“周日的时候你给我打寻呼，一起去给老邓送行。”

　　杨华把手头上的工作处理完之后，对杨杰说道：“你这个大书记，现在可是富得流油，咱们县除开财政局外，只怕没哪个单位比你们开发区有钱了，是不是来公安局赞助我们来了？我可告诉你。我们公安局最近可是穷的叮当响，你这个大财主可得赞助赞助！”

　　杨杰苦笑着说道：“你可是县委领导，别在这跟我哭穷，县里还欠我们开发区七百万没还，你要有本事，到财政局找老曹要钱去，那七百万我做主。给你们公安局五十万，要到就是你们的。”

　　“看看！这个老财主，有钱了还不舍得拔根毛，真抠门！”杨华笑着对陈应龙一说，叹了口气，说道：“现在新班子成员才下来。正处在磨合期，一下子换了四位常委，空降下来三个，对浯河县的影响很大，这个时候。别说从财政局要五十万了，就是十万也没门。”

　　县里最近的政治格局发生了巨变。这个时候，已经不再是周系干部的天下了，相反因为雷树平和陈圆两位周系大将的调离，没有了扛旗的领头羊，周系常委在常委会上已经不再占有优势。

　　相反张达先和张彪两系异军突起，加上新县长吴开运，整个浯河县班子，几乎算的上是群雄并起，各自为阵十分混乱。

　　杨杰这段时间一直在忙抽签售地的事情，因此也没来县里，听杨华如此感叹，皱眉说道：“现在县里的情况怎么样？张彪书记想要在常委会上掌握一定的话语权，他一定不会忽视你和孙部长这两票。”

　　“县里情况扑朔迷离啊！目前来看，书记一系的常委干部最多，除开新上任的县委办主任马良玉外，空降下来的许文彬书记，好像也是书记一系的人，如此张达先就掌握了五票。

　　县长吴开运与纪委书记卫国一个鼻孔出气，在常委会上同进退，他们好像是市纪委书记推荐的人选，跟我们不太对路，加上张书记一系，如此一来本来泾渭分明的常委们，现在一个个都分不清谁跟谁是自己人了。”杨华对县里目前的局势感到有些堪忧，现在正是浯河县大发展的好时机，如果因为内斗而耽误了发展的最佳时机，那可就真是太可惜了。

　　杨杰没想到县里的局势目前如此复杂，不过这些东西他都插不上手，再说张达先做了县委书记，他可不会在这个时候，跳出来挑衅，正所谓新官上任三把火，谁知道张达先会不会拿他杨杰下手。

　　“现在情况不明朗，先把自己这一摊子事做好就行了，县里的情况，让他们去争。”杨杰这无奈的一句话，倒是很好的诠释了现在杨华和孙佳云的境地。

　　想争也没办法争，只能随波逐流，随着大势走，尽量的保证自身，然后再图其他，真这么看，邓先成跟着雷树平去罗桑县，倒是走狗屎运了。

　　陈应龙是今天县公安局的值班领导，在杨华这坐了一会，陪了一下杨杰后，就准备回指挥中心去坐镇。

　　杨杰见陈应龙准备离开，笑着跟杨华说出去有点事找陈应龙谈谈，杨华含笑点点头，目送杨杰跟陈应龙走出他办公室。

　　陈应龙以为杨杰有什么事要他帮忙，出了杨华的办公室后，站在空无一人的过道上，对杨杰低声问道：“老弟，是不是你们开发区王主任的事情还没妥？”

　　杨杰让高志云帮王芸的事情，陈应龙也知道，毕竟交警大队归陈应龙管，直接找古剑，虽然也能办，可杨杰跟陈应龙关系更近，这个事情不能不跟他打个招呼。

　　“那件事已经处理好了，谢谢陈哥你了！”杨杰闻言一笑，知道陈应龙误会了，不过仍旧感谢了一句，然后才说：“陈哥，是这么回事，开发区成立了两家下属企业，管委会每个工作人员都有一个安置名额，我这个名额没有合适的人选推荐，你家有亲戚需要，这名额就给你了。”

　　陈应龙闻言一愣，浯南开发区管委会企业安置名额的事情。他早就听说过了，现在县里效益好的企业。但凡有点关系的无不是打破头都要争抢着进，浯南开发区卖地收入了一大笔，正富得流油，现在入驻企业又多，以后发展前景不用发愁，到两家公司上班，称得上是拿到了铁饭碗。

　　杨杰家的情况，陈应龙也很了解。知道杨杰不缺钱，因此这个在别人眼中，无比宝贵的工作安置名额，在杨杰眼里，还真不算什么。

　　“我可听说很多人找关系，想进你们开发区这两家新成立的企业，难道这段时间。就没人打电话给你，求情给个名额，安置到你们开发区下属企业去的？”陈应龙倒是对此有些好奇。

　　杨杰闻言轻轻一笑，说道：“这事情，我交给下面的人负责，给没给其他人打电话我不知道。我反正是没接到这样的电话。这名额你要不要，不要就给别人了！”

　　陈应龙一听急了，他只是县公安局的副局长，虽然有实权，可行业限制了他的影响力。想给亲戚找个好工作，十分困难。杨杰能让给他一个名额，这人情可大了。

　　“要！这名额给我了，你敢给别人，别怪我跟你急！明天回去我就跟老婆商量一下，下周一我就让人去你们开发区报到，你给照顾一下。”

　　“我推荐进公司的人，下面的人敢不照顾，你就放心吧！”杨杰这么一保证，陈应龙倒是满心欢喜的点头，说道：“现在不比以前了，安排工作的事情真不好办，别看我现在是县公安局副局长，就算是杨书记，现在想安排两个人，也很困难，兄弟，这份人情老哥我记下了！”

　　“嘀嘀嘀……”

　　杨杰腰间的寻呼机突然响起，陈应龙见状收住嘴边的话，见杨杰看了看寻呼后，皱起了眉头，说道：“出什么事了？要不先回杨书记办公室回个电话，问问情况吧！”

　　寻呼是秦梅打过来的，说是有急事，要杨杰赶快到八一招待所去一趟。

　　秦梅等人在浯河的事情，涉及到机密，杨杰也不方便在杨华那打电话，因此摇头说道：“有个朋友找我有事，让我过去一下。行了，这事就这么说定了，我先走了，电话联系！”

　　杨杰把名额的事情跟陈应龙说好，匆匆回到杨华办公室跟杨华告辞后，出了公安局就直奔人武部的八一招待所。

　　八一招待所一个月之前就进入了停业装修，不再对外开放，杨杰开车来到八一招待所外，见大门紧闭，门口竟然还有武警配枪执勤，把车停在门口。

　　“同志，我要到里面去找人，他们现在住在招待所。”杨杰下车拿着证件上前，对站在门口执勤的战士出示了证件。

　　“对不起，招待所正在进行装修，已经停业了，里面没有人。”战士看了一眼杨杰的工作证，见是浯河县的干部后，脸上警惕的表情一点都没放松，仍旧虎视眈眈的盯着杨杰，不让杨杰进入。

　　杨杰知道这些执勤的战士都是奉命行事，跟他们讲道理没用，左右看了看，见旁边有一个小卖部，门口钉了公用电话的牌子后，直接走了过去，按照秦梅打寻呼的号码回了过去，电话很快就接通了，杨杰对着秦梅说道：“梅子，招待所大门口戒严了，我进不去，你出来接我一下！”

　　“什么？好的，我马上出来！”秦梅此刻正急等着杨杰过来救火，听闻杨杰来了招待所，进不了后，火急火燎的挂断了电话。

　　回到八一招待所门口，等了一会，只见秦梅一路小跑从招待所里面冲了出来，片刻后就来到大门口，对着执勤的一名班长说了几句，又指了指杨杰后，这才从里面出来。

　　看着一脸郁闷的杨杰，秦梅此刻也没有打趣的心思，脸上露出着急的表情，上前一把挽住杨杰的手腕，边往里拽边说道：“赶紧的，等你救急！有人在入侵我们的服务器，今晚上遇到的对手前所未有的强大，如果不是靠着你的防火墙，我们早就撑不住了！”

　　杨杰闻言心中一凛，转头对秦梅问道：“什么情况？怎么会突然有黑客入侵？网络安全指挥中心没有处理吗？”

　　秦梅闻言不由撇撇嘴，说道：“网络安全指挥中心高手还没我们计算机研究所多。他们还想邀请我加入，我都不屑于去。你说他们有办法对付这次的入侵吗？”

　　杨杰有秦梅带着，自然畅通无阻的进入了招待所，此时八一招待所哪还有一点旅社的样子，里面来来往往走动着表情严肃的年轻人，见一个月没来这里，这里竟然大变样了，不由好奇问了一句，“这些人是谁啊？怎么这么多陌生人住在八一招待所？”

　　“有一些是研究所过来的资深研究员。还有一些是安全部门的人，他们把这里当作暂时的分局总部，在这里办公。”秦梅随口这么一说，杨杰这才想起上回去燕京，李松林跟他说过，浯河会成立一个安全分局，专门负责保密等相关工作。

　　一般的城市。安全分局都与公安局在一个大院办公，彼此并不会分家，浯河县这边因为情况特殊，因此采取了跟特大城市一样，安全分局与公安局分开独立办公，因此才会暂时在八一招待所工作。

　　“难怪招待所戒严了。出示工作证都进不来。”

　　杨杰见不大的招待所里面，人员竟然不少，跟着秦梅走进一楼一个大房间，只见里面摆放着十几台电脑，十几个研究员正在神情紧张的盯着显示器。双手如电，正在键盘上敲打着。气氛十分紧张。

　　“杨总，你总算是来了，再不来，只怕我们就撑不住了！”一名站在房间中的资深研究员见杨杰来了，急忙上前，脸上露出一丝惊喜的表情，急切的说道。

　　杨杰是神盾系统的副总工程师，因此神盾系统的研发人员才会称呼他为杨总。

　　“现在什么情况？哪些地方被黑客入侵了？”杨杰没有客气，对眼前的人点点头，上前来到一位研究员身后，看着显示器上的反追踪软件问道。

　　“情况很不妙，这一次黑客入侵的规模之大，完全出乎了我们的预料，是我们正式接入互联网之后，第一次大规模被黑客入侵，不少学校网站都被黑无法登陆，一些科研机构的网站，也面临失陷的困境，全国百分之五十以上的网站，都受到不同程度的攻击。

　　网络安全指挥中心已经向计算机研究所申请支援，现在我们能动用的人手，全都已经动用了，如果不是一些关键部门，安装了红盾防火墙，只怕那些地方也被攻陷了。”站在一旁的研究员听杨杰这么问后，直接把目前面临的严峻形势告诉了杨杰。

　　皱着眉头，杨杰说道：“事前一点消息也没有吗？有没有追踪到这次攻击的来源？”

　　研究员听杨杰这么问，顿时老脸一红，他们现在防守都成问题，哪还有实力去追踪这些攻击的黑客，秦梅倒是插嘴说道：“我试着追踪了一下，不过只找到几台肉鸡，根据情况来看，目前有这个实力对我们发动网络攻击的只有欧美发达国家。”

　　杨杰闻言点了点头，说道：“给我一台电脑，然后告诉我哪个网站被攻击的最厉害！”

　　秦梅见杨杰要出手，俏脸顿时露出了兴奋的表情，举手自告奋勇的说道：“我的电脑是最新的，并且链接的是专线，用我的吧！”

　　情况紧急，杨杰也没有犹豫，点点头，说道：“你们尽量防守，我会联系我在海外的朋友，让他们帮忙。”

　　跟着秦梅走出房间，上到二楼后，来到秦梅的宿舍，里面一台电脑正开着，杨杰见状也不客气，直接就坐上前去，劈里啪啦的把HIHI打开来，登陆了自己的号之后，装模作样的给小六发了个消息。

　　“你们这里的电话没用本地线路吗？”杨杰不慌不忙的一边跟秦梅聊天，一边打开桌面上的编程软件，准备临时编写一个小的追踪软件。

　　“自从那帮人来了之后，这里的对外联系，除开我这里的电话外，其他都接通了军用线路，不与浯河县的本地通讯系统相连，连我们上网的线路都开了专线。”秦梅这么一解释，杨杰倒是清楚了为什么八一招待所住了安全分局的人，小六竟然没有监控到他们的通话。

　　民用和军用通讯线路是分开的，小六接通的是民用线路，因此对军用通讯线路，确实无法轻易监控到，况且杨杰也没要求监控军用线路，小六自然不会耗费能量去监控军用线路了。

　　“看，小六回消息了！”秦梅指了指被杨杰缩小的聊天窗口，杨杰随手点开，见小六回了一个有什么事后，马上当着秦梅的面，把华夏遭受网络攻击，请他们协助的请求，发送过去后，小六那边很快就回了一个OK，然后就没了消息。

　　“行了，小六他们会处理入侵国内的那些黑客，我来追踪这些黑客，这次有必要，给他们一个深刻的教训了！”杨杰见戏已经演到位之后，关掉聊天窗口，坐正身子在电脑前，开始编写追踪软件来。

　　秦梅本就对计算机编程很有天赋，坐在杨杰身边，看着杨杰迅速在编写着程序，目不转睛的看着杨杰写出的代码，脸上逐渐露出震惊的表情来。

　　正所谓行家一伸手便知有没有，秦梅能力本就不错，老师又是军科大计算机研究所的副所长，师出名门，自然眼力不凡，很快就看出，杨杰编写的软件，不仅别出心裁，而且还非常的短小，功能却很强大。

　　不到十几分钟的时间，杨杰就编写出了一款追踪软件，都不用通过软件测试代码，直接就生成了程序，一次就过的能力，让秦梅不由感觉一阵汗颜。


第一百五十章 黑客组织

　　杨杰点开自己编写的追踪软件，输入秦梅说的被攻击的最厉害的网站，敲下回车键后，软件界面顿时出现一个DoS命令窗口，紧接着大量代码和IP地址从窗口中刷过，速度快的让人咂舌。

　　“这些IP就是访问这个网站的用户，软件会筛选流量大的IP进行追踪分析，我们等着就行了！”杨杰说完后，也不理秦梅，而是在脑中对小五命令道：“让小六和小七全力追踪这些黑客，找到他们，给他们一个深刻的教训，记录他们的网络入侵DNA，以后只要他们一出现，就黑掉他们！”

　　小五此刻摩拳擦掌的早就按耐不住了，听了杨杰的命令后，迅速回答一声后，开始通过无线信号，与小六和小七联系起来。

　　华夏链接上互联网的时间还不长，全国范围内，网络技术人才十分缺乏，特别是网络安全方面的高手，更是急缺，这也就导致了遇到大范围网络攻击，只能首先保证重要网站的安全，而无暇他顾。

　　小六和小七一直在网上飘着，对网络上的流量情况，十分清楚，早在攻击开始的时候，小六和小七就监控到了异常情况，小六监管的十几家国内网站，同一时间遭受到了攻击，就连HIHI在港岛的华语区服务器，也遭遇了一定程度的攻击，可见此次网络攻击的范围之广。

　　“杰哥哥，这是一次有预谋的有计划的攻击行为，从攻击方式来看，应该不是军事行为，而是民间自发的攻击行为，其中主要以DoS攻击方式为主，大规模通信量和连通性攻击，导致不少国内小网站已经崩溃无法访问。

　　其中有数十名实力不错的黑客，隐藏在攻击流中，想要入侵服务器，根据推断，可能是这些黑客，通过大量肉鸡，对华夏的网络进行攻击，然后趁机窃取相关机密，或者植入木马程序等等。”小五很快就从小六那得到了相关的信息，马上出来向杨杰汇报道。

　　杨杰虽然盯着显示器，可是大脑正在迅速的运转，保持跟小五的沟通，同时还得操作键盘，一心两用之下，丝毫不见迟疑，让坐在一旁的秦梅，完全看不出他在操作电脑的同时，还在跟小五交流。

　　“好恶心的攻击方式，DoS攻击对刚接触因特网的华夏网络先行者们，无异于当头一棒，不过现在就感受到网络安全的重要性，总比以后吃大亏之后再重视要好。”杨杰对同样很是不耻的小五如此说道。

　　“华夏与外界相连的网络带宽本就小的可怜，现在一被攻击，不仅学术交流被中断，就连华夏网名想访问海外网站也难了，而且对HIHI的运营影响也比较大，小六请求允许反击。”小五满脸兴奋的看着杨杰，娇声请求道。

　　“先把网络入侵DNA记录下来，保证下回这些家伙一链接网络，就能找到他们，然后再反击，要以雷霆万钧的力度，扫清这一次的入侵行为，然后再给他们一个深刻的教训，利用上回那个变种CIH病毒，植入他们的电脑，直接损坏他们的硬件。

　　另外一些作为跳板的肉鸡服务器，也植入CIH病毒，最好把这次的攻击行为，通过大量国外服务器的损坏而曝光出来，这样大家同仇敌忾之下，一起声讨这些可恶的黑客，总不能只是华夏被攻击，其他人坐观虎斗吧！”杨杰阴测测的一笑，把这个反击方案告诉小五后，小五高兴的正准备通知小六和小七，杨杰又说道：“让小六做好准备，在天网卫士网站上，推出一款杀毒软件和一款网络防火墙，可以抵御和查杀小六放出的CIH病毒，借他们的手，给咱们做一回广告。”

　　小五闻言点头说道：“小六聘请的职业经理人能力不错，已经在北美收购了一家光盘制作商，联系了发行渠道，已经开始为我们名下软件网站生产制作软件光盘出售了，到时候相信杀毒软件能卖出一个好价钱。”

　　杨杰满意的一笑，自从把海外那一滩子事交给刘菲负责后，小六就直接通过HIHI和刘菲联系了，所有工作杨杰都没有再过问，现在听小五这么说，除开感到高兴外，杨杰没有什么其他的安排，一切任由刘菲和小六去折腾。

　　秦梅见杨杰手指动个没停，窗口的DoS窗口不停跳换，一个个肉鸡的端口扫描迅速完成，找到漏洞后直接入侵，闪电般的入侵速度，以及对各种系统的了解程度，杨杰远胜于秦梅这个自认为黑客技术不错的计算机高手。

　　开启了网络攻防模式的杨杰，终止了跟小五的交谈后，一本正经的开始追查起入侵的黑客来，别说这个时代的网络黑客，技术水平虽然很不错，可遇到拥有未来智能光脑的杨杰，估计连小菜鸟都算不上，直接可以被秒杀。

　　“这一次的入侵，对方主要是通过DoS攻击方式进行，你计算机水平不错，应该知道DoS攻击难以防范，个人用户还好一点，服务器的话想防范就麻烦了，因此国内不少技术实力不够的网站，目前已经瘫痪无法对外提供访问服务了。

　　安装了红盾防火墙的服务器，能够防御这类DoS的流量攻击，防火墙能自动识别主动防御，正因为如此，军科大和网络安全指挥中心的服务器才没有出现问题。

　　我现在正通过肉鸡追踪黑客来源，目前已经锁定了北美区域，正在全力追查，我朋友小六他们会很快解决国内的攻击，相信用不了多久，这些攻击流就会全部中断。”杨杰手指不停，对身边的秦梅沉声说道。

　　秦梅也知道对方是通过DoS攻击，不过这类攻击主要是对计算机网络的带宽攻击和连通性攻击。带宽攻击以极大的通信量冲击网络，使得所有可用网络资源都被消耗殆尽，最后导致合法的用户请求无法通过。连通性攻击是用大量的连接请求冲击计算机，使得所有可用的操作系统资源都被消耗殆尽，最终计算机无法再处理合法用户的请求。

　　华夏计算机硬件发展速度本就不及发达国家，因特网更是前几年才联通，国内网络带宽有限，对方通过这样的攻击方式，花的力气最小，但是能起到的效果却最佳，就算国内知道了对方的攻击方式，也很难化解。

　　“目前对方占用了我们对外的链接线路，大量的数据流从海外走专线进入国内，导致我们难以反向追踪，如果直接中断对外链接通道，影响十分大，正因为如此，才让我们一时之间难以处理。”秦梅表情很难看，这一次华夏网络面临的压力空前强大，如果无法力挽狂澜，对新生的网络行业，将会造成难以挽回的损失。

　　杨杰闻言微微一笑，手指敲下回车键后，说道：“不用担心，我已经进入了北美那边的一台服务器，正在搜索对方留下来的痕迹，很快就能抓到一个老鼠了！”

　　秦梅见杨杰这么自信，自然满脸期待，两人正在聊天的时候，杨杰的HIHI突然闪动了一下，小六给杨杰发了一条信息过来，杨杰随手点开一看，见上面小六说已经寻找到部分黑客位置，随时可以进行攻击，问要不要直接对付那些人。

　　“小六他们好厉害啊！”秦梅看到小六的消息后，眼眶中似乎一下子冒出了无数小星星，满脸崇敬的一把拉住杨杰的衣服，使劲拉扯着说道。

　　“别摇啊！我打字都打不了了！”杨杰被激动的秦梅一阵摇晃，坐都坐不稳了，当即苦笑着抱怨了一句，等秦梅松开他后，直接在对话窗口上说道：“直接攻击，入侵他们电脑，搜寻证据和可用的信息，谢啦！”

　　杨杰消息发过去后，小六没有再回消息，而杨杰也没再理会，直接把精力放在追踪对手上，不过两分钟的时间，最后锁定了一台位于加国的电脑，确定这就是其中一名黑客的电脑后，杨杰转头对秦梅说道：“抓到一只老鼠了，我们进去看看，看有什么宝贝！”

　　秦梅经常入侵电脑，自然不会介意看看实力强大的黑客电脑中，存储了什么宝贝，兴奋的连声叫好后，浑然忘记了此刻华夏的网络正在遭受攻击。

　　随手敲动了一连串的命令代码，绕过黑客布置的防火墙后，杨杰总算进入了自己抓到的这名黑客的电脑。

　　随手点开D盘，里面全是一些分门别类的文件夹，上面没有任何的名称，只有一个个的数字标记，杨杰点开其中一个，只见里面存储了不少网络入侵和扫描程序以及木马病毒。

　　对这些东西没兴趣，返回后又点开另外一个文件夹，只见里面存储了很多图片文件，杨杰随手点开一张，只见竟然是一张限制级图片，图片刚一打开，秦梅顿时惊呼一声，紧接着双手遮住眼睛，不敢再看一眼。

　　杨杰对此自然没什么反应，呵呵一笑后，关掉图片，返回之后又觉得不对，重新回到那个放图片的文件夹，仔细看了看那些图片的大小，只见存储了数百张图片的文件夹中，大量图片只有几M大，可还有十几张图片竟然有几十上百M大小。

　　顿时准备点开一张开看，秦梅从双手的指缝中，见杨杰还想看那些恶心的图片，顿时嚷嚷道：“杨杰，你太坏了，这些恶心的图片，你也看，等菲菲姐她们回来，看我告不告诉她们！”

　　杨杰闻言指着图片后的大小信息，说道：“你仔细看看，这里面的图片，大多数都只有几M大小，而这十几张图片，却有几十上百M大小，说不定有什么特别的，看看好点！”

　　秦梅被杨杰这么一说，顿时放下了捂住眼睛的小手，认真看了看屏幕，确认杨杰说的是实情后，这才点头说道：“那你点开一张来看看吧！”

　　杨杰随手打开一张图片，只见这张图片仍旧是美女图后，正想关掉，却突然心中一动，静静的盯着这张图片，半响没有动弹。

　　秦梅见杨杰盯着这美女入浴图发愣，顿时推了杨杰一把，羞愤的说道：“还盯着看，赶紧关了，太恶心人了！”

　　“不对！这图片不对劲！”杨杰被秦梅推了一把后，顿时回过神来，双手迅速运动起来，“这图片是经过信息隐藏技术伪装出来的，图片里面隐藏着十分重要的信息，我得看看，里面到底有什么机密。”

　　秦梅听杨杰这么说，强自压下心中的恶心，盯着显示器中，那个性感妖娆的美女，见相片拍摄的十分清楚，一些隐私部分，也纤毫毕现，完全看不出有异常来，顿时好奇问道：“你怎么能察觉出，这图片里面隐藏了信息？”

　　杨杰没有答话，双手如飞，迅速把图片文件的像素数值全部打开来，然后迅速分析上面的不同，根据各种不同的算法，来确定图片中隐藏起来的信息。

　　“小五，马上让小六把这台电脑中这些特殊的图片拷贝出来，然后用软件进行破解还原，我要看看里面到底有什么秘密！”杨杰速度不及小六快，加上网速限制了杨杰的拷贝，因此只能通过小六来进行。

　　只是片刻功夫，小六就拷贝了电脑中的图片，找到了加密的算法，破解了相片中隐藏的信息，杨杰知道是通过什么方式加密的后，迅速编写了一个解密小软件，然后把文件的像素值拷贝出来，进行解密还原。

　　一会儿功夫后，几张连接在一起的组织构成图，就出现在显示器中。

　　“这是什么东西？”亲眼见杨杰把一张美女图转换成几张信息图，目瞪口呆的秦梅，不由自主的出声问道。

　　“没见是组织构成图吗？估计他们是一个缜密的黑客组织，组织内部有严谨的分工。你看，从学徒、弟子、执事、护法、大护法、长老，一共有六个等级，而且上面有明确的分工，各司其职，不简单啊！”杨杰指着图片，对秦梅说道。

　　图片上面的信息并不多，只有组织结构以及紧急联络方式，并没有人员数量介绍和其他更多的相关信息，这倒是让杨杰略微有些失望，不过好在能查出这么一个黑客组织，也算是意外的收获。

　　“黑骑士，这名字好土！”秦梅看了看图片上的黑色甲胄骑士，以及下面的黑骑士英文，这样的徽章Logo，在秦梅眼中看来十分老土。

　　杨杰闻言正色说道：“你别管人家土不土，仅凭他们一个组织就能攻陷华夏大多数网站，给我们造成这么大的麻烦和震撼，就足以让我们重视并警惕他们了。”

　　秦梅听杨杰这么说，顿时点了点头，对杨杰的话深以为然。

　　“杨总，攻击已经减缓了，目前一些网站已经恢复了访问，您一出马，果然不同凡响！”那名资深的研究员，一脸崇敬的表情，从门外进来，看着一脸凝重的杨杰和秦梅，说完这句话后，觉得房间中气氛不对，上前看了看显示器，看到那张组织结构图后，顿时色变。

　　“老叶，你来的正好，杨杰已经查到这次攻击我们的是什么组织了，这是他们的组织结构图，上面有他们的徽章Logo！”秦梅指了指显示器，沉声对走进房来的老叶说道。

　　“黑骑士？这怎么像欧洲那边的名称？难道这个组织是欧洲那边的吗？”老叶皱眉看了看上面的徽章，疑惑的出声问道。

　　“人家取个神龙，那是不是就是华夏人了？”秦梅闻言不由撇撇嘴，对老叶揶揄了一句，这才说道：“这个黑客人在加国，其他成员小六已经抓到一些，他们的攻击变缓，只怕是小六他们已经动手了，估计用不了多久，这一次的攻击就会终止了。”

　　老叶闻言顿时大喜，也不在意秦梅对他的态度，看着杨杰，认真问道：“杨总，小秦说的是真的吗？”

　　杨杰已经从小五那得到了消息，目前CIH病毒已经种植到那些黑客的电脑中了，根据杨杰从这个黑客电脑中发现的东西来看，其他黑客的电脑，也可能储存了一些机密，因此小六和小七准备先把他们的电脑文件拷贝一份，然后再控制他们电脑重启，直接损坏他们的硬件，给他们一个深刻的教训。

　　“不错，小六和小七他们都出手了，估计最多十分钟，这次的攻击就能被圆满化解，可以通知网络安全指挥中心那边，告诉他们这次的危机算是过去了。”杨杰肯定的这么一说，老叶顿时漫天欢喜的走出秦梅的房间，准备向上头汇报去了。

　　秦梅黑着脸，老叶无视她的话，重新向杨杰求证的举动，让她很是气恼，可偏偏又有气没地方发，只能一个人坐在C床边生闷气。

　　“杰哥哥，既然已经跟这个什么黑骑士对上了，那么我们也要不要起一个厉害一点的名称，给他们扬旗亮号？”小五对黑骑士这个组织很好奇，反正要黑掉他们的电脑，与其让他们不知道对手是谁，还不如索性也弄一个什么组织出来，好出一把风头。

　　“你有兴趣就弄吧！反正别把我们在国内这个机密给暴露出来就行了！”杨杰这么一说，小五自然满口答应下来，脸上露出狡黠的坏笑，瞬间消失去指挥小六和小七干破坏去了。


第一百五十一章 相逢不如偶遇

　　“Oh，shit！”

　　一句粗口从电脑前一个肥头大耳的白人胖子口中爆出。

　　看着显示器中出现一个逼真飘动的北极极光图后，电脑顿时自动重启，然后主机直接冒烟，硬盘、CPU和电源等主要硬件全部被强电流烧毁。

　　这样的突然变化，让坐在电脑前，正在享受着秒杀攻陷华夏网站的特伦，一下子呆若木鸡，直到主机散发出的那股刺鼻的焦糊味把他给惊醒后，这才恍然大悟，他的电脑被人黑了。

　　从来只有他黑别人，从未被人黑过的汤姆，看着自己精心装配的三台电脑，顷刻间全部报销，硬件的损失就已经让他颇为心痛了，而电脑中存储的那些数据，才是让他跳脚的根源。

　　而此刻爆出粗口的不止汤姆一个人，在欧美几个国家的数十个人，几乎同一时间电脑被黑客入侵，显示出北极极光图后，然后电脑重启硬件损坏无法再修复，这样的打击，几乎让这数十人丧失了对自己计算机网络实力的判断。

　　相比这些跳脚骂娘的人，杨杰和秦梅此刻心情却好的很。

　　走出秦梅的房间，来到一楼的大房间后，只见二十多名研究员，同时鼓掌，把最热烈的掌声，送给了成功化解这一次安全危机的杨杰。

　　老叶是众人的头儿，他上前来诚恳的对杨杰说道：“杨总，这一次我们能圆满的解决黑骑士的入侵，多亏了您和您在海外的那些朋友，谢谢您！”

　　杨杰见老叶这么客气。笑着摆摆手。不以为意的说道：“这都是我那些朋友的功劳。我做了多少事，梅子知道，所以你这句感激，我可不敢接着。”

　　秦梅闻言笑呵呵的说道：“好在你这人比较诚实！知道自己没做多少工作，不过小六他们始终是你请来帮我们的，而且你也不是什么都没做，至少让我们知道，这次攻击我们的人是什么组织。以后再对上他们，我们可不会再这么被动了！”

　　看着信心满满的秦梅，杨杰打趣着说道：“行！以后黑骑士再出现，就交给梅子小姐对付了，我们一定站在后面，为你摇旗呐喊加油鼓劲。”

　　“你这人太坏了！”秦梅闻言俏脸一红，丢下这么一句后，笑呵呵的走到一群师哥师姐身边，说起刚才的事情来。

　　杨杰等秦梅离开后，叫上老叶走到一旁。严肃的问道：“这次黑骑士主要是用DoS攻击的方式攻击我们，我开发的红盾防火墙。可以防御抵挡这类的攻击，为什么一些科研院校，服务器还没有安装红盾？导致这次的事情如此被动。”

　　老叶闻言苦笑了一声，看着杨杰说道：“杨总，您开发的红盾防火墙确实强大，但是您交给我们的是一份没有加密的程序，如果这程序外泄，将会给我们造成极大的损失，因此红盾防火墙目前只限于安装在一些重要的军事科研机构和相关保密单位，并没有大范围的推广。”

　　“虽然核心引擎程序我加了壳，但是其他代码可是公开的没有加密，你们完全可以自己编写一个加密程序，只要安装必须要序列号才能进行不就行了？”杨杰皱皱眉，对老叶说的这个情况有些不太相信。

　　红盾防火墙杨杰早就交给军科大了，经过几个月的检验和测试，通过了对这款防火墙性能的认可，军科大和网络安全指挥中心目前都安装了这一款防火墙，正因为如此，这一次的大规模入侵，军科大虽然是黑骑士攻击的重点对象，可是始终安如泰山，这都是红盾防火墙的功劳。

　　产品开发出来，如果还藏着掖着不用，那么其意义就小了很多，毕竟这个时候私人网站数量相对较少，一般的大型网站，基本还是以学术网、论坛和政府相关网站为主，完全可以推广红盾防火墙，保障这些网站服务器的安全。

　　“这个主要是因为目前红盾防火墙安装的单位，都是国防和安全保密机构，领导们担心防火墙推广的话，有心人会通过研究防火墙找到入侵这些单位的方法，因此才特别进行了限制。”老叶这无奈的一句话，算是把其中的缘由给说了出来，让杨杰真是哭笑不得。

　　沉思片刻，杨杰对老叶说道：“这样，你帮我跟网络安全指挥中心那边说一下，我会重新以红盾防火网为蓝本，开发一款适用于服务器和个人的防火墙，到时候由网络安全指挥中心进行推广安装，力保其他单位的网站，不会再因为这样的事情，而崩溃。”

　　老叶闻言急忙点头，杨杰这样做自然好了，有了红盾防火墙的保护，以后类似这样的DoS攻击，根本就无法对服务器造成如此严重的影响，最多只是用户访问的时间延长，感觉网速变慢而已，绝不会出现服务器崩溃网站无法对外访问这样的情况。

　　“没问题，杨总，另外您能不能帮着开发一款加密软件，以后红盾防火墙外发，可以通过这款加密程序，保证只有授权的序列号才能正常安装，最好一个序列号只能安装使用一次，再用就无法安装。”老叶也是资深的研究员，开发这样一个加密程序并不难，可是他们见识过杨杰的编程水平后，谁也不敢说自己开发的比杨杰的更好，因此这事情才拖延了下来。

　　杨杰苦笑了一声后，对老叶点了点头，“得了，来了一趟八一招待所，又捡了一个麻烦事，这事情交给我了，下周我会把程序代码发给梅子，到时候你们自己处理吧！”

　　“太好了！谢谢杨总！”老叶感激了杨杰一句后，见杨杰兴致不高，这才找了个借口，到附近的房间找电话向上头汇报这个好消息去了。

　　秦梅见杨杰跟老叶谈完了。这才走过来。看了杨杰一眼。说道：“今天辛苦你了，见你这么卖力的份上，我请你宵夜，不过要你付款！”

　　杨杰瞥了一眼秦梅，见她笑呵呵的样子，顿时笑道：“你请客，我付款？这你也好意思说得出口？”

　　“哎呀！人家一个月的工资加奖金补助，才不到七百块。除开买衣服和零食那些，剩下不了多少了，怎么能跟你这个土豪相比。”秦梅这么一阵叫苦，倒是逗得杨杰笑出声来。

　　“得了，别在我面前叫苦了，看在你最近面黄肌瘦的份上，晚上宵夜我请了，走吧！”杨杰把事情解决了，也不想在招待所多待，招呼秦梅一声。两人就这么走出了招待所。

　　八一招待所中的研究员们，年纪最小的一个都比秦梅要大几岁。因此她在这里还真找不到一个能聊天的知己，每天只能通过网络跟同学们聊天诉苦，而且说话的时候还得注意保密，憋坏她了，现在好不容易能见着杨杰，自然口若悬河的哇啦哇啦讲个不停。

　　杨杰开着车，听着秦梅说着一些生活在的无聊事，来到广发路夜宵一条街，刚把车停好，就看到谢东流、谢燕、田彤和肖远等人，坐在不远处的一个大排档吃东西。

　　“东流，燕子，肖主任、田彤，你们几个怎么聚到一块去了？”杨杰带着秦梅上前，来到几人吃东西的桌前，笑眯眯的打招呼问道。

　　谢东流几人见到突然出现的杨杰和秦梅，顿时一个个脸上露出惊喜的笑容，肖远和田彤更是直接站起身来，“杨书记，没想到你也来这里宵夜来了，不嫌弃的话就一起坐吧！大家好久没一起聚聚了。”

　　杨杰见肖远这么说，笑着看了看身边的秦梅，见她没意见后，笑着说道：“那好！那我们就不客气了。”

　　“说这话杨书记可就见外了啊！”肖远笑眯眯的招呼杨杰和秦梅在旁边的塑料靠背椅坐下后，这才扬声操着一口常洋话，对大排档的老板嚷嚷道：“老板，再加两副碗筷，顺便把菜单送过来。”

　　谢东流和谢燕感情进展迅速，现在已经从他们两个身上，再看不到一点之前那扭捏的态度，肆无忌惮的当着众人秀恩爱，让杨杰很是为他们两个感到高兴。

　　肖远看着坐在杨杰身边的秦梅，好奇的对杨杰问道：“杨书记，你也不给介绍一下，你身边这位美女是谁？”

　　杨杰见众人都把目光放在他身上，笑着说道：“这是我一个妹妹，叫秦梅，请大家多多关照啊！”

　　肖远才来浯河经济开发区，还没有见过李沐雪，一听不是杨杰的未婚妻后，顿时眼中露出一种暧昧的眼神，杨杰一看就知道，肖远想多了，不过也没点破，毕竟当着谢东流，不好说这些东西。

　　谢东流倒是认识秦梅，两人笑着打了招呼后，互相问起最近的近况来。

　　广发路的大排档很多，有特色的却不太多，谢东流自从跟谢燕谈恋爱后，经常赶在谢燕下晚班的时候到医院接她，然后再一路附送谢燕回宿舍，护花使者做多了，有时候两人饿了也会到广发路来宵夜，这条件比较大的大排档，他们都吃遍了，自然知道哪一家口味比较好。

　　谢燕见杨杰在看菜单，笑着介绍道：“这一家的小龙虾不错，烤大骨头也很好吃，要不要试试？”

　　“那行，燕子你推荐的绝对错不了，就按照你说的来。”杨杰闻言笑着对服务员点了一个大份的小龙虾和一个大份的烤大骨后，就让秦梅自己点东西了。

　　“肖主任，这段时间浯南的工作很忙，一直没时间回县城找你聚聚，今天碰巧遇到了，一定要好好庆贺恭喜一下，欢迎你来浯河工作啊！”杨杰点完东西后，笑眯眯的对肖远说道。

　　肖远来了浯河后，整个人的精气神都比在市经贸局要好了很多，毕竟在市经贸局主要只能做翻译工作，到了浯河县经济开发区，才真正做起了招商服务工作，对他来说，这是一次难得的机会，也是一个能展现自己能力，发挥他所学的舞台。

　　“谢谢！能来浯河工作。对我来说也是一次难能可贵的机会和机遇。在这里我可得感谢杨书记。如果不是您，只怕任命也不会这么快落实下来。”肖远知道自己能调来浯河，杨杰肯定跟浯河这边的领导提过，虽然没有起到决定作用，可多少也是一份人情，感激了杨杰一句后，又说：“浯南的抽签售地效果显著，影响轰动。我们在县城也听说了这次活动十分圆满，本来想找机会到浯南去学习一下相关经验，正巧今天遇到了杨书记，我就直接在这里向您提出申请了，能不能让浯河经济开发区的招商干部，到浯南去交流学习一下相关经验？”

　　杨杰闻言洒然一笑，说道：“浯南也是摸着石头过河，心里没什么把握，好在这一次的活动很顺利，没有让我们的苦心白费。也没有让县领导们失望，浯河经济开发区的同志要来交流学习。我们自然求之不得，这对于我们来说，也是一次提高自己的机会，就这么定了！”

　　肖远见杨杰答应下来后，感激的说道：“真是太好了，杨书记，现在经济开发区正在犯愁，该如何开展招商，又要招来什么样的企业，我跟小谢他们交流讨论了几天，一直没能决定一个方向，您是招商引资的行家，能不能给一点您个人的意见？”

　　谢东流是外事侨务办的主任，同时也在县招商办兼了一个职务，因此跟肖远有工作上的来往，这个不奇怪，听肖远跟谢东流已经交流讨论几天了，杨杰感兴趣的问道：“给意见当然没问题，不过我想先听听你跟东流交流讨论的意见。”

　　谢东流自然不会跟杨杰这个准姐夫客气，笑着说道：“县里不是规划了经济开发区的招商行业项目吗？只能招与生化医药相关的企业，正因为如此，我跟肖主任的意见才有些相左。”

　　“目前经济开发区第一期工程完全交给创联地产开发了，县里规划的第二期和第三期工程还没有动工，加上第一期工程中入驻的诸多企业，也都还没有正式生产，目前正处在大建设阶段，因此我建议可以暂时放缓招商脚步，先跟一些生物医药企业联系，看看他们的意向。

　　等到开发区的产品正式生产出售之后，形成了一定的影响力，为浯河经济开发区打响了一定的名气，我们再接着这股东风，面相全国乃至世界各大医药生物企业进行招商。”谢东流的想法比较长远，而且野心也很大，要么不做，要做就往大了做，这一点让杨杰很欣赏。

　　肖远听谢东流说完后，笑着说道：“而我的意见则是跟小谢相反，我觉得我们经济开发区去年招商近二十亿入驻，其中多是外资和合资企业，已经形成了一个以生物医药为核心的开发区，配套的上下游企业也已经落户，已经有了大规模招商的基础。

　　加上我县的招商福利扶持方案力度空前，在这个时候，我们应该大力推广四处出击，首先面相全国知名的药企和行业相关企业，争取他们入驻或者开设分厂落户浯河经济开发区，持续增强开发区的影响力和实力，一步一个脚印，夯实基础再厚积薄发。”

　　杨杰听完谢东流和肖远各自的意见后，笑着说道：“其实你们两个都有自己的想法，一个是要么不做，要做就干一票大的，借力打力花最小的代价，达到最大的效果，针对的都是大型医药生物企业，想一次把浯河经济开发区奠定为世界知名的生物医药产业园区。

　　而一个则是稳扎稳打，先从国内入手，借助目前开发区已经形成的上下游配套企业，重点推广浯河经济开发区的优惠扶持政策方案，从而吸引医药企业落户浯河，通过量的变化，来达到浯河经济开发区闻名行业内的目的。”

　　谢东流和肖远听杨杰这么总结他们各自的意见，都点头表示杨杰说的很对，见两人没有异议后，杨杰这才说道：“其实你们的设想都很好，难道你们就没想过，把你们的意见综合一下？”

　　“综合一下？”谢东流闻言反问了一句后，皱眉说道：“我的意思是积蓄力量，借力打力，一举而功成。肖主任的意思是稳扎稳打，借助现有的成绩，一步一个脚印，能拉来一个就是一个，在最短的时间里面，作出成绩来。这样如何综合？”

　　杨杰闻言说道：“经济开发区从第一期工程出售给创联地产开发的时候，就已经让开发区面临两种不同的发展模式。第一期工程创联地产的投入不可谓不大，除开五洋酒业等企业自用的千余亩土地外，剩下可供建厂的面积不到一千亩，绿化公共面积占据了三分之一强。

　　这样的园林式厂区，国内有多少企业能花这个成本购地建厂？未来能在第一期工程范围内购地建厂的势必是国际医药巨头或者国内医药巨头企业。因此创联地产出于企业获利的目的，都会自行招商入驻，根本就不用开发区管委会操心。

　　而第二期和第三期工程，县里是想看看创联地产开发情况，再根据实际情况建设，因此可变性十分大，即可延续第一期工程园林式开发区的风格，也可以建造普通开发区的风格，这个不会影响到整个开发区的建设。

　　因此招商对象可以是国内一些普通的药企，以及一些生物医药研究机构等等，这些就得看经济开发区那边是如何规划和安排了。”


第一百五十二章 来客

　　谢东流和肖远听了杨杰的话后，两人顿时茅塞顿开。

　　浯河经济开发区跟浯南开发区完全不同，因为要完成欧洲规划设计师们的设计，需要投入的资金太大，县里以及开发区管委会根本就无力承担这笔开发费用。

　　正因为如此，当初县里才会把第一期土地全部出售给创联地产，交由创联地产进行自主开发，县里并不进行插手，因此第一期工程才会进展的如此顺利，并且真实的还原了设计师们的原有设计，打造出了园林般的开发区。

　　从原则上来说，开发区的招商引资，应该由县招商办和管委会招商服务股负责，可是经济开发区第一期已经全部出售了土地，那么考虑问题就不能简单的考虑该不该招商，而是应该考虑如何有针对性的招商，以及招商企业的实力以及规模。

　　第二期和第三期扩建工程的土地已经征收完毕，管委会已经在开始进行第二期的五通一平工程建设，现在因为还没有大型企业落户，所以县里对第二期的建设也有着不同的意见，是根据第一期那样，建设成园林式开发区，还是建设成厂房集中式的开发区。

　　正因为无法对开发区未来发展的推断，所以谢东流和肖远才会各自针对自己的观点，来设计招商方案，意见才会相左。

　　“杨书记，您的意思是第一期可以由创联地产打造成样板区，招商对象面向国际药企和国内一流药企，第二期和第三期则可以进行量化互补？”肖远双眼冒光。盯着杨杰兴奋的问道。

　　谢东流此刻也笑着说道：“肖主任。看来我们两个都想当然了一点。看问题还是不如杨书记全面啊！经济开发区第一期和第二期规划面积加起来都不如第三期那么大，因此可以把第一期工程和第二期工程区域规划成中心重点企业落户区。

　　第一期作为样板工程，是浯河经济开发区的门头和脸面，第二期则尽力向第一期看齐，打造一个高品质的园林化生物产业园，吸引国际一流跨国生物医药企业落户，吸引国内顶尖生物医药企业和研究机构落户。

　　第三期则作为量化生产园区，只要是跟生物医药行业相关的企业。以及相关的上下游厂商，都可以落户，这样就可以打造成一个覆盖高中低端的全方位行业开发区。”

　　杨杰见谢东流和肖远都明白他的想法后，笑着点头，说道：“你们对经济开发区都很熟悉了解，因此听我一说，就举一反三的想明白了经济开发区未来的招商方案，厉害啊！”

　　谢东流和肖远被杨杰这么一夸，倒是不好意思起来，毕竟他们也是听了杨杰的分析后。才恍然大悟，明白这其中的道理。如果杨杰不把话点透，估计他们两个对经济开发区的灯下黑，还得争论一段时间，耽误不少时间和机会。

　　秦梅坐在一旁跟谢燕和田彤开心的聊着天，秦梅跟两女年纪差不多，加上讨论的东西又都是女孩子穿衣打扮这类的话题，聚在一起后反而有着说不完的话题，比在八一招待所，跟那些师姐们聊天，要轻松自在了很多倍。

　　一手抓着大骨头，毫无形象的撕咬着大骨头上的肉，一点女孩子该有的矜持都没有，如此洒脱爽快的个性，让谢燕和田彤很是羡慕，在秦梅的带领下，两女也都有样学样，如秦梅一样，一手抓着大骨头，畅快淋漓的吃着肉喝着啤酒，那架势比大男人还豪迈。

　　一顿宵夜吃到晚上十一点，好在第二天是周六，大家都不用上班。

　　杨杰把有些喝高的秦梅送回八一招待所后，驾车回到了水利局的宿舍，洗了澡躺在床上的时候，小五这才幽幽的冒了出来。

　　本想闭目睡觉，没想到小五又冒了出来，杨杰问道：“怎么了？今天怎么突然主动出现了？”

　　小五闻言笑嘻嘻的说道：“杰哥哥，小六和小七把从黑骑士成员电脑中拷贝出来的加密文件全解密了，里面隐藏的信息还真不少，这个黑骑士组织严谨，是一个专业的依靠电脑技术窃取网络情报和公司机密的黑客组织。

　　他们这一次之所以攻击华夏网络，是因为他们接到了一个任务，有人花五百万美金，想要他们在华夏寻找神盾系统的相关信息，并给予破坏，正因为如此，国内诸多科研机构和大学的论坛网站才会遭受攻击。

　　为了掩饰他们的真实目的，他们不惜用大量的肉鸡，全面攻击华夏的网络，导致大量网站服务器崩溃，经过这一次的被攻击，华夏互联网人士已经开始重视网络安全了，海角论坛和梦幻软件网站论坛，针对今天的攻击事件，都讨论的炸锅了。”

　　“有人花五百万美金请黑骑士入侵华夏网络，窃取神盾系统的相关信息？什么组织花这么大的价钱，请一帮黑客来做这个事情！”杨杰闻言心中一凛，神盾系统研发工作早就被列为了绝密，怎么可能这么快被海外的情报机构知道。

　　“我们窃取到的机密信息中，只有任务记录，并不知道是谁聘请黑骑士入侵，不过能出五百万美金做这个事情，估计也就是几个大国才有这个实力，最可能的自然是北美那个自喻自己是世界警察的国家了！”小五从已有的信息中无法查出是谁聘请黑骑士工作，不过通过逻辑分析，自然很容易锁定幕后黑手。

　　杨杰听小五这么说，自然很赞同小五的分析，“这个事情得尽快汇报上去，你把一些有用的信息筛选出来，通过HIHI的电子邮件系统，发送给军科大王教授，署名就留小六。”

　　小五听了杨杰的命令，自然满口答应下来。小脸蛋露出笑意的小五。对杨杰又道：“今晚上的黑客入侵。对我们名下的网站来说，无疑是一次意外增加影响力的机会，只有我们的网站没有出现访问故障，HIHI也能正常使用，其他网站则基本沦陷，从而导致我们的网站流量大增，访问IP提高了一倍有余。”

　　“这是意料中的事情，华夏链接互联网才多少年？而且之前还只是作为学术研究交流使用。最近两年才开始开放给网民使用，除开小六建的那些站外，其他的网站都没有形成影响和规模，没有资金支持网站的发展，没有专业网络技术人员保障安全和开发维护，受到国际黑客的攻击，自然很快沦陷。

　　这也是华夏的网民们和行业先驱们还没经历过这样的事情，也没想过会遭受全方位的攻击，加上华夏网络带宽本就小，因此容易被轻易攻击。经过今天这件事，也算是吃一堑长一智吧！对华夏互联网的发展。有着一定的好处。”杨杰是站着说话不嫌腰疼，国内目前上规模的互联网网站，基本都是小六架设管理发展的网站。

　　这些网站本就已经在国内第一代网民中形成了影响力，经受住这一波的黑客攻击后，无疑把那些小网站先天性不足的瓶颈给尽显无疑，导致数个小时内，国内网民除开能访问小五开发的网站外，再没有多少其他网站可逛，自然极大的增强了这些网站的影响力和流量。

　　“有网友说要组织一个网络联盟，吸收国内网络技术实力高的成员加入，在未来面对国外黑客组织攻击的时候，能够形成有组织的对抗，把力量集合起来，不再让国内的互联网，成为国际黑客想来就来想走就走的自由地。

　　杰哥哥，你说要不我们把这杆旗帜给立起来，打造一个红客联盟，吸收网络高手加盟，这样也可以给我们名下的那些互联网和IT企业筛选储备技术人才。”小五的这个建议十分好，杨杰闻言毫不犹豫的就点头同意下来。

　　现在包括网动搜索网、梦幻软件、163综合门户网、易网门户、飞狐新闻网、HIHI门户网、123音乐电影在线、海角论坛、新华夏军事网、长城杀毒、环亚门户等等在内的中文互联网网站，除开大量服务器在越深市电信机房外，总部都在港岛那边。

　　运营人才并不缺，但是技术开发维护这些人才，目前还没有大量的储备，主要还是依靠小六和小七在处理技术上的工作，因此招募储备技术人才，是当务之急，小五想通过这次国内互联网被黑客入侵的机会，打造一个同仇敌忾的红客联盟，招收计算机高手加盟，确实是一个送上门来的机会。

　　“不仅要在国内打造这么一个联盟，而且还可以在国际上，树立一个类似于黑骑士的黑客联盟，有可能的话，并吞了黑骑士，并招募国际上著名的黑客加入，相信以小六和小七的实力，足以完成这个工作。

　　我们在海外的网站更多，这些企业都需要专业的安全人员进行维护，有了这些顶尖黑客高手的加盟，不仅可以弥补我们在技术开发人才上的缺失，而且还能把飘荡在互联网上的幽灵们全部掌控起来，形成一股足以改变未来互联网和IT格局的强大势力来。”杨杰现在有着绝对的实力，可以做到他所设想的这一切，无疑对闲得发慌的小五来说，有活干自然更是兴奋。

　　“就听杰哥哥的，我会抓紧时间布置这个事情，以我们名下网站在互联网上的影响力，只要公开招募技术人才，也能成功招募到不少正统的开发人才，有这些人做掩护，今后那些黑客们则以安全顾问的名义，坐镇在我们的企业中，这样也更安全更不显眼。”小五很快就根据杨杰的要求，作出了新的设想。

　　“行，这个事情交给你办了，可以通过HIHI跟刘菲谈谈这个事情，让她跟李沐雪这段时间在港岛，把大规模招募技术人才的事情处理好，顺便让她们出国玩玩，到世界各地去巡视一下我们的互联网企业。”杨杰作出安排后，小五马上高兴的应诺下来。

　　事情谈的差不多了，杨杰正想休息。却见小五仍旧徘徊在他脑海中没有离开。不由出声问道：“怎么了？还有什么事情吗？”

　　小五正色的说道：“杰哥哥。系统能量可是越来越少了，你可得尽快补充系统能量，喝酒也好，找彭桐也好，必须保证能量在警戒线以上，否则会耽误很多事情。”

　　杨杰闻言瞟了一眼水晶能量柱，只见上面只有百分之二十二了，顿时一阵挠头。这刘菲和李沐雪不在身边，能量补充还真是个麻烦事，“我明白了，你不是说可以开发能量液进行补充吗？等生产线到了之后，你把所需的材料告诉我，能用能量液补充系统能量，那就方便了。”

　　“能量液的生产现在还不具备这个条件，主要是生产设备不行，小规模生产的话成本太高，而且质量也无法保证。等到能生产能量液的时候，不用你说。我都会建议的，现在只能暂时通过动能和生物能补充系统能量。”小五的话，让杨杰一阵苦笑，无奈的点了点头后，这才答应会尽快补充系统能量。

　　第二天一大早，杨杰就被床头边的寻呼机叫声给吵醒了。

　　迷迷糊糊的拿起寻呼机，看了看上面的号码，见是蓉城的号码后，再看了看留言，竟然是魏强打的寻呼，杨杰整个人顿时一激灵，瞌睡一下子就没有了。

　　从床上爬起来，拿起桌子上的电话，给魏强回了过去，“魏哥，今天是周六，给我打寻呼，不会是你们今天要下来常洋吧？”

　　魏强在电话那头笑呵呵的说道：“是啊！原定于下周一去常洋，我这不是想跟老房和秦乐到浯河去看你，所以就决定今天坐火车去浯河，等周一的时候再从浯河去常洋市。”

　　“太好了！一直想请魏哥你们下来玩，可惜你们工作忙也没时间，这次下来，一定要好好在浯河玩两天，小弟全程相陪，保证尽最大的努力，招待好几位哥哥，让你们乘兴而来满意而归！”杨杰闻言高兴的连声表示，一定要好好招待魏强几人。

　　“行，我们几个可就过去叨扰你了！”魏强见杨杰如此欢迎他们前去浯河，自然心中也很高兴，客气了一句后，就说道：“我们坐最早的一趟火车前往浯河，到时候麻烦老弟你去接站。”

　　“看魏哥您说的，几位哥哥来浯河，小弟高兴都来不及，怎么能说叨扰呢！中午我在火车站等候几位哥哥的大驾，确保你们一出站就能看到小弟。”杨杰笑着跟魏强说好后，这才挂断了电话。

　　瞌睡醒过来后，杨杰索性不再睡懒觉了，魏强和房建南以及秦乐来浯河，这个事情自然不能瞒着县里，毕竟高速公路从哪里出省的事情事关重大，县里也是十分重视，魏强他们答应帮忙是一回事，浯河县如何做又是另外一回事。

　　再说就算高速公路最后不能从浯河走，那么就可以怠慢魏强等手握实权的省厅处长们了？以后浯河县还想不想拿到省交通厅的专项资金和项目了？

　　因此不管魏强他们来浯河的目的是什么，这个事情都不能隐瞒不报，毕竟魏强他们好不容易下一趟基层，能感受到基层对他们的重视，对他们的尊重，以后在处理浯河县相关工作的时候，心里自然也就更乐意。

　　洗漱完毕之后，杨杰先是到楼下的巷子中，找了一家早餐店，吃了早餐，这才开车直奔县公安局，来到杨华的办公室，找到已经在办公室中办公的杨华。

　　“今天不是周末吗？怎么这么早就过来了？”杨华见杨杰这么早到他这里来，狐疑的问道。

　　杨杰在这里可不会客气，自顾自的在一旁的桌子上，拿起暖瓶在一个客人用的白瓷杯中倒满水后，这才对杨华说道：“周一省交通厅有一个工作组来常洋市，跟粤东省交通厅的领导们，洽谈交流两省高速公路接驳地的选址工作。

　　省厅的几位领导跟我私交不错，他们今天会先来浯河县看望我，周一再从浯河赶去常洋市，跟从省厅过来的工作组汇合。他们虽然是以私人的身份下来找我聚聚，但是这个事情，我可得向县委领导汇报，你是政法委书记，县公安局局长，安全工作你一定得做好。”

　　上回肖涯松来浯河，杨华也在电力宾馆的客房中，因此知道省交通厅几位领导会来常洋市，只是没想到他们没有直接跟随工作组到常洋，而是先一步以私人身份赶来浯河见杨杰。

　　杨华神采奕奕的站起身来，盯着杨杰问道：“已经确认了没有？他们什么时候到？”

　　“今早打的电话，车票都买好了，今天早上最早的那一趟蓉城至浯河的火车，预计中午一点半左右到达浯河。”杨杰喝了一口水，对拿起电话的杨华回答道。

　　“喂，书记，有个情况要向您汇报一下……”

　　杨华直接打了电话给张达先，把魏强等人要来浯河的事情，向张达先做了汇报后，张达先指示杨华，一定要全力保证魏强等交通厅领导们在浯河的出行安全。

　　挂断电话后，杨华看着杨杰说道：“书记作出了指示，要求县公安局一定要尽全力保证交通厅领导们的出行安全，因为魏处长他们是以私人身份下来拜访你，书记他们不好直接出面，因此由我代表县委，亲自与你一起到火车站接站。书记和县长他们晚上再代表县里宴请几位领导，沟通一下感情，届时可就靠你提前跟他们沟通了。”


第一百五十三章 接待安排

　　“既然晚上书记和县长要接待魏处长他们，那么我们中午就不到浯河宾馆用餐了，中午直接请魏处长他们去聚福山庄吃鱼。”杨杰知道县里无论如何都会宴请魏强他们，因此很快决定了中午的用餐点。

　　杨华闻言点点头，县城周边有特色的餐馆不多，从省城下来的领导，自然看不上浯河宾馆这样的县城小宾馆，因此山庄和农家乐这样的地方，只怕更能吸引他们。

　　浯河县附近的山庄，如果要挑选一处口味和环境都上佳的地方，聚福山庄无疑是最好的选择，毕竟就连市委常委谢安元都经常到聚福山庄来吃鱼，就可见聚福山庄的吸引力了。

　　“我这就给聚福山庄打电话订包厢，今天是周末，打电话晚了就难安排了！”杨华说着拿起桌子上的电话，给聚福山庄的老板打了过去，杨华以前是县局副局长的时候，就经常到聚福山庄去吃饭，因此跟老板关系很好，订包厢只要一个电话就行。

　　打完电话订好包厢后，杨华又说道：“中午吃完饭之后有什么活动安排？”

　　杨杰想了想，浯河县周边还真没什么可消遣的地方，因此只能问杨华了，“老哥，你对浯河比我熟悉，我只想着晚上安排他们去一山镇泡温泉，下午如何安排，这个还得靠你想了。”

　　“你来了朋友，还让我给安排节目？”杨华闻言一阵无语，不过见杨杰那笑呵呵一副赖上他的样子，摇了摇头后说道：“最近常洋市北山区开了一家狩猎场。里面有野兔、野猪、野鸡、野鸭等动物。可以拿猎枪在里面自行狩猎。距离浯河县也不是太远，我看可以到那去打野味。”

　　“狩猎场？”杨杰闻言顿时来了兴趣，没想到北山区竟然还开了一家这样的场所。

　　“不错，北山狩猎场处在北山山脉中，经营范围很大，是港岛老板前年跟常洋市几位老板合资建的，投资比较大。狩猎场内经过了初步的旅游开发，酒店、烧烤场和靶场、ktv等等休闲娱乐场所一应俱全。

　　里面封闭式猎场的动物是狩猎场出资购买回来。然后放在狩猎场中散养的，目前狩猎场开业不久，我去过一次，倒是一个休闲的好去处，加上从蓉城来的客人，估计也没什么机会打枪，到那里去，倒是能过一把打枪打猎的瘾。”杨华这么一介绍，就连杨杰都有些动心了。

　　不过想了想后，杨杰果断的摇头说道：“今天下午去不太合适。毕竟他们到了浯河都中午一点半了，吃了饭起码都到了两点多。晚上书记和县长宴请魏处长他们，时间估计也不会太晚，这样的话狩猎时间太短。

　　我觉得放在明天去比较合适，到那边玩上一天，中午在狩猎场吃自己打中的野味，到晚上的时候，可以提前陪他们到市区去，顺便谈谈高速公路的事情。雷书记不是想修路吗？可以通知雷书记，明天一起到狩猎场狩猎。”

　　杨华听杨杰这么说，点了点头，说道：“你的安排不错，那今天下午就带他们到浯河县各处看看？让他们对浯河有一个初步的印象？”

　　“下午先带他们到浯河经济开发区看看，然后再去浯南那边转转，到我家酒厂坐一会，估计时间就差不多了，晚上再安排他们到一山镇泡温泉，享受一下温泉之旅，晚上可以夜宿一山镇，明天一早赶往北上狩猎场。

　　大致的安排就是这样，浯河这边的国家森林公园距离县城太远，一去一回开车都得五个小时，太不方便了，等下回再带他们去算了。”杨杰这么一安排，杨华也觉得过得去，于是这个事情就暂且这么定下来了。

　　魏强他们是以私人的身份下来拜访杨杰，因此接待魏强他们，开桑塔纳就有些不上档次了，好在现在浯河有不少好车，杨杰在杨华办公室中给刘大兴打了个电话，让刘大兴安排小赖子把杨新华那辆奔驰S300开到浯河县来。

　　说了下午会带交通厅几个朋友到酒厂参观，并拜托刘大兴给准备三份礼品后，杨杰这才挂断了电话。

　　杨华打电话找来了陈应龙，安排了一下随行警卫人员，从交警大队调来两辆挂着民用牌照的车辆，一切准备妥当之后，等到中午小赖子把奔驰车给开到了县城，杨杰一行才掐着点提前来到浯河火车站等候魏强一行的到来。

　　浯河火车站虽然只是二等车站，但是来往的旅客却不少，火车站前的站前广场，熙熙攘攘到处都是准备进站和接站的人，分外的热闹。

　　站在出站口附近的路边，能见到路对面那些饭店的服务生，正在门口卖力的招揽顾客上门，时至中午，那些发廊和按摩店也开门了，不时有一些穿着性感染着头发的女人，从那些店中出来，朝过往的男人抛媚眼。

　　经过上一次浯河车站枪案，一名铁警被杀的事件后，车站派出所明显加强了巡查力度，现在不仅安排两人一组在车站广场周围巡逻，而且都随身带有配枪，十几名治安巡逻员，带着红袖章，手持警棍，迈着整齐划一的步伐，列成长队在站前广场附近走动。

　　杨华很少来火车站，不过对火车站的情况却很熟悉，新上任的刑警大队大队长余辉，带着几名刑警大队的干警，穿着便衣带着配枪，出于职业习惯，虎视眈眈的围在杨华和杨杰身边，鹰隼般的厉眼，盯着过往的人群，警惕性十分高。

　　“杨书记，杨主任，你们这是来火车站接人？”车站派出所前所长李渊，与一名车站派出所民警巡逻来到杨杰等人身边，见杨华和杨杰站在车旁，笑着上前打招呼。

　　李渊运气确实不太好。当上浯河车站派出所所长不到一年。却因为逃犯在车站广场前开枪杀了一名铁路警察。而被一撸到底，成了普通的民警，现在沦落到每天都得在车站广场巡逻的地步。

　　杨杰并没有因为李渊仕途上不顺而对他有任何态度上的变化，笑着点点头，主动跟李渊握握手，掏出烟来分别发给李渊和他同事一根后，说道：“有几位朋友从蓉城过来，我跟杨书记正等着那趟火车呢！”

　　杨华见李渊还叫杨杰主任。笑着说道：“小李，你不知道杨杰现在不是主任了？他现在是浯南工业开发区党工委书记兼管委会主任，下回你可记得要叫他杨书记了！”

　　李渊闻言一愣，他是铁路方面的干警，属于铁路局管，跟地方上没太大的交集，因此并不清楚杨杰在浯河工作上的调整，他至今仍然以为杨杰还是在驻省办工作，是驻省办的副主任，没想到杨杰早就回了浯河。

　　脸上没有丝毫的尴尬。李渊哈哈笑着恭喜道：“不听杨书记说起，我还真不知道杨主任已经调回浯河了。恭喜恭喜！没想到杨杰这么年轻就成了正科级领导干部，跟你一比，我这些年算是活到狗身上去了。”

　　与李渊一起巡逻的民警是今年才分到浯河车站派出所的警员，对浯河的情况更是两眼一抹黑，见李渊这个前派出所所长，跟杨华和杨杰聊的正欢，不懂事的低声对李渊问道：“李哥，这两位是浯河县的干部？”

　　“小王，这位是浯河县县委常委，县政法委书记兼县公安局局长杨华、杨书记，这位杨杰同志你刚才也听杨书记说了，他是浯南工业开发区的一把手。”李渊听小王这么问，也不好不介绍，于是郑重的对小王介绍了一下杨华和杨杰。

　　对于刚参加工作的小同志，杨华态度很和蔼，“小伙子是刚参加工作的吧？浯河火车站虽然只是二等站，但是每天来往的旅客却不少，安全出行需要靠你们这些铁路警察来维护和保障，好好干，加油！”

　　小王晕乎乎的跟杨华握了握手后，犹自不敢相信，刚才他跟浯河县县委常委握了手，看着有些发懵的小王，李渊心中暗骂了一句后，对杨华抱歉说道：“杨书记，小王才参加工作，不动礼数，请您多多见谅。”

　　就在此时，车站中传来从蓉城开往新阳车站的列车，即将抵达浯河车站，请要前往新阳的旅客检票进站的广播声。

　　杨杰见火车马上就要到站了，笑着跟李渊说道：“李哥，不好意思，我们要等的人马上就到了，有机会再一起聚聚。”

　　李渊也还得带着小王继续巡逻，听杨杰这么给面子，李渊笑着连连点头，目送杨杰和杨华走向出站口后，对身边的小王说道：“你看看，杨杰也是去年才毕业的大学生，人家才参加工作一年，就已经是正科级领导了，小王你却还不懂体制内的一些忌讳，怎么能当着领导的面，当面问人家是什么人，如果换了是心眼小的领导，只怕当场就会给你脸色看！”

　　小王被李渊这么一翻敲打，脸上也露出一丝尴尬，他也看出杨杰年纪不大，可人家却已经是正科级干部了，跟杨杰比起来，他确实要学的地方还很多，因此看向李渊，目光中也带有一丝感激。

　　似乎在杨杰的印象中，他还没坐过正点抵达车站的火车，这时候华夏的火车很少有正点抵达的车次，有时候甚至是在起始站，都得晚点发车，至于途经的车站，晚点几分钟根本就不叫晚点，一般多是晚点二十分钟以上。

　　今天这趟南下的列车，就整整晚点了二十多分钟，不过好在杨杰最近一年内经常乘坐这趟火车，所以推迟了二十分钟出门，因此到火车站等了没多久，火车就到站了。

　　出站的人群，永远是如潮水一般，一窝蜂的往出站口冲，似乎慢一步就显示不出自己想要尽快离开火车站的迫切心理一般。

　　魏强、房建南和秦乐三人，一人提着一个旅行包，闲庭信步一般跟在出站人群后边，不急不缓的慢慢朝着出站口的方向一路走去。

　　“浯河的天气确实比蓉城要暖和一些，这里靠近粤东省。估计冬天的时候。容易过冬！”魏强呼吸着浯河的清新空气。浯河不仅气温比蓉城要好，就连空气质量也比蓉城要好很多。

　　秦乐则笑嘻嘻的说道：“魏处，听杨杰说浯河可有温泉，今晚上要不我们一起去泡个澡？”

　　房建南闻言则犹豫说道：“现在都马上五月了，这个时候泡温泉合适吗？”

　　“这有什么不合适的，杨杰上回在蓉城的时候都说了，这次要带我们泡温泉！”秦乐说着对房建南露出一个男人都懂的坏笑，房建南也恍然大悟的笑出声来。

　　三人都是交通厅的干部。在蓉城的时候，还需要顾忌一下影响，可是出了蓉城来了地方上，自然心态放的很开，加上这次他们来找的又是杨杰，大家彼此也很熟悉，自然也就少了很多的顾虑，一些平日里在蓉城不会说的话，不会做的事，此刻也就能肆无忌惮了。

　　“看。杨杰他们在出站口等着了！”秦乐眼神利索，很快就看到了站在出站口对他们招手的杨杰。笑着对身边的魏强和房建南指了指杨杰所站的方向。

　　杨杰和杨华等三人出了火车站后，带头迎上前去，“魏哥、房哥、秦哥，欢迎你们来浯河做客，一路辛苦了！这位是我的老大哥，县政法委书记，县公安局杨华局长，我听说几位哥哥要来浯河，特意请杨大哥帮我一起招待几位，务必要让几位哥哥在浯河玩好吃好！”

　　魏强和房建南先是热情的跟杨杰握了握手，听杨杰这么说后，这才脸上露出笑容，主动跟杨华握手问好，大家彼此相互认识后，这才在杨杰和杨华的引领下，来到路边停着的车前。

　　奔驰车只能坐五人，杨杰跟杨华一起来接人，也就没让小赖子做司机了。“三位大哥，酒席已经准备好了，就等你们了，我们先去吃饭，填饱肚子之后再带三位大哥逛逛浯河，下午去我家的酒厂看看。”

　　杨杰说着打开奔驰车的后座门，示意魏强等人上车，看着这辆崭新的进口奔驰，以及奔驰车前后有两辆进口日本车压阵，旁边还站着几名警戒的便衣警察，这份重视的态度，让魏强和房建南极其满意，大大的满足了一下他们的虚荣心。

　　大家坐了这么久的火车，都饿坏了，也没客套，上车之后，由杨杰亲自做司机，杨华坐在副驾驶陪同，在前方蓝鸟车的开道下，一路朝着聚福山庄而去。

　　“杨老弟，本来我们是想提前来浯河会会你，到你家做做客，你这又是奔驰，又请杨书记作陪，这也太隆重了，弄的我们都不好意思了！”房建南跟杨杰关系不是太熟，因此坐在奔驰车的后座上，客气的说道。

　　“房处长，你这话可就见外了，你们几位可是平日里请都请不来的贵客，无论如何招待都不为过！再说这车是杨杰自己家的车，接待从远道而来的朋友，难道还不开自己家的车出来？”杨华笑着返身对着房建南说了一句后，又道：“几位都是省城的贵客，平日里在省城吃惯了大餐，今天中午带几位试试浯河的乡下菜，感受一下县城的山庄，希望几位能满意。”

　　魏强和房建南、秦乐哪一个在省城不是天天应酬，吃惯了山珍海味大鱼大肉，现在来了浯河，试试浯河的本地特色菜，逛逛山庄品味一下农家乐，这才让他们感到新奇，因此三人连连称好，脸上露出满意的表情来。

　　“对了，雷书记是不是调到罗桑县做县委书记去了？前几天他给我打电话，说我们来了常洋，一定要通知他。”房建南跟雷树平一直有联系，此刻见车子还没到目的地，就对杨华问道。

　　“是的，雷书记调到罗桑县去了，他早就跟杨杰说了，只要魏处长和房处长几位来了常洋市，一定要通知他，大家一起聚聚，联络一下感情！”杨华笑着回了一句后，杨杰一边开车一边笑着对后座的几位说道：“常洋市北山区新开了一个狩猎场，我和杨大哥想明天请几位到狩猎场去狩猎，自己拿猎枪打野味，到时候通知一下雷书记，跟他约好明天在狩猎场碰头，魏哥和房哥你们的意见呢？”

　　一听常洋市竟然还有狩猎场，而且还能自己拿着猎枪去打野味，魏强几人一下子就来了兴趣，秦乐更是夸张的说道：“狩猎场？那里面不会有猛兽吧？”

　　“猛兽到是没有，不过野兔、野猪、野鸡、野鸭等野兽不少，里面还有射击场、烧烤场和酒店，比较适合男人组队聚会。”杨华闻言笑着解释了一句后，魏强和房建南自然是笑呵呵的表示没有打过猎，对这个狩猎场的行程没有异议。

　　说话间车队来到聚福山庄，现在时间已经到了下午两点，中午吃饭的那些人基本都散场了，因此停车坪中空荡荡的只有老板外出采购自用的一辆面包车。

　　下车后看着鸟语花香的山庄，四周绿油油的全是果树，空气不仅清新，而且还有一种果树香，走进小楼，老板见杨华等人总算是来了，热情的亲自招待，把众人送上楼上的包厢后，这才到后厨准备去了。

　　“这一家山庄做鱼的水平可是一绝，就连常洋市市委常委，谢书记都经常来光顾。一般人来了只是吃山庄后面鱼塘自家养的鱼，今天知道杨杰的几位贵客朋友要来，我特意让老板准备了几条野生鱼，还有一只两斤多重的野生甲鱼，保准让几位满意！”杨华待到大家落座后，笑呵呵的对魏强他们说道。


第一百五十四章 让人无法拒绝的礼

　　聚福山庄老板煮鱼的厨艺毋庸置疑。

　　魏强三人也算是吃过山珍海味，品味过各种特色美食的饮食达人。

　　可这纯野生鱼和野生甲鱼，经过聚福山庄老板的手这么一烹饪，那种鲜美甜纯，完完全全被烹饪了出来，让吃多了宾馆酒店大菜的三人，赞不绝口大快朵颐，吃的那叫一个不亦乐乎。

　　“老弟，你们这个山庄的大厨水平不凡，这野生鱼能做到这个水平，我在蓉城都没见过，还有这道甲鱼，味美汤正，老哥几个今天托你的福，能吃到浯河这样的美食，不虚此行啊！”

　　魏强自从肠胃病被杨杰给治好之后，对吃的东西讲究了很多，今天吃到这样鲜美的全鱼宴，本就高兴的心情，更是无比满意了。

　　房建南和秦乐也是吃货，对魏强的话连连点头。

　　餐饮一道做不得假，好吃就好吃，不好吃就不好吃，经营餐馆虽然初期可以凭借关系，拉来很多关系户，但是如果大厨手艺不行，最后这些客人也肯定会流失干净。这也是为什么一些手艺好的大厨，就算在一些简陋的小店铺经营，却仍旧有很多达官贵人去吃饭的原因，不为别的，全冲着那美味。

　　杨杰见魏强三人吃的满意，心中自然也高兴，毕竟来者是客，人家全是冲着他杨杰才来的浯河，能招待好三人，他脸上也有面子，“三位大哥吃的满意就好，本想安排三位大哥到浯河国家森林公园去玩两天，不过考虑到你们周一要去常洋市。这时间上来不及。所以今天下午就请几位大哥到浯河逛逛。然后再去我家酒厂坐坐。

　　几位大哥来浯河的消息，小弟不敢隐瞒，已经向书记和县长做了汇报，晚上书记和县长想请三位哥哥赴宴吃顿饭，大家彼此认识一下，沟通一下感情，晚上小弟再请三位哥哥去一山镇泡温泉，夜宿温泉酒店。明天一早我们就去北山狩猎场，这样安排三位大哥满意吗？”

　　魏强和房建南知道杨杰跟赛晓宇都是称兄道弟，身份背景非同一般，这次他们提前来浯河，主要目的是跟杨杰加深关系，因此吃喝玩乐只是其次，听了杨杰的安排，他们岂会反对。

　　“老弟，哥哥几个来浯河主要是来看望一下你，顺道见见叔叔阿姨们。正所谓客随主便，老弟你怎么安排。我们完全听你的。”魏强这么当众一表态，那么接下来的行程就好安排了。

　　从聚福山庄出来，先是驱车来到浯河经济开发区，领着魏强三人看了看浯河县的开发区，对于这样跟公园一样的开发区，魏强三人自然是极为震撼，杨杰顺道开着车带他们看了看五洋酒业和兴王药业正在建的厂区，迎来他们一阵阵惊叹声。

　　魏强和秦乐都吃过杨杰送的兴王金樽，见到兴王药业在浯河经济开发区的庞大厂区后，两人心中对兴王金樽的定位和评价无疑又高了许多，至少从这开发区和厂区的规模来看，就不比国内一流大型药企差，对于杨杰拿这还没正式生产的保健药给他们，更是十分领情。

　　浯河县县城的建设差强人意，虽然在常洋市来说，浯河县比其他四县要强上一筹，可无论怎么建设，都比不过市区，更比不上省城，因此杨杰只是开车在县城大概的逛游了一圈，让魏强三人对浯河县县城的街道有一个认识，至少以后跟别人说起来，也算是知道个子丑寅卯。

　　三辆车开出浯河县城，一路顺着137国道朝浯南地区开去，出了县城之后，就可以称得上已经下了农村了，路旁到处都是农田和菜地，远处的山头上绿油油的全是大树，看上去绿意凛然。

　　浯河乡距离县城并不远，驱车也就不到半个小时，众人在车上聊着天，不知不觉就来到了浯河酒厂，因为提前跟刘大兴打了招呼，这回杨寿兵没有阻止车队进厂，任由三辆车鱼贯开进酒厂中。

　　魏强等人知道现在他们来的地方，就是杨杰家的酒厂，酒厂位于乡下农村，整个厂区并不大，根据三人的估测，这个酒厂也就值个一两百万。不过当他们下车后，见到旁边停着的一辆跟他们乘坐的奔驰S300一样的奔驰车，以及一辆进口三菱越野车后，对酒厂的实力，有了一个新的认识。

　　刘大兴见杨杰他们回来了，不慌不忙的从厂办大楼出来，“欢迎欢迎！我是杨杰的舅舅，欢迎几位省城来的贵客光临浯河酒厂！”

　　“小舅，这位是省交通厅综合规划处魏强处长，这位是建设管理处房建南处长，这位是综合规划处二科秦乐科长。我在驻省办工作的时候，三位哥哥对我帮助颇多，这次来浯河看望我，特意带他们来酒厂看看。”杨杰笑着对刘大兴这么一介绍，刘大兴脸上也露出了笑容。

　　刘大兴现在可是见惯了领导，作为身价数亿的大老板，跟领导打交道自然不会胆怯，笑眯眯的伸出手，跟魏强等人握手问好后，这才跟杨华打了个招呼。

　　“魏哥，秦哥，我小舅就是兴王药业的董事长，兴王金樽就是兴王药业生产的第一款产品。”杨杰见几人都认识了之后，这才又郑重的介绍了一下刘大兴的身份。

　　对于兴王金樽，魏强和秦乐都身有感受，神奇的解酒功效，让他们现在交际起来如鱼得水，加上之前到经济开发区又见了兴王药业的厂区，知道刘大兴的身份后，对刘大兴的态度，自然更是热忱了几分。

　　大家谈笑间进了厂办，刘大兴没有把人带到杨新华的办公室去，而是直接领着众人来到一楼的会客室，这个会客室是刘大兴特意收拾出来招待客人的。

　　以前酒厂来了客人只能在杨新华的办公室呆着，这不利于杨新华办公。因此刘大兴才专门弄出这么一间招待客人的会客室。没想到这个会客室第一批招待的客人。就是魏强他们。

　　“小舅，我爸呢？”杨杰等众人都坐下后，对正在准备烧水泡茶的刘大兴问道。

　　“他在办公室接电话，很快就会下来。”刘大兴刚解释了一句，就见杨新华和刘翠莲从门外走了进来，杨杰见状急忙又起身，向魏强和杨新华等人分别介绍了一下对方。

　　魏强三人这次来浯河就是想跟杨杰加强彼此关系，因此对杨新华和刘翠莲夫妇。自然是十分尊敬，等大家把话题聊开之后，魏强主动对杨新华问道：“叔叔，按说酒厂也不是没钱，进村这条路怎么还没给修一下？”

　　杨新华闻言笑着解释道：“酒厂这些年来确实赚了一点钱，可前几年销售商拖欠款严重，因此厂里资金一直不富裕，去年跟外资合办五洋酒业之后，虽然企业有了钱，可经营企业由外方负责。我也不好动用公款来修路，所以暂时就拖了下来。”

　　魏强他们现在已经知道。五河酒厂就是经济开发区五洋酒业下属酒厂，而眼前坐着的杨新华，就是五洋酒业的董事长，真正的身价数亿的大老板后，对这个身处农村的小酒厂再也不敢小看。

　　“叔叔，我看从国道进酒厂也不算太远，路基什么的也不错，修一条柏油马路进来，用不了多少钱，等我们回了蓉城后，找个农村扶助项目，拨一笔款下来，把这条进村的路修一下，这样以后也方便出行。”魏强每年亲手批出的修路款多达十数亿，就杨家村出国道的这段路所需的款子，随便漏点指缝也就出来了。

　　杨新华和刘翠莲闻言脸上大喜，看着魏强感激说道：“小魏，那可就太感谢你了，进村这条路我们早就想修了，只是这么做会不会给你带来麻烦？”

　　魏强闻言笑着说道：“叔叔，每年扶贫修路的地方，难道都是穷的开不了锅的偏僻乡村？这个事情我回去后就会尽快处理，争取年内让杨家村外出的路换上崭新的柏油马路。”

　　杨杰知道这事情对魏强来说不算什么事，大笔一挥就可以了，因此笑着感谢道：“魏哥，谢谢的话我就不说了，需要我们提供什么资料到时候告诉我，我让驻省办那边准备好送到交通厅去。”

　　秦乐呵呵笑着说道：“只要你们乡政府和县政府盖章，然后把申请送到交通厅，其他的就交给我们，款子到时候直接拨付到县财政的帐户，今晚上不是县领导要请我们吃饭吗？魏处跟他们打个招呼，相信县里不敢挪用这笔款子。”

　　“那就麻烦魏哥你们了！”杨杰笑着客气了一句后，这个事情就算是定了下来。

　　杨家村到国道这条路，是平整的砂石路，路面宽约六米，能并排通行两辆小货车，全程约为两公里远，拨款修路确实花不了多少钱，魏强就能做主把钱给批下来。

　　房建南实权不如魏强，可并不是说他就没有实权了，因此笑着说道：“魏处既然拨款修这条路，那我就负责从国道到进村这条路上的路灯吧！要么不修，要就一次到位。”

　　杨新华闻言顿时笑着说道：“那可就太感谢了，这条路如果修好了，只怕比乡政府门口的路还要好，这十里八乡岂不是要羡慕死。”

　　魏强和房建南、秦乐来浯河酒厂，虽然没带什么礼物，可承诺拨款把进村这条路给修上，这可比送一般的礼物要重很多。而且这个人情让杨杰都没法拒绝，相信杨新华和刘翠莲都会记住几人，这对于他们来说，还有什么比这个更划算的买卖。

　　修路的事情一谈好，会客室中的气氛更加融洽了，大家喝着茶，天南地北的聊着天，等到时间快到下午五点半的时候，彭桐提着三大盒兴王金樽，从会客室外走了进来。

　　杨新华见彭桐来了，笑着示意彭桐把三大盒兴王金樽放在魏强等人身边的桌子上，说道：“小魏、小房、小秦，你们来了浯河，做叔叔的也没什么东西送你们。这兴王金樽是我们自家产的保健品。希望你们不要嫌弃。

　　一人一大盒。差不多够用一年了，以后吃完了再给叔叔打电话，别的不敢保证，你们三个的量，叔叔一定能供上！”

　　“叔叔，这兴王金樽可是花钱都买不到的好东西，我们空着手来，临走还拿上您的礼物。这怎么好意思！”魏强闻言客气的急忙对杨新华这么一说，杨新华一板脸，认真说道：“乡下地方，没什么好东西，这自家产的东西，你们还不收，是不是看不起叔叔的这份心意？”

　　“不敢不敢！那就谢谢叔叔您的礼物了！”魏强本就是客气一翻，见杨新华这么说后，十分客气的对杨新华表达了谢意。

　　杨杰见时间差不多了，这才说道：“时间不早了。我们先回县城去吃饭，小舅。你要不要一起去？顺便见见县里新来的领导们？”

　　刘大兴闻言笑着点头说道：“行，听说县长是新来的，我也没见过，我跟你们一起去！”

　　众人从会客室出来，在杨新华夫妇的一路相送下，来到停车场，刘大兴看了看自己那辆奔驰车，郁闷的说道：“一直说要学开车，可老是被其他事情给耽误了，现在小赖子一走，我还真不知道该怎么办了。”

　　杨华见状说道：“要不这样，我坐前面的蓝鸟车，刘总你坐杨杰开的奔驰车？”

　　杨杰闻言急忙说道：“杨大哥，在酒厂还怕没司机吗？那个彭桐，你开车带着小舅，一起跟我们去县城。”

　　彭桐听杨杰这么吩咐，应诺答应下来，杨杰见事情解决了，笑着示意魏强等人上车，等到大家都上了车之后，四辆车这才缓缓开出酒厂，朝着县城的方向而去。

　　带着魏强等人来酒厂转一圈，竟然赚到一条进村的柏油马路和沿路的路灯，这可是意外之喜，这下杨家村可是浯南地区，第一个通上柏油马路和沿途路灯的村子了，这可是蝎子粑粑独一份。

　　回到县城后，时间刚刚下午六点，车队直接开进浯河宾馆的后院停车场，杨杰见县里的一号车和二号车都已经到了，知道张达先和吴开运已经到宾馆等着了。

　　“书记和县长都已经到了，魏哥，你们直接跟杨大哥去餐厅，我还有点事要跟小舅说一下，我们随后就来。”杨杰把车停好，还没下车就对魏强他们说了一句。

　　等到目送杨华带着魏强他们进了宾馆后，杨杰叫上刘大兴走到一旁，悄声对刘大兴说道：“小舅，晚上吃完饭后，我想麻烦你安排魏处长他们到一山镇去泡温泉，我跟杨书记跟着去不太方便，你代表我们招待好他们就行了，明天早上在县里会合。”

　　刘大兴闻言坏笑着对杨杰说道：“你小子又憋着坏水吧！让我带他们去一山镇泡温泉，你这不是鼓励我去做坏事吗？而且还带着三个省城的干部去做坏事，这罪可大发了。”

　　“这不是你的爱好吗？我这么安排，正好遂了你的愿，所有花费我到时候找县里报销，你只要招待他们玩好就行了，杨书记已经给一山镇派出所打了电话，让那边晚上不要去临检。等会小赖子开车送你们过去，没问题吧？”杨杰这么说了，刘大兴自然连连点头，拍着胸脯说道：“这事情就交给我了，为了招待你的朋友，小舅可是豁出去了，一定让他们玩得尽性。”

　　“那好，这事情不能让别人知道，彭桐晚上就留在县里，免得她回了杨家村，被我妈给问出什么来，明天我们去北山狩猎场狩猎，你没去过的话就一起去吧！”杨杰做好安排后，两人这才说笑着走到奔驰车旁，叫上彭桐后，一路走进了宾馆。

　　杨杰和刘大兴都是浯河宾馆的常客，走进餐厅，恰好见到马良玉从包厢里面出来，“马主任，真是不好意识，到酒厂久坐了一会，倒是让领导们久等了。”

　　马良玉知道魏强他们是冲着杨杰才来的浯河，现在书记和县长正在招待魏强三人，面对杨杰这个人脉极广的年轻人，马良玉笑着说道：“没事，现在时间也还早，今天是周六，书记他们也没什么事情，就先来一步，到这边来喝茶来了。我去后厨招呼一下，你们先进去吧！”

　　说起来杨杰也还没见过新上任的县长吴开运，主要是吴开运上任时间还短，没有下基层去视察调研，而杨杰也没到县里来汇报工作，因此两人还没见过。

　　走进包厢，见大圆桌前魏强和房建南坐在上席位置，张达先陪坐在魏强的右手边，两人谈笑甚欢，一个微胖的中年人，坐在房建南左手边，两人也在低声聊着天，杨华则陪坐在秦乐身边，见到杨杰几人进来了，张达先仰头一笑，招招手示意杨杰他们过去。

　　“书记，县长，不好意思，刚才有点事，来迟了一步，等会杨杰自罚三杯赔罪！”杨杰上前，对张达先和吴开运笑着抱歉认罚。

　　“小杨，我可听闻你是浯河县的酒仙，喝十几瓶白酒都不会醉，罚喝三杯对你来说，还不是小意思，今天也不罚你酒，只要你好好招待好魏处长几位贵客就行了！”吴开运虽然是第一次见杨杰，可对杨杰闻名久矣，见杨杰谦虚有礼，而且爽快大气，不由心生好感。

　　张达先就算想敲打敲打杨杰，也不会当着魏强几人的面做，因此笑着说道：“县长说的对，小杨你的任务就是招待好魏处长和房处长、秦科长三位贵客，如果招待不好，那我可是要严厉批评你的哦！”


第一百五十五章 县改市的目标

　　“请书记、县长放心，杨杰保证完成任务！”杨杰笑呵呵的这么一保证。

　　张达先和吴开运都满意的笑着点了点头。

　　等了一会，马良玉又带着张彪和邓资湘从包厢外走了进来，人都到齐之后，餐厅方面这才开始上菜。

　　这一顿晚餐，是浯河县方面正式招待魏强他们的欢迎宴，桌上的多是浯河县县委班子成员。

　　按照华夏的惯例，一般都是在酒桌上谈业务，因此酒过三巡菜过五味之后，张达先和吴开运话题一转，谈起了高速公路的事情来。

　　魏强和房建南等人这次南下常洋市，为的就是这条高速公路，加上杨杰提前就对他们表达了浯河县的想法，因此对于张达先和吴开运的问题，自然是有问必答。

　　虽然在席间没有表态承诺什么，可话里话外那种一定会尽力帮忙的意思，还是表达了出来，让张达先和吴开运等县委常委们脸上充满了笑意，招呼起魏强三人，也更卖力了。

　　酒饱饭足之后，目送魏强三人坐着刘大兴的奔驰车，离开浯河宾馆之后，张达先和吴开运对视了一眼，吴开运对一旁的杨杰说道：“小杨，你跟魏处长他们关系好，这次浯河县对于高速公路这个事情，是志在必得！这事关浯河县未来经济发展大局，不容有失！

　　我周一会亲自到市里去公关，你也跟我上市区，负责协助我跟进这个事情，做好跟魏处长他们的联络沟通工作。力保在两省交通厅工作证洽谈过程中。能把高速公路两省交接处定在浯河县。”

　　杨杰闻言正色的说道：“好的！杨杰一定会尽全力协助县长！”

　　张达先见杨杰答应下来后。满意的说道：“小杨，你是经济管理系的高材生，自然知道一条高速公路，对浯河县经济发展的好处，县里全力运作这个事情，就是为了能通过这条路，更好的带动浯河县的经济发展。

　　浯河县目前正处在一个历史性的关键发展期，经济总量不断上升。根据目前的情况来看，只要高速公路能从浯河县走，在浯河县境内开通两个出入口，依托两大开发区拉动浯河县整体经济，那么不久的将来，浯河县一定能县改市，成为以工业经济发展为主的县级市。”

　　县改市，这个想法从张达先口中说出来后，杨杰这才明白，张达先和吴开运等人的目标。

　　县改市无疑有很多的好处。这也是张达先和吴开运想要运作这个事情的原因，对此杨杰自然是举手赞同。

　　“请书记放心。杨杰明白县委县政府的目标了，一定会全力促成此事！”杨杰见张达先和吴开运等人雄心万丈的模样，铿锵有力的保证道。

　　“很好！你的能力我们都是知道的，大胆去做，只要是对浯河县有利，我们这些做领导的就一定会支持你！不要有心理负担，明白吗？”张达先做了书记之后，心胸确实比做县长的时候要开阔很多，为了完成县改市这个目标，竟然主动向杨杰递出了橄榄枝。

　　对于张达先的话，杨杰自然不会尽信，毕竟彼此间有过太多的不愉快，张达先两员大将都算是折损在杨杰手中，而且双方在市里也不是一系的干部，尿不到一个壶里去。

　　不过县里主要领导有了县改市这个发展目标，那么在接下来一段时间内，发展工业经济，这是肯定的工作重心了，对于杨杰这个招商引资的能人，搞经济建设的能手，张达先就算再不喜欢，也不会对杨杰下手。

　　“谢谢书记的支持和理解，杨杰一定服从县委县政府的命令，为县改市这个目标，贡献自己的一份力量！”杨杰不卑不亢的这么一表态，张达先和吴开运非常满意。

　　“这次招待魏处长他们，花了多少钱，到时候直接到县里来报销，好好干，不要让我们失望！”吴开运拍了拍杨杰的肩膀后，丢下这么一句话，跟旁边的张达先等人打了个招呼，上了旁边的二号车，率先离开了浯河宾馆。

　　张达先见吴开运走了之后，这才正色的低声对杨杰叮嘱道：“到市里有什么状况，及时向我汇报，明白吗？”

　　“明白！”杨杰闻言点了点头，回了这么一句后，张达先这才上了旁边的一号车，带着邓资湘和马良玉直接出了浯河宾馆。

　　张彪和杨华见书记和县长都走了，看着杨杰问道：“是不是疑惑张达先和吴开运对你的态度？”

　　杨杰见两人这么问，说道：“还真有些让我费解，按说我跟张达先关系很紧张才对，他做了县委书记，不仅没有秋后算账，而且还能放下旧怨和成见，这确实让我对他有了一个新的认识。”

　　张彪听杨杰这么说，笑着说道：“张达先能做到县委书记，又岂会跟乡下小干部一样，轻易被个人喜恶所影响。作为新上任的县委书记，张达先提出了县改市这个目标，为浯河县接下来的发展方向，作出了指示。

　　现在全县工作都得围绕这个目标来进行，你虽然跟他不对付，可你的招商能力和经济头脑，却是他急需的，因此就算他不喜欢你，也不得不用你，因此你不用太过紧张，在现阶段，他是不会对你有什么动作的。”

　　杨华点头说道：“不得不说张达先做了书记之后，这气量和心胸还真比做县长的时候要大一些了，县改市这个目标，是他上任后提出的执政目标，只要浯河县能在他手中改市，那么张达先的政治资本就够了，到时候完全可以再进一步，上个副厅没有问题。

　　跟自己的仕途相比，与杨杰这点不愉快，简直不值一提。而且吴开运对杨杰也有拉拢的意思。因此张达先不会因小失大。为了往日一些恩怨，而把一员大将给驱赶到其他阵营。”

　　“眼下的工作就是把高速公路的事情做好，对于这个事情，杨杰你一定要用心，不管怎么说，高速公路从浯河过，对浯河县的经济发展那是有巨大好处的，这事关全县数十万人民的利益。一定要尽全力！”张彪怕杨杰不明白这件事的重要性，在临走之前，再次强调了一句。

　　目送张彪离开后，杨华也告辞说道：“老弟，今天就先这样，我回去就给雷书记打电话，通知他们明天到北山狩猎场碰头，明天早上等魏处长他们回县城后，你给我打电话。”

　　“那行！今天辛苦大哥了，早点回去休息。”杨杰说着跟杨华握了握手。带着站在一旁的彭桐上了奔驰车，紧随杨华乘坐的蓝鸟车出了浯河宾馆后。朝着水利局家属楼的方向开去。

　　彭桐上车后，不解的对杨杰问道：“浯河县想要改县级市，这改市有什么好处吗？”

　　杨杰没想到彭桐也会关心这个事情，笑着点头说道：“县改市当然有好处，没有好处的话，县领导们怎么会把这个列为浯河县的发展目标。”

　　“我觉得就是称呼上好听一点，叫市长比叫县长有派头而已，不都是县处级，对老百姓有什么实质上的好处？”彭桐闻言撇撇嘴，有些不屑的说道。

　　杨杰闻言正色的详细解释道：“谁说只是名称上的好处，第一，县改市可以为地方提供一次全国扬名的机会。改市说明经济发展水平较高，有利于扩大宣传，招商引资，吸引人才。

　　第二，市比县有更优惠的待遇。诸如，改市后市财政比县财政可以获得更多的周转资金，并且有一笔可观的城市建设费用；在编制上市比县可以多设一些机构，多安排一些职务和人员；各类公职人员在县改市后可增加工资补贴或适当调高级别；县改市后可以实行省级计划单列，绕过地区这一中间环节，直接面对省有关部门，容易争取到更多的项目、资金、政策。

　　第三，市政府可以从原来的“农业政府”名正言顺地转向抓工商业。中央规定，地县党委、政府要把主要精力放在抓农业和农村工作上，在“无工不富、无商不活”的市场经济条件下，浯河县怎么能不千方百计地去挤县改市这趟特快列车？

　　第四，这就像你说的一样，市比县据有社会心理上的优越感。这个不仅是面对领导干部而言，就算是面对普通老百姓，说自己是市里的也总好过说自己是县里的，人都有虚荣心嘛！”

　　“难怪看报纸上，最近几年这么多县改市的报导，原来还真有不少好处。”彭桐对这些不太了解，听完杨杰的解释后，这才恍然大悟。

　　“没好处的事情，谁能上杆子去做？不说别的，如果能实行省级计划单列，那么对浯河的好处就更大了，项目和政策比县可高出不少来。而且经济总量达到一定程度之后，浯河在常洋地区的影响力增加，改市之后市委书记有可能会进常洋市市委常委，级别那可就是副厅了。”杨杰笑着这么一说，彭桐受教的点了点头。

　　车子开到水利局家属楼附近，杨杰随意找了个停车位，把车子停好后，与彭桐一起回到了宿舍，进了宿舍之后，彭桐俏脸顿时一红，想到今晚又要跟杨杰共处一室，她就忍不住脸红心跳加速。

　　杨杰进屋之后就回了卧室，准备拿睡衣洗澡，走出卧室见彭桐俏脸发红后，笑着打趣道：“有什么害羞的，一回生二回熟，咱们这可是第二回在这里睡觉了，你还害怕？”

　　彭桐听杨杰这么说，俏脸更是红了，见杨杰没叫她一起洗澡，心中稍安，看了看房间中又落了一层灰，等杨杰进了浴室后，拿起扫把开始打扫起房子来。

　　哼着小曲，舒舒服服的洗了一个澡，等杨杰从浴室出来之后，发现整间屋子都被彭桐给打扫了一遍，对于彭桐的勤快，杨杰很满意，走回卧室，见彭桐正拿着抹布，在擦拭桌子，说道：“我洗好了。等你忙完后。也去洗洗吧！”

　　“我先不忙。等会再说！”彭桐一边擦着桌子，一边回答杨杰。

　　弯着腰在擦着桌子的彭桐，丰翘的臀部正对着杨杰，随着她的动作而左右摇摆着，想着彭桐衣裤底下，那火热的娇躯，杨杰心中就不由一热。

　　“铃铃铃……”

　　桌子上的电话铃声突然响起，让正在遐想连连的杨杰顿时回过神来。不慌不忙的拿起话筒，没想到电话竟然是李沐雪打过来的，“杨杰，刚才给小舅打了电话，知道他在帮你招待魏强他们，你没跟着去一山镇泡温泉，算你没让我们失望！”

　　杨杰听李沐雪这么说，笑呵呵的说道：“对我来说，家花永远比野花香，小舅对一山镇很熟悉。这次魏强他们下来，帮杨家村解决了修路的问题。于公于私都要好好招待他们，所以我才让小舅代我招呼好他们。

　　今天怎么想着给我打电话了？在港岛那边过的还行吗？喜不喜欢那边的别墅？”

　　“港岛这边的生活节奏很快，刚来的时候，还真有些不习惯，在这边逛街，那些人都好像在跑步一样，看着都觉得累！菲菲姐和小舅他们的别墅都很漂亮，我很喜欢。

　　昨天晚上你给我发了邮件，说让我们在网上面向全球招收计算机技术人才，而且还让我们到欧美那些国家去视察企业，主持招聘工作，这是真的吗？”李沐雪今天一打开电脑，登陆hihi就收到了小六发的邮件，所以晚上才会给杨杰打电话。

　　杨杰一听是这个事情，笑着说道：“不错！反正菲菲没出过国，你们两个有伴就一起到欧美各国去旅游，顺带巡视一下公司，把相关的法律文件处理一下。律师团队会配合你们的工作，还有几处被收购的物业，需要你们办理一下过户手续，所以这次出行，就当作是办公顺带旅游吧！”

　　李沐雪闻言幽幽说道：“可是这么一走，没有一两个月，我们可回不来，你就不想我们吗？”

　　“想！当然想！我过段时间也要带队到粤东省去招商，等你们回来后，我们可以到粤东碰头，如果有机会的话，我也想过港岛看看那边的环境，说不定我还能在港岛等你们！”杨杰这么一说，李沐雪的心情顿时好了许多。

　　“那可就说定了，你一定要争取来港岛！不然我跟菲菲姐就不回国了！”李沐雪这撒娇的发嗲，让杨杰听了心中很是受用，点头笑道：“好好好！我保证，就算招商不去港岛，我也请假过去接你们，这总行了吧！”

　　“那好！就这么说定了！”李沐雪从杨杰口中得到肯定的答复后，笑着又道：“刚才我给爷爷打了个电话，老爷子说让你尽快去燕京一趟，你可得把这个事情放在心上，不要给忘记了！”

　　“我知道了！”杨杰想起李松林说的事情后，心中微微一沉，邓老身体不好，所以李松林才会要求杨杰抽空去燕京一趟，只是最近一直在忙浯河县的事情，没有机会去京城，所以耽误了下来。

　　“菲菲姐跟你说话！”李沐雪跟杨杰说完后，丢下这么一句后，把话题交给了刘菲，“杨杰，昨天听公司的技术人员说，有一帮黑客攻击了我们的网站，国内很多网站都崩溃了，你让我们招收技术人员，是不是因为昨天的事情？”

　　“不错，有这方面的原因！另外我们旗下的网站越来越多，发展的越来越好，但是相关的技术开发维护工作，还是我那些朋友们负责，这不利于公司和网站的健康发展，因此招收技术人员，充实各个公司的技术人才，对未来的发展至关重要。

　　这个工作你跟沐雪一定要用心做，我会通知小六他们，全力配合你们，到时候你们可以通过HIHI交流，他们认识的一些计算机高手，会介绍过来，你们负责筛选和法律签约工作就行了。”杨杰听刘菲这么问，着重说了一下招收技术人才的必要性和紧迫性。

　　“我们明白了，我和小雪一定会做好这个工作！你就放心吧！”刘菲当着李沐雪的面，还真说不出什么亲密的话来，两人聊了一会工作上的事情后，这才挂断了电话。

　　放下话筒，杨杰听到浴室中隐约有水声发出，知道彭桐肯定是在沐浴，翻身躺在席梦思床上，闭目养神，等了一会儿之后，就听到浴室门被打开的声音，紧接着彭桐的走路声由远及近传到耳边。

　　睁开眼睛，看着刚刚沐浴过后的彭桐，俏脸因为水蒸气而变得通红，手中捧着外衣裤，正大步朝着席梦思的方向走来。

　　肉色镂空蕾丝内衣，让彭桐显得十分性感，已经不是雏儿的彭桐，虽然面对杨杰的时候，仍旧有些不好意思，可却不会如最开始的两次那样，对自己遮遮掩掩了。

　　随手把衣裤放在书桌前的靠背椅上，拿起桌子上的浴巾，擦拭了一下头发，这才侧身坐在床沿边，看着躺在床上目视着她的杨杰，娇声问道：“累坏了吧？要不要帮你按摩？”

　　杨杰闻言笑着点头，“你按摩十分舒服，穴位找的很准，当然要啦！”

　　“那你翻过身去，我先帮你按背！”彭桐闻言双膝跪在床上，示意杨杰翻过身子后，跨腿坐在杨杰大腿上，开始帮杨杰认真的按起背来。


第一百五十六章 北山狩猎

　　清晨一缕朝阳透过飘动的窗帘缝隙，照射进杨杰的卧室中，散碎的光斑落在人脸上，有一种暖暖的灼热感。

　　临近五月，浯河的气温逐渐升高，昼夜温差不大，最低温度也不会低于十八度，正处在一个温度适宜的时段。

　　席梦思床上，杨杰躺在床上呼呼大睡，彭桐则像一条游蛇一般，紧紧缠在杨杰身上，一只纤手搭在杨杰胸口上，一条修长诱人的美腿，此刻也曲卷着压在杨杰身上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵清脆的寻呼机响声，从一旁的书桌上响起，杨杰迷迷糊糊间习惯性的想要翻身拿寻呼，却发现身上还压着一具丰腴诱人的娇躯。

　　脑袋枕在杨杰手臂上的彭桐，此刻睡得正香，旁边的寻呼机声音响起，也仍旧没吵醒她，见彭桐不动，杨杰没好气的伸手，直接在她那丰臀上拍了一记。

　　“嗯~！又打人家！”

　　彭桐见杨杰又打她的丰臀，顿时不依的在杨杰身上摩擦扭动着，丰腴的娇躯，在杨杰身上这么一阵摩擦，让本来早上就蠢蠢欲动的家伙，更是昂首挺胸了。

　　“快起来，今天还得去北山狩猎场，估计是小舅打来的寻呼！”杨杰见彭桐竟然露出小女人的撒娇样来，顿时笑着轻轻拍了拍她的香肩，示意彭桐起来后，这才翻身拿起桌子上的寻呼。

　　看了看寻呼机上的留言，此刻刘大兴他们已经从一山镇出发了，估计最多半个小时可以到浯河县。刘大兴让杨杰等会直接到浯河宾馆会合。在餐厅吃完早餐后。再前往北上狩猎场。

　　“杨大哥，起来吃早餐，半个小时后，浯河宾馆碰头。”杨杰看完寻呼留言，直接拿起桌子上的电话，给杨华打了过去，通知完杨华后，挂断电话瞟了一眼一旁的彭桐。

　　“太讨厌了。昨晚把人家折腾到后半夜，这一大清早就来吵了。”彭桐也不顾自己春光外泄的酥胸，纤手捂住耳朵，喃喃抱怨道。

　　杨杰见彭桐这样，呵呵一笑，翻身坐起来，自顾自的把衣裤都穿上后，见彭桐仍旧躺在床上不起来，抓起被子一掀开，顿时让彭桐整个身子。都露了出来。

　　“起来了，今天还得去北山狩猎场。你不去的话，那就自己乘车回浯河乡。”杨杰笑着瞥了一眼，彭桐下面那光秃秃的小山包，丢下这么一句话后，径直到卫生间洗漱去了。

　　等了一会，杨杰见彭桐仍旧没有起来，洗漱完毕后走回卧室，看着床上的彭桐，问道：“你这是不去北山了吗？如果不去了的话，那我就先走了，到时候你自己找车回浯河乡。”

　　彭桐被杨杰折腾了一晚上，浑身发软，腿都没力，根本就没精神跟杨杰他们去北山狩猎，因此轻声说道：“我不去了，浑身都没力气，站都站不起来，你们去吧！晚上你小舅他们回浯河乡的时候，我再跟他们一起回去。”

　　杨杰闻言坏笑着说道：“是谁昨晚上说要试试新体位，你昨晚上不是叫唤的挺起劲吗？中气十足，估计这栋楼的人都听到了，还玩观音坐莲，男下女上，怎么现在就没力气了？”

　　“哎呀！你再笑话人家，下回我就不跟你来这里了！”彭桐听着杨杰那邪邪的坏笑声，顿时害羞的一把抓起身上的被子，捂住俏脸，整个人都躲在被子中后，这才丢下这么一句毫无杀伤力的话出来。

　　看了看时间，杨杰没有再逗彭桐，拿起桌子上的车钥匙、钱包和寻呼机，对躲在被子中的彭桐说道：“中午自己记得吃饭，晚上我们回来之前，打宿舍的电话，到时候让小赖子来接你。”

　　神清气爽的走出宿舍，哪有半分昨晚折腾了大半晚的辛苦模样，看着水晶能量柱上涨了百分之五的数值，杨杰不由心情愉快的哼起了歌，这样的香艳充能方式，真是太让杨杰满意了。

　　不仅自己爽到了，而且还能给系统充能，一举数得，就算是夜夜笙歌，也不怕身体出现毛病，比喝五洋精元酒还给力。

　　开着奔驰车来到浯河宾馆停车场，见杨华此刻正站在切诺基旁抽着烟，把车停在他旁边后，杨杰下车说道：“还以为我是第一个过来的，没想到老哥你比我还快了一步，没等太久吧？”

　　杨华闻言呵呵一笑，把手中的烟头扔下说道：“我也就刚到一会，比你先来一根烟的功夫，他们应该快到了吧？要不我们先去餐厅点餐？”

　　杨杰正想说好，却见停车场大门外一辆奔驰车，风驰电掣般开进了浯河宾馆的停车场，顿时把到嘴边的话给咽了回去，看车子在旁边停稳，刘大兴满面春风的从副驾驶下来，杨杰笑道：“小赖子这车开的挺快啊！我刚还想跟杨书记到餐厅去等你们，没想到你们这就到了。”

　　魏强三人从奔驰车后座上下来后，人人脸上带着笑意，看来昨晚上刘大兴的安排让他们很满意，想想也是，一山镇别的不多，就是温泉酒店多，虽然大多不上什么档次，可也有一两家不错的酒店，再加上刘大兴不缺钱，因此几人肯定渡过了一个难忘的夜晚。

　　“昨晚都累坏了吧？赶紧到餐厅吃早餐，等会我们去狩猎场狩猎！”杨杰脸上带着微笑，对魏强三人做了一个请的手势，上前与杨华一起，陪同他们一起往酒店餐厅的方向走去。

　　大家都心照不宣的没有聊昨晚上的事情，在餐厅吃完早餐后，两辆奔驰车从宾馆开出，在杨华的带领下，一路朝着北山狩猎场的方向开去。

　　杨杰开着车，载着杨华，跟着前面的奔驰车，“老哥。昨晚上跟雷书记联系好了没有？”

　　杨华闻言点头说道：“昨晚上已经给雷书记打了电话。雷书记和肖县长昨晚就从罗桑县出来了。他们晚上在市区睡一晚，今早赶到狩猎场等我们，我们这会过去，说不定他们已经等候在狩猎场里面了。”

　　“也不知道雷书记到罗桑县情况如何，想要修罗桑县那条路，估计单靠省交通厅都不行，还得到燕京去跑跑关系，任重而道远啊！”杨杰在雷树平调去罗桑县后。只给他打过一个庆贺的电话，这段时间因为忙，也没时间跟雷树平联系，不知道罗桑县目前的具体情况。

　　杨华倒是比杨杰好一点，他这段时间经常给邓先成打电话，了解一些罗桑县的情况，听杨杰这么说，感叹的说道：“罗桑县基础太差，先天就比其他地区要弱很多，加上没有什么厂矿和特色经济作物。所以久而久之就成了姥姥不疼舅舅不爱的地带。

　　罗桑县排外思想很严重，雷书记去了罗桑县。作为空降干部，自然受到了整个班子的抵触，如果不是肖县长入了常，在常委会上支持雷书记，只怕他都成孤家寡人了。”

　　“看来罗桑县修路事在必行啊！不然的话，雷书记别想在罗桑县打开局面。”杨杰闻言心情沉重的说了这么一句后，杨华也深表赞同的点头同意杨杰的话。

　　北山狩猎场位于北山区，距离浯河县并不太远，走国道的话只有六十多公里的距离，两辆奔驰车性能出众，加上早晨车辆相对较少，因此前一段路走的很顺畅，可是当车辆进入常洋市区后，速度就慢了下来，等抵达北山狩猎场的时候，时间已经过去了近两个小时。

　　狩猎场距离市区约为二十公里，进山的路全是砂石路，因为狩猎场开业不久的关系，整条路上，进出的车辆极少，两辆奔驰车一路来到狩猎场前门售票厅，都没遇到过一辆出来的车。

　　宽敞的停车场，里面停着寥寥无几的几辆车，从车牌上看，大多是常洋市各区县的政府车辆，估计现在狩猎场的名气还没打出去，来捧场的多是当地政府干部和家属。

　　雷树平和肖涯松此刻等候在售票厅里，见两辆黑色的奔驰车开了进来，顿时从售票厅中迎了出来，看到从车中下来的杨杰和杨华后，雷树平笑呵呵的迎上前来，“小杨，一路辛苦了，开车累坏了吧！”

　　杨杰笑着跟雷树平握了握手后，说道：“没事，倒是让雷书记你们久等了，魏处长和房处长都来了，您先见见他们吧！”杨杰说着对肖涯松点点头，算是打过招呼后，跟雷树平来到刘大兴他们的车前。

　　雷树平跟房建南常有联系，此刻见面后，自然热情的相互问好，就像是一对认识很久的老朋友一样。魏强和秦乐在蓉城的时候，见过雷树平一次，不过彼此并不熟悉，不过此刻来了常洋，自然不会摆架子，笑呵呵的跟雷树平握手打招呼。

　　肖涯松此刻也热情的上前跟他认识的秦乐聊天，彼此之间气氛很融洽，等大家在门口聊了一会天，都互相打过招呼后，雷树平这才拿出早就买好的门票发给大家，从正门进入了狩猎场。

　　北山狩猎场规模很大，猎场面积7600公顷，海拔300-1569米，是南江省唯一的一个狩猎场。北山狩猎场地处岭南山脉北段，共近十万亩，原始次森林的覆盖率达80％。

　　山中共有140多种野生动物，其中群体数量大，宜于狩猎的动物有水鹿、野猪、黄麂、华南兔、狗獾等共26种，猎场有北山头和龙尾两处开放式狩猎场，各设3个狩猎站。

　　猎场划为封闭式狩猎和开放式狩猎区，设有六个狩猎站，配备了导猎员、猎犬和狩猎用具。北山狩猎场山高林密、古木参天、峰峦叠嶂、沟壑纵横、飞瀑流泉、风景秀丽。

　　整个狩猎场的开发耗资不菲，仅仅是修路加上初期的开发，耗资就过亿，如果再算上狩猎场内部的酒店建设以及放养的动物，以及那延绵十数公里的封闭式猎场外围的铁丝网墙建设，耗资巨大。

　　狩猎场内有加固改装的越野车可供客人乘坐，加固之后的越野车，可以抵挡大野猪的撞击。车窗玻璃外都有钢筋焊接的防护网。十分牢固。车胎也是实心胎，保证在任何情况下，都不会因为车辆的问题，无法离开危险。

　　狩猎场中可以安排司机带客人进山狩猎，也可以由客人出资租借越野车，自己驾车进入狩猎场，每辆车都有对讲机，遇到紧急情况。可以通过对讲机求救，平日里狩猎场内，都有巡逻车不间断进行巡逻，倒也不会发生什么意外情况。

　　杨杰站在狩猎场内的综合服务楼前，看着上面粘贴的狩猎场介绍，以及遇到危险情况的自救指导，笑着对一旁向他们介绍狩猎场情况的讲解员问道：“你们狩猎场的封闭式猎场的猎物都是你们自己散养的吧？最大的估计也就是野猪了，怎么还担心出现危险？”

　　讲解员见杨杰这么问，脸上保持着亲切的微笑，解释道：“北山位于岭南山脉末端。处在连绵的深山中，虽然狩猎场封闭式猎场在外围树立了隔墙和铁丝网。保证一般的大型动物无法进入，可因为护墙有十数公里长，我们也无法时刻巡逻，因此有可能出现意外情况。

　　加上野猪散养起来，如果一直没有被狩猎的客人打死，那么野猪可能成长到一两百斤甚至更大，因此也可能会出现危险，另外进山之后，各种突发事件都可能出现，比如毒蛇以及山蜂等等，因此必要的自救方法，我们还是要教导大家。”

　　狩猎场开业不久，里面的动物都不大，不过现在能来狩猎场游玩的多是本地的领导干部，因此狩猎场方面不敢有丝毫的大意，各方面的情况介绍，都讲解的十分仔细，最后确认杨杰等人都明白之后，讲解员这才带众人来到综合服务楼前进行身份证登记。

　　综合服务楼中有几家大型的户外用品店，里面有适合狩猎穿着的衣服和鞋帽，杨杰等人登记了身份证，拿到领枪牌后，这才纷纷走进户外用品店，开始购买起进山的各种装备来。

　　狩猎场上植被茂密，大家来的时候准备不充分，都是穿着平常的衣物，因此到了这里之后，外衣裤和鞋帽都得另外准备，还有手套水壶等户外工具，都需要购买。

　　还没开始狩猎，仅仅是在综合服务楼，众人就消费了一万多块钱，购买户外用品。

　　好在刘大兴车上带了几万块钱现金，这次出来见魏强他们，雷树平和肖涯松也带了活动经费，因此没让魏强几人花钱，全由浯河县和罗桑县把这笔费用给出了。

　　等到大家从更衣室更换了户外套装，穿上防水登山靴，带上了帽子和手套后，看起来一个个都像是那么回事，出了更衣室后，都不由的大笑了起来。

　　导猎员见杨杰等人准备妥当了之后，开始给众人分发放带有反光标识的橙色背心，好让大家在丛林中，能分辨自己人。

　　狩猎场的靶场中，不时传来枪响声，魏强等人还没开过枪，听到枪声后，不由有一种热血沸腾的感觉，穿上狩猎场分发的背心后，在导猎员的带领下，首先来到靶场。

　　靶场上现在有几个中年人，正兴奋的在教练的教导下，对着十米外的靶子射击，猎枪的枪声很响，几人兴奋的不断开枪，一会儿功夫，练习用的十发子弹就被他们给打完了。确认这些人会正确使用猎枪后，教练这才让工作人员带他们去车库，准备放他们进山狩猎。

　　杨杰跟杨华都开过枪，对猎枪自然没什么兴趣，刘大兴跟魏强等人，因为没摸过枪，此刻能有机会拿猎枪射击，自然十分兴奋，一个个围在射击教练旁边，认真的听着教练的讲解，如何瞄准，如何装弹，如何射击，等确认刘大兴等人会使用手中的猎枪后，教练这才分发弹药，让他们在靶场试枪。

　　随着一阵阵枪声从靶场上响起，兴奋的叫唤声也从魏强等人口中发出，显然能打枪，让他们很是兴奋，就连平日里较为沉稳的小赖子，此刻也是嗷嗷叫的不断扣动扳机射击。

　　每个人十发训练弹，射击完之后，确认他们会装弹射击后，教练这才允许他们持枪在导猎员的带领下进入狩猎场狩猎。

　　先是到租车点租借了两辆加固的越野车，狩猎场安排的一名导猎员带着一条猎犬，驾着一辆皮卡车在前方带路，引领进猎场分配给他们这批人的狩猎区。

　　驾驶着加固的越野车，疾驰在崎岖的山路中，魏强等人手持猎枪，一个个像是要到丛林中打仗一样，兴奋的双目放光，在车上热切的跟雷树平聊着天。

　　现在不是谈工作的时候，雷树平和肖涯松都很明白，因此两人坐在车上的时候，并没有跟魏强等人提这个事情，只是聊着狩猎的话题，等到导猎员把他们带到分配的狩猎区，经过狩猎站的确认，整片地区没有其他人后，大家这才拿着装备，在导猎员和猎犬的引领下，走小路进了山。

　　山林中鸟叫声不绝于耳，前方的猎犬，汪汪叫唤着惊起了丛林战的鸟兽，杨杰手持猎枪走在前头，杨华拿着猎枪在后方压阵，保护着中间这群兴奋的急切的想开枪的男人们。

　　“砰！”

　　一声枪响，从杨杰手中的猎枪中发出，被猎犬赶出来的一只野兔，才一冒头，就被杨杰给一枪打中，弄了一个开门红，顿时让嗷嗷叫的魏强等人，都瞪大了眼睛，盯着四周的草丛，随时准备开枪。


第一百五十七章 竞争对手出现

　　封闭式狩猎场的狩猎极其无聊，至少对杨杰和杨华这样的人来说，拿着猎枪打兔子野鸡这样没有技术含量的活，确实提不起兴趣来。

　　不过他们这次主要是陪魏强等人，因此就算提不起精神来，可也不时向几人指引哪里有猎物，随着树林中一声声枪响，瞎猫撞上死耗子，也被魏强等人打中了两只野鸡和一只野兔。

　　猎犬的狗吠声不断驱赶着小动物离开自己的窝，胆小的野猪听到狗吠声和枪声后，早早就远离了这片区域，因此整整一个上午，狩猎队的成绩不过是两只野兔和两只野鸡。

　　等到大家从山中回到狩猎站，把猎物寄存在这边后，随意吃了一点干粮，导猎员又带着众人，换了一个区域，重新山上狩猎。

　　有了上午的经验，大家也学聪明了，偷偷的上山，打枪的不要，最后幸运的在快要下山的时候，遇到了一头数十斤重的野猪，倒霉的野猪被一群不会打猎的干部们，乱枪打死在山林间，憋屈的咽下了最后一口气。

　　轮流抬着野猪下了山，等到在狩猎站交还了猎枪和子弹，称了狩猎到的猎物重量，按照不同猎物的价格给了钱之后，众人这才兴高采烈的带着猎物回到了狩猎场外的酒店烧烤场。

　　在北山狩猎场，只要有钱，一切事情都有人处理好，港岛那边的服务理念，被完美的移植到了狩猎场。

　　众人把猎物交给烧烤场的工作人员，由他们进行去皮和去除猎物体内的弹丸。野兔和野鸡交给酒店厨师来弄，野鸡配上野蘑菇炖汤。野兔配上厥类干炒，绝对十分美味。

　　倒是那头小野猪，魏强几人想烤全猪，因此酒店烧烤场的工作人员，会把野猪清理好，用烧烤架架上后，直接在烧烤场忙碌了起来。

　　时间已经不早了，今天肯定是回不了浯河县了。再说明天杨杰他们还要送魏强几人去市区，索性就直接在狩猎场的宾馆中开了房间，从更衣室换回自己的衣裤，到房间中洗完澡，大家这才重新聚在了烧烤场，准备饱食他们一天的劳动成果。

　　正所谓人生四大铁，一起扛过枪一起同过窗一起分过脏一起嫖过娼。

　　今天大家一起打猎。也算是一起扛过枪，关系自然比之前亲密了很多。至于刘大兴，昨晚上早就跟魏强三人铁过一回了，因此聚在一起吃饭的时候，说话开玩笑，完全像是认识多年的老友一般。十分熟稔。

　　闲暇下来，借着今天大家都高兴的劲头，雷树平也开始敲起边鼓来，通过跟他关系更近一些的房建南，询问罗桑县修路的相关情况。

　　待到酒饱饭足之后。住在这狩猎场中，又没有其他的娱乐活动。因此一回到酒店，魏强、房建南和秦乐三人就嚷嚷着要找地方打麻将，雷树平和肖涯松正想找机会跟几位单独相处，自然迎头而上，请着三人去了酒店内的多功能娱乐厅，到那边的麻将房打麻将去了。

　　刘大兴和杨华、杨杰、小赖子四人自然不会跟着去，毕竟雷树平他们谈的是罗桑县的工作，浯河县的人跟着过去，有些不太方便，再说一些涉及到利益上的事情，他们单独谈比较合适，有外人在就不方便了。

　　回到自己的房间后，杨杰躺在床上，拿起电话打回水利局的宿舍，电话那头彭桐早就在等着了，电话一响，立马就接了起来，“你们现在已经回来了吗？我到哪里等你们？”

　　杨杰见彭桐等急了，笑着说道：“我们今晚上留在这边了，明天小舅和小赖子才会回浯河，到时候顺道把你带回浯河乡去，我要跟魏处长他们去市区，明天吴县长也会上市区来，估计得在市区呆上一段时间。”

　　彭桐没想到等了一天，结果刘大兴他们不回浯河了，早知道她就坐客车回浯河乡了，弄得又要在县城多留一晚，“那行，明天你小舅他们回浯河的话，你提前告诉我，我在水利局前的137国道附近等他们。”

　　杨杰闻言挠挠头，说道：“这回去起码也要一个多小时，他们出发前，我给你打个电话，你过一个半小时，再给我小舅打电话，不要傻傻的站在路边等着。”

　　没想到杨杰还会关心她，彭桐心中一暖，嗯了一声后，这才美美的挂断了电话，一个人躺在充满杨杰身上气味的大床上，回想着她跟杨杰，在这张床上，那颠鸾倒凤的羞人事情。

　　大山中的温度比在市区要冷几度，好在宾馆中有中央空调，倒也不会冷，杨杰打完电话，正准备到刘大兴的房间去坐坐，却听到门口门铃响了，起身打开房门，见刘大兴穿着白色的浴袍，脚上套着一双拖鞋，嘴上叼着一根烟，吊儿郎当的站在门口。

　　“小舅，你这好歹也是合资公司的董事长，身价过亿的大老板，出门在外也得注意形象啊！”杨杰打趣了刘大兴一句后，转身朝着屋内走去。

　　刘大兴进屋后把房门关上，朝着杨杰说道：“这鸟地方人都没几个，有什么形象好注意的！”

　　走进客房坐在单座沙发上，刘大兴把烟灰弹到玻璃圆桌上的烟灰缸中后，看着杨杰说道：“小杰，兴王药业的厂房今年下半年就可以全部建成了，生产线也已经订好，随时可以起运回国，不过兴王药业就只有兴王金樽这么一款产品，太少了一点，你说是吧？”

　　刘大兴这话一说，杨杰就知道刘大兴的来意了，看着毫不客气的刘大兴，杨杰自然不会觉得刘大兴这是得寸进尺，事实上以杨杰跟刘大兴的感情，就算刘大兴不提。等一段时间，杨杰也会主动提供新产品给刘大兴的兴王药业。

　　从衣架上的外套中。拿出一包软中华，杨杰拿出一根点上后，走到刘大兴旁边的单座沙发上坐下，看着刘大兴说道：“小舅，这个事情就算你不说，我也会跟你说，兴王药业虽然你占据了百分之七十的股份，可是产品太过单一。虽然兴王金樽市场前景无可限量，可也不利于兴王药业的发展。

　　我是这么想的，我有一个补血益气的方子，可以做成补血颗粒，这个方子治疗贫血严重、气血亏虚、疲乏无力的功效十分相助，具有滋阴补血、健脾益气的功效，对于久病体虚、血亏气虚、疲乏无力、手术后失血过多、先天性贫血及肿瘤病人化疗后白血球减少等症有显著疗效。男女都可以服用。”

　　刘大兴听杨杰这么说，顿时忍不住插嘴说道：“小杰，你说的这个跟那个什么驴胶补血颗粒不是一样吗？人家82年就已经开始卖了，现在咱们做，岂不是拾人牙慧。”

　　杨杰闻言笑着说道：“不错，驴胶补血颗粒也有补血益气的功效。不过我这个方子，可比它那个效果要更好，而且只需要添加十几位药，修改一下配方，就可以生产出另外一种。适应于白血病以及血小板减少性紫癜患者的药来，具有增加血小板。增强改善体质的功效。

　　兴王药业的兴王金樽走的就是高端路线，我这一款补血颗粒，可以打造出一个新的高端补血保健品，以及一款带有特殊治疗效果的补血佳品，两款产品你要不要？”

　　“要！你给的方子，就算只是治疗感冒的我也要！”刘大兴听杨杰这么说后，两眼放光，笑呵呵的满口答应下来。

　　杨杰听了刘大兴的话后不由撇撇嘴，说道：“小舅，你可别小看感冒药，你知道一年有多少人死于小小的感冒？就算在米国那样的发达国家，每年死于普通流感的人就有数万，感冒药虽然单价便宜，可是挡不住量大。

　　几块十几块一盒的感冒药，平常人家里一年总要消耗一盒吧？这还是往少了说，只是在国内，感冒药一年的利润，就足够建几家兴王药业和五洋酒业这样的大型企业了。更别说海外市场的需求量了。”

　　刘大兴听杨杰这么说，不由咂舌说道：“小雪的振兴药业，不就有两款感冒药吗？一款是中成药，一款是纯西药，按照你这么说，振兴药业只卖两种感冒药，岂不是都能赚发了？”

　　杨杰闻言笑着说道：“全国有这么多厂家生产感冒药，你以为大家都来买我们的产品吗？而且我们的产品全部全国统一售价，利润相对来说比其他厂的药要低，因此利润远不如高档保健品。”

　　“詹姆森还说振兴药业和长康生物制药，以及杰洋集团旗下的药企，生产出来的产品，吉米都想获得欧美代理权，这次吉米来华夏，目的就是拿下这些企业在欧美国家的代理权。

　　这洋鬼子现在看到了跟我们合作的好处，三款产品在欧洲几个国家的临床试验效果很好，已经拿到了上市销售权，没想到他胃口这么大，还想把我们的产品海外销售权，全给拿下。”刘大兴在浯河酒厂安装生产线的时候，跟詹姆森聊了吉米的事情，知道吉米的想法，所以才对杨杰这么说。

　　杨杰自然知道吉米的打算，事实上吉米早就通过HIHI跟杨杰交流了代理浯河县经济开发区几家药企产品的想法，欧美市场吉米有人脉，可以把华夏的药品出口过去，如果不是依靠吉米，华夏的保健品和药品想在欧美国家上市，短期内几乎没有可能。

　　现在通过吉米的人脉和公关，五洋酒业和兴王药业的三款产品，已经在数个国家内进行了大范围的临床试验，得到了上市销售的许可，这都是吉米的功劳。

　　因此在没有其他合适合作伙伴的前提下，杨杰对于吉米想要代理这些产品的海外销售，不会一口回绝，毕竟现在振兴药业和长康生物制药的药品以及保健品，都委托吉米在进行海外临床试验。

　　“吉米能让我们的产品进入欧美国家市场，这就是他的能力。如果不是靠他的关系，我们的产品想进入。只怕没有几年的攻关努力，根本就进不去。毕竟目前华夏的产品在发达国家人眼中，就是劣质品和低档产品的代名词。

　　第三世界国家和周边亚洲国家和地区的销售权，沐雪的小姑已经跟吉米谈妥了，我们的产品出关手续由中南贸易全权处理，产品运抵港岛后，再装船运往各个地区进行销售。

　　现在销售上面的事情，我们可以暂且不用考虑。产品可以先走海外渠道销售，积累第一桶金后，我们再加大生产量，供应国内市场。如果没有海外市场给我们赚取利润，单凭我们在国内市场制定的低廉药价，根本无法支撑企业健康发展和后续研发等工作。”杨杰现阶段在海外最大的合作伙伴就是吉米，因此吉米只要按照杨杰的规矩来。那么杨杰就不介意由吉米全权代理这些产品的销售。

　　刘大兴知道杨杰的想法，听杨杰这么说后，点头说道：“经营发展上的事情，你比我清楚，具体的你做主就行了，你说的那两个方子。什么时候可以交给我？”

　　“方子需要的东西，我现在就写给你，你明天回去后把东西备齐，等从常洋回了浯河，我到酒厂教你如何做。到时候再让吉米拿去第三方进行检测试验，专利的事情。我会安排刘菲她们处理。”杨杰说着起身到酒店房间内的写字桌抽屉里，找出信纸和笔，在桌子上写下了两个药方所需的药物名称交给刘大兴。

　　拿到自己想要的东西后，刘大兴高兴的离开了杨杰的房间，回自己房间睡觉去了。

　　魏强几人当天晚上打麻将不知道打到了几点钟，第二天上午直到九点了，他们才一个个从房间中出来，打着哈欠顶着黑眼圈到酒店餐厅吃早餐。

　　从北山狩猎场回浯河，需要经过市区，刘大兴顺路把魏强几人送到常洋大酒店，这才告别带着杨华返回了浯河县。

　　常洋大酒店是常洋市政府指定招待酒店，酒店挂牌四星级，属于常洋市政府办下属的企业单位，魏强等交通厅工作组来常洋市，市里安排他们下榻的酒店就是常洋大酒店。

　　雷树平、肖涯松以及杨杰知道魏强等人是住在常洋大酒店后，纷纷到酒店开了饭，杨杰回到房间后，给吴开运打了个电话，告诉吴开运两省交通厅工作组下榻的酒店是常洋大酒店后，吴开运表示他下午就会赶来常洋市，要杨杰先帮他开好房间。

　　杨杰回到酒店大厅，准备帮吴开运开一个房间，刚下楼，却见两班人一起走进了大酒店。

　　“张县长，你们宜凤县动作很快嘛！”喻松带着玉门县的干部，刚赶到常洋大酒店，就在大门口遇到了宜凤县的县长张建三一行，顿时脸色一暗，冷声对张建三打了个招呼。

　　张建三见喻松等人来了，表情也有些古怪，笑着打了个哈哈，对喻松说道：“喻书记，你们玉门县动作也不慢啊！带了这么多精兵强将来市里，看玉门县对这次高速公路的选址，是势在必得啊！”

　　“那当然，事关玉门县未来的经济发展大局，我们玉门县自然是势在必得！”喻松闻言掷地有声的回答道。

　　张建三闻言不由沉声说道：“只怕喻书记是乘兴而来败兴而归啊！”

　　“怎么？张县长这是看不起我们玉门县？”喻松表情一冷，森然的盯着张建三，虎视眈眈的喝问道。

　　“不是！我怎么会看不起玉门县，只是这次还有一个实力强大的对手啊！只怕我们这次，都是陪太子爷读书，白忙活一场！”张建三这么一说，喻松顿时明白张建三的意思了。

　　常洋地区位于南江省最南端，而与粤东省交界的三个县，除开宜凤县和玉门县外，还有一个浯河县，浯河县近年来经济发展速度很快，招商成绩十分耀眼，这次高速公路选址交流会，浯河县肯定不会坐视，一定也会派出精兵强将进市里来争夺。

　　喻松听了张建三的话后，表情也凝重了起来，相比起浯河县来，宜凤县给玉门县的压力无疑要小了很多，浯河县经济发展速度在这一两年，那可是常洋地区五县二区中，当之无愧的第一。

　　两大开发区先后成立，招商引资二十多个亿，而且境内煤矿及有色金属矿产丰富，境内有137国道和京广线这样的交通干线，如果再加上一条高速公路，那么浯河县未来的发展，无可限量，远非其他县区可比。

　　北山区和南湖区虽然位于市区，依托市区的便利，商业发展潜力极大，但是经过多年的潜力挖掘，两个区的发展速度已经变缓，有了后继无力的感觉。而如果浯河县有高速公路通行的话，那么未来浯河县的竞争力，将会极大的提高，超越两区也不是什么可望不可即的事情。

　　杨杰这时已经帮吴开运把房间开好了，凑巧听到了张建三和喻松的对话后，心中不由一凛，看来常洋地区另外两个县，都十分重视高速公路选址的工作，都派遣出了精兵强将，由县一二把手亲自带领，赶来常洋市主抓运作这个事情。

　　浯河县借助杨杰的关系，先一步跟负责南江省方面工作的交通厅工作组，建立了联系，获得了魏强和房建南的承诺，从起点上就比宜凤县和玉门县要高出不少来。

　　不过这次的选址交流会，不止牵扯到南江省方面，还有粤东省方面，以及交通部派遣下来的相关工作人员，因此多方博弈之下，最后高速公路从哪个县通往粤东，这还是一个未知数。


第一百五十八章 三方齐聚

　　常洋市市政府，一辆奔驰车缓缓停在政府办公大楼前的停车场上。

　　“李秘书，周市长在办公室吗？”杨杰来到周大龙办公室前，看着外间正在办公的李前进，轻声问道。

　　李前进抬头看着走进办公室的杨杰，严肃的脸上顿时露出笑容，点头说道：“周市长在里面，今天怎么直接就过来了，也不先打个电话，不怕白跑一趟？”

　　李前进是周大龙的新秘书，为人和蔼办事严谨，周大龙十分信任他，杨杰跟周大龙关系不一般，作为周大龙的秘书，李前进爱屋及乌之下，对杨杰也很爱护。

　　“这次来市里主要是因为县里的工作，这不是高速公路马上要修了吗？吴县长派我到市里来打前哨，探探消息。”杨杰没瞒着自己来市里的目的，笑着说了一句后，李前进点头一笑，“我先向市长通报一下！”

　　李前进说着敲开周大龙办公室的门，向周大龙汇报杨杰来了后，这才很快出来让杨杰进办公室。

　　周大龙的办公室杨杰来过，看着宽敞的办公室中，周大龙正坐在办公桌后看着文件，恭敬的上前。

　　“周市长！”

　　“来了，先坐一下，我马上就好！”周大龙头也没抬，仍旧在忙着自己的工作。

　　杨杰见状也没有客气，在旁边的会客沙发上坐下后，随手拿起茶几上的报纸，找到今天的常洋日报，开始看了起来。

　　十几分钟之后，周大龙忙完手头上的工作。伸了个懒腰后。拿起桌子上的烟。点上一根深吸一口，这才起身走到会客沙发边，“今天怎么上市区来了？浯河县又出了什么事吗？”

　　杨杰见周大龙来了，放下手中的报纸，站起身来回答道：“不是要修高速公路了吗？吴县长安排我来市里，协助他运作高速公路从浯河南下的工作。”

　　周大龙对杨杰压压手，示意杨杰坐下后，自己一屁股坐在主座上。皱眉说道：“这个事情应该是两省交通厅主导吧？常洋与粤东省交界的县有三个，除开浯河县还有玉门县和宜凤县，想要运作这个事情，很麻烦啊！”

　　杨杰等周大龙坐下后，这才重新坐下，看着周大龙点头说道：“不错，不过我在驻省办工作的时候，跟交通厅的领导关系处的不错，这次负责与粤东省交通厅工作组洽谈的南江省交通厅工作组的带队领导，提前两天到浯河去探望了我。在这方面我们浯河县有一定的优势。”

　　周大龙当然知道杨杰跟省交通厅的关系好，不然也不可能从交通厅申请下那么一大笔款子修路了。听杨杰这么说后，微微皱眉，“南江省交通厅方面倾向从浯河南下，也不能代表什么，毕竟最终还得跟粤东省方面协调。

　　还有征地补偿以及建设地质勘探，成本核算等等一系列的工作，如果从其他两个县南下，更符合经济利益，那么就算南江省交通厅的领导们跟你关系不错，可也难以改变粤东省方面的意见，如果有了争执，到最后只能由交通部协调处理，因此高速公路最后能不能从浯河县过，现在还是一个未知数，你可不能高兴得意的太早了。”

　　“明白！”杨杰诚恳的接受周大龙的提醒后，笑着说道：“这次雷书记他们也过来了，跟交通厅魏处长他们谈申请专项资金，修进罗桑县那条主道的事情。”

　　周大龙听到这个消息神色一变，相比浯河县争取高速公路，雷树平那边的工作显然更重要一些。

　　雷树平可以说是周大龙一手提拔起来的，他现在到罗桑县做了县委书记，成了真正的一把手，是周大龙一系目前最能拿得出手的干部，也是在市委李军书记那挂了号的亲信嫡系，能不能在罗桑县作出成绩来，对周大龙来说更重要。

　　毕竟周大龙留在浯河县的政治势力，已经大不如前，浯河县的工作做的再好，跟他也没太大关系，倒是雷树平所在的罗桑县，因为雷树平上县委书记，是他一力推荐之下的结果，如果雷树平做的不好，那么他脸上也无光。

　　“小雷也来了市区？”周大龙这么问的意思，就是说雷树平为什么不跟杨杰一起来他这里汇报工作了。

　　杨杰闻言笑着帮雷树平解释道：“雷书记正在常洋大酒店陪魏处长他们，估计抽出空来之后，他马上会来市政府向您汇报工作。”

　　周大龙听杨杰这么解释，这才点了点头，“罗桑县的情况十分复杂，而且那边实在太贫穷了，修路是罗桑县发展起来的关键，事在必行，小雷他们能把修路这一关给完成了，那么罗桑县就好治理了。

　　浯河县这次领导班子变动颇大，张达先做了县里的一把手，他没有为难你吧？如果在浯河县干的不愉快，就调到罗桑县去，小雷有你的帮助，无异于如虎添翼，在那边也跟容易出成绩。”

　　“张书记心胸倒不如我想象中那么狭隘，他现在的领导工作目标就是争取尽快县改市，因此发展经济招商引资，这是浯河当前最重要的工作之一，他就算再不喜欢我，也不会在这个节骨眼上为难我。

　　再说吴县长也不是泛泛之辈，听说他在市里的时候，是市计划委员会的副主任，对干经济工作也有一套，我现在在全市招商引资领域，可是出了名的优秀干部，张书记想对付我的话，也得看吴县长答不答应。”

　　杨杰对自己在浯河县的发展并不担忧，且不说他跟张彪、王孟的关系也不错，加上杨华、孙佳云和何兴立，常委会上至少有五位领导会支持他，因此杨杰根本就没想过要离开浯河。

　　周大龙听杨杰这么说，满意的点头说道：“你参加工作后。在仕途上走的太顺畅了。磨砺一下对你来说。只有好处没有坏处，既然你有信心，那么就好好在浯河干，争取尽早拿到博士研究生的文凭，到那个时候，提副处就有希望了！”

　　“提副处？这么快？”杨杰闻言心中一动，他从参加工作到现在才一年的时间，从股级到副科再到正科。可谓是连升三级，想着怎么都要过几年，资历和政绩够了之后，才能上副处。

　　周大龙见杨杰不解，笑着说道：“市委市政府传达的，关于我市引进高校人才，破格重用高学历人才，加强年轻干部梯队培养的指示精神，本科生就能破格提副科，硕士研究生可以提正科。博士研究生可以提副处。

　　你现在拿到硕士研究生的文凭了吧？如果能拿到博士研究生的文凭，那么到党校参加一期青干班。加上你招商引资的政绩，破格提副处没什么问题。一些选调生没什么工作经验，一下基层就是副科，你比起他们来强的不是一点半点，破格提拔自然应该。”

　　杨杰听周大龙这么说后，心中顿时一热，硕士研究生的文凭，他已经拿到军科大计算专业的了，航大机械工程学院的硕士研究生文凭，下个月就可以拿到，博士研究生的文凭，只要神盾系统主程序开发完成，王彦就答应下发，也就是说最多还要一年，他就可以上副处。

　　“周市长，那我明年就拿到博士研究生的文凭，是不是明年就能提副处？”杨杰这么一问，倒是让周大龙笑了出来，夹着香烟的手指了指杨杰，说道：“你能这么快拿到硕士研究生的文凭已经不容易了，读个博士，起码也要两三年吧！这么心急升副处的话，把开发区的工作干好来，只要开发区能升格成市级工业开发区，那么你这个党工委书记兼管委会主任，自然就成了副处级干部。”

　　县下属的开发区级别一般是正科级，市级开发区则是副处或者正处级，省级开发区一般是副厅级，国家级开发区多是正厅，南江省内的开发区级别基本都是按照这个来定。

　　因此周大龙说浯河工业开发区符合审核条件，达到晋升标准的话，如果升了市级开发区，那么开发区级别就会有所提升，杨杰这个开发区一把手提级别也就顺理成章水到渠成了。

　　“现在开发区还在平整土地，等到厂区建设完毕，企业正式生产，经济总量达到晋升标准，我博士研究生文凭早就拿到手了！”杨杰闻言苦笑了一声，开发区现在五通一平都没有全部完成，一家企业都还没有正式建成投产，想等开发区符合晋升标准，只怕还要两三年的功夫。

　　周大龙见杨杰这么说，摇头语重心长道：“欲速则不达啊！你的晋升速度已经很快了，真上了副处，你可以算得上南江省最年轻的副处级干部了，就算拿到全国来说，只怕也没几个年轻干部比得过你吧？不要心急，你在体制内才刚刚踏步，一步一个脚印，把路走稳来。”

　　杨杰知道木秀于林风必摧之的道理，去年被双规的事情此刻还记忆犹新，脸色一正，认真的说道：“周市长的教诲，杨杰铭记于心，一定戒骄戒躁，一步一个脚印，把眼前的工作做好，决不好高骛远。”

　　“恩，你这个态度就很好嘛！”周大龙见杨杰态度谦虚诚恳，满意的点了点头。

　　“周市长，您工作忙，我就不多打扰您工作了，等有空了，再到家里去看望伯母和梅姐。”杨杰这次过来主要是拜访一下周大龙，毕竟来了市区，估计还得在市区待几天，不来一趟不太好。

　　“行，小雷的事情，你用点心，能帮就帮一把，过两天到家里来吃顿饭，你婶子想你了！”周大龙见杨杰告辞，笑着起身，邀请杨杰过两天到他家去吃饭后，这才目送杨杰离开办公室。

　　……

　　回到常洋大酒店后，杨杰见吴开运竟然已经到了。

　　坐在酒店大堂休息区，正与宜凤县县长张建三聊天的吴开运，见杨杰回来了，笑着招招手，示意杨杰过去。

　　“吴县长。您不是下午才到吗？真不好意思。到外面办了一点事。让您久等了！”杨杰说着把吴开运的房卡拿出来，双手恭敬的递给吴开运。

　　吴开运笑吟吟的接过自己的房卡后，对一旁的张建三介绍道：“张县长，我来介绍一下，这位是浯河县浯南工业开发区党工委书记兼管委会主任杨杰。”

　　“杨杰？就是浯河县招商引资很厉害的那个杨杰？”张建三闻言顿时对眼前这个年轻干部刮目相看的问道。

　　“不错，就是他！”吴开运见宜凤县的干部都对杨杰侧目相看后，笑着点头对杨杰介绍道：“小杨，这位是宜凤县张建三县长。”

　　“张县长您好！很高兴能认识您！”

　　“小杨你很厉害啊！招商引资工作做的这么好。我们宜凤县要是能有你这么一个干部，那我这个县长可就幸福喽！”张建三感慨的看着眼前不卑不亢的杨杰，大将之风油然而出，颇为羡慕的说道。

　　“张县长您太过誉了，杨杰所取得的成绩，那都是在县委县领导的正确领导和支持下完成的，是大家共同努力之下的成果，不是我一个人的功劳。”杨杰客气的一番话，让张建三等人对杨杰顿时高看了一眼。

　　“不骄不躁，年轻人很不错！我真是羡慕吴县长你啊！”张建三感叹的对吴开运这么一说。倒是惹来吴开运一阵开怀大笑。

　　“坐下吧！”

　　吴开运示意杨杰坐下后，这才看着张建三说道：“张县长。你们宜凤县这回可是派出了精兵强将啊！看来你们宜凤县对这次高速公路选址是势在必得啊！”

　　“不敢不敢，常洋地区五县二区，最有实力的是浯河县。再说来了常洋市的可不止我们宜凤县，玉门县的喻书记也带队过来了，目前也下榻在常洋大酒店，现在我们三方都盯着这块肥肉，最后花落谁家，自然是各凭本事。

　　吴县长，不管高速公路最后从哪个县南下，我都希望宜凤县能跟浯河县加强交流合作，浯河县两大开发区目前在常洋地区可是大名鼎鼎，我们宜凤县很希望能跟浯河这两大开发区，建立互助合作啊！”张建三跟吴开运早就认识了，吴开运以前是计委副主任，经常到宜凤县去，因此彼此关系都很熟悉。

　　吴开运闻言笑着点头说道：“大家都是兄弟县，交流合作互补共进，达到双赢的目的这是我们一致的看法。宜凤县资源丰富，而我们浯河县企业众多，完全可以在诸多项目和生产上，达成合作嘛！”

　　杨杰坐在一旁，听着吴开运跟张建三交谈的话，脸上保持着自然的微笑，在两位领导交谈过程中并不插嘴，等到两位县长就经济发展和交流合作达成共识后，这次的简短碰头交流才算是结束了。

　　此番三县领导齐聚常洋大酒店，大家都是奔着同一个目的，那就是希望高速公路选址能在本县，因此说起来此刻张建三和吴开运还存在着不可调和的竞争关系，能坐在一起坦然而谈，两人的城府可见一斑。

　　“县长，宜凤县和玉门县的领导都来了市里，我们虽然比他们领先了一步，可是也不能松懈，说不定他们也有后手。”杨杰与吴开运上了电梯后，对身边的吴开运提醒道。

　　吴开运闻言一笑，瞥了一眼他身边的司机和秘书，不以为意的对杨杰说道：“事在人为，现在鹿死谁手犹未可知，我们虽然取得了先机，可是这不代表高速公路就一定会从浯河走，因此得尽快找机会接触一下粤东省交通厅工作组的人，探探他们的消息。”

　　杨杰见吴开运已经有了计划，笑着点点头后，建议道：“县长，浯河县毗邻乐新市，如果高速公路从浯河南下，势必会经过乐新市，对乐新市来说，这也是一次难得的机会。

　　我们浯河县跟粤东省方面没什么关系，不过因为浯河跟乐新市交界，两地每年都会相互交流，因此县里跟乐新市方面关系处得不错，您看要不要请张书记跟乐新市那边沟通一下，大家一起合作，促成这个事情？”

　　吴开运听杨杰这么一说，对杨杰更是高看了一眼，说道：“这个事情我们也是这么考虑的，张书记已经到乐新市去交流考察去了，估计明天乐新市方面的干部，就会来常洋市见粤东省交通厅工作组的同志。”

　　“领导就是领导，杨杰才想到这个情况，没想到书记和县长都已经把工作做到前面去了，不服不行！看来杨杰要向领导们学习的地方还很多！”杨杰这么一番马屁拍出来，让吴开运哈哈大笑出声，心中对杨杰更是好感顿生。

　　杨杰为吴开运开的房间是豪华商务套房，因为常洋大酒店是常洋市政府办下属企业，拿常洋地区的工作证，到大酒店开房能有一定的折扣，因此杨杰也没省着。

　　吴开运来到豪华商务套房一看，对杨杰开的房间很满意，问了一下杨杰和他随行人员的房间，知道杨杰住在楼下的豪华大床房，自己的司机和秘书都是普通大床房后，吴开运这才示意大家先到各自的房间休息一下，中午吃饭的时候再到餐厅碰头。


第一百五十九章 帮人跑部

　　周二上午，常洋市晴空万里。

　　八点刚到，常洋大酒店商务会议室中人潮涌动。

　　来自南江省交通厅的同志与来自粤东省交通厅的同志共聚一堂，共同商讨两省高速公路交接地的选址方案。

　　交通部勘探测量队的代表，以及南江省常洋市计委、交通局，粤东省韶市计委、交通局等相关领导，一起参与了这次的两省交通工作商讨会议。

　　常洋市做为南江省最南端的地级市，承接着与粤东省直接交流的重任，两条国道自常洋市南下粤东省，京广线途经常洋市南下粤东，可以说常洋市不仅是南江省的南大门，同时也是粤东省北上的第一道门户，地理位置十分关键。

　　此次京株高速公路北起燕京南止粤株市，作为贯穿南北的第一条高速公路，其代表的重要意义甚至不亚于京广线。

　　会议从召开的那一刻开始，就引起了两省六县市的关注，不仅常洋市三个与粤东省交界的县都派遣了重要领导，来常洋市运作高速公路的选址方案，就连粤东省方面，三个与常洋市交界的县市，也派遣了领导，赶赴常洋市，运作这个事情。

　　一时之间可谓是八仙过海各显神通，众人是卯足劲，摩拳擦掌的准备赤膊上阵，争抢这次高速公路的选址从自己管辖地过，以借高速公路的东风，促进本地经济发展。

　　浯南工业开发区虽然紧邻乐新市，但是杨杰还真没跟乐新市的领导打过交道，待到陪同吴开运。见到乐新市市长施南时。杨杰才发现。原来乐新市市长竟然是浯河县人。

　　听着施南一口流利的浯河话，甚至比吴开运还说的顺畅，杨杰真有些好奇，作为浯河人的施南，怎么又会成为隔壁省一个县级市的市长。

　　“施市长，这次不管是从促进两地经济发展这个大目标，还是从促进家乡经济建设，我们浯河县都迫切的希望能与乐新市强强联手。一起促成京株高速南下方案能启用浯河至乐新这条线路。

　　南江省交通厅方面，我们的工作已经做到了前面，工作组带队领导之前亲自到浯河县视察，对浯河县各项工作和发展建设，给予了积极的评价，因此我们接下来的工作，就是如何说服粤东省交通厅工作组，让他们也倾向我们这条线。”吴开运话说到这里，话里话外的意思不言而喻。

　　施南今年才三十三岁，正是年富力强的年龄。这样年轻的干部在粤东省那样的改革前沿地区任市长，这个并不出奇。作为浯河人，施南自然对浯河有着非同一般的亲切感。

　　他任乐新市市长之后，乐新与浯河的交流合作逐渐增强，两地在文化交流、经济建设、联合执法等诸多方面，都有深入的合作与交流，正因为如此，浯河运作这个事情的时候，才会首先想到跟乐新市合作。

　　轻轻推了一下鼻梁上的眼镜架，施南看着吴开运说道：“吴县长，在高速公路选址这个事情上，乐新市的利益是跟浯河绑定在一起的，因此乐新市一定会尽全力，促成这个方案。

　　我来常洋市之前，书记已经赶赴了粤州市，希望能通过他在粤州市的关系，联络交通厅方面，以促成这个项目能按照我们的设想进行。

　　现在两地洽谈交流会议才召开，目前领导们有什么意见，部里勘探测量队的意见，我们都暂且不清楚，因此只能静观其变，看看会议的讨论情况，再做计划不迟！”

　　吴开运闻言点了点头，现在上午的会议还没有结束，谁也不清楚交流情况如何了，如果两省工作小组都觉得走浯河、乐新南下比较合适，那么他们坐等其成就行了，不需要过多的去运作这个事情。

　　如果两个工作小组的意见有分歧，一个要求走浯河南下，一个要求走乐新市以外的地区北上，这个时候才是需要运作的时候，可如果两个工作组都不选择浯河和乐新，那么促成这个事情的难度就太大了。

　　好在浯河方面把工作做到了前面，至少可以确定一点，那就是南江省方面，是倾向于走浯河县南下，那么首先浯河县就有了竞争的资格，不至于从一开始就被三振出局。

　　“这位就是浯南工业开发区的杨杰同志吧？”施南转头看着脸上带着沉稳笑意的杨杰，有些惊讶的问道。

　　“不错，这位就是浯南工业开发区的杨杰同志，施市长也知道杨杰？”吴开运刚跟施南见面，还真没介绍他身边的杨杰，听施南这么问，有些好奇。

　　施南闻言笑着说道：“说起来我跟杨杰还是校友，他见了我得叫一声师兄！”

　　“施市长是县一中毕业的吧？您那个时候读高中的时候，才恢复高考没多久。”杨杰从施南一口流利的浯河话就判断他是县一中的学生，这一点让施南不由对杨杰高看了一眼。

　　“小杨你怎么知道我是县一中毕业的？”

　　“我小学和初中都在阜新钨矿子弟学校读书，阜新钨矿是省管企业，说的是蓉城话，我高中才上了县一中，因此我才判断您是县一中毕业的学生。”杨杰这么一说，施南顿时笑着点头嘉许道：“都说杨杰是浯南招商大能人，从你这缜密的分析和逻辑推断来看，你就名不虚传啊！”

　　“施市长翏赞了，杨杰可不敢当大能人的称号！乐新市地处粤东省北部，经济基础比浯河县要强很多，这几年在市委市政府的正确领导下，经济发展速度十分迅速，远非浯河能比，我们还有很多需要向贵市学习。”杨杰这番客气的话，让施南对杨杰真是刮目相看了。

　　杨杰年纪不大，才参加工作一年。虽然现在是正科级领导。可年少轻狂这一点。在杨杰身上完全没有一点体现，从杨杰淡定谈吐气质看，杨杰不像是一个刚参加工作的人，仿佛像是一个在体制内多年的老油条。

　　“吴县长，俗话说的好，强将手下无弱兵，浯河县能有你们这一帮优秀干部领导，是浯河县数十万老百姓的福气啊！”施南这句话说的可就有些重了。以他乐新市市长的身份，能肯定浯河县的领导班子，确实代表他的肺腑之言。

　　吴开运笑吟吟的谦虚了两句后，见大会议室的大门被打开来了，看了看手腕上的手表，此刻已经到上午十一点半了，估计上午的会议已经结束了，当即与施南一起起身，迎着出来的与会人员走去。

　　“杨局长，会议召开的情况如何？”吴开运之前是计委副主任。跟全市各单位的领导都熟，见市交通局的杨副局长从会议室走了出来。当即上前问道。

　　“还没进入选址的交流，上午就是大家相互认识一下，然后南江省和粤东省方面，做了本身高速公路建设的相关汇报，没什么其他的东西，下午再看吧！”杨局长见是吴开运，笑着接过吴开运递过来的烟后，随口把上午开会的情况，大概的介绍了一下。

　　这年头文山会海正是凶猛的时候，大家都是体制内的人，都清楚像这样的交流会，肯定十分拖时间，一般不召开个五天七天，根本就谈不出个什么来。

　　确定上午没聊具体的事情后，吴开运稍稍有些失望，不过这本就在预料当中，吩咐杨杰时刻保持与魏强等人的联系后，吴开运自己带着秘书和司机，回娘家市计委去运作攻关去了。

　　修建公路并非上面一拍脑门就可以随意决定的，还需要基层的大力配合，比如征地和施工，如果基层不配合的话，工程队根本就干不了工作。因此高速公路的选址不仅需要两省交通厅协商，而且还需要两个地级市全力配合。

　　市计委权利不小，这条高速公路南下穿过常洋市，沿途途经朝兴县、北山区、南湖区，然后再通过边界县南下粤东省，因此朝兴县和北山区、南湖区的相关征地工作，需要常洋市方面规划协调，计委在这方面话语权很大，正因为如此，吴开运才会回计委去运作。

　　中午魏强等人要跟粤东省工作组的干部们聚餐，因此杨杰没有机会跟他们碰头，倒是在餐厅的时候，遇到了雷树平和肖涯松两人。

　　“雷书记，肖县长，你们也在？”

　　“小杨，今天会议召开情况如何？”雷树平见杨杰来了，笑着问道。

　　“还没进入主题，估计正式洽谈得等到明天去了，文山会海的老习惯，大家都是公费出行，不出来个十天半月，回去都不好意思。”杨杰笑着这么一说，雷树平和肖涯松都不由摇头笑了起来。

　　类似这样的交流会，如果不是粤东省的干部会参加，一般都是在风景名胜地进行，怎么都不可能选择在常洋市市区召开，毕竟大家好不容易脱离岗位，负责这个重要的交流协商工作，谁都想借机会旅游散心一下。

　　粤东省是华夏改革前沿地区，干部们普遍比较务实，当然并不是说粤东省的干部，就不想到景区去开会了，对他们来说，能借机旅游也是求之不得的事情。只是相对来说，比内陆很多地区的干部，要务实一些，工作效率要高一些。

　　这次与会的人员比较多，不仅有两省交通厅派遣的工作组，还有部里的干部以及两个地级市的干部，人太多太杂了，因此不方便到交通不便的景区去召开会议，粤东省方面才建议直接在常洋市区开会。

　　“今天上午去见了周市长，周市长对罗桑县修路的情况很重视，表示会全力支持我们的工作，魏处长那边也表示会尽力帮忙，只是这个事情，需要到燕京那边去跑，我们对那边完全不熟悉，一时之间真不知道该从哪里入手啊！”雷树平说着叹了一口气，然后把目光看向杨杰，“小杨，你大学在燕京读的，你未婚妻又是燕京人，有没有路子。可以搭上燕京那边的关系？”

　　杨杰闻言一笑。对雷树平说道：“庞政现在就在燕京。他跟叶总在一起，如果罗桑县要运作修路的事情，可以找找他们。”

　　雷树平听杨杰这么说，若有所思的点了点头，“我跟庞政虽然认识，可交情不深，至于叶总的话，那就更谈不上交情了。小杨，这个事情还得拜托你，麻烦你帮我们牵下线。”

　　“没问题，等会我就给庞政打电话，不过直接跑部的话，做的准备要更充分，需要提交的相关资料文件，你们最好问一下魏处长他们，把该准备的准备齐全了，免得去了京里。最后因为各种问题耽误事情。”杨杰满口答应下来之后，雷树平和肖涯松的脸上都是一喜。

　　三人坐在餐厅中。边吃边聊，把事情谈妥之后，杨杰回到房间就给庞政去了个电话。

　　“政哥，在燕京乐此不疲呢！都去了小半月了吧？准备什么时候回来？”电话一通，杨杰就笑着对庞政打趣道。

　　“杨杰，你小子还好意思说，放了我跟叶少的鸽子，你说该怎么办吧！”庞政听是杨杰打来的电话，顿时笑着要挟道。

　　“行行行！算我不是，等你回了浯河，我请你吃饭，这总行了吧！”杨杰笑着告饶一句，这才说道：“有个事得麻烦你一下，雷书记已经调到罗桑县做县委书记去了，罗桑县你也去过，知道那里路不好走，要修路的话，厅里拿不出这么多钱来，因此雷树平想直接到部里去跑资金修路。

　　雷书记对燕京不熟悉，我就想你跟叶哥都在燕京，等雷书记到了燕京后，你们帮他带带路，能帮就帮一把，毕竟罗桑县路好走了，对我们的生意也有很大的好处，药材运输也跟方便了。”

　　庞政闻言沉吟片刻，然后才说道：“这个事情估计得跟叶少说，我在京城虽然有几个朋友，可他们在京城的关系远不如叶少，这个事情有叶少帮忙，起码就成功了一半。”

　　杨杰自然知道如果叶洋愿意帮忙的话，别说罗桑县那条路了，只怕高速公路选址这个事情，也能很快落实下来，毕竟叶家在粤东省的影响力摆在那里，而且叶老爷子在燕京影响力很大，又是邓老的坚定支持者，各方都不敢不给面子。

　　“你现在在哪？是在皇朝会所吗？”

　　“没有，现在时间还早，我在叶少的别墅里，你要跟叶少说话吗？”

　　“行，他现在放不方便说话？方便的话就请他接下电话吧！”杨杰想了想，还是决定直接跟叶洋谈。

　　“等会，他正在游泳，我马上叫他！”

　　庞政说着快步走出大厅，对着在别墅后院游泳池游泳的叶洋叫唤了两句，把叶洋叫上岸后，这才把砖头一样的大哥大递给叶洋，随口还解释了一句是杨杰打来的电话。

　　“杨杰，有什么事吗？”叶洋接起电话，第一句话就这么问，显然他知道，杨杰是无事不登三宝殿。

　　“确实有个事想麻烦一下叶哥……，事情就是这样，想请叶哥你帮帮忙啊！”杨杰把事情的来龙去脉跟叶洋说了一遍后，叶洋半响都没有做声。

　　罗桑县修路这个事情，叶洋其实并不想管，毕竟从部里要钱这个事不好做，专项转移支付盯着的人太多了，罗桑县要修数十公里的路，耗资得用亿来算，僧多粥少想要拿到资金，非得欠下一个大人情不可。

　　叶洋是一个比较现实的人，虽然他在浯河县办了药厂，罗桑县作为原材料基地，交通好了对他来说，确实有一定的好处，可就算罗桑县路不好走，车辆仍旧也可以通行，只不过通行的速度要慢一些而已。

　　而且从另外一个方面来说，正因为罗桑县的路不好走，所以罗桑县的药材价格才会如此便宜，如果罗桑县的路修好之后，大量的药厂采购进入，大家争相竞价收购药材，会提高浯河县药企的生产成本，从这个方面来考虑的话，罗桑县不修路比修路更利于浯河县。

　　可是这个事情是杨杰打电话求上来的，这个他就不好直接拒绝了，想了想后，叶洋婉转的把罗桑县修路之后，可能会出现的问题，跟杨杰说了一下，听完叶洋的顾虑后，杨杰微微一笑，说道：“叶哥，你觉得就算我们不帮罗桑县，难道随着国家财政越来越富裕，上面会坐视一个南方的县都没有一条像样的路与外界相连吗？

　　不管是常洋市也好，又或者是南江省也罢，等过两年，经济富裕之后，首先要解决的就是类似罗桑县这样偏远县城的修路问题，毕竟只有修好路，才能加强管理。因此罗桑县修路只是时间问题。

　　如今罗桑县县委书记是雷树平，他是我的老领导，他才调到罗桑县不久，想要在那边站稳脚跟，修路是最直接也最有效的方法，我们只要能在这个事情上帮了他，未来的回报肯定只会更大。

　　毕竟他上了县委书记，起码要做一届，那就是五年了，有他在罗桑县做一把手，五年内我们的利益就能够保证，以后就算他要调离罗桑县，我们也可以通过雷书记，跟罗桑县那边的人保持良好的关系，这样来算的话，好处远比不利要强！”


第一百六十章 八仙过海各显神通

　　两省选址交流会召开的第二天，会议才正式进入正题。

　　下午的会议刚散，施南那边就传来了一个不太好的消息，乐新市市委书记到粤东省交通厅得到了一个坏消息，与常洋市玉门县交界的白石市，已经跟粤东省交通厅方面达成了一致意见，粤东省方面会全力支持高速公路走白石市出省。

　　正所谓祸不单行，吴开运刚挂断电话，马上又接到了秘书打来的电话，粤东省交通厅工作组的同志，跟白石市和玉门县的领导们外出了。

　　“杨杰，帮我约一下魏处长他们，晚上请他们吃个饭！”吴开运挂断电话后，直接给杨杰所在的房间打了过去。

　　杨杰接到吴开运的电话后，马上出了房间，一路来到魏强他们所住的房间门口，却没想到等了十几分钟，仍旧没有等到魏强等人，乘坐电梯来到会议室所在的二楼，找人一问才知道，魏强他们跟宜凤县的张建三县长一行外出了。

　　好家伙，一天的功夫，南江省和粤东省交通厅工作组的领导，都跟另外两个县的领导外出了，虽然外出吃饭不代表什么，但是这个兆头让吴开运很是忧心。

　　玉门县方面主要是托了白石市的福，粤东省交通厅工作组才会跟玉门县方面外出，而魏强等人跟浯河县接触在先，之前也一直表态是支持高速公路走浯河县南下。

　　今天常洋市人大主任亲自出面相邀，魏强等人自然不会不给面子，因此与宜凤县一行人。直接外出吃饭去了。

　　直到晚上九点。两拨人都还没有回来。导致吴开运心情十分焦躁，连带着脾气也大了不少，才跟了他不到一个月的秘书，短短两个多小时里，因为各种事情，被他骂了个狗血淋头。

　　杨杰倒是老神在在的呆在自己的房间中，不去吴开运那里触雷，等到晚上十点。魏强一行回到酒店后，杨杰才独自来到魏强的房间，开门见山的聊了今天会议的相关情况。

　　不出所料，因为白石市的运作，粤东省交通厅方面希望能从白石市走玉门县连接两省的高速公路，而南江省方面提出的方案却是从浯河县走乐新市连接两省，至于宜凤县却根本不在双方考虑的范畴。

　　正因为如此，宜凤县方面才着急了，请了常洋市人大主任跟魏强联络感情，希望南江省这边能考虑一下宜凤县方面。

　　看着从洗漱间走出来的魏强。杨杰坐在客房的椅子上问道：“魏哥，如果南江省和粤东省无法达成一致意见。那么这个事情该如何办？”

　　魏强晚上喝了不少酒，刚洗了一把脸后，身上的酒味倒是散了不少，饭前他吃了兴王金樽，因此毫无醉意，坐在杨杰对面的椅子上后，点上一根烟说道：“交流协商会，自然是要交流协商嘛！两省情况各不相同，路从哪里走，都代表着不同地区的利益。

　　因此会议上想要讨论出个结果来很难，靠的只能是底下的博弈，谁的关系硬，谁的关系好，谁能率先影响到对方，迫使对方接受自己的提议，那么谁就有可能胜出，这是一个互相竞争争抢的过程，大家都各凭实力说话，因此没有折中的办法！”

　　“此次两地交流协商会，上有部里下来的勘探测量队，下有地方基层干部，我们夹在中间很难做，现在两省工作组都提出了一条线路，可以说宜凤县已经提前出局了，今天晚上他们宴请我们吃饭，就是想看看还能不能回天。

　　我从宜凤县张县长的口中得悉，部里的勘探测量队好像在宜凤县呆过一段时间，他们好像跟部里有关系，所以这一次的交流会，可谓是三国争霸啊！最后到底花落谁家，只能看你们彼此间谁的路子广，能力压另外两方了。”魏强这推心置腹的一番话，让杨杰对现在的情况，有了一个直观的了解。

　　宜凤县竟然跟部里有关系，这个消息倒是出乎了杨杰的预料，本来以为南江省这边支持浯河县，粤东那边支持白石市，宜凤县可以直接淘汰出局了，可是从魏强的话里却表明，宜凤县深藏不露，竟然直接跟部里的勘探测量队联系上了。

　　如果南江省和粤东省彼此相持不下，那么部里的意见就尤为重要了，加上宜凤县在市里并非孤立无援，仅从今晚上他们能请动市人大主任来看，他们对这个事情，也费了不少心思，有着破釜沉舟的决心。

　　就在杨杰跟魏强正在谈这个事情的时候，不远处的另外一间客房中，玉门县县委书记喻松，此刻跟白石市市委书记一起，坐在粤东省交通厅工作组组长的房间中，也在谈论着南江省提议的情况。

　　“喻书记，你们浯河县的情况，你清不清楚？南江省方面一力推荐走浯河出南江，如果相持不下的话，最后只怕会被渔翁得利啊！”粤东省交通厅规划处处长江爱国皱眉对喻松问道。

　　喻松闻言急忙说道：“浯河县最近两年经济发展迅速，是常洋地区最富裕的县，招商工作做的很好，境内有137国道和京广线联通南北，在交通运输上，本就占据着地利，如果高速公路再走浯河，那浯河的优势无疑将会更大。

　　玉门县和白石市目前交流合作不断加深，正处在一个发展的关键点上，如果高速公路能从玉门县和白石市走，那么将会极大的带动两地经济建设，对两地的帮助远远超过有137国道和京广线的浯河和乐新市。”

　　白石市市委书记刘宝山此时也说道：“江处长，白石市去年才改县升市，正需要省里大力支持，目前白石市只有一条国道联通省城，交通上的弱势。对白石市未来的发展极其不利。如果高速公路能从白石市南下。对白石市的帮助不言而喻。

　　省内高速公路网的规划，白石市因为地处最北方，等到公路网修建过来，只怕都要等到十年以后了，因此争取京株高速对白石市来说，是一次难得而且宝贵的机会，您可一定要大力支持。”

　　江爱国闻言点头说道：“省厅正是考虑了白石市的经济发展以及交通问题，才会推荐高速公路走白石市这条线。乐新市是韶市数一数二的经济强市，区域内有京广线和137国道相连，交通极其便利，因此多一条高速公路，只是锦上添花，而白石市多一条高速公路，能起到的作用，比在乐新市更大。”

　　“只是南江省交通厅工作组强烈要求走浯河南下，他们不松口的话，这个事情岂不是会僵持下来？”喻松微微皱眉。心中有些担忧，相比浯河县来说。玉门县经济远远不如，这次高速公路选址，对玉门县来说是一次千载难逢的机会，不容有失。

　　江爱国对此也很是挠头，说道：“按照惯例，如果双方僵持不下，那么互相就会通过所推荐方案的优势来说服对方，另外此次交流商讨会，部里勘探测量队也参加了，虽然这个勘探测量队是项目临时机构，可是他们也有很大的话语权。

　　如果最后部里压下来，只怕我们都得让步，因此勘探测量队那边，你们也要跟进，不能大意失荆州，最后出现新的变数！”

　　刘宝山听江爱国这么说，脸色顿时一变，看向喻松说道：“今天下午散会的时候，我看到瑶田县县长与勘探测量队的人聚在了一起，好像一起外出聚会去了。”

　　喻松此刻也脸色微变，说道：“下午宜凤县县长通过宜凤县老书记，现市人大主任宴请了南江省交通厅的领导吃饭，看来大家都没闲着啊！”

　　“现在想这些没有用，你们回去把相关的资料准备好，从各个方面阐述高速公路走白石市和玉门县过，有着什么样的好处，对两地经济发展将会带来多大的改变，修路征地等相关工作，两地又有什么配合方案等等，这些都要准备详细了，相信过两天就用得上了！”江爱国这么一翻吩咐，两人自然是连连点头应诺下来。

　　……

　　张建三此刻有些心急，看着表情沉着的市人大主任，忍不住问道：“老书记，魏处长他们一个晚上都没有松口，看来浯河县帮工作做的很足，他们不会轻易放弃浯河县选择宜凤县。瑶田县那边虽然与勘探测量队达成了一致意见，但是两省高速公路交界选址，这个决定权掌握在两省交通厅手中，勘探测量队的话，不一定有用啊！”

　　钟欣华见张建三如此沉不住气，微微蹙眉瞥了他一眼，沉声说道：“慌什么！你现在不是乡镇干部了，作为主管一县政府工作的县长，这点城府都没有？”

　　张建三被钟欣华这么一呵斥，顿时噤若寒蝉，挺直背脊坐在沙发上大气都不敢出一口，看着端起茶杯喝了一口茶的钟欣华，想开口却又不敢开口。

　　“浯河县把工作做到了前面，玉门县也提前跟白石市达成了协议，而你们呢？临时临忙的来运作，怎么能不被动！”钟欣华批评了张建三一句后，见他欲言又止，皱眉说道：“我知道你们跟省厅没什么关系，你们也不是没做事，勘探测量队在宜凤县的时候，你们能得到他们的支持，不过勘探测量队只是代表部里下来负责勘探测量工作，最后的高速公路建设，仍旧需要各省负责。

　　我听省里的朋友说，交通厅有计划成立一个下属的高管局，专门负责高速公路的管理，以后省内修建高速公路，高管局的话语权十分重，因此想要发展宜凤县，必须抓住这次机会。”

　　张建三乍闻高管局这个消息，有些难以置信的问道：“老书记，您的意思是说，京株高速南江省路段的规划和修建，交通厅将会交给高管局负责？那规划处的魏处长，岂不是不能决定此次选址的事宜？”

　　“魏处长是代表省交通厅下来与粤东方面进行沟通协调交流的工作组组长，此次选址工作，他当然能代表交通厅决定。我的意思是如果宜凤县这次没能成功。那么就争取跟魏处长他们打好关系。以后高管局成立之后。省内高速公路的规划，宜凤县才有机会，明白吗？”钟欣华这么一说，张建三就明白了。

　　“勘探测量队到三个县都走了，从建设施工角度来看，高速公路走宜凤县到瑶田县联通两省，是最经济的一条线路，但是有时候修路不能从建设成本来考虑。还得从这条路给当地经济带来的益处来考虑问题。

　　因此南江省和粤东省才会各自推荐了一个连接方案，目前两方处在僵持阶段，这就是宜凤县的机会，你回去后，联系一下瑶田县的县长，争取一下勘探测量队的支持，如果部里能发句话，那么对宜凤县的帮助就大了。”钟欣华如此这般的吩咐了之后，张建三这才面带喜意的连连点头，眼眸中闪动着精芒。

　　周四常洋市的天空阴沉沉的。没有了前两天骄阳似火的天气，让常洋大酒店中僵持的双方。心中不由生出一丝阴霾。

　　魏强告诉杨杰的事情，杨杰一字不落的转述告诉吴开运了。

　　常洋市三方相争，并没有引起市领导的重视，毕竟高速公路会从市里走，无论从哪个县南下，对常洋市都只有好处，因此市里对三县相争，只是睁一只眼闭一只眼。

　　吴开运从计委方面没有得到什么实质性的帮助，毕竟这个事情已经由不得常洋市做主了，市里也不可能出面干预选址的工作，只会全力支持高速公路的建设工作，因此一切得看三方博弈的结果。

　　杨杰代表吴开运，从市里返回浯河，向张达先汇报相关的情况，并按照魏强的建议，准备浯河县近年来的经济发展数据，以及高速公路修好之后，对浯河县经济的促进和带动预测数据等等。

　　驾驶着奔驰车回到县里后，杨杰马不停蹄的来到县委大院，先来到张达先的办公室，详细的向张达先汇报了相关情况后，又赶到县政府找到邓资湘，让邓资湘给准备相关的政府数据资料。

　　真说起来杨杰还没来过邓资湘的办公室，看着表情有些古怪的邓资湘，杨杰知道被廖凡伍警告提醒过的邓资湘，绝不会得罪他，因此走进邓资湘办公室后，杨杰没有客气，也不等邓资湘说话，就一屁股坐在了办公桌前的工作椅上。

　　“你不是到市里去了吗？怎么回来了？”邓资湘看着杨杰讶然的问道，对杨杰突然来他的办公室，有些费解。

　　“回来办点事，吴县长让政府方面准备一下浯河县近年来经济发展数据，以及让县里做好一个预测，预测高速公路修好之后，对浯河县经济的促进和周边地区发展带动有大影响。”杨杰把自己的来意一说，邓资湘当即拿起桌子上的电话机，打了几个电话，把这个事情吩咐下去之后，才看着杨杰说道：“我已经让下面的人准备了，估计明天上午可以准备好，还有其他事情吗？”

　　“邓县长好像挺不待见我啊！”杨杰这话一说，倒是让邓资湘心中一突。

　　廖凡伍都不敢得罪杨杰，邓资湘如何敢当面得罪，再说陈圆突然调到省民政厅工作，听说都是托杨杰的关系，因此邓资湘更是不敢得罪杨杰，呵呵一笑，说道：“我这不是还有工作要忙吗？等会还要到洪山乡去视察工作，没其他事的话，明天过来拿资料吧！”

　　杨杰见邓资湘这么说，顿时起身，说道：“其实我还有点事情想麻烦邓县长！”

　　邓资湘见杨杰起身，本还以为杨杰是要走了，正想说一句好走不送，却又听杨杰如此说，顿时脑门一黑，有些无奈的看着杨杰，问道：“有什么事，你就说吧！能办的我就帮你办了，不能办的那就没办法了。”

　　“县里去年不是从浯南工业开发区转走了一千二百万的款子吗？去年托邓县长的关照，财政局给还了五百万，可是还有七百万款子没还……”杨杰话说到这里，邓资湘顿时急了。

　　去年一连开了五张条子，让财政局曹德贵转账给开发区，事后邓资湘差点被没张达先给骂死，那件事情过后，张达先跟邓资湘的关系明显有了裂缝，现在一听杨杰还惦记剩下的七百万，邓资湘哪还敢答应。

　　没等杨杰把话说完，邓资湘黑着脸，直言说道：“去年帮了你一回，差点让我没办法向书记交差，今年县里财政不富裕，再说浯南开发区卖地收入了一大笔，县里不惦记浯南的钱就不错了，你还想从县里扣钱出去？”

　　杨杰见邓资湘反应这么大，笑呵呵的说道：“邓县长你误会了，我不是想要回这七百万的款子，而是想跟邓县长商量一下，这笔钱能不能通过另外一种方式，返还给我们浯河县。”

　　邓资湘闻言一愣，看着杨杰，见他不像是开玩笑后，这才说道：“只要不让县里拿钱，其他的都好说，你先说说看，你想用什么方式返还？”

　　“开发区卖地确实收入了一笔钱，不过这笔钱需要用作开发区的开发建设，因此我想跟县里商量一下，能不能把卖地需上交给县财政的费用，抵扣去年县里拖欠开发区的那笔款子！”杨杰这个提议一说出来，邓资湘顿时明白杨杰打什么主意了。


第一百六十一章 跟县长做交易

　　“雷书记，燕京那边我已经帮您联系好人了，你们随时可以进京！”

　　杨杰挂断电话后，看了看手表，这个点时间还早，也不知道吴开运回房间没有。

　　两省高速公路交接选址交流商讨会已经召开了四天，今天是周五，如果今天还是没有商讨出结果的话，得等到下周一才能继续会议。

　　一大早常洋市南边三个县的代表，与韶市北部一县二市的代表，就进入了会场，当众向与会领导干部们，阐述高速公路从本地经过，能对本地经济发展起到多大作用，修建过程中能获得本地多大的支持等等。

　　坐在房间中等消息的杨杰，整个人缩卷在沙发上，默默的抽着烟，直到电话铃声响起的时候，这才精神一振，坐直起来拿起话筒“杨杰，我是叶洋，粤东省那边已经沟通好了，你今晚找一下粤东省交通厅工作组的组长，把情况跟他说一下，估计下周就能把事情给定下来了。”

　　“叶哥，你这个消息太及时了！等了几天，还以为你那边没进展，没想到要么不来电话，一来就通知了这么一个好消息！”杨杰闻言大喜，早在三方各显神通的时候，杨杰也没闲着。

　　前几天帮雷树平打电话的同时，自然免不了跟叶洋唠叨一下，高速公路从浯河过，对浯河经济发展的好处，再说县里的意见是在浯河县内开两个出入口，一个就在火车站到浯河经济开发区之间，一个在一山镇和浯河乡交界处，距离蓝梦高尔夫温泉旅游度假村不远。

　　两大开发区附近，都开一个高速公路的出入口，这对开发区的好处自然不言而喻，而且一个位于城关镇，方便县城出行，一个位于浯南交通重镇浯河乡附近，方便浯南数个乡镇出行。

　　“粤东省方面本来早就定好了一条线路，是走白石市出粤东省，经过常洋市玉门县然后进入市区北上，白石市刚刚县改市，经济基础远不如乐新市，因此韶市方面也想通过这条高速公路，带动白石市的发展。

　　瑶田县与白石市交界，两地有省道相连，交通状况不错，因此在省内高速公路主网没有全面建设完毕的时候，瑶田县要出行上高速，到白石市比较近，如果要去乐新上告诉，那么就要穿过白石市全境，然后进入乐新市才能上京株高速，这样的话还不如直接驾车去韶市了。

　　省交通厅正是考虑到这一点，才侧重于支持高速公路走三地中间的白石市出省，这是经过通盘考虑之后作出的决定，我这突然插一手，估计都引起交通厅方面的不满了。”叶洋这两天一直在帮杨杰运作这个事情，好不容易说服了粤东省交通厅方面，这才给杨杰报信。

　　杨杰当然知道要交通厅方面改变原定计划有多困难，好在叶家在粤东省确实影响力巨大，而且杨杰当初跟叶洋说的时候，也抛出了全力打造粤东省北上门户窗口的新设想，全力打造乐新市成为粤东省北边的对外门户窗口，以全新的形象，突出粤东省的经济发展。

　　乐新市本就是韶市下辖的县级市，而且还是老牌的经济重镇，市内有137国道和京广线两条交通动脉，如果再加上一条连接南北的高速公路，那么乐新市的交通条件将会更优越，经济发展将会更迅速。

　　作为承接南北的省际边界重镇，乐新市无疑成为粤东省北上的一道重要门户窗口，承载着宣传粤东省的重要职责，在意识形态宣传上，乐新市比白石市更符合要求，正因为如此，交通厅方面才会在叶洋的影响下，改变原有计划，转而支持乐新市至浯河这个方案。

　　“叶哥，乐新市的书记不是也在交通厅运作这个事情吗？再说把乐新市建设成北上宣传的门户窗口，这个意义重大，在意识形态上能起到凸显粤东省改革前沿的重要作用，等到高速公路建成之后，南北过往车辆，都能感受到乐新市和浯河县的繁荣经济，这对粤东省来说，可是相当有益的宣传。”杨杰笑呵呵的这么一说，然后才又说道：“叶哥，我过段时间要上京城，然后再到粤东省去招商引资，可能还要去港岛一趟，你可得多支持！”

　　叶洋闻言一乐，之前杨杰放了他跟庞政鸽子，没想到杨杰过不了多久又要进京，而且还要南下粤东省“你小子不是才来燕京不久吗？怎么又要过来？我可是听三哥说了，你上次离开京城的时候，可是有些狼狈啊！”

　　听着叶洋在电话那头的坏笑声，杨杰不由苦笑着说道：“这次是有要事，过去几天就会回来，到时候跟我一起回粤东省？”

　　“等你来了再说！认识你之后，我这都快沦为帮你打工了，整天跑来跑去，到时候你想想该如何补偿我！”叶洋没有直接答应下来，杨杰也没勉强，两人聊了几句这才挂断了电话。

　　施南接到乐新市市委书记从交通厅打来的电话时，还有些难以置信，交通厅方面怎么会突然之间改变态度，不过这对乐新市来说，却无疑是天大的喜讯，重新回转会议室后，看着站在台上侃侃而谈的吴开运，眼眸中闪动着阵阵精芒。

　　会议刚一结束，施南就急忙叫住了吴开运，把一脸不解的吴开运拉到一旁后，把刚才他接到电话的事情，跟吴开运说了一下，没想到听完施南的话后，吴开运并没有太过惊讶，就像是吴开运一早就知道，事情会如此一般。

　　“吴县长，难道你早就知道，粤东省交通厅会改变态度？”施南一脸狐疑的盯着吴开运。

　　“施市长，为了这个事情，我们浯河县财政可是花了七百万，你说代价大不大？”吴开运闻言不由想到昨天杨杰跟他做的交换条件，心中虽然自得，可脸上却露出一副痛心疾首的模样。

　　“七百万？你们花钱跑的关系？”施南脸色一变，死死盯住吴开运，正色的问道。

　　“确实是花了钱，不过不是你想的那样！”吴开运见施南误会了，也不好把个中详情告诉施南，因此只能说道：“既然粤东省交通厅方面已经协调好了，那么今晚就拜托施市长你跟粤东省江处长沟通了，我这边也跟魏处长沟通一下，争取下周一，把这个事情定下来。”

　　施南见吴开运不愿意说，只能把心中的疑惑压下，点了点头后，目送吴开运追着魏强等人而去，片刻就消失在会议室门口。

　　县里拖欠了浯南工业开发区七百万的款子，杨杰知道浯南卖地收入不菲后，县里都盯着浯南的卖地款，因此拖欠浯南的那笔钱别想再从县里要回来，与其把账给拖没了，还不如用那七百万，抵扣浯南工业开发区应缴给县财政的费用。

　　浯南工业开发区第一期工程动工的款是县财政拨出，因此卖地之后，有一笔税费返还给县财政，这笔费用虽然不多，可浯南正是需要用钱大力发展的时候，杨杰也没想着给县里这笔钱，再说县里还拖欠了开发区七百万，因此杨杰才想到要从这拖欠款中扣除。

　　邓资湘只是常务副县长，根本就做不了主，因此才建议杨杰直接跟吴开运谈，只要吴开运同意了，那么其他的工作邓资湘可以做，并保证可以说服张达先，有了邓资湘的保证，杨杰自然就把公关目标转移到了吴开运身上。

　　吴开运初来乍道，虽然之前是市计委副主任，在全市范围内都算是位高权重的领导，不过现在下了基层，到浯河县做了县长，那么如何烧上这第一把火，把自己的威望给树立起来，就是吴开运首先要考虑的问题。

　　高速公路的运作，在吴开运还没有到浯河县任职的时候，罗远程和张达先就已经在做了，只是机缘巧合之下，最后才落在吴开运手中完成，因此能不能把高速公路这个事情落实下来，就成了考验吴开运领导能力的一次考验，正因为如此，吴开运才会亲自来市里负责指挥。

　　为了高速公路能从各自的管辖地经过，三方六地可谓是各显神通，大家都掌握了一定的底牌，因此事情相持不下，这对原本信心十足的吴开运来说，无疑相当烦恼和忧心，杨杰能改变这个状况，不过却希望县里能支持浯南的建设。

　　拖欠款本来是县里从浯南工业开发区转走的款子，这事情不是在吴开运手中做的，可现在他是县长，还账自然得由他来。因此杨杰提出上交给县财政的税费抵扣七百万拖欠款，浯南工业开发区用这笔抵扣的款子，加快建设速度的提议，让吴开运很是郁闷。

　　浯河县正值高速建设的关键时期，到处都要用钱，虽然浯河县是富裕县，可随着数年的基础建设下来，县财政不仅没有盈余，而且还欠了银行一大笔钱，因此七百万款子对此时的吴开运来说，还真不是一笔小钱。

　　本来这个事情吴开运是不想答应的，可杨杰丢出一句如果吴开运能同意，那么搞定粤东省工作组的工作，交给他来做。杨杰人脉广这一点吴开运早就听说过了，见杨杰说的那么有信心，为了能树立自己在浯河县的威望，为了能向全县所有干部群众展现自己的能力，吴开运咬牙答应了杨杰的提议。

　　所以之前施南告诉他那个好消息的时候，城府颇深的吴开运脸上才能保持镇定，虽然脸上不动声色，可心中却已经翻天蹈海了。

　　杨杰跟南江省交通厅关系好，能通过私人关系，让魏强等人支持浯河县的工作，这就已经让吴开运咂舌羡慕了，没想到就连态度本来很坚定粤东省交通厅工作组，在坚持了几天坚决走白石市出粤东省这个方案后，竟然可以通过粤东省方面，影响到工作组改变决定，这份能力只怕常洋市市领导都难以做到。

　　江爱国得到了省厅领导的授意，又提前跟乐新市市长施南接触，知道省里的计划后，只能服从命令，因此周一的会议上，江爱国首先放弃上周坚持的方案，改为支持南江省交通厅工作组提出的连接方案。

　　两省交通厅工作组意见意外的达成一致，让本来前景不明朗的局势迅速拨开云雾见青天，这让与会的很多人都意想不到，特别是常洋市本地的干部，更是对此臆想连连。

　　两省交通厅都已经作出了一致决定，京株高速两省相连选址，一致定为乐新至浯河段。

　　尘埃落地之后，结果一出来，顿时让等候消息的干部们掉了一地的眼镜，亮瞎了不少人的钛合金狗眼。

　　……

　　“魏处长，这次高速公路两地相连选址工作能如此顺利的定在浯河，这多亏了您的大力支持，以后有空，一定要再来浯河做客，浯河人民热烈欢迎魏处长、房处长和秦科长的大驾光临！”吴开运此刻正是春风得意马蹄疾的时候，送别魏强一行人的时候，脸上堆满了热情的笑容。

　　魏强跟吴开运握了握手后，点头说道：“谢谢吴县长的盛情邀请，有机会我们一定会再来浯河旅游做客！”说完后又看向雷树平和肖涯松，伸手跟两人握了握后“雷书记，肖县长，以后去了省城，一定要到交通厅坐坐。”

　　“一定！一定！魏处长你们一路好走，有空再来常洋市，可得跟我们联系。”雷树平热情的对魏强这么说了之后，才示意身后的司机把送给魏强等人的罗桑药酒拿过来“魏处长，这是罗桑县的一点小意思，都是本地酿造制的药酒，不值什么钱，不过具有祛除风湿的作用，老人家用是最好不过的了。”

　　魏强看了看雷树平司机送上来的几瓶药酒，都是大瓶装的土药酒，这样的东西就算是当众收下，也不怕工作组的其他同志们说闲话，笑着谢过雷树平之后，这才看向杨杰，说道：“杨老弟，以后来了蓉城，一定要跟哥哥联系，不然下回我们都不好意思到你家做客了！”

　　“魏哥你们就放心好了，下回我到了蓉城，一定要让你们大出血招待我不可。”杨杰笑着开了一句玩笑后，见火车站已经广播检票进站后，这才招手对魏强等人说道：“一路顺风，欢迎大家下次再来常洋！”

　　送别魏强之后，雷树平和肖涯松直接回了罗桑县，吴开运还得留在市里跟交通局协调县内高速公路增设浯南出入口的问题，因此从火车站出来后，直接去了交通局。

　　人散的差不多了，杨杰自然没心思再留在常洋，正准备回浯河，没想到却收到了谢安元的寻呼，打电话给谢安元，谢安元却让杨杰下午再回浯河，中午跟他一起吃顿饭，有点私事想跟杨杰谈谈。

　　谢安元是市委副书记，不过机缘巧合之下，却跟杨杰结了缘，刘大兴对谢安元的评价不错，加上杨杰到市区一周，也没拜访过谢安元，因此谢安元有请，他还真不好不答应。

　　中午一个人驱车来到谢安元告诉他的地址——周记鱼馆，地方不大但是生意却很火爆，联想到谢安元喜欢钓鱼，杨杰对谢安元在这个地方请吃饭也就能理解了。

　　“谢书记，您怎么知道我来了常洋？”杨杰在服务员的带领下进入二楼的一个包厢后，见到坐在圆桌前嗑瓜子的谢安元，顿时好奇的问道。

　　谢安元见杨杰来了，连忙招呼杨杰坐下后，这才示意服务员可以上菜了“浯河县这次能反转乾坤，是你在后面运作？”

　　杨杰闻言笑了笑，说道：“您可太看得起我了，我只不过尽了一点绵薄之力，帮着吴县长打打下手，具体工作都是他做的。”

　　“你就别谦虚了，李家孙女婿，仅凭这个身份，就足够粤东省方面改变态度了！”谢安元这句话一出口，顿时让杨杰一愣。

　　李沐雪的身份一直是保密的，就算在浯河投资，也不过以蓉城蓝梦老总的身份，蓉城知道她真实背景的也不多，谢安元怎么会知道这些。

　　“其实今天请你过来，是有个私事，想请你帮忙！”谢安元没等杨杰说话，又说出一句让杨杰发愣的话来。

　　“谢书记，您可是市委常委，有什么事情是我能帮您的？”杨杰盯着谢安元，不明白他骨子里到底打什么主意。

　　见杨杰问都不问什么事情，就准备拒绝，谢安元也不着急，端起桌子上的茶壶，给杨杰倒了一杯茶后，这才说道：“知道我为什么经常去浯河县吗？”

　　“不知道！您不是喜欢吃鱼吗？聚福山庄的鱼做的确实不错！”

　　“吃鱼只是一个方面，做鱼做的好的地方不止聚福山庄一处，这个周记鱼馆就很不错！我经常去浯河县，主要是为了去看一个人，一个女人！”谢安元这么一说，杨杰顿时表情有些古怪了，双眼在谢安元身上上下打量了一遍，呵呵一笑没有说话。

　　“就知道你小子一定会想歪了，我去看的是我女儿！”谢安元这么一说，杨杰心中顿时一动，不敢置信的看着谢安元，诧声问道：“谢燕是你女儿？”

　　谢安元闻言笑着点了点头，说道：“不错！没想到你这么快就猜到了！这下你知道我为什么请你来了？”


第一百六十二章 求上门来的谢安元

　　杨杰怎么都没想到，谢燕竟然是谢安元的女儿，这个消息太让他意外了。

　　谢东流正在跟谢燕谈恋爱，杨杰来了常洋的消息，肯定是谢安元从谢燕那得悉的，而且谢东流那小子，已经把自己的家世和杨杰跟他的关系，一五一十的告诉了谢燕，否则谢安元也不会一口道出他杨杰是李家的孙女婿了。

　　谢东流的父亲谢水林是东海船舶集团的董事长，副部级国企领导，就算不看李家这边的深厚背景，仅凭谢东流父亲的身份，就足以让谢安元感觉到压力了。

　　更别说谢东流的母亲李小娜，是李松林的女儿，正儿八经的红二代，又是中南贸易的董事长，身份高贵而且还是大富豪，谢东流的家世这么好，谢燕从什么地方看，都配不上谢东流。

　　“东流和燕子谈恋爱，这是年轻人的自由，难道谢书记您要反对制止？”杨杰虽然猜到了谢安元请他来的目的，暗自感到头痛。

　　谢安元见杨杰顾左右而言他，顿时苦笑着说道：“小杨，你也算是燕子的朋友，以前你们也在一个宿舍住过，难道你还不清楚燕子是什么人？她单纯而且善良，又容易认死理，她如果会听我的话，也就不会去浯河县工作了。

　　她跟小谢的事情，我也是最近才知道的，这次请你出来，主要是想了解一下，小谢跟她到底有没有可能？虽然我谢安元比不过小谢的父亲，更比不上李家，可好歹也不愁女儿没人要。如果小谢跟她没希望的话。与其耽误两人的青春。还不如趁早让他们分开，这样对彼此都好。”

　　“谢书记，我只能说东流和燕子两个是真心相爱的，至于他们两个到底有没有可能，就要看您的态度和燕子的决心了！”杨杰对这个事情还真有点头痛，谢东流跟谢燕谈恋爱，这个事情还一直瞒着李小娜，没想到谢燕的父亲却突然找了过来。

　　谢安元闻言看着杨杰问道：“我的态度？这话怎么说？”

　　“目前东流和燕子谈恋爱。家里还不清楚，不过我听小姑说过，东流的父亲，希望过两年能调东流回东海去工作，而且也希望东流能找一个东海姑娘结婚。”杨杰话说到这里，见谢安元脸色一沉，急忙又道：“不过那是他们之前的想法，毕竟他们也不知道东流到浯河县，竟然会遇到喜欢的女孩子，而且谢燕有您这么一位市委副书记做父亲。家世也不差，所以只要您能表明态度。赞成这对孩子继续发展，那么事情就算是成功了一半。”

　　谢安元点头说道：“你的意思是女方家长同意了之后，剩下的一半就是小谢家里的态度了吧？”

　　见杨杰点头后，谢安元愁眉说道：“小谢的家庭条件远不是我们家燕子可比的，小谢对燕子不错，这点我倒是不担心，只是就像你之前说的，小谢的父母希望他调回东海工作，希望他找一个东海的姑娘，或者找一个门当户对的女人结婚。我就担心小谢的父母知道燕子的事情后，不会同意他们的事情！”

　　“谢书记，您也不用妄自菲薄，您今年才五十出头吧？就已经是副厅级实权市委副书记了，退休前就算做一任市长或者市委书记，估计也有希望，从这一点看，地级市的一二把手，可比国企副部级领导要有份量。

　　至于小姑那边，他们之前也就是有这个想法，那会儿不是东流还没找到合适的吗？现在找到燕子了，以燕子的性格脾性，以后一定是好儿媳，我相信小姑不会干出棒打鸳鸯这样的事情来。”

　　杨杰的话也不无道理，虽然谢水林是副部级国企领导，可是谢安元也是副厅级的实权地级市市委副书记，论实权的话，谢安元无疑比谢水林要更重一些，而且谢安元今年才五十出头，退休前做到正厅也不是难事。

　　“小杨，我有一个不情之请，这女人不比男人，年纪越大就越难嫁，燕子今年也不小了，既然谈了恋爱，那么我就想尽快把这个事情给定下来，如果她真的跟小谢没有缘分，那么再找也不耽误彼此的时间。

　　所以我就想，能不能麻烦你，跟小谢的父母说说燕子的事情，你对燕子的情况也了解，有你帮着说话，估计他父母怎么都会慎重考虑一下。”谢安元这个请求说出来后，杨杰还真不知道如何拒绝。

　　作为女方的家长，能这样跟杨杰说话，已经算是十分开明了。毕竟谢东流和谢燕都是年轻人，这年轻人胆子大，估计两人早就偷吃禁果了，女方在这方面怎么都是吃亏的一方，谢安元能不计较这一点，而且说的在情在理，他作为谢东流的姐夫，怎么都无法拒绝。

　　“谢书记，你确定现在就要跟东流的父母说这个事情？”杨杰正色的看着谢安元，见他表情严肃态度坚定后，点头说道：“您问过燕子和东流的意见吗？他们同不同意您的做法？”

　　“我已经跟燕子谈过了，她希望我能跟你谈谈，希望你能帮帮他们，如果真不行的话，她也会接受。”谢安元叹了口气后，把谢燕的原话说了一遍，杨杰见谢燕已经做好了准备，自然不会再犹豫，“我现在就给小姑打电话！”

　　接过谢安元递过来的大哥大，杨杰摁下李小娜的大哥大号码，拨通之后等了一会，那边才接通，电话中李小娜那边的声音很嘈杂，“小姑，我是杨杰，您现在正在忙什么呢？”

　　“小杰，怎么想起给小姑打电话了？我刚下飞机，怎么了？有什么事吗？”李小娜听是杨杰打来的电话后，找了个稍微安静一点的角落，对杨杰问道。

　　“小姑，我没什么事情。给您打电话。主要是因为东流！”杨杰说着瞥了一眼坐在对面的谢安元后。直接把话给挑开了，“我为东流介绍了一个女朋友，女方长的不错，性格温柔而且特别孝顺，还能做的一手好菜，在我们浯河县人民医院做护士，她父亲是常洋市市委常委，副书记谢安元。”

　　李小娜之前听杨杰说是为了谢东流。还以为谢东流闯什么祸了，没等她出声问情况，就听杨杰说给谢东流介绍了女朋友，顿时有些懵了，半响没能说出话来，就一个人拿着大哥大站在机场。

　　“喂，小姑，您在听吗？还是信号不好？”杨杰见说完后，李小娜半天没回话，顿时又问了一句。

　　“小杰。我在听，你是说你给东流介绍了一个女朋友。那女孩子的父亲是你们常洋市市委常委对吗？”李小娜虽然心中对杨杰自作主张的做法很不满，可是爱屋及乌的李小娜，怎么都无法责备李沐雪的未婚夫。

　　杨杰说道：“不错！那女孩叫谢燕，我对她很了解，姑娘人很不错，不仅脾气秉性很好，而且还能做一手好菜，以后一定是个贤妻良母。东流也很爱她，可是两个孩子不敢跟家长说，我怕您以后知道了怪我瞒着你们，所以就给您打了这个电话，希望您别生气。”

　　“小杰，这么大的事情，你怎么不先跟我们商量一下呢？你做事可向来挺稳重！”李小娜深吸一口气，责怪杨杰一句后，想了想，说道：“那姑娘的父亲是你们市的副书记？人怎么样？”

　　杨杰见李小娜没有一口反对，顿时一喜，笑着说道：“谢书记人很好，在市里主要抓经济工业工作，十分有能力，待人宽厚没有架子，深得同志们的爱戴。”

　　李小娜听杨杰这么说后，倒是稍稍有些满意了，毕竟女方的家庭条件也不是太差，虽然达不到她的要求，可这人是杨杰介绍的，而且谢东流也很喜欢那姑娘，因此她也不好直接反对，而是问道：“女孩的家长知道这个事情了吗？他们是什么态度？”

　　“他们自然是对东流很满意，东流不仅长得帅，而且能力也很强，到了浯河县后各项工作都开展的很好，而且他们也不知道东流的背景身份，这才是最重要的一点，您说呢小姑？”杨杰睁着眼睛说瞎话的本事，让谢安元都叹为观止，不过杨杰撒谎也是为了谢燕和谢东流，谢安元心中只会感激。

　　“你是说他们是看中了东流这个人，而不是看中东流的家世背景？东流有你说的这么优秀吗？”

　　“咦，小姑，东流可是您儿子，难道您还怀疑东流？东流在浯河县进步很大，成熟很快，虽然参加工作不久，可不少领导都很看好东流，现在东流不仅是浯河县外事侨务办的主任，而且还承担着浯河县招商办的部分工作，对面外商的时候能侃侃而谈，颇有经济眼光，以后一定能在体制内超过姑父。”杨杰这么夸奖谢东流，顿时让李小娜高兴的笑出声来，关于谢东流谈恋爱的事情，倒是让她不那么反感了。

　　“行了，你就别一个劲的说东流的好话了，这个事情我回去后先跟你姑父说说，看看你姑父的意见！”李小娜这么说表示她这边已经没什么问题了，杨杰笑着连连称好后这才挂断了电话。

　　“小姑那边已经没什么问题了，就看姑父怎么看这个事情了，谢书记，您可得记住了，您从来都不知道东流的家世背景，之所以同意燕子跟东流处对象，是因为看好东流这个年轻的优秀干部，明白吗？”杨杰把大哥大放回谢安元身边后，笑着对谢安元说道。

　　“明白！明白！”谢安元脸上挂着感激的笑容，感慨的看着杨杰说道：“哎呀！以后燕子真能嫁给小谢，还得多谢你这个大媒人啊！感激的话就不多说了，来来来，试试这鱼合不合你的口味……”

　　奔驰车疾驰在东海的街道上，李小娜坐在后座上，看着窗外的街景，嘴角微微翘起，脸上露出一丝弱不可查的笑意。

　　“老谢，吃过饭了没有？”李小娜一进屋，就看到谢水林坐在大厅的沙发上看报纸，换上拖鞋后。对谢水林问道。

　　“吃过了。有什么事情不能电话里说。大中午的还让我回来一趟？”谢水林见李小娜回来了，放下手中的报纸问道。

　　“你儿子的终身大事，能在电话里说清楚吗？”李小娜话一出口，谢水林苦笑一声，无奈的说道：“这回又是谁说媒来了？哪家的姑娘待字闺中，想跟咱们家联姻啊？”

　　谢东流是谢水林和李小娜的独生子，自小聪慧好学不说，而且人也长的精神帅气。家世背景好，母亲又自办企业是大公司老总，资产数以亿计，上门说媒的人自然不少。以前也有过门当户对的人托人来说媒，可最后因为谢东流反对，都没成功，今天李小娜又来这一出，让谢水林真是有些伤脑筋了。

　　似乎早就猜到谢水林会是这样的表情，李小娜憋着笑，见他不感兴趣后。说道：“这回说媒的人可不简单，而且最重要的是你那宝贝儿子自己看中了人家！”

　　谢水林闻言眼眸中顿时闪过一道精芒。无精打采的表情顿时一变，盯着走过来的李小娜问道：“谁啊！说的这么神秘，有话不能直接说完吗？非得吊人胃口！”

　　“杨杰！杨杰给东流介绍了一个女朋友，你儿子也很喜欢，两人正谈着恋爱呢！”李小娜这句话说完后，脸上露出一丝古怪的表情，然后呵呵笑着说道：“你知道这回是什么情况吗？这回不是你看中了人家姑娘，而是那姑娘家里看中你儿子了。”

　　谢水林闻言有些不解，再加上这说媒的是杨杰，他就更感兴趣了，笑着问道：“到底怎么回事，你给我好好说说！”

　　“杨杰介绍的那姑娘是常洋市市委副书记谢安元的闺女，目前也在浯河县工作，是一名护士，听杨杰说那姑娘人长的漂亮，而且贤惠，性格脾气又好，还能做的一手好菜，是个居家过日子的好对象。

　　这回难得的是东流也喜欢那姑娘，女方不清楚东流的家世背景，那个谢副书记看东流长的精神帅气，而且十分上进有能力，觉得东流是一支潜力股，以后在体制内的发展不可限量……”李小娜滔滔不绝的把杨杰说的那些话，原原本本的说了一遍。

　　等李小娜把话说完后，谢水林表情有些古怪，“你这说的是咱们儿子吗？从小到大东流那小子给我们惹了多少祸，他这一去浯河县，整个就一百八十度大变身，成为前途无量的优秀党员干部了？”

　　李小娜听谢水林这么看不起谢东流，顿时不乐意了，“老谢，你这什么意思？这可是你儿子，他身上可有你们老谢家和我们老李家的优秀基因，人家浪子回头还金不换，你儿子还不是浪子呢。只不过是以前不懂事，有些调皮罢了，现在有出息了你这个做父亲的不仅不高兴，还怀疑他，真不知道你怎么做父亲的！”

　　“我不是怀疑东流，只是你这说的太悬乎了一点，东流才去了浯河县多久？这么短的时间，改变能有这么大？而且那个女孩子的家世也不算差，如果她家里不知道东流的身世背景，怎么就会看上东流这么一个初出茅庐的傻小子？”谢水林总觉得这里面事情不简单。

　　李小娜闻言说道：“你这么说的话，我就要跟你好好说道说道了！东流长这么大，读书什么时候让你操过心？在别人家孩子整天打架惹事的时候，东流在干嘛？不是在读书就是在补习，不然他能凭本事考上外语外贸大学？

　　人总是会成长的，以前他在东海这大都市，身边又有我们照顾，自然表现不出能力来，现在他去了内陆小县城，手底下又管着几个人，这基层办公室工作是很能锻炼一个人的，加上又有小杰教导，他进步大很值得怀疑吗？

　　再说那女孩子的事情，既然是杨杰给介绍的对象，如果那女孩子不好，相信杨杰也不可能做这吃力不讨好的事情，现在两个孩子郎有情女有意，人家父母是本地领导干部，相信也肯定调查了解过东流的情况，如果东流真的不堪培养，人家父母会答应吗？”

　　谢水林没想到自己说一句，李小娜能说十句话来反驳，顿时举手告饶道：“行行行！是我小看了东流，这总行了吧！”

　　“不过那女孩子我们都没见过，而且对方家长到底什么态度，这些我们都不清楚，我看这事情先不要急，等他们接触的时间长一点，大家都更深入的了解对方之后，再考虑其他的不迟。

　　反正东流也还年轻，刚进入仕途的上升阶段，趁着年轻好好锻炼磨砺一下，等过两年事业稳定下来之后再考虑结婚也没关系。”谢水林这么说，李小娜也赞同的点了点头。

　　谢燕的情况她也是从杨杰那的只言片语了解到的，没有见过真人，没有接触过谢燕的父母，她还真不敢断定谢燕就真能做她们家儿媳妇，见谢水林的意见老成稳妥，竖起大拇指说道：“还是你想的长远，这事情不能急，既然他们已经处了对象，那么就先让他们处着，过两年如果事情没有变化再说。”


第一百六十三章 一次考验

　　“老方，这个极光组织的领导者是小六他们？”

　　王彦接到方天朝的电话后，匆匆来到方天朝的办公室，见钟原业院长也在后，对钟院长点了点头，这才看着坐在一旁的方天朝沉声问道。

　　上回黑骑士大规模入侵国内网络，导致大量互联网网站崩溃，如果不是杨杰和小六等人出手，只怕现在国内的互联网企业已经哀鸿遍野了，能正常对外提供访问服务的十不存一。

　　那次事件之后不到三天，王彦就意外收到了一份邮件，上面有着大量黑骑士组织从世界各国窃取到的机密文件，虽然上面的内容都被有选择的删改，但是仅从这个自称极光组织发来的文件中可以看出，这些文件大多涉及到一些发达国家的军事和科研等保密资料。

　　经过有关部门和专家的判断，这个极光组织提供的文件十分重要，如果有可能，无论付出多大的代价，都务必要想办法拿到手，正因为如此，方天朝和钟原业接到总部的电话后，才会急忙把王彦请来。

　　“老王，不要着急，坐下说话！”钟原业指了指旁边的沙发，示意王彦坐下后，这才跟方天朝交换了一个眼神，“老王，经过有关部门专家的分析，你收到的那些文件，涉及到军事、机械、生物化学以及前沿科学等多方面的机密内容。

　　上级首长要求，无论如何要想办法拿到手，即使付出一定的代价，也在所不惜。极光组织是不是小六他们。这个暂时无法判断。而且相信就算是小六他们。他们也不可能承认。

　　因此不管这个组织背后到底是什么人，仅从他们可以从黑骑士手中，把这些机密资料弄出来，就非同一般，我们务必要跟他们保持密切的联系，今后能从他们手中源源不断得到相关的情报资料，这就是上级首长对我们的下达的命令！”

　　王彦闻言脸色一正，看着钟原业说道：“我的意思是如果极光组织是小六他们发起的话。我们是不是能通过杨杰来跟他们联系，毕竟小杨跟小六他们关系更近一些……”

　　“不妥！”方天朝闻言摇头反对，看着不解的王彦，方天朝说道：“小杨是政府干部，而且他跟小六他们始终只是网友，如果一旦涉及到利益以及安全，我相信就算是小杨出面，也无法改变小六他们的决定。

　　而且如果极光组织真是小六他们创建的，那么如果杨杰知道的话，又不向组织上汇报。那他的立场就值得商酌了，如果杨杰不知道极光组织是小六他们创建的。我们找他也没用，因为如果极光组织真是小六他们建立的话，都把杨杰排斥在外了，可见小六他们已经对杨杰有了防备心理。

　　因此这个事情无论是出于保护杨杰的目的，又或者是给大家一个缓和的余地，都不能牵扯到杨杰，大家不把事情挑明了，还有回旋的余地，如果把事情挑明了，以后万一谈不拢，还可以借助杨杰来缓和彼此的关系。”

　　钟原业对方天朝的话很赞同，王彦听了之后也点头表示理解，不过这次极光组织的要价可不便宜，数十份机密资料，要价五千万美金，而且这可能还不是他们手中的全部资料，想想要花几个亿来买这些资料，做学术研究出身的王彦就感觉阵阵肉痛。

　　计算机研究所几年的研究经费加起来都没有五千万美金，现在只是花钱买这些资料，就需要用五千万美金，这就是落后于人的代价。拿到那些资料后，能在数个领域，迅速提高加快华夏方面的研究进度，掌握一些国际前沿的技术以及军事情报。

　　因此从整体来看，花这笔钱是值得的，只是现在国内本来外汇储备就不多，一家伙出五千万美金，确实让人感觉肉痛。

　　“那我现在就给极光组织回邮件，答应他们提出来的条件？”王彦听了方天朝和钟原业的话后，明白两人为什么请他来这里了。

　　“你先回复他们，交易分十次进行，每一次给他们支付五百万美金，我们收到资料确认无误后，再进行第二次交易，交易按照他们指定的方式进行，通过境外银行转账到他们指定的帐户。”钟原业把上级的要求告诉王彦后，又说道：“你让梅子联系一下杨杰，杨杰的黑客技术高明，看看他能不能通过这个邮件地址，查到什么线索，这也算是上级首长对他的一次考验。”

　　王彦闻言看了钟原业一眼，见他表情凝重后，这才肃然的点了点头领命离开了办公室。

　　浯河县的天气比常洋市要好很多，常洋市是晴转阴的天气，而浯河县城却仍旧艳阳高照，大太阳肆无忌惮的对着大地万物释放出火热的能量，炙热的温度提醒大家，夏季又要来临了。

　　杨杰开着桑塔纳回到浯河县，方向盘一打直接来到县委大院，亲自向张达先汇报了一下这次会议的结果，没有提自己在这次事件中起到的作用。

　　“嘀嘀嘀……”

　　清脆的寻呼机响声，从杨杰腰间的寻呼机中发出，刚走出县委大楼的杨杰拿起寻呼机一看，原来是秦梅那小妮子打开的，留言让杨杰尽快到八一招待所去一趟。

　　看了看手表，已经临近傍晚了，也没另外找地方吃饭，开着车就直奔八一招待所。

　　八一招待所占地面积不小，里面绿树成荫曲径通幽，站在招待所院子外，根本就无法看全院子里面的情况，现在一个班的战士，荷枪实弹的站在招待所门口警戒，院子里还有战士巡逻，一般人想混进去还真不可能。

　　好在八一招待所地方偏远，而且招待所档次比较低，平常就没什么人来这里住宿。附近并不是什么热闹的商业区。除开消防大队和武警中队驻地外。远处就只有一个看守所，因此门口没什么行走的人，加上招待所门口竖着一块大的停业装修牌子，因此就更没人会来这里了。

　　杨杰把车停在门口，这会他刚一露头，执勤的战士就把门口的栏杆给打了上去，让杨杰进院子，没有多问什么。直接开车进入，把车听在招待所门前的停车坪后，见招待所楼前也站着两名战士，把守着进出的通道。

　　“杨杰，你这么快就来了？”秦梅听到车响，从一楼的大房间中出来，见杨杰从车上下来后，笑着上前，也不避讳什么，直接挽住杨杰的手臂。亲昵的问道。

　　“刚从市里回来，正准备回浯南。没想到就收到了你的传呼，怎么了，又有什么事情要找我？”杨杰笑着在秦梅的小琼鼻上刮了一下后问道。

　　秦梅闻言俏脸上露出得意的笑意，说道：“这么说我那个寻呼还打的恰到好处咯？这次不是我找你，而是王教授找你，他要求通过专线跟你联系，因此只能把你请来八一招待所了。”

　　杨杰闻言点点头，跟着秦梅走进招待所，一些研究员见到杨杰后，都带着恭敬的笑容向杨杰问好，等到跟秦梅走到一楼一间挂着通讯室的房间后，杨杰才看到一名穿着军装的话务员，正坐在里面。

　　“小罗，这是杨杰同志，请你接通计算机研究所王彦教授的办公室。”秦梅对话务员说完，话务员没有犹豫，直接通过保密线路，接通了王彦的办公室。

　　杨杰上前拿起话筒，见秦梅和话务员都离开了房间，而且临走的时候还把门给关上后，这才对电话那头的王彦说道：“王教授，我是杨杰，有什么事情吗？”

　　“小杨，是这么回事，有一个电子邮件从海外发给我，你是网络追踪的高手，我想拜托你帮忙追查一下这个邮件的发件人是谁，看看到底是从什么地方发过来的，能不能查到其他线索。”王彦没有向杨杰提起极光组织，因此杨杰听了王彦的话后，满口答应下来。

　　记下王彦说的邮件地址后，这才挂断了电话，拿着手中的纸出了通讯室，“梅子，看来中午得留在招待所吃饭了，先去你房间，我要用一下电脑。”

　　两人上了楼，来到秦梅的房间后，里面的电脑是开启的，杨杰径直上前，见自己上回编写的那个分析软件还在后，这才笑着对秦梅问道：“你这小妮子，这些天没少用这个扫描追踪软件入侵别人的电脑吧？”

　　秦梅闻言顿时一吐小舌头，露出一个皱鼻的怪模样，调皮的小动作，让杨杰莞尔一笑，无奈的摇了摇头后，这才随手打开软件，输入王彦告诉他的电子邮箱地址，很快找到电子邮箱地址所在的服务器，可是没等杨杰入侵，小五就从杨杰脑海中钻了出来。

　　“杰哥哥，这服务器是小七架设的，上面的防火墙，你这个扫描软件根本就无法入侵。”小五这突如其来的话，让杨杰有些发愣，这个电子邮箱地址所在的服务器，竟然是小七架设的，这还真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了。

　　“小五，这什么情况呢？怎么王彦突然让我来查这个邮箱地址？”杨杰见秦梅在一旁，手底下也没停，装作正在扫描服务器漏洞断口的样子，在脑海中跟小五交流。

　　“上回不是跟你说了，我和小六、小七准备成立一个黑客组织吗，我们通过这个组织把从黑骑士那得到的资料，挑选了部分发给王彦，估计他们是想通过你，来调查我们这个组织，也可能是他们想考验一下你。”小五这番分析说出来后，杨杰顿时郁闷了。

　　“那你说我现在该怎么办？”杨杰没好气的对一脸无辜的小五厉声问道。

　　“还有怎么办，找呗！反正没事多转悠几个服务器，最后把线索锁定在我们第一次抓到的那个黑客身上就行了，小六已经把他吸收进极光组织了，他是北美区的负责人，负责替组织招收北美区的顶尖黑客，黑骑士我们也准备吸纳进极光组织里面来。

　　就算你把真实情况上报上去，也不会对我们造成影响。到时候小七会给他们安排新的身份和住址。以华夏的实力。在北美不会给我们带来威胁。”小五这么说，杨杰这才放下心来。

　　秦梅见这款堪称神器的扫描追踪软件，竟然这么久还没找到这个服务器的漏洞，一双明亮的眼眸顿时露出震惊的神采来，不敢置信的轻轻摇了摇身前的杨杰，说道：“杨杰，这个服务器的安全程度也太高了吧！扫描这么久竟然还没有发现漏洞，要知道国内的那些服务器。我只需要一两分钟的时间，就能找出一大堆可供利用入侵的漏洞来。”

　　“这是国外的服务器，相比起来，国外不少网络安全公司都很有实力，他们提供的安全方案，远非国内这些小企业可比，没什么好奇怪的。”杨杰说到这里，看了看电脑右下角的时间，“时间不早了，去给我打饭过来。我在这边守着！”

　　秦梅闻言哦了一句后，到房间中拿起她的饭盒。兴冲冲走出卧室，等到房间中没有外人后，杨杰这才让小五通知小七，在这台服务器中开放一个入侵端口，并在服务器中留下线索，可供他继续追踪。

　　小七的速度很快，没等秦梅打饭回来，这些工作就已经完成了，等到秦梅回来的时候，杨杰这才笑着对秦梅说道：“你回来的刚刚好，正巧找到一个可用的端口，我正准备入侵，你既然回来了，就让你过把瘾，你先进去找线索，我吃饭！”

　　杨杰起身把位置让出来后，秦梅兴奋的把饭盒放在桌子上，一点都不客气，一屁股坐在电脑桌前，看了那个漏洞端口后，双手十指飞快的在上面舞动，杨杰没有理会秦梅，打开饭盒看了看里面的菜，猪脚炒大白菜，还有虾仁炒青椒，加上空心菜，这伙食还不错。

　　端着饭盒站在秦梅身后，一边吃一边看秦梅在人家服务器中横冲直撞的找线索，那肆无忌惮的行为，让杨杰叹为观止，等到秦梅好不容易找到一条没有被扫干净尾巴的线索，准备继续追踪后，杨杰这才感慨的说道：“我说梅子大小姐，你这在人家服务器里大闹天宫，也不把自己留下的线索清除干净，这是想让人家的安全人员，直接找上门来？”

　　秦梅只顾着追踪线索，还真一下子忘记扫清自己入侵的痕迹了，对着杨杰吐了吐小香舌后，这才迅速把自己留下的痕迹清除干净，确认没有其他线索留下后，这才开始继续追踪下去。

　　小七留下的线索很难追踪到，越是如此，才越是证明对方实力强大，秦梅费了九牛二虎之力，入侵了十几个大型服务器，找到对方留下的十几个肉鸡跳板，一直追查到晚上八点多，才找到位于北美的一个IP地址。

　　期间杨杰一直站在秦梅身后，不时指点她如何做，言传身教几个小时，秦梅的黑客技术有着突飞猛进的增长，等到追踪追查到发出电子邮件的黑客IP后，杨杰这才示意秦梅，打电话给王彦，告诉王彦已经查到发邮件的人了，不过那人在北美。

　　秦梅刚起身准备去打电话，突然显示屏开始闪烁，旁边的音响发出嘀嘀嘀的警报声，见到这一幕，秦梅顿时俏脸一变，想都没有想，直接把电源给关闭了，心有余悸的她看着杨杰，骇然的说道：“对方好厉害！我才查到他的地址，他就顺着痕迹反追查过来了。”

　　杨杰看着秦梅竟然直接关电源防止对方入侵，这神反应让他目瞪口呆，“人家只是入侵你电脑而已，用得着直接关电脑吗？还直接断电源，小心硬件损坏啊！”

　　“我电脑中的扫描追踪软件不能泄露出去，以防万一，直接断电比较安全一点。”秦梅听杨杰这么说，不好意思的回了一句后，这才急匆匆的推开杨杰，说道：“我得马上告诉王教授，发邮件的人在北美，实力很强大，我才找到他，他就一路追踪过来了。”

　　看着匆匆离去的秦梅，杨杰无奈的摇头一笑，经过这次之后，相信王彦等人就不会再怀疑他杨杰了，等到杨杰从楼上下来，秦梅已经打完汇报电话了。

　　“梅子，时间不早了，我回开发区了！”杨杰对秦梅招招手，示意自己要走了之后，秦梅脸上露出一丝不舍之色，“行，你一路注意安全，回了县城记得来招待所看我们！”

　　“没问题！下回过来请你吃饭！”杨杰笑着对秦梅承诺一句后，上车离开了八一招待所。

　　回到浯南工业开发区管委会大院的时候，已经晚上九点半了，院子中静悄悄的只有几盏灯亮着，门卫见是杨杰回来了，赶紧打开大门，把车停好后，杨杰见院子中停了两辆崭新的切诺基213型吉普车，应该是管委会新买回来的那两辆车。

　　“书记，您这么晚了才回来？”王芸从办公楼中出来，见到杨杰站在管委会新买回来的两辆切诺基213型吉普车旁打量，笑着走下阶梯问道。

　　“王主任，你还没回宿舍休息？”

　　杨杰听到王芸的声音后，笑着回身一看，见本就身材妙曼的王芸，穿着一件蓝色连衣短裙，裙边下一条白皙笔直的美腿赫然入目，V领开口恰到好处，露出胸前一条深深的事业线，把她那丰腴凸显的淋漓尽致。


第一百六十四章 昨晚什么都没发生

　　“这几天按照书记您的要求，正在收集粤东省的相关资料，宿舍不能上网，只能在办公室中进行，所以一直忙到刚才。”王芸俏生生的站立在杨杰身前，五寸高的露趾黑色高跟鞋，把她那莹莹玉足衬托的更加诱人。

　　离婚后的王芸，身上再没有之前那种抑郁的气息，整个人散发出一种成熟的诱人风情，转眸间电光四射，虽然称不上国色天香，可那种熟女的火辣气质，仍旧让她格外有魅力。

　　“上网找资料？”杨杰闻言一愣，见杨杰不知道，王芸这才微笑着解释道：“星辉照明的邓总捐助给管委会十台电脑和打印复印等办公用品。党组成员一人分配了一台，招商服务股、人事劳动股和办公室都分下去一台，另外两台则下发给了城建开发公司和综合服务公司。”

　　杨杰闻言挑挑眉，问道：“这个事情我怎么不知道？”

　　王芸笑着解释道：“邓总前天才来的开发区，我想着等您回了开发区后，再亲自向您汇报这个情况，因此就没有第一时间汇报这个情况了。”

　　“以后这样的事情，第一时间向我汇报！”杨杰另有深意的目光盯着王芸，见她目光镇定，这才指了指身前的两辆车，问道：“这车什么时候回来的？”

　　“今天下午才到市里上完牌开回来，管委会司机不够，您看怎么安排？”

　　现在浯南工业开发区一共有五辆车了，两辆桑塔纳，一辆金杯车。两辆切诺基。杨杰作为管委会一把手。肯定要安排一辆专车，至于其他副主任和下属部门，如何分配就需要杨杰做主了。

　　“以前齐书记那辆车分给凌伟使用，金杯车由办公室支配，切诺基的话，一辆交给钟建华的城建开发公司使用，另外一辆留在管委会备用，班子成员谁临时需要用车。就由办公室临时安排调配。”杨杰想了想，直接把用车做了安排。

　　王芸记下之后，这才对杨杰说道：“书记，您一个多礼拜没回管委会休息了，估计宿舍都落了一层灰，要不我帮您打扫一下？”

　　杨杰闻言笑着说道：“时间也不早了，打扫的事情我来做就好，你回宿舍休息吧！”

　　“不要紧，我就住书记楼上，等帮您打扫完卫生再回去休息不迟！”王芸笑着这么一说后。又对杨杰说道：“书记不会是怕人说闲话吧？”

　　杨杰听王芸这么说，爽朗的一笑。说道：“行，那就麻烦王主任了！”

　　管委会大楼后的宿舍楼并不大，两个单元五层加起来也才二十套住房，除开开发区班子成员和工会主席邓家亮一人有一套单独宿舍外，其他开发区工作人员，基本都是两人或者三人合住一间宿舍。

　　时间已经快十点了，明天还要上班，这会大多数人都已经休息了，整个院子中静悄悄的没有声响，宿舍楼中的昏暗的楼道灯光，只能把上下楼梯照亮，二十套房子只有依稀三四套房子中有亮光发出，估计还没休息。

　　王芸跟杨杰一个单元，正好住在杨杰楼上，两人一前一后上了楼，来到杨杰的宿舍门口，杨杰掏出钥匙打开宿舍门后，对王芸作出一个请的手势，等王芸进了门，这才走在后面把门给关上。

　　宿舍一个多星期没回来了，家具上落了一层薄薄的灰尘，王芸见状直接走到卫生间，拿起一个桶子，找到一块抹布，开始擦拭起宿舍中的家具来。

　　“书记，您今天才从市里回来吧？”

　　“恩，高速公路的事情已经定下来了，从我们浯河南下走乐新市连接两省，听吴县长说在浯河乡和一山镇相接的位置，会开辟一个出入口，他留在市里就是为了这个。”杨杰到卫生间拿着自己的毛巾洗了把脸，这才回答王芸。

　　王芸一边擦着木质沙发，一边对兴奋的对杨杰说道：“这么说浯南这边会有一个高速公路的出入口了？浯河乡和一山镇之间，不就是在蓝梦高尔夫温泉旅游度假村附近吗？那里距离开发区最多五公里左右，很近啊！”

　　“是啊！这条高速公路建成之后，对浯南工业开发区可意义重大，以后我们对外招商，就可以重点宣传这条高速公路所带来的交通便利性了！”王芸即将跟随杨杰南下招商，这段时间一直在恶补招商方面的知识，说起话来三句不离招商引资。

　　杨杰从卫生间中走出来，笑着说道：“现在具体线路还没有规划设计出来，等整条路全部建成正式通车，估计得等到三四年之后了。”

　　“那岂不是要到下个世纪才能通车？”王芸闻言一愣，抬起头来看着杨杰问道。

　　错愕的表情在王芸那张精致的脸上露出来，到颇有几分别样的感觉，杨杰盯着王芸看了一会，让回过神来的王芸，白皙的俏脸上顿时飞出两片红霞，目光不敢直视杨杰，埋下头继续擦拭着桌子。

　　杨杰见气氛有些尴尬，咳嗽一声后，这才说道：“王主任，这宿舍也没什么好擦的了，随便弄弄就行了，我先洗个澡，你等会弄完后，直接回去就行了，明天我再自己打扫一遍！”

　　“没事，不麻烦！您先洗澡吧！等您洗完澡出来，这宿舍就打扫好了。”王芸闻言笑着抬头，脸上之前那股羞涩的表情，已然消失不见了。

　　杨杰也没跟王芸客气，回到卧室找到一套夏季穿的睡衣，换上拖鞋后，走进了卫生间。

　　一个舒舒服服的热水澡洗完，杨杰感觉浑身畅快，估摸着王芸已经离开了，因此杨杰只是穿着睡裤，赤着上身就这么从卫生间中出来，见客厅中没有王芸的身影，以为王芸已经离开了。杨杰随手把客厅的灯给关上。走进卧室。

　　“王主任。你怎么还没走？”杨杰刚走进卧室，就见王芸坐在自己的电脑桌前，兴致勃勃的上网浏览网页。

　　王芸在商业局的时候经常会玩电脑，调到浯南工业开发区之后，因为条件原因，这几个月还没正正经经用过电脑，更没有上过网，好不容易有机会上网了。她晚上又在办公室忙了一个晚上，查找粤东省的相关资料。

　　因此直到帮杨杰打扫卧室的时候，才发现杨杰这里也有电脑，而且还能上网，顿时忍不住打开电脑拨号上网后，开始通过HIHI聊天软件，跟网上的网友聊起天来，一下子忘记这是杨杰房间这回事了。

　　网络虚拟交友，大家彼此都互相不认识，王芸是结过婚的女人。比未婚女性要开放很多，跟异性聊天说话。完全没有心里负担，更不会感觉羞涩和害怕，因此跟一些男性网友，聊的十分的开放。

　　正在跟网友交流成人话题的她，突然听到杨杰的声音，顿时心中一慌，手忙脚乱的想要关闭聊天窗口，可匆忙间却点到了放大窗口，顿时她之前跟网友聊天的那些话题，被杨杰给看到了一部分。

　　表情古怪的杨杰，看着聊天窗口上那些暧昧的文字，一时之间还真是有些哭笑不得，这大晚上王芸来他宿舍打扫卫生也就算了，没想到临到要走的时候，竟然还用他的电脑，跟男网友聊暧昧的成人话题，这确实让杨杰有些意外。

　　“这个……书记，只是跟网友聊天，大家彼此都不认识……”王芸俏脸通红，急忙把窗口给关掉后，转身看着只是穿着睡裤的杨杰，看着杨杰上身那结实的肌肉，腹肌线条分明，上下没有一丝赘肉，异常的精壮，不由感觉口干舌燥心底发慌。

　　杨杰笑了笑，理解的点头说道：“没事，我什么都没看到，你也是成年人了，现在又是单身，有交朋友的全力，好好享受你的单身生活吧！”

　　王芸闻言俏脸更是红成了一片，这羞人的事情被书记撞破了，让她恨不得挖条地缝钻进去，不要在出来丢人现眼了。

　　迈着脑袋的王芸，不敢直视杨杰，一双羞涩的眼眸看着杨杰那结实的腹肌，发现杨杰那七分短裤中，那隐隐凸起的一团，定睛一看，发现有些不对，那地方好像挂着空挡，除开一条睡裤外，并没有其他遮挡物。

　　杨杰正准备让王芸回去休息，却发现她一直盯着自己看，不由顺着她的视线低头看下去，见自己裤正中，凸起了一团，这才想起来自己洗完澡后没有穿内裤，只是套着一条睡裤出来，顿时有些不好意思了。

　　“咳咳……，王主任，没事的话，就回宿舍休息吧！时间不早了！”杨杰说完后，见王芸依旧靠在自己的电脑桌前没有动摇，不由微微蹙眉，没等他继续说话，却见王芸羞涩的回答道：“书记，我双腿有些发软，没力气走路了。”

　　杨杰听到这样的神回复，目瞪口呆的看着脸上露出一丝不好意思模样王芸，想了想后，这才套上上衣，上前伸出手，说道：“这样，我扶着你走几步，你看看能不能走回去。”

　　王芸伸出纤手，抓住杨杰的手后，抬腿往前一迈，顿时感觉脚软没力，整个人直接朝着杨杰站着的方向倒下去，见机不对的杨杰，也顾不得什么男女授受不亲了，上前一步抱住王芸。

　　“你这是怎么回事？刚刚还好好的，怎么就走不动了？”

　　一对丰腴的高挺全部压在杨杰胸膛上，那弹性十足的感觉，让杨杰很是享受，王芸身上那隐隐散发出来的幽香，带着一股成熟女人特有的诱惑，柔若无骨的腰肢勘可一握，身材轻盈的王芸，即使整个人压在杨杰身上，也没让杨杰感觉有什么重量。

　　“我也不知道，就是感觉双腿发软没有力气！”

　　王芸此刻也很郁闷，自己跟别人聊天的那些暧昧话语被杨杰给看到了，本就让她心中发慌，心跳家属十分不好意思，之后又隐隐看到小杨杰在那里昂首挺胸，很久没有过激情感觉的她，此刻心痒难缠。双腿酥麻没有力气。

　　搀扶着王芸坐在椅子上的时候。杨杰感觉到王芸的纤手。无意间碰触到了他的小伙伴，虽然只是短暂的碰触，不过那种刺激的感觉，仍旧让他很是心动。

　　等到把王芸搀扶着坐下来后，杨杰也一屁股坐在床沿边上，双腿交叉遮挡住自己丢人的地方后，看着王芸说道：“先休息一下，你等会再走吧！”

　　王芸闻言点了点头。两人都不敢看着对方，一时之间卧室中的气氛有些暧昧，等了片刻，王芸这才鼓起勇气，看着杨杰说道：“书记，我这双腿一点力气都没有，要不您搀扶着我回去吧？”

　　杨杰闻言老脸一黑，瞥了一眼王芸，闷声说道：“这一栋楼住的都是管委会的同事，大半夜孤男寡女送你回宿舍。明天开发区岂不是要炸开锅了！”

　　王芸也意识到这方法不妥当，见杨杰盯着电脑显示器看。这才反应过来自己的HIHI还没关闭，俏脸火辣火辣的感觉太丢人了，喃喃对杨杰轻声解释道：“刚才聊天的网友我真不认识，只是在聊天室聊的比较来，所以认识之后，聊的话题就有些深入了。”

　　杨杰笑着说道：“没事，大家都是成年人，有时候同事之间还开一点荤段子玩笑，只要不耽误工作，不要把网络当成现实就行了！”

　　“书记，我感觉稍微好点了，要不你扶着我再走几步？”王芸缓过劲来之后，感觉双腿好一点了，这才对杨杰请求道。

　　杨杰闻言起身，上前一把挽住王芸的背脊，抓住她的香肩，支撑她站起来后，还没等她走两步，却见她身子又是一软，这次杨杰没有扶住王芸，王芸惊慌间纤手一把拉住杨杰的睡裤，在她一屁股坐在地上的时候，顺带着把杨杰的睡裤也给脱了下来。

　　目瞪口呆的盯着身前的东西，王芸整个人有些傻眼了，她无论如何都没想到，竟然会不小心把杨杰的裤子给拉掉，一时之间脑袋有些懵的王芸，一手仍旧抓住杨杰的裤子，脑袋正对着杨杰的家什，张大小嘴，半响都没合拢。

　　凉飕飕的感觉，从下身传来，事发突然让杨杰也有些措不及防，想要弯腰穿上裤子，却见王芸一手拽住他的睡裤，一双眼睛死死盯住他的宝贝，尴尬的想要让王芸放手，又有些不好意思。

　　等了一会，见王芸仍旧没有动弹后，杨杰这才一恼，看她仍旧张大嘴巴盯着自己看，一挺腰，东西直接碰到王芸嘴边，直到杨杰的东西碰到王芸之后，发懵的王芸这才回过神来。

　　看着嘴边的东西，王芸犹豫片刻，直接一口含住，脑袋开始动摇起来。

　　杨杰怎么都没想到，王芸竟然会这样，想要推开她，却感觉王芸的动作让他十分舒服，犹豫间索性任由王芸发挥。

　　半个小时之后，杨杰浑身一个激灵，生命精华肆无忌惮的喷发到王芸嘴里，没有任何准备也没有这样经历的王芸，顿时被这量大又浓的东西给呛到了。

　　想要抬起脑袋远离杨杰，却被站着的杨杰死死摁住脑袋，不让她离开，直到杨杰舒爽完之后，这才能脱离杨杰的控制。

　　这回王芸气力恢复了过来，也没好意思看杨杰，一骨碌从地上爬起来，飞步跑到卫生间，一阵干呕后，没有能把吞进去的东西吐出来，难受得她眼泪都流了出来。

　　杨杰把裤子穿上后，想要去安慰一下王芸，却发现出去后不知道跟王芸说什么，等了片刻，听到大门声一响，王芸没有跟他打招呼，已经直接离开了。

　　苦笑着摇了摇头，头痛明天见了王芸后，该如何跟她相处，郁闷的把电脑关掉，躺在床上呼呼睡了过去。

　　第二天早上，杨杰走进食堂，让食堂老白给他下了一碗面条后，刚一坐下，就见穿着一套黑色职业套裙的王芸，脸上洋溢着自信的笑容，迈着稳健的步伐，踩着高跟鞋扭动着丰臀，从外面走了进来。

　　热情的跟食堂中的同志们一一打着招呼，让老白给她煮一碗米粉后，王芸这才笑吟吟的走到杨杰身前坐下，从她那镇定的脸上，杨杰没发现有任何的异常，心中刚松了一口气，却听王芸说道：“主任，您离开开发区一个多礼拜了，您看要不要召集班子成员开个早会？”

　　杨杰闻言想了想，点头说道：“可以，通知钟建华和田甜也参加会议，谈一下对外招商的工作！”

　　一顿早餐吃的杨杰很是尴尬，王芸却没有丝毫的异样，吃早餐的时候，不断向杨杰汇报着这一周来的工作，旁人早就习惯了王芸向杨杰汇报工作，也没多在意，没人知道昨晚上在杨杰的宿舍中，王芸跟杨杰发生的事情。

　　一路跟着杨杰回到办公室，郑乐正在杨杰办公室整理文件，见杨杰跟王芸来了，郑乐恭敬的向两位领导问了一声早安后，王芸这才让郑乐去通知班子成员和钟建华、田甜，半个小时之后到小会议室开会。

　　等到郑乐离开后，杨杰面带歉意的看着王芸，说道：“王主任，昨天晚上真是不好意思！”

　　王芸闻言眨巴眨巴一下闪亮的大眼睛，嘴角微微翘起，问道：“书记，昨晚上怎么了？”

　　正色的看着王芸，见她脸上没有任何不对后，杨杰这才释然一笑，说道：“昨晚没什么，什么都没有！”


第一百六十五章 日新月异

　　浯南工业开发区大建设工作开展的轰轰烈烈，北门入口处两座大厂房已经拔地而起，智联纸业和洁柔纸厂作为最先落户浯南的企业，建设速度远远超过后期入驻的企业。

　　杨杰在钟建华和陈清一的引领下，一路视察着浯南第一批入驻的本地企业建筑工地，已经平整完毕的百余亩土地上，二十多家企业正在热火朝天的施工建设。

　　远处的大工地上，十几支工程队正在紧张而又忙碌的平整着开发区的土地，已经从浯南企业手中收到一半卖地款的开发区，已经有充足的资金，来支持工地全面开工。

　　带着红色安全帽的杨杰，走在开发区的工地上，在钟建华的引领下，来到管委会新大楼前，经过几个月的赶工建设，框架结构的8层管委会大楼已经顺利封顶，大楼带有哥特式的风情，远远望去颇具气势。

　　楼前的浯南广场是开发区中唯一的一个广场，广场布局合理，绿化设施和标志性建筑搭配在一起相得益彰。根据规划设计，广场下面将会建成浯河最大的一个地下商场，这个商场也是开发区内唯一的一个大商场。

　　“书记，管委会大楼下个月就能完工，加上内部装潢等扫尾工作，预计今年年底前可以交付使用，城建开发公司和综合服务公司的办公大楼就在管委会大楼两侧，目前已经动工开建，预计明年浯南雨季来临前可以完工……”钟建华一路走着，一路向杨杰介绍着工地上的情况。

　　开发区目前的建设完全可以用日新月异来形容，因为不缺资金。所以城建开发公司和综合服务公司的办公楼都在同时建设。开发区旁边规划的配套生活区也已经在开始建设。学校、医院、公交车站、菜市场和商场等等相关的配套设施。都在城建开发公司的主持下开工了。

　　“不错，半个月没来开发区，这里现在已经大变样了，整个开发区都变成了一个大工地，老钟你辛苦了！”杨杰对钟建华的工作能力十分满意，看着热火朝天的工地，醒目位置随处可见安全警示标语，开发区已经连续一百天没有发生过一起安全责任事故。

　　“大建设是开发区现阶段最重要的工作之一。现在整个开发区工地的工程队众多，规划建设股和城建开发公司，一定要把安全生产工作放在首位，力保在加快建设速度的情况下，不发生一起安全事故。”

　　“是！请书记放心，我们一定在加快建设进度的同时，确保安全生产！”

　　杨杰一直以来都着重强调安全的重要性，钟建华也十分重视，因此工地上的安全警示标语随处可见，城建开发公司在施工监理之外。又成立了一直安全生产督促小组，安排专人负责安全监督工作。

　　“书记。浯南广场的地下施工进展迅速，预计年底就能完成，不过这么大面积的地下商场，想要招商可有些麻烦，别说浯河县的超市了，就算是在常洋市，经营面积有这么大的超市也不多。

　　既然您和凌主任要外出招商，是不是能把这个商场的招商工作也列入工作日程，不然的话等商场建成之后，没有投资商入驻，那可就麻烦了。”陈清一站在管委会新大楼前，指着前方的广场，有些担忧的对杨杰提议道。

　　整个广场由方形主广场和梯形次广场构成，其布局为规划式对称构图，主广场外方内圆。广场分中心集会、休憩集散、历史文化、群众艺术、购物休闲和园林绿化6个功能区。

　　浯南广场采用新颖的下沉式广场设计，整个工程的建设分土建、绿化亮化、以及地下商场的装修开业三个部分，同时浯南广场也是浯南工业开发区的人防工程。

　　杨杰闻言点了点头，浯南广场占地面积近十万平方米，总用地面积超过两万八千平米，规划建筑面积达到两万平方米，商业面积超过一万二千平方米，地下停车场可以停放三百辆车辆，整个地下商场主要依托浯南工业区众多企业发展，除开大型购物超市外，各类高档时装、精品百货等等都在招商范围之内。

　　“广场招商工作现在就可以开始，综合服务公司可以主动对外进行招商，面向常洋市和浯河县的商户定向宣传，浯南工业开发区目前落户的企业有近两百家，可以预见在两年内，还会有更多的企业落户。

　　作为工业开发区唯一一个大商场，未来的客源将会十分充足，因此投资回报率十分大，作为人防工程，平战结合是这个工程的主要特点，因此我们的商铺只租不售，仅凭广场的租金收益，每年就足够支持开发区的正常运转了，更别说每年还有数十上百万的利税。”杨杰看着这个巨大的广场，语气豪迈的对陈清一说道。

　　从工地回到开发区管委会，王芸把一份名单送到杨杰的办公室，“书记，这是大招商两只招商小组的成员名单，您看看有没有问题！”

　　杨杰接过王芸递过来的名单，开发区总共才30多人，除开必须留守管委会的人员外，能够外出招商的并不多，因此王芸送过来的名单只有六人。

　　“两支招商小组，凌伟和田甜带了一队，我们带了一队，每队再加三人，就是五人了，开发区一下子走了十人，家里的工作怎么办？留下两个协助综合服务公司负责浯南广场的本地招商工作。”杨杰说着直接在名单上划去两个人的名字。

　　看了看剩下的四个名字，杨杰点了点头，交给王芸，说道：“就按照这个名单通知下去，让大家做好准备，我周五要去燕京一趟，杰洋集团的叶总在燕京。他在粤东省人脉广。这次我们下粤东招商。有他介绍的话，肯定能事半功倍，所以我想到燕京去亲自请他。”

　　王芸闻言心中一动，燕京她还没去过，因此笑着问道：“书记，要不我跟您一起过去？我还没去过燕京，想借着这个机会，到燕京去看看！”

　　“你这可是假公济私啊！”杨杰闻言脸上带着一丝玩味的笑容。说了一句后，这才拿着手中的笔轻轻点了一下桌子，然后才说道：“既然如此，你这两天把工作安排好来，让小组的另外两位同志先赶到粤州市等我们。”

　　王芸一听杨杰答应了，笑着连忙答应下来后，迈着轻快的步伐，迅速离开了杨杰的办公室。

　　带着王芸去燕京，杨杰并不怕人说三道四，因为此次招商小组的成员。男女是对半开的，也就是说无论是凌伟那一组还是杨杰这一组。男女都分别是四人，因此杨杰不怕有人说什么。

　　大招商的成员确定之后，接下来两天的工作，基本都是围绕招商准备进行，临时加急印制的宣传介绍资料以及彩页单张，已经从常洋市送回了开发区，一切都准备妥当之后，杨杰这才带着王芸，离开了浯河赶赴燕京。

　　凌伟那一组的成员迟两天也会全部赶赴蓉城，在驻省办的配合协助下，开展招商工作。

　　兴奋的坐在软卧车厢中，看着窗外飞速后退的景象，王芸就像是一个从没有出行过的小姑娘一样，眼中一直保持着兴奋和好奇。

　　“书记，以前出差最好的待遇都是坐硬卧，这回跟了您，倒是能享受县领导一级的待遇了，我们去燕京，真的是坐飞机吗？”。软卧包厢中只有杨杰跟王芸两人，因此王芸一点都不怕说出来的话会惹人发笑。

　　“飞机票我已经委托驻省办的同志预订了，我们下午直接到机场办手续就行，坐飞机有什么兴奋的，等从燕京去粤州的时候，也是坐飞机。”杨杰没想到王芸还有这么可爱和小女人的一面，脸上露出淡淡的微笑。

　　“太好了，我小时候最大的愿望就是能坐飞机，那个时候在院子里，看着漫天的星斗，飞机上闪动的灯光就像不断闪烁的星星一样，从天空的这一边飞向天空的那一边。读书之后最大的愿望就是有一天能去燕京，登上长城，逛逛故宫，瞻仰一下主席。

　　这回托书记您的福，能让我一次完成两个愿望，真是太感谢您了！”王芸小脸蛋上洋溢着的兴奋表情，让杨杰不由一笑。

　　天气逐渐变暖，王芸穿着一条红色碎花长裙，整个人曲卷着坐在杨杰对面的软卧上，一双白皙精致的小脚，露出长裙外，晶莹剔透的脚趾上涂抹着深色的指甲油，显得分外性感。

　　因为坐姿的关系，带有波西米亚风格的长裙，把王芸的娇娆身材勾勒的淋漓尽致，胸前的丰腴高高鼓起，勘可一握的柳腰，在束腰带的束缚下，显得更加纤细，白皙嫩滑的肌肤在红色碎花长裙的衬托下，更加白艳。

　　见杨杰懒洋洋的躺在软卧上，王芸顿时感觉有些无趣，她跟杨杰是上下级的关系，虽然那天晚上，两人有了一翻亲密的接触，意外喝过杨杰牛奶的她，并不觉得从此以后，她跟杨杰就会有什么不同的关系变化。

　　火车才过了常洋市，杨杰就躺在卧铺上呼呼睡了过去，列车在常洋市上了不少旅客，可是坐软卧的却没有几个，常洋距离蓉城才三百公里左右，坐火车也不过五个多小时，花几倍的钱坐软卧，一般人还真不会舍得。

　　从卫生间中出来，王芸一路朝着包厢方向走，路过其中一个软卧包厢的时候，突然一阵阵轻微的呻吟声，从她经过的一个包厢中传出，迈出的脚步鬼使神差的一收，王芸疑惑的回头看了一眼，整节车厢中并没有人走动。

　　正想继续往前走，可隐隐约约的呻吟声，从后方的软卧包厢中发出，王芸听清楚那声音后，俏脸顿时一红，股间莫名的湿润了，夹紧双腿没敢继续停留，几乎是一路小跑的回到了自己的软卧包厢。

　　心跳加快俏脸通红，关上软卧包厢门后，王芸此刻仍旧有些心有余悸。没想到竟然有人如此大胆。在软卧包厢中做那样的事情。不过当她看向躺在软卧上。睡得正香的杨杰时，视线不由自主的落在他裤裆位置。

　　想起上回她的大胆，以及事后杨杰那若无其事的表情，王芸此刻心中生出一股冲动，看着呼吸均匀的杨杰，王芸悄悄上前，坐在杨杰身边，轻轻碰了碰杨杰的大腿。见沉睡中的杨杰没有任何反应后，这才一咬牙，把手放在那上面。

　　最近几天杨杰的睡眠都不太好，自从王芸那回让他舒服了一次后，心底憋着的那股火，就有些抑制不住了，可偏偏李沐雪和刘菲此刻都不在国内，他又不好这个时候去找彭桐泻火，毕竟彭桐住在他家里，把她叫出来的次数多了。始终不太好。

　　因此杨杰第一次感受到了那种辗转难眠的痛苦，躺在软卧包厢中。感受着火车的晃动，耳傍伴随着那十分有节奏的响声，一股睡意涌上心头，因此杨杰睡的十分香甜，就连此刻他裤子拉链被拉开来，家伙被王芸叼在嘴里，也没有醒过来。

　　睡梦中，杨杰梦见自己到了港岛的别墅中，左拥右抱与李沐雪和刘菲在家里颠鸾倒凤，尽情的宣泄着心里头的火焰，那种紧凑感和舒服感，就像是杨杰真的身临其境了一般，梦境中的真实感觉，让杨杰有一种乐不思蜀的感觉。

　　看着渐渐平缓下去的家伙，王芸脸颊红润，嘴角边还残留着的一点东西，被她用手指给直接扫进了嘴里，待到收拾完战场之后，看了看已经垂头丧气的家伙，轻轻拍了一下，却见熟睡中的杨杰微微一动，顿时没把王芸给吓的魂魄出窍。

　　再也不敢欺负小杨杰，赶紧把它放回原处，再小心翼翼的把杨杰的裤子拉链拉上后，王芸这才急忙又出了包厢，一路小跑来到卫生间，掏出纸巾开始擦拭短裤上溢满的滑液。

　　等到王芸再次回到包厢的时候，打开软卧包厢门的声音，把杨杰给吵醒了，睁开朦胧的睡眼，看了一眼进门的是王芸后，杨杰这才准备继续睡觉，可下身有点不舒服的感觉，让杨杰很快就清醒过来，回想起之前自己做的春梦，顿时抬头看向自己的跨间，见微微鼓起后，感觉十分尴尬。

　　“现在火车已经到什么地方了？”杨杰急忙坐起身来，看着俏生生坐在对面的王芸问了一句。

　　“已经过了常洋很久了，估计快到下一站了。”王芸见杨杰醒过来了，还担心自己刚才做的事情会不会让他知道，可见杨杰脸上没有露出异样来，顿时放下心来，笑眯眯的对杨杰说道。

　　“嗯！我去个卫生间！”杨杰听快到下一个站了，这才起身穿上鞋子，走出包厢。

　　站在卫生间中，解开拉链掏出家伙，却感觉短裤中有滑滑的东西，还以为是他做春梦的时候，身体的自然反应，也没多想，畅快淋漓的放水之后，这才重新回到了包厢。

　　一路上王芸的心情都十分好，杨杰还以为她是马上要坐飞机了，因此也没太在意，等到火车抵达蓉城的时候，负责接站的人是浯河驻省办接待服务组的张伟。

　　见这回跟杨杰一起来省城的竟然是王芸这么一个风情万种的熟女，张伟也是一愣，不过王芸比起刘菲来还是差了不止一筹，加上王芸年纪也比刘菲大，一看就是结过婚的少妇，因此也没多想，热情的对杨杰和王芸表示欢迎后，接他们回了驻省办。

　　从来没有机会来驻省办的王芸，到了驻省办后，看着驻省办的条件，小眼睛冒着光，这才明白为什么驻省办成立的时候，为什么县里那些机关单位，各个都削尖了脑袋都想来，原来条件这么好。

　　对于杨杰和王芸的到来，驻省办自然是招待的无微不至，美美的吃了一顿丰盛的中餐，张伟为杨杰和王芸订的机票是下午五点起飞，距离去机场的时间还有两个多小时，因此杨杰让谢雨欣带着王芸逛了逛蓉城。

　　飞机抵达燕京上空的时候，天色已经变暗了，透过窗户看着天空下的城市，燕京城美丽的夜景让王芸眼睛都看直了，直到飞机降落之后，她还在回味着之前在空中，看到的城市夜景。

　　“杨杰，这边！”

　　刚走出机场航站楼，就听到庞政的叫唤声，杨杰顺着声音看过去，只见庞政坐在一辆奔驰车的副座上，正扬手招呼着他。

　　“哟，王主任也来燕京了？欢迎欢迎啊！”车子开到杨杰和王芸身边，见站在杨杰身边的美女是王芸后，庞政这才笑着打趣了一句。

　　“行了，在燕京住了几天，就变成燕京人了？赶明儿到了蓉城你再欢迎不迟！”杨杰笑着调侃了庞政一句后，打开后座车门，示意王芸先进去后，把随身的行李箱放进后尾箱后，这才上车。

　　“叶哥在会所？”杨杰上车后，看着前排的庞政问道。

　　“是啊！今晚有一场赌球，他在会所盯着走不开，所以让我过来接你们。”庞政闻言笑着说了一句，又问：“晚上想吃点什么？叶子请客，甭跟他客气，那小子这几天坐庄赚了不少。”

　　杨杰闻言看向身边的王芸，王芸见状急忙表态说道：“我对燕京可不熟，只听说过全聚德，也不知道燕京有什么好吃的，你们做主就行了！”

　　“行，那就去全聚德，打个电话给叶哥，让他安排包厢，我们直接过去就行了。”杨杰听王芸说道全聚德的时候，语气有些重，知道她肯定想去见识一翻后，索性决定晚上就去全聚德吃饭。


第一百六十六章 病入膏肓

　　“杨杰，你来了京城也不告诉三哥，在你眼里还有三哥吗？太不像话了！”李昌盛嚷嚷着与叶洋一起走进包厢，看着坐在包厢中跟庞政谈笑甚欢的杨杰，抱怨着指责道。

　　这次进京杨杰还真没通知李昌盛，没想到他竟然会跟叶洋一起来，当即起身歉声说道：“三哥，你不是在部队吗？经常出来影响不太好，我还准备等走的时候，再到部队去看看你。”

　　“滚犊子！这是理由吗？这纯粹就是借口！”李昌盛闻言一瞪眼，突然扬手挽住杨杰的肩膀，低声说道：“说要如何弥补三哥这受伤的心灵吧！”

　　叶洋闻言笑着在旁边说道：“杨杰，你可别上当，三哥这是想趁机捞好处呢！”

　　李昌盛没想到叶洋会出卖他，顿时笑骂着说道：“叶子，你丫是不是皮痒痒了，哥有那么坏吗？不过是老头子生日快到了，想从杨杰这要一点什么滋补身体的好东西而已，看你把哥哥说的这么不堪，太伤我的心了！”

　　杨杰听李昌盛这么说，顿时一愣，问道：“三哥，三叔马上就过生日了吗？”

　　“下周三，你小子既然来了京城，就等老头子过完生日再走吧！”李昌盛这么说了，杨杰自然欣然点头，反正他要在燕京住上几天，不仅要看望一下两位老爷子，最重要的是为邓老检查一下身体，顺便把突发事件处理的相关资料交给邓老。

　　大家聊着天坐下来后，这才注意到王芸竟然也在，叶洋和李昌盛都去过浯河县。也到浯南工业开发区去看过。认识王芸。笑着打了个招呼后，开始点起菜来。

　　“杨杰，你到粤东省招商主要招些什么项目的投资？”叶洋等大家都点完菜后，掏出烟来给在座的男人每人发了一根后，这才对杨杰问道。

　　“浯南工业开发区主要扶持的行业是造纸、皮革、五金、高新技术和环保能源，浯河经济开发区主要是生物医药这个叶哥你也清楚，我们这回虽然代表的是浯南工业开发区，可是如果有合适落户经济开发区的企业。我们也一并欢迎！”

　　听杨杰这么说后，叶洋点了点头，说道：“我到浯河投资后，也有几个朋友问了浯河的情况，其中有一个台岛商人，他在粤东省办的鞋厂规模很大，总厂员工超过了八万人，在粤东省内有五个分厂，员工总数超过十三万，在粤东省算是排名前三的鞋企。

　　现在粤东省的地皮越来越贵。类似他这样的劳动密集型企业，在粤东省再投资大型鞋厂的成本相当高。因此他听说了浯河县的情况后，有意想在浯河办一家分厂，预计投资在一个亿以上，准备建一家年产量超过五百万双的鞋厂。”

　　杨杰闻言大喜，说道：“皮革正是我们浯南工业开发区的重点扶持行业啊！现在浯南就有数十家鞋厂落户，如果能招来这么一家大鞋厂，浯南在皮革这块就有一家龙头企业了。”

　　叶洋见杨杰这么说，笑着解释道：“这家企业自己的品牌不多，一般都是做外贸代工，不少米国和欧洲等地的鞋类品牌，都找他的企业代工生产，因此手底下不缺订单，只要厂子落在浯河，就不怕厂里的工人没事可干。

　　不过类似这样的企业，员工问题浯南那边必须要重视，一家这样的厂子招的工人起码都超过五千，如果浯南工业开发区的员工招聘困难，那么人家可不会投资到浯河。”

　　王芸闻言急忙解释道：“叶总，我们浯南工业开发区有专门的部门协助落户企业招工，不仅如此，县劳动局和市劳动局都会全力支持我们开发区的招工，全市下岗职工不少，这些训练有素的下岗工人，足够支持数家这样的大企业落户浯河了。”

　　“县劳动局会组织待业青年上岗培训，适龄的待业青年浯河有不少，能解决数千上万待业青年的就业问题，这样的企业我们浯河是多多益善啊！”杨杰这么说了之后，叶洋点头说道：“既然这样的话，那下周我们回粤东省，我把那个老板约出来，你们好好聊聊。”

　　刚到燕京就得到这么一个好消息，杨杰十分高兴，等菜肴都上桌之后，频频向叶洋等人敬酒，这些人各个都习惯赴宴前吃一颗兴王金樽，因此酒量奇好，一顿饭吃下来，喝下了七瓶白酒却没一个人有醉意。

　　晚上吃完饭后，众人到皇朝会所又休闲了一晚上，直到半夜的时候，杨杰才开着从叶洋会所借来的车，带着王芸离开了皇朝会所，一路朝着亚运村的方向开去。

　　看着高档豪华的别墅，王芸不敢置信的对一脸笑嘻嘻的杨杰问道：“书记，这别墅真是您家？这也太奢华了吧！”

　　“这别墅准确的说是沐雪的房子，是她小姑送给我跟她的订婚礼物！”杨杰随口说了这么一句后，打开别墅的门，对站在门口的王芸说道：“管委会经费有限，我们一路上又是软卧又是飞机，花了不少钱，吃住方面能节约就节约一点，在燕京这几天就住在这里吧！”

　　王芸和杨杰这回进京来带了五万块钱公款，这笔钱对一般人来说，已经是一笔巨款了，可这几万块钱拿来京城用，估计还不够叶洋等公子哥们一晚上的消费。

　　走进别墅，看着装潢的富丽堂皇的大厅，以及大厅中那些高档炫目的家具电器，王芸一下子感觉自己眼睛都有些不够看了，她做梦都没想过，自己有一天能住在这样的房子里。

　　见王芸一脸震撼的模样，杨杰微微一笑，走到吧台前，拿起一瓶XO，倒了两杯酒后，走到仍旧处在震惊中的王芸身边，“喝杯酒吧！我这两天有事要单独出去。你没事可以到京城好好逛逛。如果担心找不到路。我让叶总安排一个本地人带你。”

　　“书记，您有事就先去忙吧！不用担心我，我都这么大的人了，会自己照顾自己！”王芸见杨杰有事要忙还记得她，心中感激不已。

　　“好歹你是第一次来京城，趁着这个机会，好好在京城逛逛，就这么说定了。”杨杰不容置疑的话。让王芸只能把拒绝的话给憋回肚子里，跟杨杰碰了个杯后，一口喝尽杯中的酒。

　　酒量不错的王芸，一晚上喝了不少，此刻白皙的脸蛋上红润异常，带有微微醉意的王芸，眼眸秋水波荡，看着杨杰充满了挑逗，似乎感觉到了王芸的目光，杨杰抬头望去。不由心中一动，再次想到那晚上。王芸那张樱桃小嘴为他尽心服务的情景。

　　男人跟女人就是这样，一旦有了亲密的接触，彼此间的感觉就完全不同了。

　　看着轻轻张合的红唇，以及那双带着春意的眼眸，杨杰喉头一动，咕噜一声咽下一口唾液，不知道是不是因为喝了酒的关系，此刻杨杰看向王芸，觉得她似乎十分有魅力，特别是那诱人的红唇，以及那根灵巧的舌头。

　　“时间不早了，我带你上楼去看看房间，早点休息吧！”心底保持着最后一丝清醒，摇了摇头后，对着身前的王芸说道。

　　提着王芸的行李箱，两人一前一后上了楼，走在王芸身后的杨杰，看着身前那扭动的丰臀，柔若无骨的腰肢左右摆动着，晶莹的玉足在深色地毯的衬托下，更显性感。

　　熟女的诱人风情从王芸身上散发出来，那种李沐雪和刘菲身上所没有的成熟，那种熟透了的少妇风韵，让杨杰是欲罢不能，特别是那天晚上王芸的熟练技巧，让杨杰此时还记忆犹新。

　　二楼除开衣帽间外全是卧室，杨杰随手打开一间卧室的门，请王芸进去后，把她的行李箱给送到了房间中。

　　看着转身想要离开的杨杰，王芸轻声问道：“这房间的浴室可以用吗？有没有洗浴用品？”

　　杨杰闻言说道：“浴室都可以用，除开主卧室有浴缸外，这些卧室里面都有淋浴间，水龙头上有贴标签，红色的那边是热水，蓝色那边是冷水，水温可以调，洗浴用品在浴室中都有，你进去看看就清楚了。”

　　目送杨杰离开后，王芸这才轻轻把门关上，也没打反锁，或许在她潜意识中，还巴不得杨杰晚上能来她房间。

　　回到自己的行李箱前，打开箱子找出一套睡衣，拿起自己的毛巾和洗面奶护手霜等女人用的东西，朝着浴室走去。

　　时间已经不早了，杨杰回到主卧室冲了一个澡，倒在床上怎么都睡不着，想着隔壁王芸那火辣的娇躯，想着那殷红的嘴唇，此刻杨杰小腹感觉有一股火，一股熊熊的欲火。

　　辗转在床上翻滚到半夜才睡着，一觉睡到上午八点多，杨杰才醒过来。

　　走出房间看着楼下大厅中，王芸正在看电视，“家里没有早餐吃，饿坏了吧？我们先出去吃早餐，吃完早餐后我送你去叶哥那边，晚上我再去接你。”

　　王芸昨晚上倒是睡的很香甜，早就醒来的她肚子已经饿的不行了，见杨杰总算是起来了，笑着点头称好，跟着杨杰来到车库，上了那辆路虎车后，两人出了紫菀山庄。

　　西山戒备森严依旧，杨杰前往西山的时候，已经提前给李松林的机要秘书黄勇打了电话，因此也没找李昌盛带路，自己开着车就直接过来了。

　　“黄秘书，你怎么还亲自下来接我了！”把车停在检查岗前，任由战士们检查车辆，杨杰对着含笑站在一旁的黄勇说道。

　　“首长知道你要来，一大早就让我下来等着你了。”

　　“真是太麻烦黄秘书了！”杨杰见是李松林让黄勇来的，笑着客气了一句后，等战士检查完车子后，这才开车跟在黄勇车后，一路上了西山来到李宅。

　　时隔一个月再见李松林，感觉李松林的气色又好上了几分，拄着拐杖正在院子中散步的他，见到杨杰来了，笑着招招手。示意杨杰过去。

　　“小杰。又让你跑一趟。辛苦了！”

　　“爷爷，年轻人多跑跑没事，您最近身体还好吧？”杨杰跟在李松林身边，陪着他在院子中散步。

　　“最近感觉好了很多，两只脚也有力了，每天都可以到院子里走动走动了，多亏了你啊！不让老头子早就去见马克思去了！”李松林对杨杰的关怀很满意，笑着说了这么一句后。脸色又顿时变得阴沉了下来。

　　“最近邓老的身体不太好，你这回来了，一定要尽全力为邓老治病，一定要把这次的任务当成政治任务来完成，明白吗？”李松林如此慎重其事的叮嘱杨杰，显然邓老的身体情况不太乐观。

　　杨杰郑重的点了点头，说道：“爷爷您放心，我一定会尽最大的努力为邓爷爷治病！”

　　李松林闻言表情这才稍稍一缓，叹了口气，说道：“天要下雨娘要嫁人。如果实在是无力回天，那就尽量减轻他的痛苦吧！”

　　杨杰这回没有说话。只是点了点头，表示自己明白后，李松林又说道：“昨天晚上知道你来了京城，我跟邓嫂子打了个电话，跟她约好了让你今天下午到四合院去帮老爷子治病，下午让小黄送你过去。”

　　杨杰表示明白后，李松林走到小道旁的一张椅子上坐下，满脸欣慰的看着杨杰，说道：“你在浯河县的工作做的很出色，小王给我打电话，一五一十的向我汇报了你在浯河县的工作情况，他对你可是赞不绝口啊！

　　临危不乱，处变不惊，而且不是一个读死书的秀才，你这样的干部，如果能多一些，我们以后走的就放心了！”

　　“爷爷，您身子骨经过调理之后，十年之内不用担心身后事的问题，以后您还得亲自为我和沐雪主持婚礼，还得给我们的孩子取名字呢！”杨杰的话逗得李松林开怀大笑，能看李沐雪结婚生子，对他来说这辈子就再没有什么遗憾了。

　　“上回给你打电话，说让你准备的材料准备好了没有？”李松林跟杨杰聊了一会工作上的事情后，这才话题一转，问起让杨杰写的东西来。

　　“已经写好了，请爷爷您帮忙斧正一下！”杨杰说着从随身的提包中，拿出一叠打印稿，交给李松林。

　　李松林看着厚厚的一叠打印稿，惊讶的对杨杰说道：“这些都是你接到我电话之后，临时写出来的东西？这么多？”

　　“是啊！接到您电话之后，我就在准备这些了，前两天才全部完成。”

　　“小黄，拿去复印几份，给老大和老二分别送一份，留下一份给我，原件交给邓老！”李松林没有马上看杨杰的稿子，而是把材料交给黄勇，吩咐他去复印之后，这才笑着对杨杰说道：“内容太多了，一时半会看不完，先复印几分，让你大伯和你爸都看看。”

　　上午在李宅陪李松林聊了一个多小时，之后杨杰又到杨家去了一趟，陪杨老聊了一会天，汇报了一下神盾系统的开发进度，在杨家吃完中饭后，下午才在黄勇的带领下，来到邓家的四合院。

　　还没走进邓老的房间，就闻到了一股浓郁的药味，两名穿着护士装的护士，从房间中走出来，见杨杰跟黄勇不是邓家的人后，不由多留意了两眼。

　　“小杨，总算是把你给盼来了……”邓奶奶得悉杨杰来了，在工作人员的搀扶下从房间中走出来，看着一表人才的杨杰，伸出满是褶皱的手，抓住杨杰的手臂，脸上露出希翼的笑容。

　　“邓奶奶，您别着急，自己多注意身体，其他的事情，交给我们来做！”杨杰见邓奶奶脸色憔悴，知道她是担心邓老的身体，劝慰了一句后，示意旁边的工作人员带邓奶奶到前院去休息。

　　“小杨，老爷子病情发展的很快，现在咳嗽严重，吃东西困难，只能靠吞咽来进食，肺部有感染，引发了呼吸系统疾病，情况很糟糕……”邓老的保健医生见杨杰来了，总算是松了一口气，急忙上前向杨杰介绍着邓老此刻的病情。

　　老爷子心脏健康、肝脾也没问题，更没有老年人常见的糖尿病和前列腺炎，唯一对他有致命影响的就是帕金森症。老爷子患病时间不短了，前后加起来有十几年，现在情况越来越差，病症影响他咳嗽，影响他吃东西，影响他活动，几近到了无可挽回的地步了。

　　帕金森症是神经系统疾病，是目前医学无法根治的一种病，老爷子能忍受这样的痛苦十几年，勇于跟病魔做斗争，不服输不认输，顶天立地，可见其心智之坚韧。

　　“一直是用神经节苷脂针为老爷子治疗吗？”杨杰走进房间，看到床边做了无菌处理，一个密封的无菌空间中，老爷子躺在里面的病床上，一些高端的生命监护仪正在时刻监控着老爷子的身体变化。

　　“是的！神经节苷脂针对帕金森的治疗中尤其对减缓脑退化速度，减缓药物依赖，有着无可替代的作用，而且没有副作用，远期效果更好，因此我们近几年都是用神经节苷脂针控制老爷子的病情！”保健医生点点头，然后把桌子上老爷子近两年的病历本交给杨杰。


第一百六十七章 能人所不能

　　已然开启了医疗辅助系统的杨杰，接过病历一目十行的看起来。

　　老爷子的病已经有十几年的历史了，经过药物的控制和食疗辅助，加上适当的锻炼，这些年来病情并不严重。

　　随着老爷子年纪的增长，自身抵抗力的降低，以及病情持续加重，已经到了一个极其危险的程度，目前国内甚至国外已知的治疗方法，都没有适用于老爷子病情的，正因为如此，老爷子的医疗专家组才如此束手无策。

　　“神经节苷脂针目前已经不适用治疗了，而国外的细胞刀治疗，也不适用于80岁以上的老人，老爷子年纪这么大了，内脏器官虽然都很好，可自身免疫力以及恢复功能却远不如年轻人，因此想要缓解老爷子的病痛容易，想要治愈却没有可能啊！”杨杰翻看完老爷子的病历后，合上还给保健医生。

　　“细胞刀治疗法目前还没有引进国内，而且正如小杨你所说，细胞刀治疗法不适合老爷子，再说老爷子的病情已经发展到晚期了，常规治疗法已经没有太大的功效。你师从圣手谢老，谢老擅长医治疑难杂症，之前李老的病，也多亏小杨你妙手回春，因此我们想看看，你有没有办法，缓解老爷子的病情，让他能舒服一点。”保健医生听杨杰说缓解老爷子的病痛容易，眼前顿时一亮。

　　“去年的时候，我就为老爷子把过脉，也给老爷子开过两剂调理身体神经细胞的药，配合五洋清心酒治疗。老爷子病情应该不会发展这么快。难道是什么外因刺激引起的吗？”杨杰没有直接答应。而是想彻底了解一下老爷子突然病重的原因。

　　“小杨，你也知道到了老爷子这个层次，很多东西都涉及到最高保密条例，因此一些外因我们也不太清楚，即使是你，也需要注意不该问的不问，不该说的不说，不该看的不看。这是为你好，希望你能谨记于心！”保健医生这慎重其事的叮嘱，让杨杰心中一凛。

　　邓老不比李松林，杨杰为李松林治病的时候，至少脑袋上顶着一个李沐雪未婚夫的名头，从严格意义上来说，算是李家自己人了，因此治病什么的杨杰自然可以放手而为。

　　此时面对老爷子，可就跟当初完全不同了，别说老爷子在党内和军中的资历目前无人能及。就说老爷子的病也跟李松林当初不同，李松林是癌症。对于癌症这样的病症，虽然目前算是绝症，可在未来数十年内就有了相应的治疗方法，经过百多年的验证，足以保证不会出现问题，正因为如此杨杰才十分有信心为李老爷子治病，延长他的生存周期。

　　帕金森症是神经系统疾病，这个病症最主要的病理改变是中脑黑质多巴胺能神经元的变性死亡，由此而引起纹状体DA含量显著性减少而致病。

　　人类大脑是人体内最为复杂的区域，即使是两百年后，科技发展到一个全新的高度，但是人类依旧没有探索完大脑的全部功能，正因为无法完全复制大脑，这也是为什么两百年之后，人类器官可以随时培植更换延长寿命，却无法使人永生的原因。

　　根据医疗辅助系统中存储的资料现实，帕金森在未来的数十年后，有了一套系统而又有效的治疗预防方案，正是因为有了这套方案的诞生以及改良，未来人类在不断更换人体器官延长生存周期的同时，能保证很长一段时间，不会因为脑退化和神经系统疾病而出现各种身体疾病。

　　针对脑部的研究未来一直没有终止过，可即使是两百年后也无法保证人类大脑不退化，因此生命禁区的称呼可见并非浪得虚名。未来关于治疗帕金森症的治疗方案，需要配合一种特殊的药物才有效，以现有的科技手段，根本无法生产出那种药物，因此杨杰无法治愈老爷子的病。

　　不过在那种治疗药物和治疗方案出现之前的几十年里，也有不少方案对这个病症有一定的治疗效果，杨杰现在只有用这些方案，来为老爷子延长生命周期，为他减轻痛苦，尽量减少并发症对身体的影响和破坏。

　　“老爷子的病我无法完全治愈，神经系统疾病不比癌症和其他器质病变，可以通过激活身体细胞再生能力，以及提高免疫及抵抗力来治疗和恢复，因此我目前能做的就是减缓老爷子的病痛，并延长他的生命周期。

　　如果治疗方案起到了效果，那么只要持之以恒，坚持不懈的按照治疗方案进行，再辅之以软化血管和滋养神经的药物，我相信老爷子的身体将会恢复到五年前的水平。”杨杰这话让保健医生心中大喜。

　　“小杨，你真有办法让老爷子的身体情况恢复到五年前的水平？”保健医生不敢置信的盯着杨杰，生怕杨杰说的话他听错了。

　　“不错，这已经是我能做到的极限了！”杨杰闻言肯定的点了点头，然后又说道：“不过我需要一间生物制药的实验室，来制作治疗老爷子的药物，里面给我准备好我所需要的各种物品，制药期间不能有外人在，也不能把我的治疗方案外传出去。

　　我的治疗方案有些不同寻常，可能会给老爷子带来一定的痛苦，因此我必须要提前告诉你们这一点，好在老爷子心脏不错，不用担心治疗过程中心脏病发。”

　　保健医生听了杨杰的话后，有些迟疑了，“小杨，这个情况，你应该跟老爷子和老爷子的家人们谈谈，只有争取到他们的支持和同意，才能放手施为。另外你制作的药物，我们要经过试验之后，才能给老爷子用，这是必要的程序，希望你能理解。

　　至于治疗方案的话。如果成功有效的话。我们保健处将会严格保密。方案只在保健处专家团内部使用，绝对不会外传出去，这一点你可以放心。再说没有你研制的药物，就算治疗方案外泄了，想必也不会有什么太大的影响。”

　　杨杰表情十分严肃，见保健医生这么说，认真的说道：“如果保健处不能答应我的条件，那么我绝不会教你们这套治疗方案。我宁愿自己守在燕京，亲自帮老爷子治病，一直到他病情稳定下来为止！”

　　保健医生听杨杰这么说，顿时急了，杨杰师从圣手谢老，一身医术深不可测，特别是在治疗疑难杂症上面，有着化腐朽为神奇的本事，现在谢老已经去世了，杨杰就是世间唯一一个掌握了这样神奇医术的人。

　　“小杨。请你放心，我们保健处可以用党性和人格保证。你教给我们的治疗方案，绝对不会外传出去！”保健医生这慎重其事的保证，终于让杨杰满意了，看着保健医生，杨杰说道：“这套治疗方案并非治疗这类病症的好方法，而且存在很大的风险性和不确定性，加上被治疗的病人需要有超乎常人的坚韧毅力，因此方案不适合推广，以免害人害己。”

　　“我明白了！”

　　保健医生之前还想如果杨杰的这套方案有效，那么推广出来的话，能帮助更多身患相同疾病的老人，这是一个名利双收的大好事，可听了杨杰的警告后，才发现事情不像他想的那么简单。

　　“我先进去见见老爷子，跟他说说这个事情，麻烦您去安排实验室，所需的物品我等会会开一张单子给您！”杨杰说完后，走到一旁换上一套无菌服，这才走进无菌隔间，来到老爷子的身边。

　　老爷子虽然现在十分艰难，可神智依旧清醒，一双眼睛没有失去往日的神光，看着走进来的杨杰，艰难的展开嘴，对杨杰说道：“小杨，这次麻烦你了！”

　　杨杰刚才跟保健医生的谈话，老爷子全听到了，杨杰看着躺在床上虚弱的老爷子，说道：“老爷子，刚才我们的谈话您都听到了吧？您现在的病情已经十分严重了，再这么发展下去的话，很快会引起身体其他的并发症，因此治疗迫在眉睫。

　　我从师傅那学过治疗这样疾病的方法，不过治疗这个疾病，需要您承受常人难以承受的痛苦，因为这个病症是精神系统疾病，所以需要用特殊的药物，刺激您的脑部神经，促使大脑分泌多巴胺等等……”

　　“不用说了……我相信你……我能承受得住……”老爷子说话断断续续，不过他那坚定和执着的眼神，让杨杰放下心来，只要老爷子能承受得住药物对大脑的刺激，那么让老爷子的身体恢复到五年之前的水平，杨杰有这个信心。

　　“那好！您先好好休息，我会开两副药软化您的血管，滋养您的神经系统，等您身体稍微好转一点，我们就进行治疗！”杨杰对老爷子点了点头后，见老爷子十分虚弱，也不在里面打扰了，帮他把了一会脉，确认了老爷子此刻的身体状况后，这才走出了无菌隔间。

　　来到一旁的桌子前，拿起纸笔，杨杰龙飞凤舞的在上面开了两副中药，然后交给护士让她们去熬药给老爷子喝。开完药之后，杨杰看了看身边的保健医生，想了想后，拿起笔重新在信纸上写了一大堆需要准备的物品和药物名称。

　　等到把自己所需的东西全部罗列好之后，这才交给保健医生，要求他马上去安排实验室，他明天就要到实验室中去制作治疗老爷子的药物。

　　邓奶奶身边围坐着不少后辈，杨杰来到前院的时候，看到他们一个个脸色凄凄，一副愁眉不展的模样，见杨杰来了，邓奶奶马上招呼杨杰上前，询问了老爷子的情况。

　　杨杰一五一十的把自己的计划告诉邓奶奶后，邓奶奶脸上露出了一丝喜意，特别是听说老爷子点头同意了杨杰的治疗后，斩钉截铁的当着一家人的面，承诺同意杨杰放手为老爷子治疗，并保证如果有个万一，也绝不会迁怒于杨杰。

　　从四合院出来的时候，月色已经正浓了，喝了杨杰开的两副中药。老爷子的身体情况有了一定的好转。这是一个好迹象。让一家子人对杨杰接下来的治疗方案也更迫切了起来。

　　回到紫菀山庄的别墅，看着别墅的大厅灯火通明，把车开进车库，从车库的后门进入别墅，来到客厅见王芸此刻正一个人坐在沙发上看着电视，沙发前面的茶几上，放满了一堆零食，显然这些东西都是她回来的时候。在外面买回来的。

　　洗过澡的王芸，此刻只是穿着一件白色的睡袍，满头秀发被一条白色的毛巾包裹盘在脑袋上，露出她那亭亭玉立的修长脖颈，白皙光滑的小腿均匀浑圆，暴露在睡袍裙边外，在灯光的照耀下散发出阵阵洁白的莹芒。

　　一双可爱性感的玉足小巧而又晶莹，十根脚趾上涂抹着深色的指甲油，在灯光下显得分外诱人，曲卷在沙发上的王芸。显然没想到杨杰会从别墅内突然出现，因此当杨杰走进大厅的时候。才引起了她的注意。

　　屋里突然出现一个人，让没有丝毫心理准备的王芸差点惊叫出声，好在她看到是杨杰后，张大的嘴巴总算是没有发出声响来。看着如同被阉割了的公鸡一样，扬起脖子张大嘴巴，叫不出声的王芸，杨杰不由莞尔一笑。

　　“我说你这是从哪回来？这么一大堆零食，也不怕吃了变胖？”杨杰看到王芸脸蛋上浮现出一丝尴尬，笑着没有在意她之前的搞笑模样，而是指了指一桌子的零食。

　　王芸此刻俏脸感觉火辣火辣的，好在杨杰没有笑话她之前的糗样，见杨杰问桌子上的零食，这才笑着讪讪的说道：“我这人吃什么都不胖，这么多年来想要增肥，可无论怎么吃，就是不胖。”

　　杨杰闻言上下打量了一下王芸，点头说道：“我觉得你的身材不错啊！前凸后翘曲线玲珑，这样就很好了，干嘛还要增肥？现在女孩子可是想着法子来减肥，什么减肥药、泻药一个劲的吃，就是为了保持良好的身材，你可别身在福中不知福。”

　　“老人们说胖一点有富态，而且以前我家那口子也喜欢我有肉一点，说压着舒服……”王芸说到这里，才发现跟领导讨论这个话题似乎有些不太合适，顿时不好意思的急忙收嘴。

　　“坐下说话！”杨杰见王芸跪坐在沙发上，睡袍下摆中隐约露出一双白皙的大腿，知道王芸没有意识到自己走光了，这才压压手示意她坐好后，自己也坐在沙发上。

　　此刻电视中正在放着晚间新闻，杨杰没有看电视，而是笑着对王芸问道：“今天去了哪些景点游玩？对燕京的感觉如何？”

　　王芸听杨杰这么问，顿时来了精神，坐直之后对着身边的杨杰绘声绘色的介绍起自己今天去过的景点来。

　　叶洋知道王芸是杨杰在开发区的得力助手，这次将会跟着杨杰一起到粤东省去招商，杨杰说了王芸还没来过燕京，这回跟着过来，是想好好逛逛燕京城，正因为如此，叶洋才安排了人专门请了一位导游，单独带王芸在京城游玩。

　　今天去的景点基本都围绕故宫，如果要王芸说对燕京的感觉，那么就只有人多和激动这四个字，毕竟这里是京城是首都，对于王芸这样从没来过首都的人来说，能瞻仰一下京城最有名的景点，兴奋和激动是难免的。

　　等到听王芸说完，杨杰这才笑着说道：“京城好玩的地方还有不少，明天去长城看看，还有十三陵等景区，我们在京城还要呆上一段时间，所以你的任务就是好好的尽情的玩，等去了粤东省后，就要全心全意的投入到工作当中来。”

　　“谢谢书记！请书记放心，我一定不会让您失望！”

　　王芸这次跟着杨杰来京城，还真可谓不虚此行，不仅见识到了杨杰在京城的人脉关系，而且还从侧面了解了杨杰和他未婚妻到底多么有钱，如果不是跟着杨杰，仅仅这套大别墅，王芸奋斗一辈子，估计都没机会住上。

　　“对了，王亮已经在综合服务公司上班了吧？他对新工作还满意吗？”

　　“谢谢书记的关心，王亮对综合服务公司的工作很满意，我爸妈一直想找个机会感激您，只是不知道您什么时候方便……”王芸这话说出来，让杨杰有些不高兴了，看着小心翼翼看着自己的王芸，杨杰说道：“王主任，安排一名子弟来开发区工作，这是整个开发区工作人员的福利，并非针对你一个人，感激的话以后就不用说了，不然我可真生气了。”

　　王芸见杨杰脸色阴沉了下来，顿时心中一急，听杨杰说完后，这才表示道：“书记，您误会我的意思了，您帮了我这么大的忙，而且还给王亮安排了一个这么好的工作，我爸妈想请您到家里吃顿便饭，感激您对我们一家的帮助。”

　　杨杰听王芸这么说，这才明白自己误会王芸了，笑着说道：“是我误会了，行！等回了浯河县，一定到你们家做客，顺便拜访一下伯父伯母！”

　　“谢谢杨书记！”王芸见杨杰竟然答应了，顿时脸上一喜，乐不可支的连声感激道。


第一百六十八章 特级专家顾问

　　“现在不是工作期间，我们也不在单位，就不要书记长主任短了。以后在非正式场合，我叫你芸姐，你叫我杨杰就行了！”

　　王芸听杨杰这么说，心中自然高兴，杨杰在非正式场合跟她不见外，那么显然就是把她当成自己人了，王芸比杨杰要大几岁，杨杰私底下叫她一声姐还真不为过。

　　“那行，就听书记的！”王芸这话一出口，顿时迎来杨杰的不满目光，当即赫然一笑，说道：“那行，就听杨杰弟弟你的！”

　　“这样听起来就舒服多了！”杨杰闻言脸上总算是露出了笑容，看着王芸关心的问道：“芸姐，你跟余兵离婚后，他没有再纠缠你了吧？”

　　王芸听杨杰提起余兵，之前还笑吟吟的表情陡然一变，整个人瞬间沉默了下来，眼神有些飘忽，小手下意识的从怀里的薯片盒中掏出薯片来放进嘴里。

　　见王芸这样，杨杰以为余兵还在纠缠王芸，顿时厉声说道：“是不是余兵还在纠缠你？这次一定要再给他一个教训，让他以后听到你的名字就害怕！”

　　“不是！余兵没有再纠缠我了，不用再找他麻烦了。我只是想到跟他毕竟是夫妻一场，闹到今天这个地步，可能两个人都有一定的责任！”王芸见杨杰这么说，急忙出声解释了一句后，幽幽说道：“余兵当初毕竟帮过我不少，如果不是因为他，我们家也挺不过前面那几年，以往的恩恩怨怨就让它随风飘去吧！”

　　杨杰对余兵和王芸的事情所知有限。因此不清楚两人具体的关系。看着王芸说道：“芸姐。有什么事情别闷在心里，跟我说说吧！说出来之后，心里就舒坦了。”

　　王芸闻言瞟了杨杰一眼，低头想想之后，这才抬头低声说起她跟余兵的事情来。

　　杨杰是一个好听众，听着王芸述说她跟余兵两人的事情，其实余兵对王芸还真不错，当初为了能让王芸嫁给他。余兵想了无数法子，虽然王芸最后嫁给余兵是因为王家借了余兵不少钱，可嫁过去之后，余兵前两年还真没亏待王芸，虽然不说要什么给什么，可只要王芸想要的东西，余兵都会想方设法的去满足。

　　小两口虽然没什么感情，可日子终归还是能过的，不过随着王芸嫁给余兵的日子久了，余兵的很多不良的做派。也就渐渐暴露了出来，找小姐、好赌这些也就算了。偏偏还生性多疑，老是怀疑王芸在外面偷人。

　　王芸虽然长的不如李沐雪和刘菲那么倾国倾城性感妖娆，可也算的上一个大美女，否则余兵当初也不会千方百计的想要娶她了，更别说王芸嫁给余兵多年，身上那种醉人的少妇风韵，以及前凸后翘的丰腴身材很是让人着迷。

　　因此自从王芸调到开发区工作，不能每天回家后，余兵更是怀疑王芸在外面对他不忠，喝了一点小酒后，两口子经常吵架，以前家暴这样的事情并不多，不过从王芸到开发区上班后，几乎每个月总有两三次。

　　作为开发区的领导，作为副科级干部，王芸本身又是美少妇，如果不是杨杰主动出面帮她，只怕她为了顾忌面子，仍旧会默默承受，不敢这样跟余兵挑明了离婚，依旧会生活在余兵的暴力之下。

　　杨杰听着王芸的述说，心中除开对她有同情外，更多的是对她性格软弱感到不满，王芸虽然不是逆来顺受的人，可她性格偏软，跟余兵本就没有感情，可即使如此仍旧愿意默默忍受余兵的家暴。

　　不过或许这就是华夏的传统女性，杨杰对于王芸的过去，也不好评判什么，反正都已经过去了，多想无益。

　　等到王芸把自己的事情，仔仔细细如同倒豆子一般，一股脑的全跟杨杰说了之后，心中那压抑的苦闷，似乎找到了宣泄口一般，瞬间宣泄了出去，整个人顿时感觉轻松了不少。

　　手中拿着杨杰递过来的红酒杯，不知不觉喝了不少杯的王芸，此刻俏脸红扑扑的十分好看，在灯光下那脸颊的红晕就像打了胭脂一样，带着醉意眼眸中，散发出一种诱人的风情。

　　有些醉意的王芸，看着坐在身边的杨杰，突然把自己白皙的小脚一伸，搭在杨杰大腿上后，两只嫩白的玉足就彻底暴露在杨杰眼前，那精致的小脚分外可爱，从形态和美观上来说，王芸的小脚甚至丝毫不逊色于刘菲。

　　身高只有一米六的王芸，却有一双修长浑圆的美腿，腿长比身长起码要长出12厘米的她，身材比例十分好，正因为如此她穿着高跟鞋的时候，显得美腿格外的长，这也是她为什么喜欢穿裙子的原因，能更好的凸显她的美腿。

　　“我的脚好看吗？以前余兵最喜欢坐在沙发上把玩着它们看电视……”王芸这话说出来，让杨杰心中一动，不知道王芸是不是喝醉了，竟然当着他的面，再次提起余兵跟她的私人生活。

　　洗浴过后的王芸身上带着一股淡淡的沐浴露清香，眼前一对玉足肌肤雪白粉嫩，脚踝饱满脚趾均匀，经过精心修剪打磨过的指甲上涂抹着深色的指甲油，在周边那雪白的肌肤衬托下，显得更加的性感。

　　伸出手轻轻抚摸着王芸的玉足，如丝绸般的顺滑质感，让杨杰甚至有一种爱不释手的感觉，只是穿35码鞋子的王芸，小脚比正常一米六高的女人脚要偏小一些，正因为如此，才显得她的玉足格外娇小诱人，甚至一只脚还不够杨杰一手抓的。

　　顺着小脚抚摸上她的小腿，光滑的美腿肌肤同样幼嫩顺滑，透过那遮的并不严实的睡袍，杨杰甚至能从中看到她双腿之间那湿热地带。

　　王芸此刻脸颊发烫，半躺在沙发上。眼眸看着身边的杨杰。任由杨杰两只大手在她玉足和长腿上抚摸。那种别样的刺激，让她心底很是悸动，一种从未有过的感觉让她此刻欲罢不能。

　　第二天一大早，王芸的卧室中，赤身躺在床上的王芸，似乎是把杨杰当成了人肉大抱枕，熟睡中的两人仍旧纠缠在一起，王芸一条腿还不老实地压到杨杰的腰间。

　　许久养成的生物钟让昨晚疯狂了一夜的王芸按时醒了过来。睁开眼眸的她看着自己死死抱住的杨杰，熟睡中的杨杰就像一个还没长大的大男孩一般，英俊帅气的脸上剑眉似乎要直入云霄，轻轻抿住的双唇昨晚似乎有着无穷的魔力，让王芸欲仙欲死。

　　大腿压住的东西，因为清晨的原因，竟然隐隐咯的她发痛，想到昨晚在它的折腾下举手投降，王芸就不由俏脸发烫，不自觉的轻轻动了一下腿。可能是因为摩擦的关系，竟然让熟睡中的杨杰脸上露出一种舒服的表情来。

　　一直盯着杨杰的王芸见状。心中不由一乐，也不忙着把腿直接抬开，而是继续在那轻轻的摩擦摆动着，直到确认杨杰很享受后，心中这才得意起来。

　　熟睡中的杨杰此刻又在做梦，梦见自己似乎又回到了在驻省办的时候，晚上夜深人静的时候，偷偷溜进刘菲的宿舍，两人在宿舍中颠鸾倒凤乐此不疲，那种淫靡的感觉和刺激，让他很是享受。

　　迷迷糊糊间，下身一阵阵舒爽让他欲罢不能，随着春梦的继续，杨杰甚至有一种身临其境的感觉，仿佛自己不是在做梦，而是真的在跟刘菲折腾一般。

　　看着轻轻抖动了一下身子，然后吐出白浆的小东西，王芸爱怜的用红唇清理完现场之后，这才从被子中钻出来，到浴室冲洗去了。

　　“这么早就起来了？”杨杰醒过来后发现自己竟然睡在王芸房间，看着整齐摆放在床头的衣裤，这才摇摇头回想起来自己昨晚跟王芸的疯狂。

　　抬头看了看房间，没有看到王芸的身影后，杨杰这才松了一口气，起身穿上衣裤，回到主卧室洗漱之后，这才走下楼，见王芸正在厨房中忙碌着，想了想后，还是走到厨房边，对王芸说道：“早啊！”

　　“早！”王芸闻言转头对杨杰回眸一笑，然后说道：“昨天见厨房里没有吃的东西，我就顺带买了一些面条和鸡蛋、瘦肉，今早上在家里吃，就不出去了！”

　　杨杰闻言见王芸没提昨晚上的事情，顿时心中一松，站在厨房门口看着忙碌着的王芸脸上带着轻快的笑意，知道她没事后，杨杰这才回到餐厅坐下，等了一会就见王芸端着一碗香喷喷的鸡蛋瘦肉面送了过来。

　　“做的不好，可别嫌弃芸姐的手艺！”王芸把面条放在杨杰身前，然后俏生生站在一旁，示意杨杰试试。

　　拿起筷子夹起面条，吃了一口后，觉得咸淡适中，用瘦肉开的汤有一种鲜味，鸡蛋是圆圆的糖心蛋，看起来十分可口，“不错，很好吃，芸姐的手艺没的说！”

　　王芸见杨杰对她做的早餐赞不绝口后，脸上笑呵呵的十分高兴，回到厨房重新端回一碗面后，坐在杨杰对面开始吃起来。

　　两人都是成年人，昨晚上的事情谁也没提，等到吃完早餐后，叶洋安排来接王芸的车就过来了，王芸临走前问了一下杨杰明天早上想吃什么后，才跟着导游上车离开别墅。

　　上午杨杰驾车到四合院去了一趟，给老爷子把了把脉，确认老爷子喝了他的中药后，气脉有增强后，这才吩咐护士重新熬昨天他开的药给老爷子喝，把一些需要注意的事情都嘱咐妥当后，杨杰驱车又赶往保健处。

　　昨天杨杰要求准备的实验室已经准备妥当了，事关首长身体健康，各级部门的一路绿灯，不到半天的时间，一间国内顶尖的医药生化实验室就空了出来，里面有杨杰要求准备的各种设备，以及单子上那些杨杰需要用到的各种中草药和化学药剂。

　　保健处杨杰不是第一次来，去年给李松林治病之后，杨杰也被邀请过来向保健处的专家们授课，介绍药膳养生以及食补等方面的知识。至于如何治疗癌症。这个东西杨杰肯定不会外传。正因为如此保健处的领导和专家们才会对杨杰如此眼热。

　　羡慕归羡慕，杨杰身份不同，作为李家的孙女婿，作为杨家的外孙女婿，杨杰的背景无疑十分强硬，远不是保健处这些专家们能轻易撼动的，再说古代中医非常讲究门户传承及保密，因此杨杰不愿外传。也没人敢逼迫他。

　　“小杨，总算等到你来了！我们为你准备的实验室在军医大，里面有一间国内最顶尖的医药实验室，那间实验室的硬件设备即使在国际上也处在一流水准，希望能达到你的要求！”保健处的处长见杨杰来了，急忙迎出来向杨杰介绍了一下实验室的事情。

　　杨杰师从圣手谢老，按说谢老虽然留过学，到欧洲学过正统的西医，家学又渊博，算是中西医结合的顶尖杏林圣手。可谢老所处的年代毕竟远不如现在医学昌明，就算谢老有治疗类似神经系统疾病的手段。那估计用药也十分原始落后，因此保健处的处长和专家们怎么都想不通，杨杰为什么要国内最顶尖的实验室来制药。

　　当然，想不通归想不通，事关首长身体健康，容不得丝毫马虎，就算杨杰拿实验室来熬中药，那也是杨杰的事情，跟众人无关。也有人认为，杨杰在这样高端的实验室里面制药，不过是为了给外人一个借口，毕竟在国内最顶级的实验室里面制作出来的药剂，比杨杰在药房随意熬制的药剂感觉要好很多。

　　“处长，时间紧迫，多余的话我就不说了，实验室的人必须全部出来，不用担心我会不会用那些设备，在药剂制作过程中，务必保证没有人能打扰我，否则很可能因为一不小心而前功尽弃！”杨杰慎之又慎的再次警告提醒，保健处的处长深以为然的点了点头。

　　“小杨，这是保健处为你办的特级专家顾问证件，上面有正式的编号，手持这本证件，可以在全国范围内紧急调用当地医疗资源。虽然你在体制内工作，平时用不上这个，但是我们仍旧希望你能收下！”保健处处长慎重其事的从身上拿出一本红色证件，郑重的递给杨杰。

　　杨杰看了看保健处处长递过来的证件，红色证件上印有国徽，上面烫金印着中西海保健处等几个字样。

　　接过来翻开一看，第一页上面有一张杨杰的一寸彩色相片，相片上压有钢印，下方则是他的姓名以及证件编号；第二页的详细介绍上，登记了杨杰擅长中西医治疗等相关的信息，第三页则是各省卫生厅紧急联系电话，以及保健处的值班电话等等。

　　“处长，保健处的专家顾问都是从医数十年的老前辈，我这么一个非医学专业的晚辈，可谓寸功为立，拿这么一本保健处特级专家顾问的证件，有些不太合适吧？”杨杰合上手中的证件，有些犹豫的对处长问道。

　　“你现在为首长治病，没有一本这个证件不合规矩，再说你的医术我们大家都亲眼见识过，凭你的本事拿这个证件可谓是实至名归，放心拿着吧！”处长的意思杨杰懂了，也不再客气，笑着点了点头，对处长说道：“那好，没其他事情，我就先走了！”

　　杨杰如果只是为李松林一人治病那也就算了，毕竟他是李松林的孙女婿，说到底关起门来那都是一家人自己的事情。

　　现在杨杰的医术已经在高层广为流传了，大家都知道杨杰医术高明，能人所不能，上回来保健处授课交流，不少老专家对杨杰的医术也颇为心折，正因为如此，保健处才敢给杨杰发特级专家顾问的证书，把杨杰吸纳进保健处这个可谓华夏医学界最高端的圈子中。

　　千万别小看了保健处特级专家顾问这个称呼，建国后数十年来，保健处的特级专家顾问也只有一百零七人，而且这些专家擅长医治的领域还各有不同，遍及儿科、妇科、骨科、神经、内、外科，肿瘤等等相关不同学科。

　　这样一来，每一个特级专家顾问对保健处来说都极其宝贵，定级和下发证件也极其慎重。

　　要知道保健处的专家顾问组及成员，那都是首长们的保健医生，或者是首长们医疗小组的成员，这些专家顾问在社会上那都是有很高地位的专家学者，大多在顶级医院担任某一学科的学术带头人，博士生导师等等。

　　而特级专家顾问，则是在专家顾问的前提上更进一步，可以单独为首长们治病检查身体，需要为某一位首长单独组成医疗救治小组的话，特级专家顾问能直接担任医疗小组组长，具有组建医疗小组，挑选相关专家顾问，优先使用调用国内医疗资源的权利。

　　本来杨杰要进入保健处，那么最多也只能拿专家顾问的证件，可是杨杰现在负责为老爷子治病，成了老爷子的主治医师，那么再放任杨杰独立于保健处之外，又或者只是让杨杰拿一本专家顾问的证件，这让保健处众多对老爷子病情束手无策的专家们情何以堪？

　　正因为如此，经过保健处诸位领导及特级专家顾问委员的投票决定，才决定特招杨杰进入保健处，成为保健处的第一百零八位特级专家顾问。

　　这样以后无论杨杰治愈了哪一位老同志，说出去也算是保健处的功劳，不会再打保健处的脸，杨杰正因为猜到了保健处的意图，才会接过证件。

　　毕竟保健处的专家组规模极其庞大，能成为保健处的专家，无不是在国内医学医疗界久负盛名，并有真才实学的老专家或新锐教授，如果不接下那本证件，可就彻底把保健处给得罪了，这样的蠢事杨杰自然不会做。

　　军医大作为军方最顶尖的教学研医疗机构之一，里面的师资力量和科研设备无疑都是国内最顶尖的，杨杰跟着保卫处的工作人员赶到军医大为他准备的实验室，见绿树环绕的实验室环境十分幽静，单独一栋楼房远离教学区，四周都有持枪军人执勤站岗，守备森严。

　　“杨杰同志，实验室按照你的要求，已经提前进行了清场，里面的监控设备已经全部关闭，除开实验室外的警卫人员外，里面再没有一个人，希望里面的设备能符合你的要求！”保健处的人没有跟着杨杰进入实验室，而是在实验室外就下了车。

　　杨杰从他手中接过身份验证磁卡，对他点了点头，说道：“我知道了，中午不用给我准备吃的东西，我要一次把药剂制好，不能被打扰！”

　　“明白！我们会严格遵照你的要求！”那名工作人员表示明白后，杨杰这才开车直接来到实验室门口。


第一百六十九章 身份特殊的试药者

　　通体洁白的实验室看上去一尘不染，这样高端的实验室在国内并不多，好在里面的警报设备都关闭了，一些生物研究室的物品已经提前进行了转移，因此倒也不怕杨杰在里面弄个天翻地覆。

　　拿着磁卡来到中心实验室，杨杰要求准备的各种设备和药物都放在这边，看着堆满了整整一个角落的药材，杨杰上前随意打开几个包看了看，包里的中药材都是最上乘的品质，比外面药店能购买到的不知道要好上多少。

　　一一把药材都清点了一下，找了一个天枰，按照自己所需的分量，把各种药材给称了出来，中药用量杯用矿泉水浸泡，西药则根据不同的药剂放进专用的打磨设备中打碎磨成粉末。

　　实验室中的各种设备虽然是国内最顶尖的，可在开启了医疗辅助系统的杨杰看来，这些设备无疑都很落后，英文不错的杨杰操作起这些进口设备来没有一点压力，在小五的综合规划下，杨杰每一个动作都达到时间的最大利用率，不会浪费任何一点时间和多余的步骤。

　　这次杨杰要制作的药剂属于神经系统的药剂，这样的药剂药效十分猛烈，通过药物的强烈刺激性来刺激萎缩退化的脑神经，而药剂中的活性成分则会激活脑神经并给予养分。

　　根据后世有关科学家对人类潜能的研究表明，人类在特定情况下，可以爆发出远超人体极限的能量。比如一个母亲在看到儿子将被车子压倒的情况下，竟然爆发潜能能抬起一辆小车。诸如此类的例子全球各地都有出现。这些潜能的爆发都源于人脑对身体的刺激。

　　因此后世科学家根据这样的情况。研究出通过药物的方式，刺激人脑使得人体爆发出远超往常的潜能，这样的潜能主要是精神方面，也就是神经系统方面的潜能。

　　杨杰一心二用，在医疗辅助系统的引导下手不停的做着事情，而脑海中却不断回放着系统中存储的医疗资料，里面有关于后世对神经系统疾病的研究过程以及相关的治疗方案。

　　时间匆匆而过，直到下午四点左右。杨杰才拿着一个保温药盒从实验室中出来，早就等候在外的保健处工作人员，一脸焦急的模样，见杨杰出来之后，脸色这才一喜，急忙引了上来。

　　“杨杰同志，成功了吗？”

　　“已经好了，我们先去四合院吧！相信他们都等急了！”杨杰笑着点了点头，没介意对方问的这么直白，也不关心关心他饿不饿。要不要先吃点东西。

　　低温保温箱中，整整齐齐码放着十支用密封药品密封起来的蓝色制剂。

　　守候在四合院的医疗专家团队。看到这不知道什么东西制成的制剂，一时之间有些傻眼。

　　这些都是杨杰今天独自用实验室中的设备制作出来的药剂，没有人知道制剂中的成分，也没有人知道用了这样的制剂之后，会有什么样的反应，因此众人此刻心中忐忑，不敢直接让杨杰在老爷子身上试验。

　　“能制作出这十支制剂，靠的还是我老师留下的一味特殊的药材，我手中的存货今天已经全部用完了，如果这十支制剂用完，那么再也无法做出这样的药剂来。”杨杰见在场七八位专家都不做声，知道他们在顾虑什么，沉声把这个消息告诉了他们。

　　“小杨，这个药剂可以为几人治疗？”保健医生首先抬头看着坐在一旁的杨杰，提出这么一个关键的问题。

　　“两人！”

　　杨杰说完之后，转身走出了房间，中午就没吃东西了，到了老爷子这里，杨杰当然不会客气，找到厨房后，让四合院的勤务员为他做了一碗面，抓紧时间吃完之后，就见医疗专家组已经有了意见。

　　“小杨，有位老同志也患有首长相同的病症，这制剂是两人份，我们刚才已经跟那位首长和他家人商讨过了，他们愿意首先用药……”保健医生见杨杰回来了，站起身来脸上露出一丝喜色，把这个情况告诉了杨杰。

　　“没问题，不过我事前要见见本人，看看他的身体情况！”杨杰闻言挑挑眉，早就知道这些人绝不敢直接给老爷子用药，没想到他们竟然这么快就联系了一位老同志，那边也爽快的答应了首先用药，做杨杰制剂的试验者。

　　保健医生见杨杰答应了，笑着说道：“人已经在来的路上了，很快就会到这里，你要不要准备一下？有什么需要帮忙的地方，我们都可以尽力！”

　　杨杰笑了笑说道：“给我准备一间干净的有空调的房间就行了，对了，还要给我准备一套针灸用的针具，以及准备生理盐水以及护心的药剂，毛巾多备一些……”

　　认真听着杨杰的要求，确认没有其他特殊的要求后，保健医生马上安排护士去准备，四合院中房间不少，很快就准备出一间符合杨杰要求的房间来，毛巾和生理盐水这些东西四合院中都有不少，护心类的药剂保健医生这边也有，倒是不用另外准备。

　　做好准备工作之后，三辆挂着军牌的车一起抵达四合院外，杨杰看到坐在轮椅上被推进来的老人时，心中顿时一震，作为跟李松林和杨振军同辈的老同志，作为军中的老将，上回杨杰订婚的时候，这位老人也出席过，因此杨杰不敢有丝毫的懈怠。

　　“刘爷爷，没想到过来的人是您，您最近气色不错，喝了我给您开的药，感觉好一些了吧？”杨杰急忙上前，握住刘老的手后，恭敬的问道。

　　“好好好！小杨你开的药很好，最近我也感觉身体好了很多，不过人老了，不中用了。倒是让你们这些晚辈们费心了！”刘老脸上露出和蔼的微笑。他的帕金森症还不算太严重。因为长期治疗的关系，目前还没有出现健忘以及身体其他病症。

　　“刘爷爷您这次可算是赶上了，治疗您和老爷子病症的药，只有两人份，用完就再没有了，您的身体情况比老爷子要好一些，心脏功能也没问题，应该可以承受住药剂对身体和大脑的刺激。

　　您和伯父阿姨们都商量好了吗？是不是确定要让我为您治疗帕金森症？治疗过程中存在一定的风险。以您的身体情况，就算现在不治疗，喝我为您开的药，五年内都不用担心这个病对身体造成太大的影响。”杨杰的题外之意在场的人都明白。

　　刘老闻言大手一挥，爽朗的笑着说道：“不用考虑了，接到电话的第一时间，我就决定了要过来，有小杨你在，我放心！你不用顾虑太多，当年鬼子的子弹在我身上穿了两个洞都没收了我。活到这把年纪，什么阵战我没经历过？我已经知足了！如果真出什么问题。没人敢找你麻烦。”

　　刘老最后这句话显然是对他身后那些子女说的，对于刘老的话，刘老的子女只能报以苦笑，不过他们看向杨杰的目光，却充满了哀求和警告。虽然刘家权势不如李家和杨家，可在华夏也算是中等偏上的政治世家，刘老的子女在刘老的庇护下，这些年来在仕途上走的很顺畅，因此刘老的身体，他们这些做子女的自然十分关注。

　　邓奶奶此刻从后院走了出来，见到刘老后，邓奶奶脸上露出一丝感激的笑容，上前跟刘老握了握手后，说了一翻感谢的话，对于刘老能过来为老爷子试药，这份人情邓奶奶是肯定会记住的，也正是因为如此，刘家的人才会答应让老爷子来这里。

　　这就是一场政治投机，如果杨杰的药剂能真的治好刘老的帕金森症，那么作为为老爷子试药的刘老，自然会被老爷子一家所感激，刘老的子女以后也能在仕途上走的更顺畅一些。

　　如果最后刘老没能挺过去，那么作为代替老爷子试药的刘老，自然更能让老爷子一家人领情，这份用命换来的情，足以让刘老的后代们今后在国内过的顺风顺水了。

　　护士把刘老送到之前准备的房间中，开启空调把房间的温度加高，才开始为刘老褪下上衣，扶着刘老躺在床上。

　　把生命监护仪和氧气都准备好，生理盐水和护心、肾上腺素等急救药品都确认无误后，杨杰这才拿着那个低温保温箱走进房间，医疗专家组的专家们，此刻也过来了几位，准备留在房间中观摩顺便打打下手。

　　杨杰首先把注射了药剂后会出现的反应告诉了刘老，刘老是打仗出身的将领，当年跟鬼子拼过刺刀，身上大大小小的伤加起来有近百处，用他的话来说，那就是从死人堆里爬出来的，些许痛苦根本就没放在心上。

　　熟练的把生命监护仪给刘老贴上，然后把氧气罩给刘老戴上，示意护士先为老爷子静脉穿刺，挂上生理盐水之后，杨杰这才做起准备工作来。

　　针灸用的针具是保健处专家自备的针具，纯银的一套古针，看起来古色古香，杨杰随手抽出一根来试了试硬度，发现不比现代的合金针软后，这才满意的把自己需要用到的针抽出来用酒精消毒。

　　“小杨，需要先用针灸吗？”一位专家站在一旁，见杨杰准备动针，忍不住开口问道。

　　“嗯！制剂使用之后，会感觉剧烈的疼痛，这样的疼痛是不能用止痛药来止住的，必须要依靠意志力来支撑，不过为了确保万无一失，我要先用银针封穴，控制住刘老，以免他在剧痛过程中咬到舌头，或者伤到其他地方。”杨杰这么一说，众人脸色都是一变。

　　刘老听到杨杰的话后，倒是坦然一笑，既然已经来了，他就没想过要后悔，因此在其他人都色变的时候，他倒是笑着对杨杰说道：“小杨，不要有顾虑，尽管按照你的方法来，我能撑得住！”

　　杨杰见刘老这么说，自信的笑着说道：“刘爷爷，您放心，我一定治好您的病。让您能再一次站起来！”

　　没等刘老回话。杨杰握针的手如电。直接把针刺入刘老咽喉部位的穴位中，顿时定住了张开嘴想要说话的刘老，手中第一根针落下后，杨杰马不停蹄的一一把手中的十几根针刺入刘老上身的穴位中。

　　银针封穴这样的手法跟一般的针灸不同，相比较起来银针封穴有些像武侠小说中的点穴一样，通过对人体内筋络的制约而达到控制人体动作的作用。

　　在场的专家都是识货的人，见杨杰这一手针灸术，比他们还要强上不是。而且杨杰施针的穴位，他们认识不多，这才心中感慨圣手谢老的传人果然名不虚传，就凭这手针灸术，就足以让杨杰名列顶级针灸师的行列。

　　通过银针封住了刘老的身体，让他牙齿无法闭合，让他手脚不能动弹，确认无误后，杨杰这才对刘老说道：“刘爷爷，我马上要开始为您注射药物了。无论如何您都必须保持清醒，如果实在支撑不住了。就用力闭上眼睛。”

　　刘老口不能言手脚不能动，不过倒是能听到杨杰的声音，对杨杰眨眨眼表示自己明白后，杨杰这才打开低温箱，取出一支制剂，拿起一个新的注射器，从制剂中把药水抽出来，然后通过吊针注射进刘老体内。

　　蓝色的药剂顺着静脉注射器的管子进入刘老体内，等到手中注射器的药剂全部送入刘老体内后，杨杰这才把生理盐水重新打开。

　　蓝色药剂进入刘老体内不到一分钟的时间，本来还很平静的刘老突然双眼瞪大，死死的盯住天花板，众人就在床边，能很清楚的听到刘老呼吸声加粗加重了不少，不过片刻功夫，刘老的额头上就冒出了黄豆般大小的汗珠。

　　“准备毛巾，及时为刘爷爷擦拭身上的汗水，加快生理盐水的输入速度，确保不会身体缺水！”杨杰见状对守在房间中的两名护士吩咐道。

　　两名护士闻言急忙上前，一人手中拿着一块毛巾，轻轻的为刘老擦拭身上的汗水，站在一旁的几名专家，心知此刻刘老肯定承受着非同一般的痛苦，有些担心会对刘老的身体造成其他影响。

　　“心率有所增加，不过处在正常范围内，不用太过担心，还有四支药水要在接下来的四个小时中注射进刘爷爷体内，12个小时之后，药效就会被神经细胞完全吸收，到那个时候，相信刘爷爷的病症就会有极大的好转。”杨杰指了指生命监护仪，上面的情况没有很大的变化，倒是让在一旁的几名专家放下了心。

　　不得不说刘老意志力十分顽强，蓝色制剂带来的痛苦让他痛不欲生，可即使这样，他还是硬生生忍受了下来，直到五支制剂全部注射完毕，他身上的汗水开始减少后，杨杰这才舒了一口气。

　　看着昏睡过去的刘老，杨杰把他身上的银针一根一根拔除下来，见没有了银针控制的刘老，身体没有太大的反应后，杨杰这才叮嘱两位护士一定要注意观察刘老的情况，如果有问题马上通知他。

　　与几位放下心来的专家走出房间的时候，天空中已经挂上了一轮弯月，满天星斗的天空看上去十分美，而院子中忧心忡忡的刘家人见杨杰等人出来了，马上围了上来。

　　“诸位伯父阿姨们，不用担心，刘爷爷一切正常，现在已经睡着了，等睡一觉到明天，就能见你们了，现在希望大家不要进去打搅刘爷爷。”杨杰知道这些人要问什么，首先告诉他们刘老还活着，而且没有任何问题，见他们紧张的表情都一缓后，笑着分开人群，跑厨房找吃的去了。

　　当天晚上刘家人怕刘老情况有变，没有让杨杰离开四合院回家去住，杨杰也知道刘家人的担心，索性留了下来，跟保健处的几位专家聊着国内中医发展的问题。

　　杨杰虽然年纪不大，可他那一身医术已经赢得了保健处专家们的尊敬，因此众多老专家知道浯河县以浯河经济开发区为中心，准备建成一个全国大型生物制药产业基地时，一个个都十分有兴趣。

　　特别是杨杰把浯河经济开发区目前落户的一些企业做了一翻详细的介绍，不仅告诉众位专家浯河经济开发区的医药企业资金雄厚，而且将要生产的药物也各有特色，已经在国外获得了第三方检测，目前在海外进行了临床试验后，更是让几位专家们心动不已。

　　五洋清心酒和兴王金樽都是浯河经济开发区两家企业出产的产品，这一点保健处的专家们都知道，可他们没想到浯河经济开发区中竟然还落户了振兴药业、长康生物制药和杰洋集团这些大型生物制药企业。

　　杨杰见引起诸位保健处专家的兴趣后，适宜的提出邀请诸位专家到浯河经济开发区那些药企担当技术顾问。

　　能进入保健处的专家，都是从医数十年的专家教授，在华夏医学界他们可是最顶尖的存在，桃李满天下，而且他们或多或少都有一些拿手的顶尖专业技能，掌握一些普通医生不知道的药方，面对的病人也是权贵人士。

　　能吸引他们加盟，无论是对浯河经济开发区药企的宣传还是技术力量储备，以及药物的临床试验和后期药物推广等等，都有着无限的好处，正因为如此，杨杰才会对他们抛出橄榄枝。

　　保健处有着相当严格的保密制度，诸位专家虽然心动，可没有人现在就答应杨杰的邀请，一个个只是对浯河县经济开发区表示有兴趣，说等开发区药企建成生产后，他们再到浯河县去视察一下，看看药企的实验室以及产品的情况再做决定。

　　杨杰对此也不着急，饭要一口一口的吃，先跟保健处的这些专家们打好关系，到时候先请李松林的保健医生董三河加盟，等保健处的这些专家们见到董三河这个先例后，相信他们也会坐立不住。

　　第二天上午，刘老醒过来后，一口气吃了两大碗白米粥，这么好的胃口从他患病后再没有过。经过一晚上的恢复，刘老精神奕奕完全没有一丝病态，虽然此刻刘老还不能下床走路，可从他的言行举止来看，却是比昨天要好上很多。

　　“刘爷爷，具体的身体检查，得到大医院去做，不过从您的气色来看，比昨天好了很多，神经系统的恢复是一个缓慢的过程，因此不会有立竿见影的效果，我相信您严格遵照医嘱，每天按时服用我开的药，一段时间之后，您就会感觉到手脚会恢复力气，到时候您就可以重新站起来了！”杨杰等刘老见过子女和邓奶奶等人后，才拿出自己开出来的医嘱，慎重的交给刘老的儿子。

　　“小杨，大恩不言谢，刘家记在心里了！”刘老的儿子感激的握住杨杰的手，当众作出承诺后，到没有让其他人有什么想法。

　　家有一老如有一宝，对政治家族来说更是如此，刘老身体的变化，他们这些做子女的自然心中有数，加上保健处几位专家帮刘老做过简单的检查后，都说刘老的身体比昨天有了较大的改善，如果按照这样的速度来判断，恢复到几年前刘老还能自由走动的状态机会很大。

　　“刘伯伯您太客气了，都是晚辈应该做的事情！再说刘爷爷意志力顽强，如果他昨天忍不住痛，那么这次的治疗肯定达不到这样的效果，说起来还是刘爷爷自己的努力。”杨杰这马屁一拍，让刘老脸上顿时露出了满意的笑容。

　　送别了刘老一家人后，邓奶奶这才催促杨杰，尽快帮老爷子治病。

　　有了昨天的经验，保健处的专家们虽然想再等几天，看看刘老恢复情况以及有没有后遗症，可老爷子的病情每况愈下，如果再不抓紧时间治疗，那么治疗效果将会大打折扣，因此最后没有办法，只能同意让杨杰为老爷子治病。


第一百七十章 幸不辱命

　　杨杰两天没有回别墅，让王芸很是紧张。

　　叶洋虽然知道杨杰的去向，可是绝不会对外人说，因此只是告诉王芸，杨杰有事出去几天，让她安心在燕京旅游，不要担心杨杰的去向。

　　从四合院出来后，杨杰没有直接回别墅，而是驾车去了西山李松林的宅院。

　　今天是李建波的生日，虽然不是大寿，可在京城的李家人按照惯例，都会回西山李松林的宅院为李建波庆生，因此杨杰确认老爷子的病情有了极大的好转后，才脱身回了西山。

　　走进宅院见院子中坐了不少李家三代子弟，李昌国、李昌兴和李昌盛都在，他们的妻子也带着孩子们在院子中玩耍，众人见杨杰来了，脸上挂着关切的笑容，迎上来问好。

　　杨杰为刘老和老爷子治病的事情，已经通过刘家人传了出来，目前燕京城权贵圈子中，没有人不知道杨杰的大名。

　　对于这个出身乡下，去年单挑金晨，踩了王家脸，抱得京城第一名媛归的幸运小子，京城权贵们之前最多只是当作花边新闻来聊杨杰，如果不是因为杨杰医术不错，又得到了邓老的嘉许，只怕杨杰的名字只会在公子圈中传播。

　　京城顶级政治世家和一流政治派系的当家人们，并没有给予杨杰太大的关注，直到这次杨杰突临京城，竟然凭着鬼神莫测的医术，治好了刘老的帕金森症，而且还在四合院中为老爷子治病，这就一下子把杨杰推上了燕京的风头浪尖上。

　　刘家只是燕京城中等偏上的政治家族。除开刘老外。刘家子女混的只能说是一般。因此杨杰治好刘老，这不会引起众人的关注，大家只是知道杨杰医术高明，以后如果有什么问题，可以请杨杰帮忙治病罢了。

　　可杨杰之后紧接着为老爷子治病，有了刘老这么一个成功的先例，可想而之如果杨杰成功改善缓解了老爷子的病情，那么杨杰今后的发展将会是一片坦途。更别说因此可能受益的还有李家和杨家，这样的情况已经引起了华夏所有政治势力的重点关注。

　　正因为如此，李昌国和李昌兴才会一改之前的态度，热情的上前向杨杰这个妹夫问好，李昌盛对两位堂兄的做法嗤之以鼻，不过今天是他爸过生日，也没必要在老爷子这里讥讽他们，毕竟长辈们都在房间里。

　　“杨杰，老爷子那边的情况怎么样了？”李昌盛跟杨杰关系很好，自然不会虚伪客套。一见面就开门见山的问道。

　　杨杰笑着一一向三位大哥和大嫂们问好后，这才说道：“邓爷爷的病情有了很大的改善。经过一段时间的调养之后，肯定比之前要好很多，虽然不敢说痊愈，可恢复到几年前的情况，这点我还是有把握！”

　　李昌国闻言大喜，杨杰救老爷子于危难中，这个情不可谓不大，再加上李家本就跟老爷子走的近，只要老爷子没事，李家就是最直接的受益者，虽然比不过杨杰，可他们吃不着肉也能分口汤喝，如何能不让他们兴奋。

　　“妹夫，你这医术可真是神了，就凭你这手医术，以后京城这些大佬们，谁不得给李家三分薄面。”李昌国话一出口，李昌盛顿时忍不住讥讽道：“大哥，听你的意思，京城中很多人都看不起咱们李家人？”

　　“老三，你误会大哥的意思了，大哥是说以后就算不提长辈们的名字，只凭妹夫就能让我们扬眉吐气了！”李昌兴知道李昌盛跟李昌国不对付，听李昌盛说话语气有点冲，怕两人忍不住吵起来，当即做起和事老来。

　　院子中的吵闹惊动了屋里的人，李小娜走出来，见杨杰来了后，脸色一喜，对杨杰招招手，说道：“小杰，回来了也不进屋来，快进来，爷爷和你伯父他们早就等着你了。”

　　杨杰闻言向李昌盛等人打了个招呼后，这才走进屋子，看着李松林坐在大厅最上方，大伯李辉坐在他左手边，李峰坐在李松林的右手边，三叔李建波穿着一身军装不动如山的坐在李辉身边，几人见杨杰进了屋，顿时都把目光转向杨杰。

　　“小杰，首长的情况如何了？”李松林见杨杰回来了，开口第一句话就问起老爷子的身体来。

　　“幸不辱命，老爷子的情况有了极大的改善，虽然现在还在恢复过程中，不过我相信一个月后，老爷子就能自己吃东西了，如果恢复的好的话，自己走路也没有问题！”杨杰这话说出来后，屋内所有人脸色都是一喜。

　　现在华夏还需要老爷子坐镇，只有他才有威望和实力压制住燕京城中的众多势力，老爷子病重这段时间，不少势力都开始蠢蠢欲动，现在好了，经过杨杰的治疗，老爷子的情况得到了极大的改善，这下那些跳梁小丑们就可以安静下来了。

　　“好！很好！非常好！”李松林一连三声好夸出口，让杨杰都有些不好意思了，李峰见杨杰还站着，笑着招招手示意杨杰坐到他旁边来。

　　杨杰上前先是向李辉等长辈问好后，这才坐在李峰身边，看着有些激动的李松林说道：“爷爷，老爷子的病情虽然有改善，可是这样的治疗方法只能施展一次，如果病情再有反复的话，那可就真是回天乏术了！”

　　李松林闻言收住笑脸，盯着杨杰沉声问道：“按照你的估算，首长经过你这次的治疗后，身体能恢复到什么程度，如果保养得当的话，能有多少年的生存期？”

　　杨杰见李松林问的这么直接，想了想后，抬头肯定的说道：“爷爷，老爷子治疗效果不错，帕金森症可以恢复到五年前的情况，如果保养得当的话。生存期估计还有三年左右。

　　当然因为老爷子年纪比较大了。身体的各项情况随时都可能发生变化。我现在只是根据老爷子目前的身体状况给予的一个估算，如果有意外情况的话，这个就说不好了！”

　　李家众人听杨杰说老爷子还有三年的生存期后，各个眼中都露出了笑意，老爷子这回能脱离危险，多亏了杨杰的妙手回春，无论如何老爷子恢复过来后，肯定会还李家这个人情。再说李老本就数十年如一日的支持老爷子改革，因此李家才能在华夏政坛上屹立不倒。

　　现在又有了这么一层关系，可以预见得到，在未来的三年内，在座的李辉、李峰、李建波，以及没回来的李小波和门外那些李家三代子弟们，在仕途上肯定能再进一步，李家的影响力无疑将会再一次扩大。

　　而这一切都多亏了杨杰，当初李家处在存亡之际，也是因为杨杰妙手回春治好了李松林。现在处在这个关键时刻，又是因为杨杰。李家注定将会再迎来一场无法阻挡的崛起，一切的一切都是因为杨杰而来，由不得在座的诸人感慨。

　　“小杰，你做的很好！爸爸以你为荣！”李峰这句颇重的褒奖当众说出口，不仅没让李辉和李建波反感，而且就连坐在最上方的李松林也欣慰的看着杨杰，眼中满是赞赏的眼神。

　　李沐雪为李家找来的乘龙快婿，表现出来的能力完全超乎了在座李家人的预料，正是因为杨杰表现的优秀，又是李家的大恩人，因此杨杰在生活作风上有那么一点不靠谱，李松林等人也睁一只眼闭一只眼的当作没看到。

　　今天是李建波的生日，诸位婶婶都回了西山宅院，等到饭菜准备齐全后，一家人这才其乐融融的坐在大餐厅中吃了起来。

　　晚上回到紫菀山庄的时候，时间已经到十二点了。

　　从西山下来后，李家三兄弟又主动跟杨杰去了叶洋的皇朝会所聚会，众多京城公子哥们一直在皇朝会所玩闹到晚上十一点才散场。

　　别墅中漆黑一片，杨杰从车库回到大厅，没有见到王芸的身影后，上楼来到王芸睡的房间，拧开门锁推门进屋，两盏床头壁灯正散发出柔和的光芒，一道身影躺在床上，呼吸均匀，应该已经睡着了。

　　轻轻离开房间，把门关上后，躺在床上的身影这才微微一动，两只眼睛盯着床头柜看了一会后，王芸这才翻身起床，只是穿着一件丝质吊带睡裙，就这么赤着秀足踩在地毯上走出房间，看了看大门紧闭的主卧室后，贝齿轻咬红唇，想了想，最后还是迈出脚步。

　　正在沐浴间洗浴的杨杰，没有注意大门打开的声音，等到他洗完澡，穿着睡袍从浴室中出来的时候，才发现房间中竟然多了一个人。

　　肌肤雪白的王芸，穿着一件紫色的丝质吊带睡裙，睡裙的吊带比较长，双肩和锁骨完全暴露在睡裙外，高耸的山峦支撑起顺滑的睡裙，头顶大灯照耀下的主卧室十分明亮，视线极好让杨杰能一眼看清王芸那被睡裙遮掩的妙曼身材。

　　芊芊玉足小巧而又嫩白，足踝浑圆饱满，小腿曲线诱人，论玉足的小巧精致，杨杰认识的女人当众，唯有李沐雪能力压王芸一筹，就连刘菲的秀足，都因为身高的原因，而比王芸的玉足要长一些。

　　“芸姐，刚才我回来的时候，到你房间看了看，见你睡着了，就没打扰你了。”杨杰擦拭了一下头发，看着俏生生站在地毯上，脸颊红润的王芸，尴尬的说道。

　　虽然前几天他推到了喝了不少酒的王芸，可因为不知道今后如何面对王芸，因此杨杰有种下意识的想要躲开王芸，加上杨杰到四合院去了三天，因此避免了两人面对面的尴尬，没想到刚一回来，王芸竟然主动找了过来。

　　王芸眼眶有些泛红，看着杨杰低声说道：“你这几天是不是故意躲着我？你是不是怕我会影响你跟李总的关系？你放心，我不会破坏你的家庭，更不会影响你的工作。”

　　杨杰见王芸误会了，不过还没等他解释一下这几天的去向，王芸摇着头说道：“我是残花败柳之身，你自然看不起我……”

　　没等王芸继续说下去。杨杰一个箭步上前。一把挽住王芸。低头看着王芸认真说道：“芸姐，我这几天是因为有事，所以才临时出去了几天，不是因为故意躲着你。”

　　双眼流泪的王芸听杨杰这么说，泪眼婆娑的看着杨杰哽咽着问道：“真的？”

　　“真的！”

　　杨杰掷地有声的回答，让王芸俏脸一红，感觉整个人好糗，还以为杨杰是故意躲着她。才几天没有露面，没想到杨杰真是有事去了。

　　整个人被杨杰抱住的王芸，身子紧紧贴着沐浴后的杨杰，闻着杨杰身上那浓郁的男性气息，想到那一晚的疯狂，王芸脸颊发烫，不敢看着杨杰，低声说道：“既然这样，那你就先休息吧！我回房去了。”

　　说完后见杨杰没有撒手，仍旧紧紧抱住她。王芸心中有些犹豫，这三天她想了很多。她跟杨杰不可能有结果，别说杨杰现在有一个优秀的未婚妻，就算杨杰没有未婚妻，以她这样离过婚的情况，也跟杨杰没有任何的可能。

　　正因为如此，王芸才十分的矛盾，以为杨杰躲着她是不想让她有什么妄想，可事实证明她想错了之后，被杨杰这么抱着，那让她的小心脏就跟小兔子一样乱跳。

　　“杰弟弟，芸姐有自知之明，知道自己配不上你，所以你放心，我不会影响到你的家庭，更不会影响你在仕途上的发展。我只希望能有机会陪伴在你身边，默默地支持你的工作，在你疲惫的时候，能为你解解乏，在你需要的时候，能随时出现在你身边，只要你不嫌弃芸姐是残花败柳……”王芸说道这里，语气重新变得沉重起来，但是坚定的态度，让杨杰能感觉到此刻王芸的心境变化。

　　“芸姐，你不用说了，在我心中，你不是残花败柳之身，你是我的芸姐！”杨杰说到这里，看着抬起头来的王芸，郑重的说道：“我没办法给你任何承诺，如果以后你遇到合适的对象，那么我会衷心的祝愿你能获得属于你的幸福……”

　　杨杰话说到这里，王芸伸出纤手，轻轻遮住杨杰的嘴，不让他再继续说下去了，“这辈子我都不准备再嫁人了，一次失败的婚姻，已经让我接受了该有的教训，今后我只想把精力放在工作上，成为你的左膀右臂，辅佐你走的更高，飞的更远。”

　　杨杰听着王芸的话，低头吻向她的红唇，看着压下来的嘴唇，王芸闭上眼睛，感受着杨杰的气息越来越近，最终两片温润的嘴唇覆盖在她的小嘴上，一条舌头钻进来肆意搅动。

　　随着王芸的鼻息声越来越重，被杨杰抱住的她忍不住抬起双手，踮起脚挽住杨杰的脖子，一副予取予夺的动人模样，让早就按耐不住的杨杰低吼一声，一把抱起王芸，分开浴袍，掀开睡裙，把坚挺直接刺入一片湿润之地。

　　第二天早晨，杨杰神清气爽的起了个大早，看着躺在床上的王芸，忍不住压上去又折腾了一回，待到彻底舒爽透了之后，才看着王芸走出睡房到楼下去准备早餐去了。

　　昨晚上王芸坚持要求回她住的房间做，这是她对杨杰摆出的一种态度，那就是绝对不窥视主卧的位置，对于王芸的这番心里，杨杰当然很满意，加上昨晚袒露心扉的王芸十分配合，不管杨杰要怎么弄，她都全力配合，因此让杨杰非常尽性。

　　洗漱之后来到客厅，看着只是穿着一条吊带睡裙的王芸，那姣好的身材让杨杰十分意动，熟女的风情，少妇的风韵，以及那种欲求不满的疯狂，都让杨杰感受到了一种从李沐雪和刘菲身上体会不到的性趣。

　　结过婚有过丰富夫妻经验的王芸，在这方面十分开放，而且韧性十足，完全被开发好的身材，让杨杰流连忘返欲罢不能。

　　俗话说的好三十如狼四十如虎，正好三十岁的王芸此刻正值狼虎之年，强悍的战斗力，李沐雪和刘菲两人加起来，也只能跟王芸打个平手，如果从实战经验这方面来比较的话，李沐雪和刘菲更是差了不少。

　　调教好的丰腴饥渴少妇，果然不是青涩的女人能比的，杨杰对王芸的表现十分满意，满意到吃早餐的时候，嘴角上都带着一丝笑意。

　　坐在杨杰对面，看着心情舒爽的杨杰，王芸眼角都含有一种诱人的风情，赤着的玉足悄悄抬起，轻轻贴着杨杰的小腿一路往上，待到碰触到那地方之后，这才悄然停住。

　　正在吃着早餐的杨杰，没想到王芸竟然又来挑逗他了，抬头看了看对面的王芸，见她俏脸泛红，纤手撑住下巴，就那么看着他，顿时没好气的说道：“等会把我的火气给撩拨起来了，你可得负责灭火！”

　　王芸闻言媚态万千的轻笑一声后，瞟了杨杰一眼，玉足轻轻挑逗了一下后，这才收回腿，没等杨杰继续吃早餐，只见王芸露出一个戏谑的笑容，突然身子滑下桌子，整个人消失在杨杰眼前。

　　吃着早餐的杨杰突然眉头一挑，拿着筷子的手微微一停，接下来嘴角翘起，享受的哼了一声后，也不理会跪在餐桌下正在努力为他服务的王芸，自顾自的吃起早餐来。


第一百七十一章 居功不自傲

　　“小杨，你在浯河那地方实在是太屈才了啊！有没有兴趣来燕京工作？”身体大有好转的邓老听秘书读完杨杰写的关于应对突发事件的手稿后，眼中露出爱才的目光。

　　李松林和杨振军等一帮老同志，闻言后都把目光看向杨杰，他们都清楚，邓老这是给杨杰一条青云之路，如果杨杰点头同意，那么杨杰未来的发展将会像是坐上火箭，一飞冲天。

　　杨杰心中倒是一动，不过他目前表现出来的能力多是政策研究方面，如果真来了燕京，估计也只会在政研室那样的学术智囊机构中任职，对比起来虽然到了燕京级别提升快，能经常跟高层接触，但是相应的对未来的发展却不太有利。

　　现在提拔领导，有没有基层工作经验尤其重要，杨杰现在可以选择来燕京，而且相信以老爷子对他的看重，以及李家和杨家的帮衬，三十岁做到正厅都没问题，可比起杨杰心中自有的沟堑来说，这样的职务还不如他在开发区来的更有实际意义。

　　“邓爷爷，我并不觉得在浯河工作是屈才，现在浯河两大开发区齐头并进，迸发出来的发展潜力，丝毫不亚于国家级开发区，而且我有信心，在几年内把浯河经济开发区打造成华夏乃至全球最顶尖的生物医药产业基地之一。

　　我现在还年轻，正是吃苦磨砺自己的时候，年轻轻到燕京来做研究工作，虽然能锻炼我全局性的目光，但是我觉得还是立身于基层。更多的了解基层情况。为老百姓们切身服务要来的有意义。”杨杰当众拒绝了邓老。这让在座所有老同志们都万分惊讶。

　　李松林和杨振军此刻眼中精芒四射，能当众拒绝邓老的好意，纵观华夏年轻一辈，只怕唯有杨杰一人了，得孙婿如此，夫复何求。

　　邓老闻言后倒是没有错愕的表情，看着荣辱不惊坐在自己对面的杨杰，笑呵呵的点头说道：“好嘛！年轻人要都能像小杨这样。愿意扎根基层，为老百姓服务，我们以后就不愁后继无人了！”

　　今天本来众多老同志们是相约来看望邓老，没想到又听到一篇杨杰写的关于应对突发事件的报告，对于杨杰近半年来连番写出来上交到邓老这的资料，在座的老同志们都看过了，对于杨杰建议的那些事情，众人观后也是获益良多。

　　“老首长，小杨不仅在政策研究上非常出众，在实践过程中也十分努力。浯河县两大开发区可谓都是出自小杨的手，现在两大开发区已经成为拉动浯河经济发展的两架马车。对当地的致富起到了决定性的作用。

　　对于杨杰这样的既优秀又有能力的年轻干部，我建议基层方面要予以重点培养，多给他们挑点担子，让他们能在压力和动力下蓬勃成长，只有经历过风雨，今后才能勇于挑起更大的责任。”刘老当众说出的话，让不少老同志都眉头一挑。

　　在座的都知道杨杰在治疗邓老之前，首先治的人就是刘老，在这一场政治豪赌中，刘家可谓是继杨杰代表的李家和杨家之外，最大的利益获得者，正因为如此，资历比在座其他老同志要差上不少的刘老，才能跟众人一起来看望邓老。

　　刘老说的这番话，无异于是表态要提拔杨杰了，既然杨杰不愿意来燕京工作，那么基层方面给予一定的照顾，这无可厚非，谁叫杨杰不仅能力强，而且医术还十分高明，仅凭杨杰救老爷子于水火，给予一定的照顾众人都没办法反对。

　　再说大家年纪都大了，谁以后没个病痛什么的，杨杰可是接连两次表现出超凡的医术来，病入膏肓的李松林，眼看着不行了，结果才过了多久，现在又生龙活虎的能到处走动了。

　　治好一个人或许还能说杨杰是凑巧瞎猫碰上死耗子，可之后治好刘老和邓老，这可是在众目睽睽之下进行的，神经系统疾病是世界医学界的大难题，至今为止没有任何治愈的方法。虽然杨杰的治疗方法没有办法让刘老和邓老痊愈，可抑制住病情的发展，延长患病人的生存期，这样鬼神莫测的手段，足以让所有人都不敢再忽视杨杰的重要性了。

　　因此刘老话音刚落，跟李家和杨家关系较好的老同志，都纷纷表示支持，就连跟李松林和杨振军面和心不合的一些老同志，此刻也都放下了往日的成见，当众表态根据杨杰表现出来的能力，应该给予重视和重用。

　　邓老面露微笑，和蔼的听着众多老同志们的意见，等到大家的意见都表达完之后，这才转头看向李松林，问道：“老李，你的意见呢？”

　　“邓老，我觉得杨杰参加工作不久，现在正是积累工作经验的时候，在基层能更好的磨砺他，过早的拔苗助长，不利于他的成长，因此我觉得暂时顺其自然比较好，一切看他的能力去。

　　如果他有这个能力，没有我们的支持，他一样能出人头地，如果他没有这个能力，我们从中干涉，以后说不定反而会害了他。”李松林的话杨振军也表示支持，两位杨杰的长辈都这么说了，邓老当然要尊重。

　　“小杨，你爷爷和外公的话，你也听到了，可别怪邓爷爷和诸位爷爷不支持你哦！”邓老这难得的俏皮话，逗笑了在座的所有人。

　　杨杰听了老爷子的话后，信心十足的说道：“请在座的诸位爷爷放心，杨杰有信心也有毅力，凭借自己的能力，为华夏的现代化发展建设，贡献自己的一份力量，为全国人民奔小康而努力！”

　　一语说出，赢得满堂喝彩，杨杰表现的越优秀，让李松林和杨振军就越高兴。

　　等来看望老爷子的老同志们三三两两的离开四合院后。老爷子主动留下李松林和杨振军。两位长辈没走。杨杰自然不会离开，等到房间中只有他们几位后，老爷子才郑重的对杨杰表示了感谢。

　　经过杨杰的治疗，老爷子病情虽然没有完全根治，但是情况有了极大的好转，神经系统疾病可谓是来的快去的也快，只要医治得当，身体好转速度比一般疾病要更快。至少才几天功夫，本来躺在床上吃饭都困难的老爷子，此刻已经能坐在沙发上跟众人侃侃而谈了。

　　“神盾系统的研发工作，事关华夏军方数字化建设转型，对华夏未来军事实力的增长有着十分重大的意义，小杨你是神盾系统项目的副总工程师，目前研发工作有没有困难？”邓老留杨杰下来，除开私下表示感谢外，还有一些工作要询问。

　　杨杰闻言后说道：“神盾系统的主程序开发，因为是由我负责。所以我可以很肯定的向首长保证，神盾系统的主程序开发没有任何困难。而且我可以很肯定的说，一旦我们的神盾系统研发完毕，形成战斗力之后，这套系统的作用比米军目前使用的系统要强很多。

　　我听说有关部门正在研发我们自己的全球定位系统，以摆脱我们对国外定位导航系统的依赖，对于这个系统，我也有兴趣开发。因为这个定位系统对神盾系统而言，将会起到画龙点睛的作用，少了全球定位系统，神盾系统的作用和威力起码要下降一半以上。”

　　邓老和杨振军闻言脸上的表情没变，李松林倒是表情微变，看着杨杰问道：“这么说会不会有点危言耸听了？难道少了全球定位系统，神盾系统就运转不了了？”

　　“爷爷，全球定位系统是未来精确制导打击敌方的关键系统，以班为节点的行动小队，可以依托全球定位系统以及神盾系统，在战场上纵横穿插，执行指挥部下达的各种作战任务，而不用担心迷路或者走错路。

　　神盾系统是四维一体化数据链系统，能综合海、陆、空、天等四维一体打击力量，指挥全国各战区各军种进行优势资源分配，组成最合理最优势的打击力量，对敌人进行精确打击。

　　海空军的战术数据链系统，也是依托神盾系统而成，因此定位系统的开发工作迫在眉睫，如果全球定位系统没有开发成功，神盾系统的威力要大打折扣，这一点罗老他们都清楚。”杨杰的解释不仅让李松林了解了全球定位系统的重要性，更是让杨振军和邓老了解到这套系统的研发刻不容缓。

　　“小杨，我会跟有关部门打招呼，把全球定位系统划分到神盾系统这个项目中来，你作为神盾系统项目的副总工程师，在开发神盾系统主程序之余，开发全球定位系统，这会不会影响你的工作？”邓老说着担心的看向杨杰。

　　“请首长放心，开发工作我只做系统程序工作，其他的大量工作都得由专业人员进行，我一定能保证两套系统的程序开发工作。”杨杰这么保证后，邓老才点头表示同意。

　　“小杰，最近国际上出现一个极光组织，不知道你听说过没有？”杨振军当着邓老的面，问起这个国际上最近才出现的黑客组织。

　　杨杰闻言点了点头，说道：“我听网上的朋友说过，他们说极光组织十分强大，网罗了世界各国不少最顶尖的黑客，准备打造成全球最大的黑客联盟组织，而且还在网上建了一个考核过级网站。

　　公开让世界上所有计算机高手到那个网站考核评定黑客技术，通过过级的方式来确定所有黑客的能力，只有能力达到一级的网络高手，才有机会加入极光组织，现在网上对这个事情闹的沸沸扬扬，不少国家的情报机构都给予了重点关注。”

　　杨振军见杨杰知道极光组织，点头说道：“其实我们已经跟这个极光组织有过接触，上次一个黑客组织攻击国内网络，后来多亏了你的朋友们在关键时刻力挽狂澜，让那个黑客组织没有得逞。

　　后来极光组织给我们发了邮件，说他们从攻击我们的那个黑客组织中，窃取到了不少机密资料。我们花了不小的代价。从极光组织手中买下了那些资料。经过有关部门的专家确定，我们购买回来的资料都是真实有效的。

　　对于这个极光组织，我们也给予了重点关注，不过他们是一群游荡在互联网上的幽灵，想要抓捕他们，不是靠人多就行的，因此情报部门希望你能帮忙，希望你那帮国外的朋友。能协助我们对极光组织进行追踪。”

　　杨杰听了杨振军的话后，脸上露出一丝为难之色，“外公，不是我不愿意帮忙，而是我认识的小六和小七他们，都只是网友，甚至我根本就不知道他们到底是男是女，到底有多大年龄，又身处在哪一个国家。

　　麻烦他们帮忙一次两次还好说，可涉及到这么大的事情。而且还是跟神秘的极光组织对抗，说不定最后会给他们惹来杀身之祸。这样的事情，他们肯定不会干，再说我也不知道他们有没有加入极光组织，毕竟凭他们的实力，要加入极光组织肯定没有问题。

　　既然国内跟极光组织有过良好的合作，那么以后只要保持这条线，我们就能通过这个组织，源源不断的获得最急需的情报和机密，这样我觉得更稳妥和安全。”

　　杨振军闻言苦笑一声，说道：“极光组织目前表现出来的能力，已经让我们有些寝食难安了，现在我们并不知道极光组织到底是什么人领导的，他们成立的目的和宗旨是什么，如果将来有一天，他们被定性为邪恶组织或者恐怖组织，那么我们跟他们交易的事情，就很可能成为极光组织威胁我们的把柄。”

　　杨杰听了杨振军的话后，顿时挠挠头，没想到国内高层想问题想的这么深，对于杨振军他们的顾虑，杨杰虽然感觉有些可笑，不过从另外一个方面来看，又不得不佩服他们想的周到。

　　“外公，其实如果要跟极光组织合作，完全不用你们出面，可以想办法交给第三方来负责嘛！”杨杰这么一说，杨振军眼前顿时一亮，邓老此刻也有些意动，大家都是聪明人，点到即止。

　　“不错，小杨的提议很好！既然我们跟极光组织有过良好的合作，那么就不能让这条线断了，现在国际上对我们仍旧视作洪荒猛兽，对我们采取技术和军事封锁，想要自强不仅需要自身的努力，更需要不断获得技术帮助。

　　小杨，保持跟你那些海外关系的联系，不管他们有没有加入极光组织，跟他们保持良好的关系，对我们来说，将来都是可以利用的资源，有了这层关系在，其他国家或者组织要利用他们来对付我们，我们至少不会太过于被动。”老爷子的话让杨振军和杨杰都同时点头。

　　极光组织这段时间在国际上风云而起，大量的网络高手被网罗，这个组织十分严谨，成员十分隐秘，至今为止各国情报部门，都对这个组织没有太多的情报，没有人知道这个组织的发起人是谁，没有人知道这个组织的总部在什么位置，也没有人知道这个组织具体有多少人。

　　一切的一切都是一个迷，大家只知道互联网上多了一个黑客考核评级网站，世界上任何计算机高手，都可以到那个网站上考核评级，通过网站上设定的难以关卡，入侵指定的服务器，并把里面极光组织预留的信息上传到评级网站，以获得下一关的考核项目。

　　这样的过级方式，新颖而且独特，至今为止所有达到一级的黑客，据称都已经成为了极光组织的外围成员，经过严格的审查之后，他们完成了极光组织下发的三次任务之后，才有机会正式加入极光组织。

　　国内也安排了计算机高手去考核，不过目前才升到二级，随着考核的难度增加，能不能升到一级还是一个未知数，因此杨振军想让杨杰去试试，如果能让国内的高手成为极光组织的外围成员，这对于国内来说，有着非同一般的作用。

　　杨杰没想到一个极光组织竟然会引起邓老和杨振军等人的重视，不过想想之前极光组织卖过来的那些资料，都是国际最顶尖的科研和各国军事情报，由此可见极光组织的强大，上层给予重视也在情理之中。

　　“外公，我可以试试，最后能不能成，那我无法保证！”听了杨振军的想法后，杨杰直接点头答应下来。

　　“很好，军科大计算机研究所的王教授他们说，你的计算机实力在国内都可以名列前茅，而且你在海外还有不少网友，相信你出手的话，一定可以让我们的人成为极光组织的外围成员。”杨振军见杨杰答应下来，满意的点头赞许道。

　　邓老见事情谈的差不多了，这才招呼大家到餐厅吃饭，饭后杨杰又帮老爷子把脉检查身体，确认恢复的不错后，杨杰又给老爷子重新调整了喝的中药，做完这一切，才跟着李松林和杨振军离开四合院。

　　杨杰到燕京来主要是为了给老爷子治病，现在老爷子的病情有了极大的好转，三叔的生日也过了，杨杰就没有留在燕京的必要了，坐在车上的时候跟李松林说了一下，想跟叶洋去粤东省招商，李松林当即表示同意。


第一百七十二章 南下粤东

　　燕京国际机场。

　　李昌盛站在航站楼前，看着杨杰、叶洋、庞政和王芸准备前往粤州，羡慕的说道：“还是你们幸福，想去哪去哪。”

　　叶洋闻言打趣说道：“三哥，要不你转业回地方啊！到时候你也想去哪就能去哪了！”

　　李昌盛闻言老脸一黑，没好气的对叶洋说道：“滚犊子！明知道三哥没法转业，还这么笑话我！”说完后看向杨杰，认真说道：“自己保重身体，有事就给三哥打电话。”

　　“行啦，去了粤州，给你打电话有个毛用！别婆婆妈妈的了，有我在，保证你妹夫不会少一根毛，走啦！”叶洋似乎就是要给李昌盛添堵一般，说完后一溜烟直接进了机场。

　　杨杰看了看时间，对李昌盛说道：“三哥，你先回去吧！有事电话联系！”

　　燕京飞往粤州的航班不少，叶洋经常两地跑，对不少机组人员都很熟悉，拿着头等舱的机票进入飞机，对着笑脸相迎的空姐熟络的打着招呼。

　　王芸这是第二次坐飞机，加上这次跟着叶洋这个大少出行，机票全是他准备的，乘坐的是头等舱，因此觉得十分兴奋，对头等舱的一切都很好奇。

　　好在飞机没多久就起飞了，过了新鲜劲的王芸，也安静了下来，静静的坐在位置上看着杂志，杨杰跟叶洋坐在一起，低声交谈着这次到粤东省的行程。

　　“叶哥，你上回说的那个台岛鞋商靠谱吗？有没有把握？”

　　叶洋见杨杰怀疑他，不由一挑眉。说道：“靠谱！怎么不靠谱了？那个老板以前在台岛的时候就是做鞋子来料加工的。后来回大陆投资。生意越做越大，不仅在国内有数个厂，在东南亚一些地方，也建了厂子。

　　听熟悉他的人说，他名下厂子的工人全部加起来，有数十万之多，投资一点钱在浯河，对他来说是小意思。何况开拓国内市场是他的既定目标，浯河地理位置不差，交通也便利，政策优惠又大，你就放心吧！”

　　杨杰听叶洋这么说，点头笑呵呵的又道：“我说叶哥，浯南工业开发区重点扶持的项目不止皮革，还有造纸、五金、高新技术和环保，看看还有没有关系，让浯南内部发展能齐头并进。”

　　叶洋闻言笑着对杨杰说道：“你小子还真够贪心的啊！给你介绍一个大投资商还不够。还得把每个行业都给介绍一个，你干嘛不去抢银行。那样还快一些！”

　　“抢银行哪有抢叶哥快，再说经济开发区第一期工程不也得招商吗？顺带，顺带帮帮忙而已，叶哥你不会不帮忙吧！”杨杰笑眯眯的一点都没有觉得不好意思。

　　“得，真是服了你了，我尽力吧！”叶洋看着杨杰无奈的说道。

　　“那我可提前感谢叶哥你了！”杨杰说到这里，想了想之后，又说道：“叶哥，不少华人在海外开办的药厂，生产的一些老品牌都很好，能不能想办法请他们回国投资建厂，把产品重新卖回来。”

　　叶洋闻言笑着说道：“这个我早就想过了，不是没有希望，港岛不少药在国内都没有，其中很多都是老字号的药，比如跌打酒、烧伤膏、婴儿用药等等，虽然价格稍贵，但是疗效比国内的要好很多，如果能引进的话，确实能造福国内老百姓。

　　这次跟你回粤东，我还准备到港岛去一趟，我已经托人约了几位华商，他们名下都有东南亚华人老字号药品的企业，如果能跟他们谈妥，对经济开发区来说，将会起到不小的宣传作用。”

　　经济开发区第一期工程县里全部卖给了创联地产，叶洋也是创联地产的股东，因此第一期工程的招商引资工作，他不可能坐视不理，因此才会带着庞政到处跑，为的也是招商。

　　“太好了！我跟你到港岛去一趟，顺便看看沐雪她们！”杨杰听叶洋会去港岛后，笑吟吟的说道。

　　叶洋闻言瞥了杨杰一眼，问道：“你办好护照了没有？那边可还没有回归，去一趟很麻烦。”

　　“早就通过公安局办了，不然我也不会说要跟你一起过去了。”

　　“那行，我先带你到粤州转转，看有没有老板有兴趣到浯河去投资，顺便跟那个鞋商聊聊，把他搞定后，我们再到特区去拜访一些老板，争取一次帮你把事情给办了，免得每回都来找我！”叶洋见杨杰准备了护照，笑着点头应诺下来。

　　经过两个多小时的飞行，飞机抵达粤州机场的时候，正好是大中午。

　　叶家在粤东省的影响力巨大，连带着叶洋这个叶家第三代子弟，在粤东也混的如鱼得水，四人刚出了机场，三辆奔驰车就停在了几人身前。

　　“欢迎大家来到粤东，请上车，先带你们去吃海鲜，下午再带你们好好逛逛粤州城，有什么事情，明天再说！”叶洋不等杨杰拒绝，直接定下行程之后，与庞政一起上了中间那辆奔驰车。

　　杨杰见状没办法，只能跟王芸上了后面那辆奔驰车后，三辆车鱼贯离开机场，一路朝着市中心的方向开去。

　　粤东省的省会粤州市，是仅次于燕京和东海的国内大都市，作为改革前沿省份的省会城市，粤州市发展非常迅速，在很多方面比近几年才开始大力发展的东海市还要更胜一筹。

　　杨杰以前来过粤州市，不过那个时候主要是跟刘大兴来粤州玩耍，算算时间，他也有五六年没来过粤州了，现在再看粤州城，发现记忆中那个城市已经完全不同了。

　　路边的高楼大厦代替了以往的老建筑，高架桥的修建让整个城市都快变成了一个大工地，路边随处可见正在拔地而起的高层建筑。让杨杰和王芸看的目不暇接。对于这个日新月异的城市。别说杨杰几年没来过了，就连才离开粤州不久的庞政，此时对粤州市的发展，也是万分感叹。

　　蓉城的发展建设已经不慢了，可跟粤州市一比，却完全没有可比性，地处改革前沿的粤州，到处都充满了各种各样的机会。每天都有无数人赶到这个城市来，然后分散到各个工地，为这个城市的建设贡献自己的一份力量。

　　叶洋是粤州的地头蛇，对粤州市十分熟悉，带着杨杰他们来到一家海鲜酒楼后，笑眯眯的介绍道：“这可是老字号的海鲜酒楼，他们家做的海鲜堪称一绝，保证让你们吃了还想来。”

　　杨杰抬头看了看，酒楼没有处在闹市区，可门前却停了不少高档豪车。仅凭停在门前这些车，就可以看出这个酒楼的档次来。

　　王芸很少吃海鲜。在她的印象中海鲜无非就是海鱼、鱿鱼等等，直到坐进包厢，看着精美菜单上的图片后，才知道原来可以吃的海鲜种类竟然这么多，多到让她都有一种眼花缭乱的感觉。

　　看着图片后面那不菲的价格，王芸心中咂舌不已，一道鲍鱼就抵得上她一整年的工资，一碗鱼翅捞饭，比她一个月的工资还高，这还不算龙虾那些，便宜一点的也就是生蚝这些了。

　　“看看喜欢吃什么，尽管点，千万不要跟我客气！”叶洋一副土豪暴发户的做派，让杨杰很是翻了一个白眼，也没跟叶洋客气，秉承着什么贵点什么的原则，把什么双头鲍、鱼翅什么都点了个遍。

　　轮到王芸点菜的时候，她不敢点贵的，只是点了一打生蚝，见王芸点的是生蚝，叶洋笑吟吟的说道：“生蚝好啊！听本地一些渔民说，这东西不仅壮阳，而且男人吃多了，生儿子的几率也大一些，一打不够，来三打，他们家的生蚝确实不错！”

　　王芸没想到自己点的竟然能壮阳，顿时俏脸一红，不由自主的瞟了坐在一旁的杨杰一眼，杨杰平日里就已经够勇猛了，如果再吃了这东西，岂不是更威猛了。

　　好在众人没有留意王芸的小动作，谈笑间酒楼的菜上的很快，吃着这些新鲜美味的海鲜，杨杰和庞政都是赞不绝口，丝毫没觉得一顿饭吃掉叶洋上万块而不好意思。

　　“对了，我在粤州有几套闲置的别墅，你们是愿意住别墅，还是愿意住酒店？”叶洋吃着大龙虾，想到住宿问题后，抬头对杨杰问道。

　　“我们还有两个同事已经来了粤州，这么多人住别墅不太方便，我看还是住酒店吧！”杨杰这么说，叶洋也没勉强，转头看向王芸问道：“你们那两个同事目前在粤州什么地方？”

　　王芸没想到叶洋会问她，放下手中的大螃蟹，对叶洋回道：“他们现在住在南江酒店，那是南江省驻粤州办事处，为了方便招商，没让他们住太差的地方。”

　　叶洋闻言点了点头，对王芸说道：“这样，等会吃完饭，你先去南江酒店，跟你们那两个同事会合，他们来粤州也有段时间了，你们今天下午到动物园和北京路去逛逛，自由活动。

　　今天杨杰就不过去了，等明天我约好人之后，再去南江酒店找你们，我们在粤州这边可能会呆三天左右，到时候姜达天姜总肯定会招待杨杰这个小师弟，所以你们跟着杨杰不太方便。”

　　王芸听叶洋这么说，没有直接回答，而是转头看向杨杰，见杨杰对她点头后，这才答应下来。

　　吃完饭叶洋安排了一辆车送王芸去南江酒店，把王芸支开之后，叶洋这才对杨杰说道：“既然来了粤州，一切就听我的安排了，下午我们先去三温暖，然后晚上带你去骑大洋马，有什么工作，明天再说。”

　　庞政坐在一旁听了叶洋的话后呵呵直笑，看来他上回跟叶洋来粤州，也肯定被这么招待过，看着一脸坏笑的叶洋，杨杰翻了个白眼，说道：“叶哥，好歹沐雪也叫你一声哥，你跟大哥他们关系这么好，我跟你来了粤州，你就把我往沟里带，小心以后沐雪找你算账啊！”

　　“你小子得了吧！谁不知道你的花花肠子，刘菲我们就不说了。刚才那个王芸。跟你也有一腿吧？看她这两天容光焕发的模样。只怕你这头牛没少在她那一亩三分地上耕耘，丫的现在跟我们假正经了，政哥，你说该怎么罚他！”叶洋笑眯眯的盯着杨杰，把杨杰身边的两个女人直接给挑明了说，让杨杰一时之间还真有些尴尬了。

　　庞政倒是没叶洋说的这么直接，而是看着杨杰说道：“老弟，俗话说的好。家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，你小子已经突破了这一层境界，你看弟媳跟刘菲处的那叫一个好，你小子这逆天的手段，做哥哥的都得跟你学。

　　既然来了粤州，那么就别假惺惺的了，叶子跟我又不是杨大哥他们，做事没那么古板，不会大嘴巴到处去说。你总不会不相信政哥吧？”

　　杨杰听庞政也这么说了，当即举手投降道：“得。我算是深入虎穴了，既然来了粤州，这一百多斤就交给叶哥你安排了，小弟听你的还不行吗？”

　　叶洋见杨杰就范了，笑着一拍杨杰的大腿，得意的说道：“这就对了嘛！你别看你三哥那一本正经的样子，到了皇朝会所可没少找那些大学女学生，男人嘛！也就这么回事，大家都能理解。”

　　庞政此时又凑过来问道：“叶子，你上次带我去的那个会所不错，里面的姑娘气质好长的也漂亮，今天还去哪里？”

　　叶洋闻言呵呵一笑，说道：“今天我们不到粤州玩，我们去隔壁粤菀市的会所消遣，我在那个会所有股份，皇朝会所的一些美女，就是从这边精挑细选过去的。那里的服务绝对一流，保证让你们两个流连忘返。”

　　“有没有你说的这么厉害？”

　　看着被叶洋带坏的庞政，杨杰还真难以想象，眼前的庞政就是去年他认识的庞政，不过跟叶洋认识后，庞政的心情开朗了很多，整个人看上去比以前要更有精神了，没有以前那种死气沉沉的感觉。

　　两辆奔驰车疾驰在前往粤菀市的路上，三人聊着天，时间到是匆匆而过，沿着137国道一路南下，当抵达位于国道边的一家五星级大酒店后，杨杰走下车难以置信的对叶洋问道：“我说叶哥，你说的会所就在这个大酒店里面？”

　　叶洋笑着点头说道：“这个五星级大酒店是我跟一位港岛老板合资建的，国道前的是主楼，餐厅、夜总会和宾馆都在主楼，后面有两栋副楼，会所就在其中一栋副楼里面，这里很安全，没人会来这里临检，你们放心！”

　　既然叶洋是这里的老板，杨杰跟庞政自然是客随主便，两人跟着叶洋先走进主楼大厅，帮杨杰跟庞政开了两间豪华商务套房后，叶洋这才带着两人从二楼天桥前往副楼。

　　“粤菀市地处粤州市和越深市之间，这里工厂众多，服务业十分兴旺，很多老板都希望来粤菀市消遣，这个酒店是前年才建成的，楼顶有直升机场，酒店名下有两架直升机，每天往返粤州市和越深市，专门负责接送会所的黄金会员。

　　会所会员多是商界人士，我通过这个会所认识了不少粤东省顶尖企业家，部分港岛的关系，也是通过这个会所结识的，因此你们可千万不要小看这个会所，里面的会员，最起码都是身价上亿的企业家。”叶洋这么一解释，杨杰和庞政心中都是一凛。

　　叶洋能在粤东省混的开，除开叶家在粤东省的影响力外，跟他自身的经营也不无关系，燕京的皇朝会所，让叶洋能跟京城权贵圈子混成一团，而位于粤菀市的这个会所，则能让叶洋跟粤东省和海外的一些老板联系上。

　　权势和金钱的结合，为叶洋打造出一个梦幻的关系网络，他能带杨杰和庞政来粤菀市这个会所，无疑有着更深层次的考量，对于这点，杨杰也心知肚明，不过叶洋没有主动说，他也不会开口问。

　　“老板好！欢迎光临岭南商务会所！”

　　会所门前一排穿着性感的美女，见叶洋三人过来了，齐齐躬身行礼问好，那娇滴滴的声音，以及火辣的身材，能让男人心底生出最原始的冲动来。

　　叶洋并不经常来这个会所，因此会所的很多人，都不知道叶洋是这里的老板之一，两名公主上前，热情的向叶洋和杨杰他们介绍会所的情况，极力向三人推荐办理会员卡，加入会所成为会员。

　　“这会所倒是跟蓝梦和皇朝都不同，那两个会所的会员卡十分难拿，这里倒是只要有钱就可以成为会员。”庞政去过蓝梦和皇朝会所，对于这个岭南商务会所如此吸收会员的方式，感觉有些新颖。

　　叶洋闻言笑着说道：“皇朝和蓝梦会所的会员多是政界要员和权贵子弟，为了凸显身份和档次，自然不会随意招收会员，岭南商务会所顾名思义以商务为主，只要是有实力的会员，会所都不会拒之门外。”

　　两名向叶洋三人介绍的公主听叶洋对会所的情况如此了解，顿时面面相窥，知道叶洋可能是会所的会员，因此犹豫着还要不要劝说杨杰和庞政办理会员卡。

　　叶洋见状也不逗她们了，从自己的包中拿出一张黑色的至尊卡，说道：“让凯莉出来一下，我们在接待室等她。”

　　一见到叶洋的至尊卡，两位性感的公主顿时俏脸一红，呼吸都不由粗重了几分，这可是只有两张的至尊卡，只有酒店老板才有，没想到眼前的年轻人竟然是老板之一，激动的看着眼前的叶洋，连连点头。

　　叶洋吩咐完之后，带着杨杰和庞政走到不远处的接待室中坐下，等着会所的总经理凯莉过来。


第一百七十三章 叹为观止

　　“亲爱的叶，听罗勃说你不是去燕京了吗？什么时候回粤东来的？”

　　一名金发碧眼的白人少妇，穿着一身得体的小礼服，风情万种的徐徐走来，一口流利的国语，让杨杰和庞政都为之侧目。

　　叶洋大笑着起身，亲切的跟这位白人少妇拥抱来了一个贴面礼后，不客气的轻轻挽住她的腰，指着坐在沙发上的杨杰和庞政介绍道：“这两位是我的好朋友，同时也是我的生意伙伴，这位是庞政先生，这位是杨杰先生。”

　　“欢迎两位贵客光临岭南会所，我是会所的总经理凯莉，很高兴认识两位英俊的大帅哥！”凯莉十分热情，听了叶洋的介绍后，上前恭敬的对两人主动弯腰鞠躬问好。

　　穿着小礼服的凯莉，胸前一片雪白都露了出来，站着的时候就颇为惊人了，弯腰鞠躬的时候，那惊人的尺寸，更是让杨杰和庞政都为之动容，丫的大洋马果然不同凡响，仅凭这尺寸就足以傲视群雌了。

　　杨杰和庞政站起身来，跟凯莉握了握手后，凯莉这才对叶洋抛了一个媚眼，说道：“亲爱的叶，你带来两位贵客，也不提前打个电话通知凯莉，今天晚上可得好好罚你两杯。”

　　叶洋闻言哈哈笑着在凯莉挺翘的丰臀上拍了一记后，说道：“喝酒没问题，现在你先给我这两位兄弟办两张钻石卡，然后好好安排一下。”

　　“哎哟！”凯莉轻呼一声，媚态万千的当着众人的面，轻抚丰臀。那贝齿轻咬红唇的妩媚动作。让三人都不由小腹一热。

　　“你好坏！”凯莉见好就收。幽怨的对叶洋娇声说了这么一句后，展颜笑着对杨杰和庞政做了一个请的手势，“两位尊贵的客人，请跟我来，我先为两位办会所的会员卡，之后再为几位安排今天的节目！”

　　看着摇弋着翘臀，带着一股淡雅的香风走在前面的凯莉，叶洋转头对杨杰和庞政呵呵一笑。低声说道：“凯莉有斯拉夫血统，是东欧人，到港岛多年，不仅说得一口流利的粤语，国语也说的很棒，你们别看她这样，她可是空手道黑带的高手，三五个大汉都不是对手。”

　　杨杰闻言眼中精芒一闪，盯着前方的凯莉，低声笑着对叶洋说道：“叶哥。这么厉害的大洋马，你怎么请到的？看你跟她这么亲密。不会是骑过她吧？”

　　“她是我的生意伙伴罗勃请回来的，这个会所经常要接待外商和港岛客商，凯莉对迎来送往的服务行业十分熟稔，听罗勃说她以前到英格兰学习过管家课程，对贵族礼仪十分精通。这会所在她的管理经营下，已经在粤东省有了不小的知名度。”叶洋低声解释了一句凯莉的情况后，没有说自己有没有跟凯莉发生点什么。

　　三人跟着凯莉到了她位于二楼的办公室，宽敞的办公室布置的十分时尚高雅，金属风格的办公桌很有艺术感，地面铺垫着厚厚的地毯，走在上面不仅安静而且还很舒服。

　　凯莉请三人坐在沙发上后，到一旁的吧台上拿出一瓶白兰地和几个杯子，为三人倒了一杯酒，又拿出一盒古巴雪茄，示意三人随意，自己回到办公桌前，从上锁的柜子里拿出两张精致的卡出来。

　　“会所除开普通会员卡，银卡和金卡外，还有钻石卡和至尊卡，我和罗勃拿着两张唯一的至尊卡，钻石卡则只有十张，只送给最重要的客人，拿着钻石卡的会员在会所消费可以免单，因此会所成立至今钻石卡只发出去四张。

　　其他会员卡可以在前台办理，钻石卡则必须由总经理签字发出，你们虽然来粤东的时候不多，可以后只要来了粤东省，就可以到这边来坐坐，会所中很多企业家在沿海地区都实力雄厚，这里也算是一个广交人脉的地方。”叶洋说着拿出三支雪茄来，修剪好之后，一一递给杨杰和庞政。

　　“叶哥，你这手笔不小啊，当初在皇朝会所的时候，怎么没见给我一张这样的钻石卡？”杨杰把雪茄点着之后，看着靠坐在沙发上翘着二郎腿的叶洋打趣道。

　　“你小子都是皇朝会所的股东，还要会员卡干嘛？再说你哪次过去出过钱？”叶洋说着对杨杰露出一个鄙视的眼神。

　　凯莉速度很快，会员卡做好登记之后，迈着小猫步走了过来，恭恭敬敬的一一递给杨杰和庞政，“杨先生，庞先生，这是我们岭南商务会所的钻石卡，持卡的贵宾在会所及酒店内所有消费可以免单，请两位贵客保管好会员卡，如果有遗失的话，请及时跟酒店方面联系。”

　　杨杰接过会员卡的时候感觉手中一沉，单薄的会员卡竟然有金属的质感，仔细一看，原来整张卡片竟然是合金制作，上面竟然真的镶嵌了一颗小钻石，仅是这张卡片的造价，估计就不菲。

　　“这是钛合金做的会员卡，上面镶嵌了一颗一克拉的钻石，上面的编号是独一无二的，你们来会所消费，提前在前台出示登记之后，进入会所的一切消费都能免单。”叶洋见杨杰和庞政对手中的会员卡盯着看，笑着介绍了一下。

　　“凯莉，我这两位朋友第一次来会所，你给好好安排一下，让他们领略一下我们粤菀市的特色魅力！”叶洋颇有深意的这么一吩咐，倒是让凯莉轻轻掩嘴一笑，瞟了叶洋一个媚眼后，说道：“没问题，粤菀市除开工厂老板多，打工仔多外，佳丽也多！不知道两位先生喜欢什么国家的女人？我们会所有黄白黑三种肤色的佳丽，共有来自十个国家的美女。”

　　听了凯莉的问话，庞政颇有一种叹为观止的感觉，呵呵笑着看了一眼杨杰。然后对凯莉问道：“有倭国女人没有？”

　　“有的。我们这里不仅有倭国少女。而且还有寒国、乌克朗、吧西、苏俄、英格兰、法兰西、南菲、映度和意国的佳丽。”凯莉对庞政一一介绍完之后，看着有些目瞪口呆的庞政，欣然而笑。

　　岭南商务会所的老板之一是港岛人，港岛那边的服务行业，在亚洲地区来说都算是数一数二，凯莉以前在港岛也是经营会所，虽然不如岭南商务会所这么大，可好歹也是圈子里的人。到了粤菀市之后，更是把港岛那边的那一套给引进过来。

　　庞政的活动范围一般都在南江省，粤东省虽然经常会过来，可类似岭南商务会所这样的高档会所却没来过，而蓉城那边的会所相对比较保守，就算引进了国外佳丽，可也绝对没有这边的会所多，整整十个国家不同肤色的佳丽，想想都让庞政感到不可思议。

　　杨杰对此倒是很镇定，脸上看不出有什么变化。叶洋笑吟吟一手拿着雪茄，一手拿着酒杯。对庞政的反应感到很满意。

　　“政哥，你找倭国女人，该不会是想为国争光吧！”叶洋这么一打趣，杨杰也忍不住笑了出来。

　　庞政闻言一翻眼，不服气的说道：“怎么？不行啊！就许以前鬼子来侵略我们，就不许我们搞他们的女人？老子如果生在那个年代，也是一条打鬼子的好汉，奶奶的，给我安排两个倭国女人过来，别找冒牌货啊！”

　　叶洋和杨杰听庞政这么说，顿时忍不住大笑出声，难得看到稳重的庞政也有这样的一面，凯莉面露淡然得体的微笑，并没有因为庞政口出狂言而有丝毫的不悦，点头记下庞政的要求后，转头看向杨杰。

　　杨杰见状微微沉思片刻，这才说道：“叶哥，要不你先挑？”

　　叶洋闻言别有深意的看了杨杰一眼，笑眯眯的说道：“我说老弟，你不会是临阵退缩了吧？男子汉大丈夫有什么好怕的，你没见老实的政哥都不客气了，你还在这犹豫什么？”叶洋说完后看向凯莉，“我还是老规矩，给我找两个吧西辣妹来。”

　　凯莉闻言点了点头，见杨杰还没开口，主动介绍道：“杨先生，如果你想感受温婉可人，那么就可以选择倭国和寒国女人，如果想感受异域风情，那么就选择南菲和映度、英格兰女人，如果想感受火热的激情，那么乌克朗、吧西、苏俄、法兰西、和意国的女人都不错。

　　如果你不喜欢外国佳丽，挑选华人也行，我们这里有各种风情和年龄段的美女，只有你想不到的没有我们做不到的。”

　　“既然这样的话就给我找个乌克朗的美女和一个吧西的美女来吧！听说乌克朗美女多，也不知道是不是真的，吧西美女热情似火，我也想看看传言是不是属实。”杨杰想了想后，最终还是点了两个不同国家的佳丽。

　　凯莉见三人都点了陪伴的女伴后，这才询问三人下午是在会所休闲区渡过，还是乘坐直升机到越深市的高尔夫球场去打高尔夫，叶洋闻言笑了笑，问道：“台岛那位黄老板这段时间来了会所没有？”

　　凯莉闻言笑着点头说道：“黄老板昨天都来了会所，今天好像说要去越深市打高尔夫，需要打电话给他吗？”

　　叶洋点点头，说道：“可以，问问他现在在哪？如果在越深市的话，跟他约好等会在高尔夫球场碰头，如果在粤州市的话，请他来会所一趟。”

　　“好的！”凯莉点了点头，走回办公桌，拿起内线电话，先为三人安排好过来陪伴的女伴人选后，这才拿起外线电话找到黄老板的号码打了过去。

　　“黄老板正在越深市打高尔夫，他听说你找他，说一定在高尔夫球场等着。”凯莉打完电话后，上前向叶洋汇报道。

　　“那好，通知直升机准备，我们马上去越深市！”叶洋说着站起身来，对杨杰说道：“跟你说的那个鞋商黄老板正在越深市的高尔夫球场打高尔夫，我们现在坐直升机过去，晚上吃过晚饭再回这边来休息。”

　　杨杰一听是要办正事，笑着起身，还没等三人走出凯莉的办公室。只见一名穿着职业套裙的美女。领着四名打扮各异的白人美女和两名个子不高可十分漂亮的黄皮肤少女走了进来。

　　六名女人虽然高矮不一。可无一不是美女，身材前凸后翘十分有曲线，特别是四名白人美女，一个个身材火辣，性感的着装让她们把自己的身材完美的突现了出来，大方得体的列队站成一排，双手自然的搭在下腹部位，站姿优雅。一看就是经过礼仪训练出来的。

　　凯莉见人已经来了，笑着让那位带队的美女对叶洋三人介绍了一下眼前的六女，两名个子不高的黄皮肤少女是倭国人，她们今年刚满十八岁，除开能说倭语外，还能说一些简单的汉语，能跟人进行基本的交流。

　　庞政不客气的上前，双手一张搭在两女的肩膀上，那得意洋洋的样子，似乎他这么做是为国争光一般。让杨杰和叶洋不由莞尔一笑。

　　剩下来的四名白人女子，三个来自吧西。是火辣的混血吧西女郎，穿着性感开放，丰乳翘臀，肌肤呈现一种自然的色泽，一向以奔放著称的吧西女郎十分开放，混血基因让她们有着火辣的身材和娇媚的相貌。

　　倒是鹤立鸡群的那个乌克朗美女，有着斯拉夫血统，金发碧眼雪白的肌肤，跟旁边三位混血吧西女郎有着本质上的区别，高挑的身材和丰腴的胸部，丝毫不逊色旁边三位性感美女。

　　从气质长相上来看，乌克朗美女比吧西女郎要更胜一筹，不过从奔放火辣的穿着以及翘臀来比，乌克朗美女却又逊色于吧西女郎，双方各有特色。

　　叶洋对身前的两位吧西女郎不陌生，笑吟吟上前，手臂一曲，两女自然大方的上前挽住叶洋的手臂，亲昵的紧紧依偎着叶洋，丰腴的双峰死死压在叶洋的手臂上，恨不得把叶洋的手臂都给埋进那深沟里面。

　　杨杰倒是比较矜持，不过对面两位美女可不会客气，一左一右上前来，各自抓着杨杰一只手，放在她们的翘臀上，如此大方自然的姿态，让杨杰有些不太习惯，不过这会叶洋和庞政都在跟身边的美女低声交流，没人看到他那不自然的窘态。

　　“诸位，直升机已经准备好了，你们现在就过去吗？”凯莉接了一个电话后，确认直升机已经准备好了，笑着上前问道。

　　“走！上顶楼去！”叶洋笑着招呼一句带头走出了凯莉的办公室。

　　三人每人身边陪着两位美女，在凯莉和另外一名会所经理的带领下，走过道进入酒店，乘坐电梯来到顶楼直升机台，只见一架民用直九直升机已经准备就绪。

　　旁边还停了一架法兰西的进口直升机，不过那架直升机加驾驶位只有六座，远不如直九的载客量大，看来会所根据客户的人数多寡，专门准备了两款不同的直升机。

　　“我说叶子，就这两架直升机，只怕价值就上亿了吧！你们这个会所手笔还真不小啊！”庞政看着天台直升机台上的两架直升机，颇有些羡慕的说道。

　　“这架直九是通过关系买来的民用型号，办好各种手续差不多花了五千万，那架是法兰西的小松树，买回来裸机价格差不多四千万，办好各种税费手续，跟这架直九差不多了，两架加起来一亿左右。”叶洋随口这么一说，让庞政咂舌不已。

　　什么叫土豪，这就叫土豪！

　　九十年代中期一个亿的购买力，相当于十几年后的五六亿往上，这笔钱如果投资企业的话，可以建一个规模不小的厂了，可用在会所，只是两架直升机的钱，这还不算机组和维修人员的工资支出，可见岭南商务会所确实财大气粗。

　　杨杰倒是没太在意这些东西，叶洋的经营手段他领教过，加上凯莉和那个没有见过面的罗勃，相信都不是国内那些陡然暴富起来胡乱花钱的土鳖，他们能花这么一大笔钱购买直升机，估计绝对有这个必要，而且一定能通过这两架直升机获取不菲的利润。

　　“政哥，别惊叹了，叶哥他们能花这笔钱买直升机，相信肯定有办法赚回这笔钱来。何况一家会所有两架直升机，这档次可跟一般会所区分开来了，就凭这个招牌，估计都能给会所带来不少会员。

　　不过是两架直升机，以后有钱了，一人买一架玩，免得开车在路上堵车，等蓝梦温泉高尔夫旅游度假村建成后，也整这么两架，专门用来接送金卡会员，以及对外出租，用不了两年就能回本。”杨杰见庞政颇为羡慕，笑着不以为意的对庞政说道。

　　“杨杰说的不错，不过就是两架直升机而已，燕京那边空中管制厉害，不然皇朝会所也早就装备上了，不说了，大家登机，我们去越深市打高尔夫！”叶洋闻言爽朗的一笑，带头挽着两名吧西女郎上了直升机。

　　等到几人都上了直升机后，凯莉和地勤人员站在远处，目送直升机起飞渐渐远去后才各自离开。

　　国产直升机的内饰做工不如进口直升机好，因此叶洋他们购买回直升机后，对直升机的内饰又进行了一翻改装，又重新做了隔音，因此坐在直升机中，发动机的噪音小了很多，舒适性也强了不少。

　　直升机的速度很快，驾驶员估计经常飞这条线路，因此基本上是直奔目的地而去，中途没有丝毫的停顿。


第一百七十四章 出奇的顺利

　　杨杰还是第一次坐直升机，不过他没有像庞政那样，不断左顾右盼一脸好奇的模样，而是对旁边的叶洋问道：“叶哥，你说的那个黄老板，就是要介绍给我的鞋商吗？”

　　叶洋双手搭在身边两个吧西女郎的光滑大腿上摸索着，听了杨杰的问话后，笑着说道：“不错，黄老板是岭南商务会所的黄金会员，我们会所在越深市一家高尔夫球场有股份，会所的会员可以到那个球场消费。”

　　“就这么过去找他合适吗？我可什么招商简章都没带。”杨杰知道叶洋能直接带他过去见那个黄老板肯定有把握，不过他还是忍不住问了一句。

　　“招商简章那东西就是一堆好看的图片加上一些吹嘘的文字，看不看都没什么用，说起来现在投资合作，人家看重的是人，有我叶洋出面，加上浯河的自身条件，黄老板无论如何都会在浯南投资，放心吧！”

　　叶洋说的自信，杨杰听他这么说后，也没再多问，反正跟着叶洋去就行了。

　　身边两个洋妞都懂一点中文，不过听她们说话太费劲，杨杰英语很好，为了不让自己的耳朵吃亏，索性跟她们用英语交流，两女对杨杰会英语并不奇怪，会所不少港岛企业家光顾，那些港岛企业家大多能说得一口流利的英文。

　　直升机的速度很快，从粤菀市出发不到半个小时的时间就已经抵达了越深市，高尔夫球场位于市郊，球场内有直升机升降台，当直升机缓缓降落的时候，两名高尔夫球场的工作人员顶着螺旋桨刮起的大风上前，打开直升机的舱门。

　　叶洋带头走下直升机，大笑着对不远处挽住两名可人美女，大腹便便穿着花衬衫的秃顶男人走去，“黄总。听凯莉说你在这里打高尔夫，所以特意带两位朋友过来跟你打一场，没打扰到你度假吧？”

　　黄灿生肥头大耳脖子上带着一根粗粗的黄金项链，对着叶洋伸出带着巨大钻戒的肥手，“叶总能给面子，老黄自然奉陪了！”说完后看着紧跟着叶洋下机的杨杰和庞政，双眼不由一眯。“这两位老板看起来很眼生，不是粤东的企业家吧？”

　　“我来介绍一下，这位是南江省富丰公司的总经理庞政庞总，他跟我是生意伙伴，我们一起在南江省浯河县投资办了几家企业。”叶洋说着又对庞政和杨杰介绍起黄灿生来，“这位黄灿生、黄总。可是粤东省大名鼎鼎的企业家，台岛商人，名下的新昌鞋厂遍及东南亚各国，仅仅在粤东省境内就有数家大厂，员工多达十几万人。”

　　“庞总你好，很高兴认识你！”黄灿生十分客气，对于叶洋带来的朋友。他不敢有丝毫的怠慢，热情的跟庞政握了握手之后，转头看向一旁的杨杰。

　　“这位是我的小老弟杨杰，他不是生意人，目前在浯河县浯南工业开发区任党工委书记兼管委会主任，未来的政界新星。”叶洋什么身份背景黄灿生自然清楚，听叶洋这么介绍杨杰，以为杨杰也是红三代。当下不敢大意，谦虚的上前握住杨杰的手，热情的说道：“幸会！幸会！很荣幸认识杨先生！”

　　黄灿生对庞政和杨杰的态度截然不同，对于庞政这个南江省的老板，潜在的生意客户或者竞争对手，他表现的彬彬有礼，虽然没有瞧不起。可心中也有一丝倨傲。可面对杨杰这个内陆县城的小干部时，却异常的热忱，如沐春风的笑容，让人看了十分舒服。

　　“黄总你好！久仰黄总的大名。今天总算是见到黄总尊荣了，幸会！”杨杰很客气，这次说起来也是有求于人，因此态度很和蔼，与黄灿生握了握手后，几人这才算是正式认识了。

　　坐着高尔夫球车，众人从停机坪回到球场的绿草地上，偌大的高尔夫球场，真正打球的人并不多，服务楼附近的训练场上，一排太阳伞立在草坪前，三三两两来这里打球的客人，坐在不同的太阳伞下，喝着果汁和香槟，不时起身挥舞一下球杆，进行击球训练。

　　黄灿生上午的时候已经打过一轮十八洞了，本来下午准备离开返回，却临时接到凯莉的电话，听说叶洋要来这里跟他打球，因此逗留了下来。

　　众人在三把太阳伞下分别落座后，庞政兴致勃勃的带着两名倭国女人打高尔夫去了，其他几女则坐在另外一边，喝着饮料不打扰杨杰几人的谈话。

　　“黄总，上回跟你说过，我在南江省浯河县投资了几个亿办企业，你当时还说也想到内陆省份去投资办厂，说粤东省这边的地价太高，而且人工也比较高，到内陆去运营成本能降低不少。所以这次我专程把杨杰请了过来，看看你们有没有机会合作。”叶洋坐下后开门见山的对黄灿生说起这次找他的目的。

　　黄灿生脸上一直挂着乐呵呵的笑容，听叶洋说完后，转头看向杨杰点头说道：“不错！上回我听叶总说在浯河县投资办企业，也有到内陆省份办厂的想法，不过我对内陆地区了解不多，又没有合适的介绍人，所以这个事情就拖延了下来。

　　新昌鞋业近年来业务发展很快，不仅为世界十几家知名品牌代工生产各种皮鞋、休闲鞋、运动鞋和工装鞋等等，而且旗下自有品牌的出货量也呈现井喷状态，因此开办分厂已经提上了议事日程。

　　浯河县的地理位置上回我听叶总大概的介绍过，知道那里紧邻粤东省，与粤东省乐新市交界，境内有京广线和137国道联通南北，交通极其方便，而且那边招商优惠政策也力度空前，如果有机会，我也想到浯河县去投资考察。”

　　杨杰闻言大喜，看着黄灿生说道：“真是太好了！黄总有兴趣到浯河投资考察，我们将会扫榻以待，热烈欢迎黄总光临浯河！”

　　杨杰说着口若悬河的把浯河县近年来的发展，以及浯南工业开发区的相关情况，区内政策优惠和扶持方案，详细的向黄灿生做了介绍。而且还告诉黄灿生，即将开工建设的京株高速，也会从浯河南下粤州，届时高速公路将会在浯河开通两个出入口，其中一个就位于浯南工业开发区不远。

　　黄灿生认真听着杨杰的介绍，不时还会出声询问，等到从杨杰口中大致了解浯河的情况后。黄灿生爽快的说道：“只要浯河县的各种情况真如杨先生所说，那么新昌鞋业内陆第一家分厂就定在你们浯南工业开发区了。”

　　如此轻易的就把分厂定在浯南工业开发区，黄灿生的决定让杨杰十分意外，倒是叶洋脸上一直洋溢着淡淡的微笑，在杨杰跟黄灿生交流过程中，没有插嘴说过一句话。等到黄灿生决定把分厂落户浯南后，这才笑着说道：“黄老板，我跟杨杰的未婚妻在浯南工业开发区不远的地方，投资建了一家高尔夫温泉度假村，以后去了浯河不愁没地方打高尔夫了！”

　　黄灿生闻言诧异的看着杨杰，问道：“杨先生的未婚妻也是生意人？”

　　杨杰笑着点头说道：“不错！她在浯河投资了不少产业，而且跟叶哥一样也是做会所起家。不过她没在燕京而是在南江省省会蓉城。”

　　“杨杰的未婚妻也算是我看着长大的妹妹，她现在不仅是我的生意伙伴，而且还是我燕京皇朝会所的股东之一，黄总以后去了浯河，到时候再介绍你们认识！”叶洋这话一出口，黄灿生顿时了然的点了点头。

　　叶洋什么身份黄灿生知道，正是因为知道，叶洋带杨杰来找他招商。他才爽快的一口答应下来，这里面除开他确实想到内陆办厂这个因素外，更多的则是给叶洋这个大少面子。现在知道杨杰的未婚妻身份背景惊人后，对杨杰的态度自然更是好上三分。

　　“老黄，今年在岭南会所拍卖的五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽你还记得吧？”叶洋说着又开始爆料了，见黄灿生连连点头后，笑着介绍道：“杨杰的父亲就是五洋酒业的董事长。那两款产品就是他们家出厂的，现在有钱都买不到。至于兴王金樽则是杨杰舅舅名下企业生产的产品。

　　以后你想买这几款产品，直接找杨杰，这个消息可别透露出去。不然你以后想买可就买不到了。”

　　黄灿生闻言顿时大喜，目光炯炯的看着杨杰，惊喜的说道：“杨先生，五洋精元酒我试过，效果那是没的说，比蓝色小药丸可厉害多了，而且对身体没有副作用，就是价格太贵，而且数量稀少，以后你可得照顾照顾黄大哥，免得黄大哥托人到欧洲去买了。”

　　杨杰没好气的瞪了叶洋一眼后，看着黄灿生说道：“黄总放心，浯南工业开发区距离我父亲的酒厂不远，以后你去了浯河，一定给你准备一些。”

　　“那好！咱们可是说定了！”黄灿生见杨杰答应下来，连忙跟杨杰说好，一副怕杨杰不认账的模样。

　　“黄总，你认识的台岛老板多，浯南工业开发区正在对外大招商，主要招商行业涉及到造纸、皮革、五金、高新技术和环保能源，能不能帮忙介绍一些老板到浯南去投资？”杨杰点头答应下来后，又打起了黄灿生的人脉主意。

　　黄灿生知道五洋精元酒是杨杰父亲酒厂出产的产品后，对杨杰的态度更是亲昵了三分，听杨杰这么说，啪啪拍着胸脯说道：“没问题，这个事情包在我身上！我认识几位老板都有兴趣到内陆投资办厂，我找个机会跟他们说说，到时候带他们一起去浯河投资考察。”

　　见黄灿生如此给面子，杨杰笑着感谢一句后，三人这才不再谈投资的事情，而是聊起吃喝玩乐等休闲的话题来。

　　庞政以前在蓉城的时候打过高尔夫，水平还算过的去，挥杆的动作很标准，不时赢得旁边两位倭国少女的欢呼声，附近几个年纪较大的老板，见庞政水平不错，上前跟他聊天，不过一会儿功夫，就谈笑开来，准备到球场上去打一轮。

　　叶洋见状笑着叫上杨杰和黄灿生，带着几位美女走上球场。准备上球场打球。

　　招商顺利的杨杰，打起球来也虎虎生威，十八洞打下来之后，领先叶洋和黄灿生不少杆，一行人一直玩到天色渐暗，这才乘坐高尔夫球场准备的迎宾车进入越深市市区，在黄灿生的带领下找了一家粤菜馆。美美吃上了一顿。

　　晚上乘坐直升机回到粤菀市的时候，天空中早就星斗遍布，一轮圆月当空而挂，满载而归的杨杰，一路上脸上都露出开心的笑容。

　　会所一到晚上，热闹非凡。整座酒店被霓虹灯照亮，五彩斑斓的美景，及时在天空中也能轻易找到，停车场上停满了豪车，估计现在会所里面已经高朋满座了。

　　直升机降落在酒店主楼停机台后，叶洋对杨杰和庞政问道：“你们是现在带她们回房间，还是到会所去坐坐？”

　　庞政对会所没什么兴趣。急着为国争光准备骑马打仗的他，摇头说道：“现在时间不早了，会所就不过去了，还是各自回房吧！”

　　杨杰本以为明天才能见到黄灿生，没想到今天就提前跟黄灿生达成了投资意向，提前完成了任务的他，此刻也没有了到会所玩闹的想法，见庞政也不去会所后。看着叶洋说道：“既然政哥准备回去休息了，我也不去了，叶哥你想去玩的话，不用管我们！”

　　叶洋笑着瞥了一眼乖巧坐在庞政和杨杰身边的几女，识趣的说道：“那行，祝你们有个愉快的晚上，记住要带套哦！不然出事了我可不负责！”

　　三人笑着下了直升机。走楼梯来到电梯间后，杨杰和庞政下到商务套房楼层，叶洋则一路到二楼，回会所找凯莉去了。

　　五星级涉外酒店的豪华商务套间。比起常洋大酒店的总统套房也不遑多让，豪华的装潢和高档的家具电器，无不透露出酒店的档次和品味。

　　巨大的床铺足够让五个人在上面平躺而睡，宽敞的浴室中三人冲浪浴缸和淋浴间合理分布，外厅的阳台能看到远处灯火通明的城市夜景，下方137国道上车水马龙，良好的隔音落地窗一旦关上，可以完全杜绝外面的声音。

　　两个会所的外国佳丽，并不是第一次到商务套房留宿，她们进入套房后，欢笑着踢掉脚上的鞋子，赤着足走在厚厚的长毛地毯上，直奔浴室而去。

　　杨杰四处看了看套房的布局，整个套房加起来有上百平方，除开一间客厅和一间主卧室外，还有一个带电脑和传真机的工作间，以及一个留给随行人员居住的小卧室。

　　听着浴室中水声响起，没有关门的两女那欢笑声不断传来，想到两女那性感火辣的身材，杨杰小腹不由一热，轻笑着一边脱衣一边朝浴室的方向走去。

　　骑马打仗，一夜荒唐。

　　折腾了一夜的杨杰，直到凌晨时分才酣然入睡，不得不说大洋马的战斗力就是彪悍，特别是吧西辣妹，那股狂热劲让杨杰切身感受到了那股异域的风情。

　　好在杨杰战斗力委实不错，以一敌二仍然游刃有余，在这场没有硝烟的战斗中，杨杰顽强的发挥了华夏男人的优良战斗作风，用真实实力使得两女折服于他。

　　门铃声不断响起，杨杰皱眉翻身一动，感觉自己的大手压在了一个弹性十足的东西上，不由用力抓了一下，这才反应过来自己抓的是什么。

　　睁开眼看着凌乱的大床，两女披头散发躺在床上呼呼而睡，白皙的身躯上不少地方还有红色的淤青，估计是昨晚玩的太疯狂的时候，被杨杰给弄出来的。

　　抱怨一声后，杨杰从两女中间爬了起来，找到自己的衣裤后直接穿上，走出主卧来到大门前，透过猫眼看到外面的人是庞政后，这才把大门给打开来。

　　“你小子还在睡觉呢？都十点钟了！”庞政神清气爽的走进杨杰的房间，闻到空气中弥漫着一股特殊的气味后，不由皱皱眉。

　　“急什么，叶哥不是还没催吗？”杨杰说着走进洗漱间，找了一套宾馆一次性用品，刷牙洗脸后，这才精神奕奕的走出来，看着两眼有些发青的庞政笑着说道：“昨晚上为国争光的感觉如何？”

　　庞政闻言老脸一红，以前他是硬着等，现在年纪大了需要等着硬了，昨晚上本想骑马打仗，结果力有不遂，反倒被别人给骑了，听杨杰这么问，硬着脖子说道：“感觉当然好，你小子年轻力壮，昨晚上没被人家榨干吧？”

　　说着庞政走到主卧室门口往里一看，只见两匹大洋马此刻还躺在床上呼呼大睡，从凌乱的床铺以及两女身上那战绩斑斑的痕迹可以看出，昨晚上杨杰跟她们玩的有多疯狂。

　　“笑话，什么时候也只有她们告饶的份！”杨杰不以为意的撇撇嘴后，看了看手表，昨天跟王芸说好今天上午去南江酒店见她们，现在时间不早了，“走吧！先去会所找叶哥，我们回粤州市！”

　　两人下了楼，来到会所找到正在凯莉办公室跟凯莉调情的叶洋，乘车直接返回了粤州市。


第一百七十五章 蓝天汽配

　　粤州市南江酒店。

　　一男一女围坐在王芸身边，看着房间中电视里出现的时间，表情有些着急。

　　“王主任，书记今天上午真的会过来吗？”陶利转头看向镇定淡然的王芸，有些疑惑的问道。

　　何冬娥闻言也有些不安的看着王芸，她跟陶利作为招商小组的成员，一周前就已经从浯河来了粤州市，好不容易等来了杨杰和王芸，可杨杰却不见踪影。

　　王芸此刻心中也有些着急，她在粤州市可谓是人生地不熟，走出酒店的话，门前这条街都不知道叫什么。不过心急归心急，她现在是领导，越是在关键时刻，作为领导绝不能在下属面前露出异样来。

　　“不要着急，书记昨天跟到我们县投资的叶总和庞总应酬去了，这次我跟书记到燕京去，主要就是为了请叶总回粤东省，稍安勿躁，说不定书记正在办什么要紧的事情。”王芸安慰了两人一句后，房门口顿时传来门铃声。

　　何冬娥听到门铃响后脸上一喜，快步上前把房门打开，只见杨杰一脸笑意的站在门口，身后跟着叶洋和庞政两人，见杨杰总算是来了，王芸不由松了一口气，主动站起身来，“书记，您总算是回来了，再不回来，陶利他们都准备报警找人了。”

　　杨杰笑着看了一眼站起身来的陶利和身边的何冬娥，说道：“昨天跟叶总到越深市去了一趟，见了一位台岛的鞋厂老板，已经达成了投资考察意向，所以今天回来的有些晚了。”

　　众人没想到杨杰一来就带来这么一个好消息，顿时人人脸上都露出了欣喜的笑容，叶洋和庞政昨晚累坏了，精神有些萎靡，进了屋后首先一屁股坐在沙发上，整个人缩卷进沙发里。

　　“陶利、何冬娥。你们来粤州市也有一周了，已经熟悉粤州的情况没有？”杨杰走到沙发边坐下，见何冬娥关门后走过来，盯着两人问道。

　　陶利闻言汇报道：“书记，我们来粤州一个星期，对粤州市的基本情况有了一个了解，对一些主要商业区和街道也都熟悉了。这几天我跟小何走访了周边几个开发区，拜访了一些企业，不过我们拜访的企业暂时没有到内陆省份发展的意向。”

　　何冬娥似乎怕杨杰不相信，急忙拿出一堆名片和企业的宣传简章摆在茶几上，这一周来她和陶利还真没闲着，每天都会外出寻找机会。可惜两人对走访招商没有什么经验，级别又太低，到了人家企业接见他们的也不会是老总，因此没什么效果。

　　杨杰本就没想过陶利他们第一次来粤州就有什么成果，这次之所以带他们来，不过是让他们熟悉一下外出招商的过程，感受一下招商的困难。积累对外招商的相关经验等等。

　　“不要紧张，都坐下说话吧！”杨杰说着摆摆手，示意几人坐下，何冬娥很会来事，主动帮杨杰三人倒上茶水，又帮王芸的茶杯续上水之后，才乖巧的坐在陶利身边。

　　“这两天叶总会帮我们联系一些企业，大们主动拜访联系一下。王主任你跟陶利一组，陶利来粤州一段时间了，对粤州有了一个初步的了解，不至于会找不到回家的路。我跟何冬娥一组，彼此分开招商，争取尽快与有意向到内陆办厂的企业达成考察协议。”杨杰简单的做了一下工作安排后，王芸几人都表示明白了。

　　布置好任务。杨杰这才看向叶洋，叶洋从随身的手包中找出一本名片夹，翻找了一会后，从里面接连掏出十几张名片放在茶几上。“这些企业的老板跟我关系都不错，你们抄上他们的电话和公司地址，到时候电话联系他们就行了，我会跟他们打招呼。”

　　王芸闻言急忙起身找到纸笔，没等她抄写，何冬娥主动接过她手中的纸笔，蹲在茶几前抄写起来。

　　“杨杰，既然来了粤州市，你不去姜总那拜访一下？”叶洋看着身边的杨杰，笑着拿出新换的爱立信GH337手机，说道：“我给姜总打个电话吧？”

　　粤东省的GSM网络已经开通了，不过国内不少地方还是使用模拟网络，因此叶洋现在随身带着两台移动电话，一台摩托罗拉的大哥大，一台小巧的爱立信手机。

　　杨杰想了想，觉得既然来了粤州市，不跟师兄们联系也不好，以后他们知道了非得责怪不可，“那行，看看师兄他们在不在粤州，在的话约出来聚聚，说不定师兄他们还能介绍几位老板到浯南去投资。”

　　叶洋见杨杰三句话不离本行，没好气的翻了个白眼后，这才拨通了姜达天的移动号码，“喂，姜总，我是叶洋，杨杰来了粤州，想问问你在不在粤州市，有空出来坐坐？”

　　姜达天刚从外面回到公司，听到是叶洋打来的电话后，脸上顿时露出一丝喜意，待到听叶洋说杨杰来了粤州，更是笑着说道：“我说叶总怎么突然给我打电话来了，原来是杨杰来了。行，马上中午了，中午一起吃饭，你们在什么地方，我这就过来。”

　　叶洋闻言说道：“我们现在在南江酒店，中午到哪吃饭还没定，要不姜总你看着安排一下？”

　　姜达天爽快的点头说道：“没问题，要不到白天鹅吃饭？我现在就给那边打电话订包厢，等会订好之后，再告诉你们包厢名，一会在那边碰头？”

　　叶洋听姜达天这么说，转头对杨杰说道：“姜总说中午到白天鹅吃饭，他马上订包厢。”

　　杨杰对叶洋点了点头，表示没问题后，叶洋这才对电话那头的姜达天说道：“那我们就等姜总的电话了。”

　　挂断电话后，叶洋见何冬娥已经把名片上的信息抄好后，把名片收，杨杰则笑着对王芸说道：“王主任，等会大家一起去白天鹅吃饭，陶利和何冬娥也一起吧！”

　　“书记，您去见师兄，我们就不去了吧！”王芸见杨杰让他们一起去，顿时有些犹豫。

　　“没关系。多几个人气氛也好一些，再说你们不多跟这些老板们打交道，以后单独面对老板的时候怎么办？”叶洋把话说到这个程度了，王芸他们也就不好再拒绝了。

　　等了一会，姜达天打电话过来，告诉叶洋包厢名之后，叶洋这才起身拉了一把昏昏欲睡的庞政。一行人走出房间，杨杰对身边的王芸说道：“在这里给我开了房没有？”

　　王芸闻言说道：“您不是说今天才过来，所以昨天就没给您开房间了，免得多花钱浪费！”

　　叶洋听了王芸的话后回头呵呵一笑，说道：“这酒店档次不行，住在这里还不如住我那里舒服。干脆杨杰你住我那去得了！”

　　杨杰闻言摇摇头，笑着说道：“如果是我一个人的话倒是方便，到哪都可以住，现在我们几个人一起出来，总不能让他们住在这，我一个人搞特殊。”

　　白天鹅宾馆是国内第一家中外合资的五星级大酒店，也是粤州市最为有名的一家五星级大酒店。叶洋经常来这里应酬，对这里倒是不陌生。

　　众人直接上到三楼餐厅，见姜达天带着一名女秘书正等在这边，见到杨杰后，姜达天微笑着上前，“小师弟，来了粤州也不给师兄打电话，你这是没把师兄当自己人啊！”

　　跟姜达天握上手的杨杰。听姜达天这么责怪他，急忙解释道：“师兄，我昨天一到粤州市就被叶总给待到越深市打高尔夫去了，今天上午才回来，这不刚到粤州就给师兄打电话了。”

　　姜达天本就没生气，听了杨杰的解释后，笑着点了点头。然后又一一跟叶洋、庞政、王芸等人握手，众人在餐厅门口闲聊了两句，这才在姜达天秘书的带领下走进餐厅，来到姜达天提前预订的包厢坐下。

　　除开陶利和何冬娥外。在座的都认识，姜达天坐下后，对叶洋问道：“叶总，昨天带我小师弟到越深市去打高尔夫也不叫上我，我这段时间没运动了，挥杆都生疏了。”

　　叶洋闻言笑着说道：“打高尔夫还不好办，过几天我们又要去越深市，到时候姜总一起过去？”

　　姜达天闻言点头说道：“没问题啊！我也有段时间没去康师弟那坐坐了，到时候你们过去的话，我跟你们一起去，哥几个再一起好好聚聚！”说完见叶洋点头后，这才看向杨杰问道：“小师弟，这次你们来粤东省，是为了招商吧？”

　　“是的，昨天叶哥带我去越深市就是为了见一位台岛老板，已经跟他达成了口头协议，过几天就过去正式邀请他到浯南考察了。”杨杰这么说，姜达天倒是一点没意外，以叶洋在粤东省的能量和人脉关系，为杨杰介绍一些大老板不过是小菜一碟。

　　“上回我们从浯河回来后，也跟几个朋友聊了到浯河投资的事情，他们听了浯南的优惠政策以及了解浯河的交通地理优势后，都有兴趣去浯河考察，本来是想下回跟我们一起去浯河。这次既然小师弟亲自来了粤州，那我就找个时间约他们出来坐坐，由你亲自向他们介绍一下浯南的情况吧！”

　　姜达天在粤州经商多年，圈子中也有不少成功的企业家，虽然人脉关系比不上叶洋，可给杨杰介绍几位老板，对他来说不过是举手之劳。

　　“那真是太好了！谢谢师兄！”杨杰闻言大喜，谢过姜达天后，这才对王芸说道：“王主任，姜总介绍的企业，你负责跟进一下，如果人手不够的话，何冬娥也加入你们那一组。”

　　王芸没想到才来粤东省，竟然就有这么多老板等着他们拜访，这次跟着杨杰出来，几乎靠的就是杨杰的人脉关系，她跟陶利、何冬娥等于是直接帮杨杰打下手了。

　　不过他们招商小组是一个整体，不管是谁的关系，只要能招商回去，大家都有奖金分，只不过杨杰比他们分的要多一些而已，因此几人脸上都带着惊喜的笑容，一个个摩拳擦掌准备大干一场。

　　姜达天是白天鹅宾馆的常客，点了一些口味不错的特色菜后，叫了一瓶红酒。

　　等到菜肴上桌后，大家也都没有客气。边聊边吃了起来。

　　吃完饭后，杨杰应邀到姜达天的公司做客，叶洋和庞政左右没事，也就跟着一起去了。

　　王芸则主动提议她们回酒店后先跟叶洋名片上那些老板联系一下，约定一下拜访的时间，然后再一一进行拜访。

　　蓝天汽车配件加工有限公司是姜达天的企业，公司并不在粤州市区内。而是在粤州市和佛市之间的粤海市，从白天鹅宾馆驱车过去并不远，过了珠江进入粤海市后，这边的房屋就显得破旧了许多。

　　姜达天的企业占地面积十分大，辉煌的办公大楼气势磅礴，深蓝色的玻璃幕墙把整栋大楼都包裹了起来。在烈日的照耀下散发出耀眼的光芒。

　　大楼前三根旗杆上悬挂着国旗和企业旗帜，一个巨大的金属雕塑屹立在大楼前的广场上，看起来格外的有气势，大楼前的停车坪上，停满了各种品牌的小车，其中不乏进口的高档轿车和越野车。

　　叶洋知道蓝天汽配规模不小，没想到真正来了这里后。才发现规模何止不小，简直可以用一个庞大来形容。

　　放眼望去，后方那些密密麻麻的模块化的厂房，就跟豆腐块一般，一块块排列整齐的布满了后方的平地，一条条进厂的水泥路上，不时有货车从厂区中开出来，人来车往显得十分繁忙。

　　“姜总。你们蓝天汽配只怕是粤东省最大的汽配加工生产企业吧？”叶洋看着规模庞大的厂区，有些惊讶的对姜达天问道。

　　姜达天闻言笑着说道：“蓝天还不是最大的，我跟越深市一位老板合资的一家汽配厂，才是粤东省最大的汽配企业，蓝天只能名列第二。”

　　“蓝天主要为国产和少量进口汽车生产副厂配件，因为加工材料的限制，一些高档进口车的配件。蓝天这边无法加工生产，因此我才跟越深市一位老板合资成立了一家专为高档进口汽车以及合资品牌汽车生产加工配件的汽配企业。

　　目前越深市那个厂已经完成了基础建设，加工机床等设备从欧洲已经起运回来，估计明年这个时候。那个汽配企业就能正式投产了！”姜达天下车后，对杨杰和叶洋、庞政介绍道。

　　蓝天的办公大楼占地规模很大，除开一楼是产品陈列室外，楼上分别有设计部、市场部、生产部、法律部和财务部等相关部门。作为蓝天的董事长，姜达天的办公室位于最顶层，有单独的电梯直达。

　　宽达两百平方的巨大办公室中，陈列着各种蓝天加工出来的特殊汽车配件，这些配件都是蓝天取得历史性突破的代表产品，被姜达天用玻璃柜陈列在自己的办公室中，代表着蓝天这些年来取得的荣誉。

　　“大家随便坐，不要客气！”姜达天回到办公室后，首先在助理送来的几份文件上签字后，这才邀请几人坐在办公室的会客区，坐在进口的真皮沙发上，看着巨大落地窗外的庞大厂区。

　　“来姜总这一看，才知道我以前的企业大楼多么渺小，坐在这里看着远处的厂房，这种成就感都能让人陶醉。”庞政遥望着远处的厂区，整个庞大的厂区被绿树环绕着，高大的树木组成的格子，把一个个厂区隔离开来，显得非常整齐漂亮。

　　姜达天客气的说道：“当年建厂的时候没有这么大的规模，这办公大楼也是前年才建成投入使用。说起来还多亏了国内的经济迅速发展，老百姓有钱了，购买私人小车的越来越多，我们公司不仅会生产副厂件，而且也帮国内十余家汽车企业配套生产一些零部件。

　　目前蓝天除开发动机和波箱无法自主设计生产外，其他汽车上的各种大小配件，如大灯总成、前后保险杠、刹车片、座椅、水箱、车门、电瓶等等各种金属非金属配件大多能加工生产，产值年年上涨，仅仅去年一年的销售总额就超过了八亿，发展潜力巨大。

　　蓝天除开在粤海市这个总厂外，在湖中省和东海市建了一分厂和二分厂，专门为东海汽车企业和二汽生产配件，业务逐渐扩大，预期在五年内，年销售总额能追上总厂。”

　　庞政闻言笑着说道：“既然蓝天生产能力这么强，为什么不自己生产汽车呢？反正汽车配件蓝天大多能生产加工，至于发动机和波箱、底盘，可以从国外引进技术生产嘛！”

　　姜达天闻言苦笑一声，说道：“国内轿车产业目前没有对民营开放，虽然蓝天有这个技术储备，可以自主设计生产汽车，但是想要获准生产民营轿车，任重而道远啊！”

　　叶洋和杨杰听姜达天这么说倒是心中一动，两人都是手眼通天的人，国内轿车产业的行业壁垒，对姜达天这些民营企业家来说难以打破，可对杨杰和叶洋来说，如果运作的好，到不是不能让蓝天进入轿车产业领域。

　　“师兄，老师在机械领域的影响力这么大，难道他老人家也不能帮你进入轿车产业吗？”杨杰看着一脸遗憾的姜达天，主动问到。

　　“老师虽然在机械领域颇有影响力，可是想要打破产业保护壁垒，仅凭老师的人脉关系根本不行，今年年初我到蓉城老师家拜年的时候，也跟老师谈过这个事情，老师对此也是爱莫能助。”姜达天知道第一个吃螃蟹的人肯定获利最大，至今为止还没有民营企业能进入轿车行业，蓝天虽然有这个实力，可上面没有关系，也只能束手无策。


第一百七十六章 合资办车企

　　“蓝天进入轿车产业有困难，那么为什么不先进入摩托车行业积累相关经验？”

　　庞政跟江南航空动力机械公司关系不错，江南摩托在全国都颇有名气，参观过江南摩托制造厂的庞政，觉得蓝天的规模比江南摩托只大不小，而且蓝天主要为汽车生产配件，加工生产能力并不弱，虽然进入轿车领域有困难，可进入摩托车领域却没有技术壁垒。

　　叶洋闻言觉得也有道理，转头看向姜达天，想听听姜达天怎么回答。

　　“蓝天的生产加工以及技术储备都偏重于汽车领域，虽然摩托车的各种配件，蓝天也能生产，可是相比较而言，我们还是偏重于希望能直接进入汽车生产领域。”姜达天有自己的骄傲，以蓝天的技术实力，要生产摩托车自然没问题，可是他把目光盯在汽车领域上，根本没想过把精力和资金耗在摩托车生产上。

　　杨杰也觉得摩托车的生产不给力，虽然他给江南摩托设计了一款化油器，通过小五设计几款经典摩托车没什么难度，但是蓝天的加工能力这么强，生产摩托车确实大材小用了，直接进入汽车领域，生产世界最顶级的汽车，成为世界一流的汽车生产企业，这才够劲。

　　“叶总，有没有办法能让蓝天进入民营轿车行业？”姜达天转头看向叶洋，带着一丝期盼问道。

　　叶洋闻言沉思片刻，说道：“想要进入民营轿车行业，这个运作好来的话。应该是没有什么问题。不过蓝天毕竟没有生产过轿车。没有一款经典的拿得出手的汽车，就算获准进入民营轿车的生产，也难以打入市场。

　　况且蓝天无法生产发动机和波箱，这也是一个短板，在汽车领域的专利估计也不多，这样的话蓝天生产汽车，只是利用一堆配件组成一辆车，这样的生产方式想要拔得头筹。我看很困难。”

　　姜达天见叶洋有办法让蓝天进入轿车生产行业，当即笑着说道：“其实早在两年前，我们蓝天就已经在进行轿车的相关技术储备了，设计部是蓝天最大的部门，里面有上百名汽车设计人才，想要设计出一款经典车型，或许有困难，但是设计出国内第一款民营民用家庭轿车，却没什么问题。

　　至于波箱和发动机这个短板，只要能进入汽车生产领域。我可以马上出国，通过收购的方式。收购一两家濒临破产的汽车企业，吸收他们的相关生产设计经验，或者购买外国著名车企的相关专利和生产线进行整车生产。”

　　叶洋对姜达天的话不置可否，蓝天要进入民营轿车生产领域，这个事情运作起来很麻烦，叶洋跟姜达天虽然认识，可还没到那种能义无反顾全力支持姜达天的地步。

　　“师兄，生产汽车我倒是有兴趣，不过你虽然是蓝天的董事长，可公司还有其他股东，如果单独成立一家公司，或者收购一家国有汽车生产厂，借壳经营的话，到燕京那边拿生产执照比较方便一些。”杨杰知道叶洋的想法，因此当姜达天对叶洋的态度不明所以的时候，笑着对姜达天说道。

　　庞政闻言笑着说道：“这么一说我倒是想起来了，南江省乐市有一家生产老式吉普车的车厂要破产倒闭了，如果你们有兴趣的话，我倒是可以帮忙问问，看能不能拿下那家车厂。”

　　姜达天听了杨杰和庞政的话后，哪还不清楚叶洋和庞政的想法，这些公子哥都是不见兔子不撒鹰的主，姜达天跟他们本就是通过杨杰认识的，一般的小忙人家顺手帮了也就帮了，到燕京去拿民营轿车生产批文这样的大事，需要动用的关系可不简单，人家凭什么帮蓝天。

　　杨杰对汽车生产也有一定的兴趣，再说现在他也不缺钱，小六和小七利用极光组织，与国内通过技术交换获得一大笔钱外，跟其他数个国家和商业机构也进行了交易，除开极光组织自用的部分资金外，海外的帐户中还有数亿美金闲置。

　　“师兄，既然你有心进入民营轿车生产领域，那么不如我们几个一起出资成立一家新的汽车企业，企业经营由你负责，我们只负责出资以及处理一些关系问题，你看如何？”杨杰跟姜达天关系要更近一些，一些话也比较好说。

　　姜达天心中早就有了决断，听了杨杰的话后，爽快的说道：“好啊！能跟叶总和庞总合作，对我来说求之不得的好事情！再说进入汽车生产领域是我一直以来的梦想，能有机会生产汽车，无论如何我都不会放过。

　　只是生产汽车可不比汽配加工，需要引进国外的汽车整车生产线，仅仅前期投资就不是一个小数字。这两年蓝天的投资不少，去年我跟一位越深老板合资成立了一家汽配厂，我贷款投资了五个亿，今年到浯南投资厨具燃具，又用了三个亿，因此可以动用的资金十分有限。”

　　叶洋闻言扬扬眉，看了看姜达天，说道：“姜总，前期收购南江省的那家汽车厂以及到京城跑批文的资金，由我跟庞政负责，至于之后的购地扩建以及引进生产线这些，到那个时候再说，估计最早都要到明年去了，你那个时候还抽不出一笔钱来投资？

　　实在不行的话把蓝天并入新企业也行，反正蓝天是汽配企业，汽车上各种配件都能生产加工，如果你同意的话，我可以帮你办理蓝天抵押贷款的事情，绝对不会耽误汽车企业的正常筹建。”

　　姜达天沉吟片刻，这才笑着说道：“我是蓝天的大股东，占了百分之七十的股份，老谷和老康各占蓝天百分之十的股份，另外百分之十在蓝天的几位元老手中，把蓝天并入新企业我没有意见。

　　不过蓝天这两年步子迈的很大。虽然固定资产总值达到二十亿左右。可欠银行贷款就有十个亿。你们看如何分配股份？”

　　去年姜达天跟人合资建了一家汽配厂，规模虽然没有蓝天大，可那家汽配厂生产加工的都是进口车的高端零配件，因为设备价格的原因，总投资反而比蓝天要高。

　　因此把蓝天并入新成立的汽车企业，对姜达天来说并没什么问题，毕竟他手中还有一家汽配厂的股份，再者正如叶洋所说。有蓝天这么一家规模不小的汽配厂，今后新汽车企业生产的汽车，配件采购这一块的费用相对会低一些，可以极大的降低生产成本。

　　叶洋和庞政听了姜达天的报价后交换了一个眼神，叶洋最近在浯河投资了六个多亿，手中资金确实不太多，不过他人脉广，短期内拆借一笔钱并不困难。不过庞政可比不上叶洋，他除开蓉城的富丰公司外，在浯河也投资了不少。现在再拿出一大笔钱来，也是有心无力。

　　“如果要建厂的话。我可以投资三亿。”叶洋想了想，最后说出他能拿出的资金数额来。

　　庞政则苦着脸说道：“我最多只能拿出六千万，再多就不行了！”

　　姜达天闻言转头看向杨杰，对杨杰问道：“小师弟，你有没有兴趣来一股？”

　　叶洋和庞政都是杨杰的朋友，现在大家既然要合资办企业，那么姜达天自然想杨杰也加入进来，以后如果跟叶洋和庞政有摩擦，至少有个中间人可以缓和一下。

　　杨杰笑着对姜达天说道：“师兄，这家企业总投资你们预计要多少？”

　　众人谁都没料到来了姜达天这里，竟然会聊起合资办企业，叶洋和庞政只是觉得进入汽车行业有利可图，加上蓝天本身就是汽配企业，有一定的技术实力，跟姜达天这样的内行人合作他们觉得不会亏。

　　此刻听了杨杰的话，才意识到他们想的有些太简单了，且不说这家企业总投资要多少钱，收购了乐市那家汽车厂后，新厂又要建在哪里，而且这个投资也不能简单的看谁出资多少来分配股份，如果没有叶洋的运作，汽车生产目录都进不去，又如何能建厂。

　　姜达天想了想后，说道：“轿车领域充满了技术和资金壁垒，建一家厂不难，难的是拿到生产目录批文。至于总投资，这个主要是看我们建厂的预期是年生产量多少，购买地皮加上建厂和引进整车生产线的费用等等，我预计前期需要投资20亿到30亿之间。

　　当然，生产汽车，投入的资金自然越多越好，因为我们除开引进生产线，引进专业汽车技术人才外，还需要引进国外的发动机以及波箱等相关技术。”

　　“我看要就一步到位，按照你预估的最高值来计算，这个汽车企业前期总投资三十亿人民币，蓝天这边固定资产及银行债务一并算入新企业，作价十二亿，占新公司百分之四十的股份。

　　叶哥出资三亿现金加人脉关系入股，占百分之一十五的股份；政哥出资六千万，占新公司百分之二的股份；剩下的十四亿四千万资金由我出，占新公司百分之四十三的股份，我再想办法拿两款汽车发动机和波箱、底盘的技术出来。”杨杰这个投资股份分配方案，倒是让姜达天和叶洋都沉思起来。

　　蓝天市值二十亿左右，不过这两年扩建从银行贷款了十个亿，杨杰作价十二亿，并承接下蓝天拖欠的银行贷款，占新公司百分之四十的股份，这笔账是赚是赔还真不好计算，毕竟姜达天努力十几年，打拼下来的企业，贱价并入新企业，杨杰只是给予两亿的补偿，姜达天心中一时之间有些难以接受。

　　叶洋出资三亿现金加上运作新企业进入汽车生产目录，占新公司百分之十五的股份，等于有百分之五的股份算作叶洋的资源投入，这点姜达天和庞政倒是没什么意见。

　　杨杰一个人投入十四亿四千万资金入股，本来按照总投资的出资比例来划分，杨杰的股份应该是百分之四十八，不过他让出百分之五来给叶洋。等于叶洋那份资源投入。并不是没有投入资金。只是杨杰代叶洋出了。

　　姜达天考虑了一会后，觉得这次能跟叶洋等人合伙建厂，进入汽车生产领域，完成他毕生的梦想，对蓝天也好，对他个人也好，都是一次难能可贵的机会，可能这次没抓住机会。以后就再没有这样的机会了，因此就算吃点亏也在所不惜。

　　再说杨杰出资最高，又承诺拿出两款发动机、波箱和底盘的技术，只占百分之四十三的股份，这个要价比姜达天更吃亏。现在要研制一款发动机，动辄耗费数千万过亿的研究费，杨杰能一下子拿出两款来，可以让新企业直接开发两款不同的汽车出来，仅凭这个就价值数亿了，更别说还有波箱和底盘技术了。

　　性格果决的他很快就作出了决定。目光坚定的看着杨杰说道：“我同意小师弟的配股方案，蓝天这边我会跟其他股东沟通。保证不会耽误新企业的成立。”

　　叶洋见姜达天同意了杨杰的提议，也笑着点头说道：“我这边也没问题，如果谈妥了的话，过段时间我就到燕京去运作这个事情，至于乐市那边的收购就交给政哥负责了！”

　　庞政投入资金最少，自然没什么发言权，能给他留百分之二的股份，已经是照顾他了，因此庞政看着众人说道：“没问题，只要你们这些大股东决定了，我回去就马上操作这个事情。新企业是建在乐市还是在粤东省这边？”

　　杨杰闻言说道：“南江省还没有一家拿得出手的汽车企业，加上南江航大那边技术实力雄厚，我们建厂在南江省，不仅能获得很大的政策支持，而且以我们师兄弟跟老师的关系，可以得到机械工程学院的技术支持，我看这家企业就建在南江省吧！”

　　姜达天对此倒是没什么意见，而且杨杰说的话也在理，因此打趣说道：“我没意见，只要不建在浯南，到哪里都行！”

　　叶洋和庞政闻言顿时忍不住笑出声来，看着郁闷的杨杰，叶洋逗着说道：“杨杰，这回郁闷了吧！投资三十亿的汽车企业，而且你还是大股东，没能落户浯南，是不是感觉很失望？”

　　“其实我觉得浯南挺不错啊！地理位置优越，交通方便，而且政策又好，如果真有三十亿落户浯河，只怕我立马就会被提拔成副处级领导干部了！”杨杰讪讪的笑着对在座的几人说道。

　　“哈哈……”

　　姜达天等人见杨杰这么说，一个个开怀大笑起来。

　　虽然几人已经达成了初步意向，不过投资三十亿的汽车企业自然不会成立的这么草率，包括选址建厂，包括引进生产线和如何进入汽车生产目录，以及招聘专业技术人才以及市场营销人才等等，千头万绪工作还有很多。

　　在座的姜达天和叶洋都是雷厉风行的人，整个下午，几人坐在姜达天的办公室中，商讨着新企业的各项分工以及工作，杨杰对具体办厂没什么经验，因此只是不时提出一些经济上的意见，大多数时候都是听庞政和姜达天交流。

　　叶洋坐在杨杰身边，看庞政跟姜达天聊的热火朝天，低声对杨杰说道：“你小子哪来那么一大笔钱？就算把小雪卖了都拿不出来吧？”

　　杨杰闻言笑着说道：“我有办法从海外弄回钱来，到时候注册的时候，我的钱能准时到位就行了，你别管这些了！”

　　“行，你自己看着办，如果钱不够的话，暂时不用一次拿这么多出来，注册的事情我想办法，验资可以找找关系。”叶洋不清楚杨杰到底有多少钱，这么说也是一番好意，因此杨杰没拒绝，点头谢了他。

　　晚上被姜达天留在粤海市吃的饭，晚上回到南江酒店的时候，已经十点钟了。

　　“芸姐，我来拿房卡钥匙，你还没休息？”杨杰敲开王芸的房间门，见她这会还没休息，笑着进屋问道。

　　中午出门之前，杨杰在南江酒店前台办理了入住手续，开的是一间豪华大床房，房卡当时交给王芸保管了，因此他回了酒店第一时间就来王芸这里拿房卡钥匙。

　　王芸到写字台上拿起杨杰的房卡钥匙，递过去后说道：“我们下午跟叶总的那些朋友打了电话，已经跟他们约了时间，从明天上午开始一一拜访，你如何没什么其他事情的话，明天就带何冬娥到这家企业去一趟吧！”

　　杨杰看着王芸递过来的便签纸，上面写了一家企业的地址和老总的名字，下面还有约定的见面时间，“你们已经跟这个周老板约好了吗？他们公司主要是生产什么产品的？符不符合我们开发区的招商要求？”

　　“周总是生产碱性电池的电池企业老板，他的企业在粤东省较为有名，目前在越深市和佛市都建有分厂，周总听说我们是叶总介绍的后十分热情，已经约好了明天见面。”王芸大概的介绍了一下这家企业。

　　“能源环保倒是我们开发区的招商范围，行，我明天带何冬娥到这家企业去拜访一下，看有没有机会合作！”杨杰点点头，把王芸递过来的便签纸收好后，拿起房卡钥匙准备回房间休息。

　　王芸见状主动问道：“你找不找得到房间？要不我送你过去？”

　　杨杰闻言脸上露出一丝玩味的笑容，转身看着王芸，“芸姐愿意送我过去，我当然求之不得了！时间不早了，走吧！”

　　王芸听出了杨杰话里有话，俏脸一热，啐了杨杰一口后，跟着杨杰走出房间，上楼到杨杰居住的楼层，见左右没人后，迅速钻进杨杰的房间中。

　　看着装潢要高档不少的豪华大床房，王芸进屋后一屁股就坐在了床上，感受着席梦思的弹性，“还是领导舒服，住酒店也是豪华大床房，不比我们这些人，出门还得坐公交。”

　　“你跟陶利他们的不都是大床房吗？至于出门的话，有的士就坐的士嘛！挤什么公交，既耽误时间也耽误事情，回去后开发区给你们报销这些费用！”杨杰到卫生间洗了一把脸后，走出来对坐在床上，双手撑在身后，一副懒洋洋模样的王芸说道。


第一百七十七章 两款发动机

　　叶洋和姜达天介绍的企业加在一起有近二十家，杨杰带着招商小组跑完这十几家企业，花了整整五天的时间，虽然不是所有老板都有兴趣到内地投资，可也有五六家企业对到浯河投资表现出了极大的兴趣。

　　谷中容和康吉知道杨杰来了粤州市后，抽了个时间，相约一起周末来到粤州，姜达天跟叶洋、杨杰他们合资办汽车公司的事情，他们已经知道了，这次过来主要就是参加蓝天的股东大会。

　　姜达天、谷中容和康吉三人号称粤东商界的铁三角，三人的企业各自行业都不同，不过都跟金属和加工有关系，彼此在对方公司也占据了一些股份，相互合作抵御风险。

　　谷中容和康吉分别拥有蓝天百分之十的股份，平常的经营由大股东姜达天负责，不过这次蓝天并入新企业，需要召开股东大会表决，因此两人都赶来了粤州市。

　　蓝天汽车配件加工有限公司总部大楼，姜达天那宽敞的大办公室中，三兄弟坐在沙发上，彼此之间表情都比较严肃。

　　“老姜，你可要考虑清楚，蓝天可是你花了十几年时间才建立起来的企业，虽然进入轿车生产领域是你一直以来的梦想，可并入新企业后，你就对蓝天失去了绝对控股权了。”谷中容盯着姜达天，语气沉重的对他提醒道。

　　康吉对谷中容的话倒是不认同，见姜达天沉默不语，反驳说道：“老谷。话也不能这么说。老姜现在除开蓝天。还有越深市一家汽配企业的股份，以及在浯南的一家厨具燃具企业，这两家企业跟蓝天汽配可没直接关系。

　　因此如果有机会进入轿车生产行业，这对蓝天来说是一次难能可贵的机会，如果不抓住了，可能蓝天永远无法进入这个领域了。

　　再者说来，按照新公司的股份分配方案，蓝天这边也占有新公司百分之四十的股份。是除开小师弟之外第二大股东，小师弟明确提出新公司交给老姜负责，那么老姜就拥有小师弟那百分之四十三股份的执行权。

　　论掌控力度来看，老姜跟小师弟的股份相加，超过了百分之八十，可以完全拥有新公司的话语权，这样的好事如果不抓住，以后后悔都来不及。”

　　姜达天听了康吉的话后脸色倒是好看了许多，康吉说的话正是姜达天心中所想的，杨杰跟他们虽然认识的时间不长。可彼此之间有龚善行这么一个纽带相连，彼此是师兄弟。杨杰对机械设计方面的天赋，就连龚老都赞不绝口，跟这么一个懂行的人合作，姜达天颇为期待。

　　最让姜达天心动的也是企业经营权的问题，杨杰是体制内的人，不可能放下工作来经营企业，至于叶洋和庞政，他们对汽车行业都不熟悉，加上身份背景特殊，最多在新企业担任执行董事，不会过多的插手企业经营。

　　也就是说虽然姜达天不是新企业的最大股东，可却能独掌新公司的大权，比起他领导蓝天来说，不会有太大的区别，这也是姜达天当时答应杨杰的股份分配方案的主要原因。

　　“小师弟家不就只开了一家酒厂吗？就算加上他小舅的企业，总资产也不到二十亿吧？他上哪弄十几亿资金过来。”谷中容到浯河县投资的时候，去过浯河酒厂，知道杨杰家的一些情况，正因为知道，才疑惑杨杰到哪去弄十几亿资金开新公司。

　　“小师弟为人谨慎，他绝不会信口开河，再说他未婚妻不也是企业家，只要他不是偷来抢来的钱，到哪弄十几亿是他的事情，我们用不着管那么多。”姜达天对此到不以为意，让他更关心的是杨杰所说的两款汽车发动机和波箱、底盘的情况。

　　康吉闻言呵呵一笑，杨杰表现的越是耀眼，他们这些师兄也越是对他好奇，“小师弟拿出两款车的发动机、波箱和底盘技术，这个不会是他自己设计的吧？不过你们这个汽车企业是整车制造吧？生产发动机的话，估计三十亿的投资还真有点不够看。”

　　发动机设计和生产是华夏机械行业的短板，这个短板不仅仅在汽车行业，在航空航天方面同样如此，三人都是南航机械工程学院毕业的研究生，自然清楚目前国内在发动机生产这一块的短板。

　　“如果小师弟真能拿出两款具有自主知识产权的发动机设计图纸，那我姜达天还真愿意倾家荡产来建一个发动机生产厂。”姜达天掷地有声的话，让谷中容和康吉两人心头一凛。

　　姜达天是什么性格，两人可是十分清楚，生产汽车是他毕生的梦想，正因为如此大学毕业后，才会从机械加工领域进入汽配生产行业，经过多年的打拼，逐步发展到粤东省行业内数一数二的龙头企业，其中的辛酸和艰苦让人难以想象。

　　作为机械行业内的企业家，三人都清楚国内发动机设计生产上的弱势地位，虽然现在随着对外开放的速度加快，国内外合作的步伐加大，很多以前限制对国内出口的数控机床，随着国内数控机床的研发进步，也慢慢对国内开放了。

　　蓝天就有几台从德意志进口的五轴联动数控机床，价值高达数千万。虽然现代化的发动机制造厂，已经采用了流水线生产，但是相关的配件仍然需要不同的加工设备进行加工，如果投资一座年产量十万台以上发动机的厂，估计投资都得数十亿。

　　“老姜，你可不要冲动，发动机制造厂的事情事关重大，不要脑门一热就作出错误的决定。”谷中容十分冷静，看着沉着的姜达天在面对发动机这件事上如此冲动，马上出声提醒道。

　　康吉却是唯恐天下不乱，笑着对姜达天说道：“老姜。这个事情我跟老谷的态度不同。我全力支持你。如果小师弟能拿出两款具有自主知识产权的发动机设计出来，那我全力支持你建一家发动机制造厂。

　　制造具有自主知识产权的国产先进发动机，不仅是老姜的愿望更是老师的夙愿，记得当年读研究生的时候，老师不止一次感叹我国在发动机领域上的弱势，为了这个，我康吉一定全力支持。”

　　谷中容听到康吉说起龚善行，顿时沉默不语了。作为龚善行的弟子，他当然知道老师的夙愿，姜达天也是受到了龚善行的影响，才执着于汽车制造领域，才期盼能生产国产的优秀汽车发动机。

　　“铃铃铃……”

　　办公室的电话铃声骤然响起，打断了三兄弟的思绪，姜达天起身走到办公桌前，拿起电话，“我是姜达天！”

　　“姜师兄，我是杨杰。听说谷师兄和康师兄都来粤州市了，找个机会一起聚聚？”

　　姜达天闻言笑着看了一眼坐在不远处沙发上的两人。点头说道：“没问题啊！我们几个现在还在公司，你现在在什么地方，要不要过去接你？”

　　杨杰此时正在南江酒店，跟王芸几人开完一个工作总结会，闻言说道：“我现在在南江酒店，叶哥和政哥到越深市去了，我这边没有车，师兄方便的话就过来接我吧。”

　　“那好！五点半到你酒店门口碰头，不见不散！”姜达天跟杨杰约好后，这才挂断了电话。

　　“小师弟打来的电话，晚上一起吃饭，你们有什么话到时候当面问小师弟吧！”姜达天笑着走回沙发上，对两人说道。

　　下午五点半，杨杰准时来到南江酒店大门前，见姜达天的奔驰S300从不远处缓缓开来，后方还跟着两辆奔驰车，应该是康吉和谷中容的座驾。

　　“小师弟，久等了吧？”

　　奔驰车停在杨杰身边，姜达天放下后座的车窗，看着杨杰招呼一句后，示意杨杰先上车。

　　上车后见只有姜达天一人，杨杰笑着问道：“两位师兄都在后面的车上？”

　　“他们知道要来接你，就没跟我坐一辆车了，最近几天跑了多少家企业？有没有愿意到浯河去投资考察的企业？”姜达天看着坐在身边的杨杰，想不明白以杨杰的能力和经济实力，为什么要到体制内屈才。

　　“我们招商小组四个人，分成两组，五天跑了快二十家企业，师兄你介绍的几家企业也去了，其中一家生产五金产品的企业，听说师兄在浯南投资了一家厨具燃具企业后，有兴趣到浯河去看看。”杨杰说着把那家企业的老板名字告诉了姜达天。

　　听了杨杰的话后，姜达天笑着说道：“老李的企业主要生产水电工用的产品，什么钳子、起子、扳手、冲击钻、电钻、电线、水管龙头这些，规模在粤州也算数一数二，能到浯南投资，估计也是看中了南江省市场，你跟紧一点，应该能拿下他的投资。”

　　杨杰闻言点了点头，他跟那个李总正式见面的时候，聊的十分愉快，李总是个爽快人，而且跟姜达天私交不错，知道姜达天投资了几个亿在浯南，又听杨杰详细述说了浯南的相关情况后，对浯南十分有兴趣，已经决定前往浯河进行投资考察。

　　“李总人很爽快，性格豪迈，真想不到他一个南方人，竟然有东北人那样的豪爽，跟他聊天很惬意。”杨杰对李总第一印象很好，因此当着姜达天的面，又重点赞扬了一下李总。

　　李总的企业跟蓝天有生意上的合作，蓝天是生产汽配产品的，经常要采购五金用品，而且数额还不小，正因为如此，姜达天才会跟李总认识，并且成为私交不错的朋友。

　　姜达天见杨杰这么说他朋友，当即笑着说道：“李总如果在这里，听到你这么夸奖他，非得开一瓶拉菲感谢你不可！”

　　谈笑间时间过的很快，姜达天请吃饭的地方是一家川菜馆，这家餐馆规模不小，在闹市区都拥有三层占地面积很大的经营场所，里面食客众多，刚到吃饭的点上。一楼大厅数十张桌子上就坐满了客人。

　　下车后杨杰跟谷中容和康吉一一问好。康吉指了指这家川菜馆。对杨杰说道：“每回我们来粤州市，老姜就会请我们来这里吃饭，这里的火锅是正宗的川式火锅，口味十分好，在粤州市工作经商的吃辣的数省人，经济条件比较好的话，经常会来这里用餐。

　　我们算是跟着老姜上了贼船，到这里吃过一回火锅后。每次来粤州，都想到这里来解解馋，你也知道南江吃辣不比川省差，在南江读了几年书，这口味也跟着变了。”

　　姜达天听了康吉的话后，笑骂着说道：“好像每回都是你小子说要来这里吃火锅吧？这么热的天，到这里吹着冷气吃火锅，就不怕流鼻血？杨杰等会要多喝两灌凉茶，小心上火。”

　　几人说笑着走进川菜馆，在服务员的带领下上到三楼的一个包厢。这个川菜馆的包厢有最低消费限制，因此几人也没客气。点了一大桌东西，又叫了两瓶酒，就着火锅吃喝了起来。

　　“小师弟，你们那个汽车企业是开玩笑说说，还是真的要弄？”康吉放下筷子，喝了一口凉茶后，看着身边的杨杰看玩笑似的问道。

　　“当然是真的，叶哥和政哥可是很有兴趣，难道师兄这边有什么问题？”杨杰说着看向姜达天，以为姜达天对合资办企业有什么顾虑或者出了什么状况。

　　姜达天见杨杰误会了，马上解释道：“我这边没什么问题，今天下午跟老谷和老康都达成了统一意见，他们在蓝天的股份，将会作价换成新公司的股份。”

　　谷中容和康吉在蓝天都拥有百分之十的股份，蓝天整体并入新公司后，算作百分之四十的新公司股份，也就是说谷中容和康吉在新公司都有百分之四的股份，这个情况他们三个已经谈妥了，不存在其他问题。

　　“小师弟，你在机械设计领域确实有天赋，我们听说你能拿出两款汽车发动机的设计出来，所以对此有些好奇，你别多心。”谷中容等姜达天说完后，笑着对杨杰说了他们的疑虑。

　　杨杰闻言笑着说道：“其实这两款发动机设计，我也是通过朋友从一家国际专利公司拿回来，并不是我自己设计的产品，不过我可以保证，这两款发动机都相当优秀，而且已经申请了国际专利。”

　　姜达天等人一听顿时来了兴趣，汽车发动机的研发可是一个系统工程，除开世界一流的汽车生产商有这个实力单独开发外，能研发优秀发动机的都是国际著名的发动机设计师，或者世界著名的设计工作室，依托汽车制造企业的资源来进行，他们还没听说过有国际专利公司，掌握汽车发动机专利的事情。

　　“小师弟，这到底怎么回事，你跟我们好好说说！”康吉神采奕奕的盯着杨杰，想要了解这其中的具体情况。

　　杨杰对此也没有隐瞒，笑着说道：“我一个朋友在港岛为几家国际专利公司做代理，这几家国际专利公司名下有大量的专利技术，其中有一家神龙国际专利公司，里面有很多机械类的专利，其中就有数款汽车发动机的设计专利。

　　我通过那个朋友，看过其中两款发动机的部分设计图，觉得发动机十分优秀，因此那天说要合办一家汽车企业的时候，我就想到了拿那两款发动机的专利授权到国内生产。”

　　本来姜达天他们还以为发动机是杨杰设计的，现在听了杨杰的解释才知道他们想多了，一款优秀发动机的设计，需要一个精英团队来共同设计，想要一个人开发一款优秀的发动机，在现在这个年代，几乎没有可能。

　　“小师弟，你说的那两款发动机，能不能跟我们大概介绍一下？”姜达天表情严肃，看着杨杰认真的问道。

　　杨杰见三人都把目光看向自己，知道他们对发动机的兴趣十分大，想了想后，这才对三人娓娓道来。

　　杨杰所说的两款发动机，实际上是小七鼓捣出来的东西，小七着重负责研发工作，在海外注册的五家专利企业，申请注册的众多国际专利，大多都是小七提供的设计资料，其中就有多款汽车发动机的设计专利。

　　这次杨杰选择拿出来的两款发动机，一款是TRITEC发动机，这款发动机是未来MINI车型搭载的发动机，按照原本的历史，96年克莱斯勒和罗孚共同投资五亿美金，在吧西建立了TRITEC发动机厂，生产这款发动机。

　　TRITEC发动机不仅应用在早期的MINI车型上，而且克莱斯勒公司的PT漫步者和部分Neon汽车也使用了这款发动机，之后更是搭载在国产的旗云、福美来2代等车型上。

　　可惜小七横空出世，提前把这款发动机给申请注册了国际专利，把这款发动机据为己有不说，而且还根据这款发动机进行了改良设计，形成了一个系列，涉及到1.4和1.6排量两款自然吸气发动机，以及1.6排量机械增压发动机等数款产品。

　　另外一款发动机是小七仿制改良丰田A8的产品，经过小七重新改良设计的发动机，不再使用分电器点火，而是改为电子点火，从根本上解决了这款发动机的老旧问题，其他诸多毛病也进行了改良设计，可以说算是一款全新的优秀发动机。


第一百七十八章 杨杰是真正的土豪

　　姜达天三人听着杨杰的讲述，对于改良A8发动机的那款优秀产品就不说了，单是TRITEC发动机就已经让他们感到无比惊艳了。

　　自然吸气发动机的最大功率为116马力，最大扭矩为149，这样的动力水平即使放在十几年后也算的上主流，更别说是在96年的今天了。

　　“小师弟，那款TRITEC发动机真有你说的这么优秀？”在座的几人都是机械工程专业毕业的高材生，对汽车发动机虽然不是十分熟悉，可也算是业内人士，听了杨杰口中说出来的参数后，谷中容颇为动容的问道。

　　杨杰说的这两款发动机，不仅动力强劲，而且具有很高的燃油经济性，对于国产车车主来说，节油的汽车能降低驾驶成本，这也是为什么后世倭国汽车在华夏大行其道的主要原因。

　　“师兄，虽然我经验不如你们丰富，但是站在设计角度来看，我觉得这两款发动机只比我说的更优秀。”杨杰掷地有声的回答，让姜达天等人终于动容了。

　　三人互相对视一眼后，姜达天对杨杰问道：“小师弟，这两款发动机的专利你能拿到吗？”

　　杨杰闻言点头说道：“拿到生产授权，这个肯定没问题，如果是想要购买这两款发动机的全部专利，只怕我们没这个资金，而且对方肯定也不会出售。”

　　姜达天对此倒是不意外，研发这两款发动机的经费估计都以亿计，想要拿到生产授权。这个凭着杨杰那个朋友的关系。倒是不难。如果想完全买下两款发动机的专利，就算人家同意出售，只怕姜达天等人也买不起。

　　这两款发动机是全新的发动机，并不是国外那些已经用到快要淘汰的老式发动机，即使是国外即将要淘汰的发动机技术，出售给华夏的车企，人家的叫价也敢用亿来做单位。

　　“小师弟，引进国外汽车整车生产线。需要花费数十亿的资金，如果我们真想在汽车领域发展的话，那么成立自己的动力总成制造厂就事在必行。我跟老谷和老康都商量好了，如果能拿下这两款发动机的生产授权，那么我们将会集资成立一家发动机制造厂，生产这两款汽车发动机。”姜达天表情肃然的看着杨杰，把他们三个下午作出的决定，对杨杰说了出来。

　　杨杰听了姜达天的话后欣然一笑，姜达天希望进入汽车生产领域，那么涉足发动机制造也就事在必行。因此对姜达天等人的决定，杨杰并不吃惊。只是没想到他们三个有如此大的魄力，在还没看到发动机设计图纸的时候，仅凭他的讲述，就决定投资成立发动机制造厂。

　　“师兄，投资一家大型发动机制造厂，就算不需要研发经费，只是生产线的话，需要的资金只怕也在三十亿往上，这笔钱你们能拿出来吗？”杨杰知道三位师兄的身价，正因为知道，所以才会如此问。

　　康吉豪气干云的说道：“小师弟，投资一家发动机制造厂，也不是一次把所有钱都拿出来，可以分期进行投入，而且这次投资，也不仅限于我们师兄弟三个，我们准备联系其他师兄弟，大家一起出资来办企业。

　　当然，如果小师弟还有闲钱的话，也可以入股加入，这个发动机制造厂前期主要生产你从那个专利公司获取生产授权的两款发动机，为咱们的汽车企业配套生产发动机。后期积累生产设计经验，研发出我们自己的具有自主知识产权的发动机。因此小师弟你就算不投资入股，我们也会分一些干股给你，不过股份不会太多。”

　　既然要涉足汽车生产，那么发动机制造厂自然也要有，杨杰通过小五了解到目前他在海外可以调用的资金，以及在短期内可以获得的资金后，笑着对姜达天等人说道：“三位师兄既然信任杨杰，那么这个发动机制造厂我也投资跟你们一起办。

　　我可以通过朋友弄来二点五亿美金投入发动机制造厂，具体股份如何分，师兄你们跟其他师兄弟们商量之后告诉我就行了。”

　　杨杰与姜达天和叶洋他们一起合资的汽车企业，他一个人就独自投资十四亿四千万人民币进来，现在要成立一家发动机制造厂，又拿出二点五亿美金，折合将近21亿人民币，这么大的手笔，确实让姜达天三人震撼不已。

　　看着一脸震惊的三人，杨杰揉揉鼻子，笑着说道：“我跟一些朋友在国外创办了一些网站，比如米国的千寻搜索网、雅博社区和天网卫士等等，现在这些互联网公司发展势头很好，我可以出售股份换取现金。

　　不过我毕竟在体制内工作，今后汽车企业和发动机制造厂的股份，将会放在我未婚妻名下，现在我们还没结婚，我那些互联网企业的股份，已经转让给她了，所以现在的大老板是她。”

　　姜达天等人听了杨杰的解释后，这才恍然大悟，杨杰不仅是机械工程学院的研究生，还是军科大计算机系的研究生，而且现在已经在攻读计算机系的博士研究生了，他的计算机技术龚老听了王彦的夸奖后，自然也炫耀似的跟姜达天这些弟子说了。

　　现在互联网行业蓬勃发展，在米国等地区十分火爆，随便一家互联网企业都能获得大量的投资，然后运作上市，套取到大量的现金。杨杰说的几家网站在米国可是家喻户晓的互联网网站，姜达天他们没想到杨杰竟然有这些网络公司的股份，因此错误的低估了杨杰的身家。

　　“想不到小师弟你还有这些公司的股份，早知道你是一个土豪财主，今天这顿饭就该你请了！”康吉的打趣让姜达天等人都笑出声来。

　　杨杰倒是很大方。看了看满桌的菜。说道：“我请就我请嘛！听康师兄说的话。好像是在打土豪分田地一样，我有这么坏吗？”

　　“哈哈哈……”

　　听杨杰说的有趣，姜达天和谷中容又忍不住大笑出声，康吉见杨杰说自己情况，马上叫来服务员，又当着杨杰的面点了两道菜，让杨杰腹诽不已。

　　“小师弟，既然你一个人投资了近二十一亿。那么我们这边的资金压力就小了很多，我看不如这样，这家发动机制造厂第一期的总投资为四十亿，你投资二十一亿占百分之五十二，剩下的百分之四十八股份，由我们这帮师兄弟们筹款分配。

　　企业的日常经营由我们负责，如果你同意这个方案的话，等那两款发动机的生产授权书拿到手之后，我们马上就可以注册建厂。”姜达天等大家酒饱饭足之后，坐在桌上喝茶的时候。这才把这个股份分配方案说了出来。

　　杨杰闻言笑着点头说道：“行，就按照师兄的意思办。不过发动机制造厂的地址，我希望能在南江省境内，最好是在我们浯南开发区，毕竟发动机也算是高新技术行业，符合我们开发区的招商政策。”

　　总投资四十亿的企业落户浯南，将会极大的提高浯南工业开发区在常洋地区的地位，而且汽车企业初步选址也是在南江省，因此发动机制造厂定在浯河，今后运输起来也方便。

　　姜达天对此倒没有一口答应下来，而是表示等汽车制造厂的选址工作确定之后，再讨论发动机制造厂的地址不迟，杨杰也没想着能马上把这个事情定下来，因此到也没着急。

　　与姜达天他们碰过面的第二天，杨杰就带着王芸和陶利、何冬娥启程赶往越深市。

　　新昌鞋业的老总黄灿生，这段时间联系了几位台岛老板，正聚在越深市等着杨杰一行人到来，叶洋和庞政先一步赶到了越深市，这段时间一直跟黄总他们在一起，没事打打高尔夫，然后跟一些港岛的老板谈生意。

　　叶洋和庞政代表创联地产，到越深市为浯河经济开发区招商，经过一周的努力，总算联系了几位在南洋从事生物医药行业的华商，这些老字号的华商对进入国内医药市场十分有兴趣，因此跟叶洋聊的很顺利。

　　下了火车，走出越深市火车站，才切身实地的感受到了特区的繁荣。

　　上回杨杰跟叶洋来越深市，直接乘坐直升机到高尔夫球场，没有到市区好好逛逛，这回带着王芸等人乘坐火车来越深市，一下车就被这密密麻麻的人流以给震住了。

　　王芸几人好歹也在粤州市呆过一段时间了，也算是开拓了眼界，可来到越深市后，仍旧被越深市的繁荣所震撼，那些川流不息的打工人潮，以及街头车来车往的繁华，道路两旁高耸的大楼，无不让几人感觉呼吸一窒。

　　“杨杰，这边！”

　　庞政的声音从远处传来，杨杰顺着声音看过去，只见庞政带着叶洋的司机，从地铁口的方向走来，周边到处都是过往的行人，如果不是庞政呼唤，只怕杨杰还真没这么容易找到他们。

　　招呼了王芸一声，杨杰带头走向庞政过来的方向，碰头之后，感慨的对庞政说道：“这越深市人真是太多了，一个火车站聚集的人只怕都超过一万了，粤州跟这里一比，都落了下风。”

　　“经济特区，紧邻港岛，到这里来打工的人比到粤州打工的还多，我第一次来的时候也是不习惯，来过几次后也就习惯了！”庞政闻言一笑，环首看了看附近的人群后，又说道：“走吧！叶子知道你们过来，特意借来一辆商务车，你们在越深市的时候，这车配给你们用。”

　　杨杰闻言精神一振，到粤州市的时候因为没有车，杨杰他们拜访那些企业的时候，都得打的或者包车，出行十分不方便，没想到来了越深市，叶洋竟然给他们准备了一辆商务车，这可就方便多了。

　　跟着庞政走地铁通道，到对面的街道后，又七转八转的来到一个停车场。等叶洋的司机把一辆别克商务车开出来。庞政这才招呼几人上车。

　　七座的商务车空间十分宽敞。王芸几人还是第一次坐商务车，感觉这车子跟管委会的金杯面包车差不多，只不过装潢和档次看上去要高档不少，坐在上面没有表现出异常，没给杨杰丢人。

　　“政哥，你们来越深市一周了，情况怎么样，还顺利吗”杨杰谢过庞政递过来的烟。在车上空间有限，又有女士在，杨杰一般不会抽烟。

　　庞政可没在意这么多，自己点上一根后，笑着说道：“叶子的人脉关系很广，通过港岛那边的关系，已经跟南洋那边的几个华商联系上了，他们都是南洋那边老字号药厂，生产的产品在海外华人地区销售的十分好。

　　华夏改革开发后经济突飞猛进的发展，这些华商都有想法进入大陆市场。我们跟他们谈了几天，已经达成了初步的投资意向。叶子现在正在港商会所陪他们。”

　　此行双方都有收获，这是最好的结果，叶洋他们招商也是为了浯河，杨杰虽然不是经济开发区的领导，可终归是浯河人，只要对浯河有好处，他也算是为家乡尽了一份力。

　　“黄总他们住在阳光酒店，为了你们交流方便，送你们到那边去下榻吧？”

　　杨杰听庞政说黄灿生在阳光酒店，当即点头说道：“好的！我们就住阳光酒店。”

　　王芸听了杨杰的话倒是心中一动，阳光酒店她也听说过，知道是著名的五星级大酒店，住上一晚的话花费不小，他们这次过来了四个人，最少都需要开三间房，一晚上仅仅房费就可能超过两千，还不知道要在越深市呆多久，因此王芸低声对杨杰说道：“书记，要不您住在阳光酒店，我们三个随便找家酒店住就行了。”

　　杨杰闻言一笑，对王芸说道：“没事！既然已经出来了，又是跟这些大老板打交道，就不要太节省，这次出行我们已经节约不少钱了，现在是最后一站，稍微住好点不要紧。”

　　王芸见杨杰这么说，只能服从杨杰的意见，毕竟杨杰是领导，此行几人也确实跟数家企业达成了投资考察意向，算是有所斩获，在粤州市的时候也没花多少钱。

　　陶利和何冬娥自然不会关心这些东西，他们跟着领导出来，领导如何安排他们就如何执行，因此就算听到了王芸和杨杰的对话，也识趣的不发表任何意见，只是各自看着窗外越深市的街景。

　　阳光酒店不愧为五星级大酒店，虽然占地规模不如叶洋在粤菀市那家五星级大酒店，可地处闹市区的大酒店，市值可比叶洋那家酒店高多了。

　　走进富丽堂皇的酒店大厅，光可鉴人的大理石地板十分明亮，王芸带着人去前台办理入住手续，杨杰则跟庞政坐在休息区等候。

　　不一会王芸就拿着房卡过来，把一张15楼的豪华单人间的房卡递给杨杰，“书记，我和何冬娥住一间房，陶利单独住一间单人间，我们的房间都在五楼，您有事可以直接通过内线电话联系我们。”

　　杨杰闻言点点头，吩咐王芸她们先回房间休息一会，等中午十二点吃饭的时候再到一楼大厅碰头后，这才与庞政上了电梯，来到15楼自己的房间，仔细询问了庞政这几天他们在越深市的情况。

　　“叮铃铃……”

　　庞政在粤州市才买的手机突然响起，从腰间掏出诺基亚手机，笑着对杨杰说道：“肯定是叶子打来的电话，估计是问接到你们没有。”

　　说着按下接听键，接通电话后，果然是叶洋打来的电话，他现在正在会所走不开，知道杨杰已经到了之后，让庞政带叶洋到港商会所去吃中饭，顺带介绍那几位华商给杨杰认识。

　　浯河经济开发区第一期工程是创联地产出资开发，按理来说招商这块应该由创联地产来负责，开发区只负责协调。不过杨杰是浯河县的干部，虽然不是经济开发区的领导，可只要能招商回去，也算是他的政绩。

　　因此叶洋才想着把杨杰叫过去，一是介绍杨杰认识那几位华商，二是想让杨杰作为地方干部，跟几位华商详细的介绍一下浯河县的情况，三则是送一份人情给杨杰。

　　庞政把叶洋的意思跟杨杰一说，杨杰自然不会跟叶洋客气，笑着答应下来后，庞政这才挂断电话。

　　“我打个电话叫上王芸，让她准备一些浯河县的宣传资料，这次是帮浯河经济开发区招商，由她出面比较好！”杨杰说着拿起房间的电话，给前台去了一个电话，让前台转接到王芸房间后，吩咐王芸拿着浯河县的介绍资料十分钟后到大厅等他们。

　　庞政见杨杰如此照顾王芸，顿时剑眉一扬，若有所指的笑着说道：“我说杨杰，你跟王芸关系不简单啊！这叶洋送上门给你的政绩，都能随手送人，这什么情况呢？该不会又跟刘菲一样，把人家给收了吧？”

　　杨杰闻言一笑，看着庞政说道：“我是浯南的一把手，这次出来又是借着为浯南招商引资的名义，结果到头来为经济开发区招了商，这县领导自然是欢喜，可对浯南来说，难免惹人议论了。

　　王芸这次跟着我来粤东省招商，我跟她都是党组成员，最后我政绩斐然，她却没什么成绩，回去之后也不太好看，政哥你可别想太多了。”

　　庞政听杨杰这么说，认真的盯着杨杰看了一会，见杨杰脸色没有异常后，这才赫然一笑，“得了，你小子就憋着坏吧！你的事情自己兜住就行了，在体制内混，别在女人这事情上栽跟头。”

　　杨杰对庞政的提醒深以为然，认真的应诺一声，这才看看手表，“时间差不多了，我们先下去吧！”


第一百七十九章 牌品既人品

　　港商会所对外人而言十分陌生，但在港岛及南洋华商之中却十分有名。

　　看着一望无际的沙滩，海浪波涛延绵不绝的冲上岸滩，远离市区的繁华，让这里带有一种出尘脱俗的美。

　　美不胜收，这就是杨杰对港商会所所处地的评价，别说是他了，王芸下车看到这片美丽的沙滩后，也是不由张大了樱桃小嘴，一副难以置信的模样。

　　庞政不是第一次过来了，见杨杰和王芸的模样，笑着说道：“我第一次来的时候，也被这里的景色所吸引，不过听说越深市即将开发这片沙滩，以后过来，可就看不到这样的美景了。”

　　“可惜了啊！”

　　杨杰话刚说完，顿时听到身后传来一阵低沉有力的轰鸣声，发动机特有的声音，由远及近，没等杨杰回过头，就听到一阵刺耳的刹车声，一辆火红色的跑车竟然在会所门前滑过一条弧线，直接甩尾越过杨杰他们刚才乘坐的商务车进入停车场。

　　眼角微微一抽，驾车人的驾驶水平暂且不说，在这样的地方玩漂移，自己死了倒是不要紧，开车撞到站在停车场门口的杨杰他们，那可就事情大条了，正因为如此，杨杰对那个开跑车的人没有一丁点好印象。

　　一辆跑车刚进入会所，紧接着后方又接连传来阵阵发动机的轰鸣声，有了经验的杨杰一把拉住身边的庞政和王芸，把两人给拉到一旁后，眼看着三辆跑车又接连冲入会所停车场，嚣张的在停车场中的空地上不断打转。

　　“这都什么人啊！够嚣张！”

　　杨杰丢下这么一句后，没有再关注那几辆跑车，正准备让庞政带他们进会所，却见第一辆进入会所的红色跑车车门被打开来，一双纤细的玉腿伸出来，穿着红色高跟鞋的小腿光滑白皙。紧接着一道靓丽的身影，出现在杨杰眼前。

　　一头小波浪火红色长发下，精致白皙的瓜子脸上架着一支硕大的太阳镜，遮挡住了大半个脸颊，亭亭玉立的脖颈修长美丽，红色的裹胸恰到好处的包裹住胸前高挺的丰盈，外面套着一件淡蓝色牛仔中袖衬衫。衬衫并没有扣住，而是利用下摆在光滑的腰间打了一个结。

　　一条只能包裹住翘臀的带须牛仔短裤，把她那姣好的下身曲线完全暴露了出来，一双修长的美腿笔直而又浑圆，挺翘的臀部在牛仔短裤的勾勒下，显得异常性感。

　　杨杰盯着那名下车的美艳女郎。见她潇洒的一甩长发，然后伸手把脸颊上的墨镜往头发上一推，大墨镜顿时变成了发夹，把她的头发给束扎起来，露出一双电芒四射的丹凤眼。

　　转头瞟了杨杰等人一眼，迈开长腿，朝着已经停下来的三辆跑车走去。那自信的步伐，以及独特的另类气质，让庞政都不由看呆了眼。

　　“政哥，走吧！”眼前的女人虽然火辣，可身材相貌比李沐雪还差了一筹，如果不是她的出场方式以及穿着打扮另类，只怕杨杰也不会驻足欣赏了。

　　港商会所临海而建，占地规模不小。不过主体建筑不高，只有两层。三人走进会所，庞政出示了会员卡后，直接带杨杰和王芸上了楼，叶洋正在会所包房中等着他们。

　　“叶子，杨杰他们来了！”庞政推开一个包房的大门，走进包房后笑着对正在麻将台上打麻将的叶洋说道。

　　“二万！”

　　“碰！”

　　叶洋碰牌打出一张四条后。转头看向走进包房的杨杰和王芸，笑着说道：“杨杰，就等你们过来了，郭先生手气正旺。你向来运气好，代我玩几把，输了算我的，赢了归你！”

　　杨杰和王芸一进包房就引起了包房中众人的注意，杨杰长的玉树临风，带着微笑的他十分有亲和力，给人的第一印象非常好，而且他彬彬有礼从容不迫的态度，也让人很是眼前一亮。

　　站在杨杰身边的王芸，虽然称不上倾国倾城，可无疑是一个颇有气质的美少妇，那种熟透可以采摘的熟女风韵，以及前凸后翘的性感身材，配上一套职业套裙，让她有一种特殊的气质。

　　包房中除开麻将台上的四人外，不远处的沙发上还有两人在喝茶，宽大的包房不仅可以吃饭，而且还有功能区和休息区，紫檀家具颇有古风价值不菲，厚实的地毯一看就是进口高档货，画龙点睛的几个瓷瓶，色釉精美，估计也是出自名家之手，仅仅这一个包房家具的价值，估计就超过了二十万，港商会所果然有钱。

　　“叶生，这位就是你说的那位杨先生？果然气质不凡一表人才。”一名五十岁上下穿着唐装长衫的老者，打出一张牌后，看着杨杰对叶洋问道。

　　叶洋闻言笑着点头，说道：“不错，这位就是我的小老弟杨杰，我说的浯河县就是他的家乡，还请郭先生多多关照啊！”

　　“杨杰，这位是大马的郭先生，郭先生是大马十大富豪之一，旗下经营的产业涉足十几个行业，在整个南洋地区都颇有影响，他名下的龙虎跌打酒，十分有名。”叶洋正色的向杨杰介绍了一下刚才向他问话的老者。

　　杨杰闻言心中一凛，南洋一国十大富豪之一，这位郭先生确实地位不低，上前微微点头，“郭先生您好！在下杨杰，很高兴认识郭先生！”

　　郭先生很给面子的轻笑着点头对杨杰示意，两人打过招呼后，叶洋打出一张五条，结果被郭先生给胡牌了，又输掉一局的叶洋，苦笑着起身，示意杨杰在他的位置上坐下后，这才借着洗牌的空挡，向杨杰介绍了另外两位南洋商人。

　　能让叶洋放下架子相陪的商人自然都不简单，一位邓先生是新国著名的大富豪，一位李先生是印国的大商人，都是身价不菲的华人富豪，至于坐在沙发上喝茶的两位，叶洋也向杨杰介绍了一下，这两位是港岛的老牌富豪，跟叶洋关系很好，郭先生等三位南洋富豪就是他们请来越深市跟叶洋见面的。可见他们也不是一般的人物。

　　“小杨，你们浯河县招商都跑到越深市来了，看来你们的领导很有眼光嘛！”邓先生把麻将砌好后，看着坐在一旁的杨杰，不动声色的说了一句。

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“到我们浯河投资的外商不少，除开港商外。还有意国商人，目前外商在浯河县的投资总额已经超过了十亿人民币，相信随着浯河的发展加速，今后几年内会有更多的外商到浯河投资。”

　　郭先生把塞子在麻将桌上一抛，看了点数后，率先拿牌。“浯河县地处内陆，从发展来看，远不如粤东省等沿海发达地区啊！”

　　“浯河虽然从地理位置来看，确实不如沿海发达地区，但是浯河交通便利，处在粤州和蓉城中间位置，境内有京广线和137国道联通南北。目前即将动工的京株高速也穿城而过，无论在政策福利还是在发展潜力上，都极具竞争力……”

　　杨杰一边陪三位富商打麻将，一边抑扬顿挫的滔滔不绝向三位富商介绍浯河的相关情况，在座的几位富商身家十分丰厚，是南洋著名的大富豪，投资浯河对他们来说，不过是众多生意中的其中一个。只要浯河确实值得投资，他们手指缝中露出一点来，都够浯河上下欢喜了。

　　杨杰打麻将并不厉害，不过不要紧，类似这样需要劳心算牌的活动，有小五在身的杨杰，自然是如鱼得水。不过一个小时的时间，不仅把叶洋之前输掉的十几万给赢了回来，而且反而赢了十几万，牌风之顺让郭先生几人十分惊讶。

　　几人都是从商海中闯荡出来的商界巨子。心态十分稳健，对他们来说输赢十几万不过是小意思，谁也没在意，只是通过这场麻将，让他们对于杨杰这个年轻人产生了极大的兴趣。

　　作为代表内陆地区到沿海地带招商的干部，竟然敢这么赢他们几个，确实让见多了卑躬屈膝逢迎他们的几位老板感觉耳目一新，再加上杨杰谈吐不俗，见多识广，一些对于经济的看法颇有见地，让郭先生等人对杨杰产生了极大的好感。

　　叶洋见杨杰跟郭先生等人相处甚欢，带着庞政和王芸到休息区，跟那两位喝茶的港商聊了起来，王芸这段时间在粤州市招商，跟老板也打过不少交道，知道很多老板喜欢一边喝茶一边谈事，因此落落大方的一边向两位港岛富商介绍浯河，一边主动泡茶。

　　包房中的气氛一时之间十分融洽，就在杨杰跟郭先生相谈甚欢的时候，突然包房的大门被人从外面用力推开，一声巨响打破了包房中的和谐氛围。

　　“爹地，大卫他们在外面打起来了！”一道火红的身影冲进包房，也不理会众人皱眉的反应，上前对着正在摸牌的郭先生说道。

　　杨杰斜对着包房大门，在大门被用力推开的那一刻，就转头看了过去，待到见了冲进房间的人后，顿时微微一愣，眼前的女人不正是他们之前进会所的时候，那个开红色跑车的火辣女郎。

　　郭先生闻言微微皱眉，责怪的看了一眼身前的女儿，不悦的说道：“凯瑟琳，你是一个女人，又是晚辈，当着众多叔叔伯伯的面，一点淑女形象都没有，这么多年的教育，你都忘记了？”

　　凯瑟琳闻言撇撇嘴，看样子是不服郭先生说的话，不过她也知道自己老爹的脾气秉性，并不敢当着众人的面顶嘴，只是不耐的说道：“爹地，大卫他们在外面打起来了，您再不出去，您的宝贝儿子可就会被人给打死了！”

　　郭先生对凯瑟琳很是无奈，问道：“大卫又跟谁打起来了？到底怎么回事？”

　　杨杰见郭先生竟然没有第一时间为儿子出头，而是首先询问原因，不由心中暗许点头，对郭先生的人品有了一个新的认识后，这才看向凯瑟琳，想听听她怎么说。

　　“大卫跟邓叔叔的儿子约翰，李伯伯的儿子嘉德，刚才跟我一起在咖啡厅喝咖啡，本来还好好的，突然有一个男人过来想请我喝杯酒，大卫讥讽了他一句后。两人就吵了起来，后来那个人几个朋友也过来了，吵闹间不知道怎么回事就打了起来。”凯瑟琳简单的把事情的起因说了一遍后，郭先生深深看了凯瑟琳一眼。

　　“不会是你先动的手吧？”郭先生此话一出，凯瑟琳顿时吐了吐小香舌，一副诡计被父亲识破的模样，让旁边的李先生和邓先生都摇头笑了起来。

　　公子哥争风吃醋打架这样的事情。对他们这些人来说已经是屡见不鲜，能进港商会所的多是海外富商和粤东省的大富豪，会所中的安保措施很全面，因此就算公子哥们打了起来，也很快会被保安们给隔开，不会出什么大事。

　　叶洋这会也走了过来。笑着说道：“郭先生，你们安心打牌，我下去看看，没什么事的话，就带大卫他们回来。”

　　叶洋的身份郭先生等人都清楚，知道他是国内的顶级公子哥，在粤东省这一亩三分地上。叶洋的名字比他们好使的多，因此对叶洋愿意出头，他们当然求之不得，谢过叶洋后，凯瑟琳这才一皱鼻子，似乎对郭先生不出面有些不满，横了一眼坐在牌桌上跟她爸打牌的杨杰后，不满的跟着叶洋离开了包房。

　　“小杨。不好意思，让你见笑了！”郭先生十分有涵养，注意到凯瑟琳离开前对杨杰露出的挑衅动作后，代表女儿向杨杰道了歉。

　　“没事！”杨杰微微一笑，不以为意的回了一句后，看了看手中的牌，然后笑着说道：“自摸十三幺。谢谢！”

　　杨杰竟然自摸十三幺，这样的鬼牌他都能打出来，运气简直好到爆，邓先生看着桌面杨杰的牌。苦笑着说道：“小杨你今天气运太好了，我打了这么多年的麻将，至今为止只见到两个人自摸十三幺，上一次遇到还是在三十年前。”

　　李先生看了看杨杰的牌，打趣说道：“听说自摸十三幺会走霉运，小杨你可得注意了。”

　　邓先生倒是很羡慕杨杰的运气，说道：“李生你可别吓唬晚辈，什么走霉运，我看小杨今天是运道正旺，如果现在澳岛，只怕能大杀四方，赢个满堂彩才是！”

　　杨杰对几人的话不以为许，把到手的筹码交给走过来看热闹的庞政后，笑嘻嘻的说：“不管走不走霉运，今天赢了几位老板的钱，中午就由在下做东，请大家吃饭。”

　　五千打底的牌，杨杰一把牌赢了几十万，加上之前赢的钱，足有五六十万之多，中午请吃一顿饭，也算是散财了，对此邓先生等人自然不会反对。

　　杨杰自摸一把国士无双后，众人也没了继续打下去的兴趣，看了看时间，快到吃中饭了，见叶洋还没回来，郭先生有些担心，起身说道：“今天就玩到这里了，也不知道外面情况如何，我们出去看看吧！”

　　邓先生和李先生的儿子都是当事人，两人闻言当即起身，杨杰见另外两位港岛富商也走过来了，笑着让庞政处理桌子上他的筹码后，主动与几人一起走出包房。

　　一片狼藉的咖啡厅中，两班人正对峙着，三名穿着时尚的年轻人，人人脸上带伤，此刻正不服气的推搡着挡在他们身前的保安，用英语向对面的一群人谩骂着。

　　叶洋阴沉着脸站在中间，旁边一名会所经理此刻满头大汗的看着打斗的双方，并没有在意被打砸破坏的咖啡厅，在他眼中咖啡厅被砸了不值一提，两班人的气没消才是天大的事情。

　　“行了！都不要吵了，王家乐，为什么动手？”叶洋一拍桌子，震住在场所有人后，盯着一名二十五六岁左右，穿着休闲衬衫，一脸愤愤不平的王家乐问道。

　　王家乐指着对面的三人，对叶洋说道：“叶少，我好心好意请美女喝酒，也没做什么过份的事情，人家姑娘没反对，他们却跳出来骂娘，还对我动手，这口气我今天无论如何都咽不下，这帮假洋鬼子，真当国内没人了，什么人都不放在眼里，操！”

　　叶洋听了王家乐的话后不由皱眉，刚才在包房的时候就听了凯瑟琳的讲述，知道这事情不好处理，如果是其他人还好，王家乐的父亲是越深市首富，以房地产起家，在越深市乃至粤东省都十分有影响力，莫名其妙被人打了，这口气自然咽不下。

　　郭先生等人虽然是南洋富豪，可是俗话说的好，强龙不压地头蛇，在越深市这一亩三分地上，王家乐还真不怕郭先生他们，毕竟他老子的产业都在国内，就算把人打了，郭先生他们也只能认栽。

　　“家乐，大卫是凯瑟琳的弟弟，你当着他的面泡他姐姐，人家不爽也是可以理解。再说你也没吃亏，今天这个事情给我个面子，都别闹了吧！”叶洋跟王家乐的父亲关系不错，因此王家乐听了叶洋的话后，虽然心有不甘，可也担心叶洋把他老子给请来。

　　“叶少，他们这几天在越深市太嚣张了一点，你能保他们一次，可保不了他们第二次，让他们以后小心点！下次可就没这么走运了。”王家乐愤愤不平的丢下这么一句话后，正想转身离开，突然一支玻璃杯从大卫他们身后飞出，径直打在王家乐的背上。

　　这突如其来的变化，别说是王家乐了，就连叶洋一下子都懵了。


第一百八十章 无视

　　“谁！给老子滚出来！”

　　王家乐一而再再而三的在众人面前丢脸，之前跟大卫三人打起来，他并没有吃亏，因此叶洋一劝，也就顺势作罢。

　　可还没等他转身离开，竟然又被对方给当众打了，这赤果果的打脸行为，让王家乐感觉自己丢尽了脸，恶狠狠的回身盯着大卫等人，双眼散发出红芒，显然是气急败坏了。

　　叶洋此时也阴沉着脸，回头盯着大卫等人身后那道缩卷起来的红色身影，又是凯瑟琳在挑事，之前大卫跟王家乐打起来，也是因为她暗地里动手，现在好不容易劝服了王家乐，这个凯瑟琳竟然在众目睽睽之下，用玻璃杯扔王家乐，这样的打脸行为，王家乐能罢手才怪了。

　　“叶少，刚才的事情你也看到了，别怪我不给你面子，今天他们都得给我留下来！”王家乐阴测测的对叶洋说了一句后，大手一挥，对着身边一帮子狐朋狗友说道：“给我打！谁敢拦着一起打！”

　　眼看着两班人又要打起来，会所经理急得眼泪都快掉出来了，声嘶力竭的想要吩咐保安拦住两班人，可已经气昏头的王家乐，抄起一只烟灰缸，一家伙把想要拦住他的经理给打倒在地。

　　王家乐是越深市鼎鼎有名的大少，港商会所又位于越深市境内，在场的大少们大多都认识他，大卫他们几个在这里并不认识人，没有其他帮手，因此只是一接触。就被王家乐等人给揍爬下了。

　　杨杰陪着郭先生他们下楼来到咖啡厅的时候。正巧见到两班人再次打斗在一起。叶洋此时站在一旁，一脸郁闷的看着已经打红眼的两班人，想着要不要让会所再安排一批保安过来控制场面。

　　郭先生等人一来就见自己的儿子正缩卷在地上被人暴打，顿时脸上露出怒容，他们都是南洋大富豪，在当地无不是声名显赫的大人物，没想到回到国内，自己的儿子竟然会当着他们的面被人暴打。这口气确实让他们咽不下。

　　正想吩咐身后的保镖上前制止，只见一直跟着他们的杨杰，突然一闪身窜上前，抓住一个手里握住椅子，想要用椅子打大卫的年轻人，没等那人反应过来，杨杰一抖手臂，直接把那人手中握住的椅子给震落下来。

　　随手把抓住的年轻人往身后一甩，杨杰瞬间冲入人群，只见步伐诡异的杨杰。如鱼得水的穿行在打斗的人群中，敏捷的身手让郭先生等人眼前大亮。看着猛虎下山一般的杨杰，进入乱战的人群后，举手投足间就能控制住一人，然后迅速瓦解他的战斗力。

　　叶洋见杨杰出手了，提起来的心也顿时放了下来，杨杰的身手惊人，就连金晨都不如他，有杨杰出手，在场的人相信很快就会被他控制起来。

　　穿梭在人群中的杨杰，表情自然淡定，诡异的步伐让他巧妙的躲过身前的障碍，遇到打向他的拳头时，轻轻伸手握住，往身后一带，瞬间就能让一个人滚到在地，只是片刻功夫，杂乱的打斗就停顿了下来。

　　凯瑟琳目瞪口呆的看着身手不凡的杨杰，游刃有余的把咖啡厅的打斗给制止了，张大的红唇不由咽下一口唾液，瞪大的眼睛死死盯住杨杰，感觉自己就像是在做梦一样。

　　叶洋见王家乐被杨杰摔倒在地后，上前拦住爬起来想要对杨杰动手的王家乐，低声对他警告道：“最好别对他动手，不然你爸也保不住你！”

　　王家乐闻言猩红的眼眸顿时一凛，看着闲庭信步般在咖啡厅中走了一圈，把所有人都摔倒在地的杨杰，终于脑子一清，对叶洋问道：“叶少，这是？”

　　“他的背景比我还大，你最好不要得罪他。”叶洋言简意赅的丢下这么一句话后，松开拦住的王家乐，朝着郭先生等人所在的方向走去。

　　警告了王家乐一句后，被吓坏的王家乐自然不敢再对杨杰有什么动作，而是讪讪的把从地上爬起来那些狐朋狗友召集起来，不让他们再靠近杨杰，对于从地上爬起来一脸狼狈的大卫等人，王家乐也没再上前动手。

　　郭先生见杨杰举手之间就把混乱的场面给控制住了，眼中上过一道惊异的目光，不过现在处理大卫他们的事情才是重点，郭先生也没向杨杰表示感谢，而是上前盯着大卫问道：“怎么回事？”

　　盯着两只熊猫眼，嘴角也被打肿的大卫，目光中仍然充满了不服输，听到自己老爸问话，当即把事情的经过说了一遍，当郭先生听完大卫的讲述后，转头看向躲在一旁，正想悄悄开溜的凯瑟琳，顿时气恼的吼道：“凯瑟琳，你给我过来！”

　　没有看凯瑟琳那铁青的脸，而是转头看向王家乐，目光中带着一股厉芒，王家乐见状一挺脖子，毫不示弱的盯住郭先生，“小伙子，你们这么多人打三个人，是不是过份了？”

　　王家乐闻言咧嘴一笑，却被嘴角处的伤口扯的一痛，伸手摸住嘴角的伤口后，对郭先生说道：“老先生，最开始他们三个打我一个的时候，您怎么不说他们过份？想要踩人就要有被踩的觉悟。”

　　“说的好！”郭先生闻言点点头，回头看向走上前来的凯瑟琳，厉声对她说道：“都是你惹的祸，还不向这位先生道歉！”

　　凯瑟琳没想到自己老爸竟然会让她当着众人的面，向一个华夏的土包子道歉，顿时一歪脖子，咬牙说道：“我不！”

　　“啪！”

　　郭先生毫不犹豫的一巴掌，在凯瑟琳那白皙的脸蛋上留下了一个五指印，李先生和邓先生见状急忙上前，“郭生，小孩子不懂事。教训几句就行了。怎么能动手呢！”

　　王家乐见郭先生竟然打了凯瑟琳。也有些不好意思了，“老先生，今天这件事就这么算了，你也不用再批评这位小姐了。”说完对身后那些人挥挥手，说道：“大家今天都辛苦了，谢谢诸位，周末游艇聚会，希望大家一定捧场！”

　　所有帮过王家乐的人听了王家乐的话后。一个个高声叫好，等到众人都散去后，王家乐这才主动走到大卫身前，伸出手说道：“不打不相识，欢迎你们来越深市，我叫王家乐，有空的话周末跟我们一起聚聚？”

　　大卫本就是大少性格，虽然之前吃了亏，可打过一场后，发现王家乐的性格很合他的胃口。再说他在国内也没有朋友，听了王家乐的话后。笑着伸手跟他握上后说道：“我是大卫，很荣幸能参加你们的聚会！”

　　郭先生见王家乐和大卫他们竟然走到一起去了，脸上带着欣慰的笑容，看了看咖啡厅满目疮痍，掏出支票本来开了一张支票，递给才从地上爬起来的会所经理。

　　凯瑟琳被郭先生打了一巴掌，竟然诡异的没有跟以前那样跑出去，而是仍旧留在咖啡厅中，看着跟叶洋站在一起的杨杰，目光闪烁，不知道她此刻又在打什么鬼主意。

　　“叶生，小杨，都怪我平时对他们管教不严，今天真是让你们看笑话了！”郭先生走到叶洋和杨杰身前，客气了一句后，这才对叶洋问道：“叶生，这个后生是谁家的孩子？做事颇为大气。”

　　叶洋闻言解释说道：“他叫王家乐，是越深市首富王昂的儿子。”

　　“小杨，刚才真是多亏你了，看不出你身手很好啊！”郭先生知道王家乐的身份后，对于自己儿子跟王家乐交往，倒是没有了意见，转头看向杨杰，上下打量了一翻，似乎重新认识了杨杰一样，眼眸中异彩连连。

　　“郭先生，你们带来国内的保镖都是港岛金晨一手训练出来的，而杨杰却是能堂堂正正打败金晨的高手，对付这帮小子，自然手到擒来！”叶洋笑着这么一说，倒是让郭先生等人对杨杰更是好奇了。

　　庞政和王芸此时已经拿着筹码到会所前台换成了一张支票，走进一片狼藉的咖啡厅，高声说道：“叶子，杨杰，已经没事了吧？时间不早了，我们是在会所吃饭，还是回市区？”

　　……

　　阳光酒店15楼，杨杰的客房中。

　　叶洋和庞政懒散的坐在椅子上，今天虽然出现了意外情况，可恰恰因为这场意外，却让郭先生等人下定了决心到浯河去投资。

　　“杨杰，今天多亏你在关键时刻出手，不然郭先生他们也不会这么快下定决心投资浯河，这下好了，有了郭先生他们的大力投资，浯河经济开发区将会发展的更快。

　　而且他们在南洋华商当中很有影响力，他们投资了浯河，以后浯河对外招商，特别是对南洋华商招商，有着很大的优势，这次你可是赚大了！”叶洋喝了一口红酒，笑吟吟的对杨杰说道。

　　杨杰闻言微微一笑，“说起来这事情也是沾叶哥的光，如果不是你费尽心思把他们从港岛请过来，只怕也没今天这一出了！倒是那个王家乐，看不出城府颇深，刚跟人家打过架，马上就能跟对方称兄道弟，这份心计确实不简单。”

　　“他老子王昂仅仅只是花了十几年的时间，就坐拥二十几亿身家，作为一个外来户，能在越深市这样的特区，成为名震一时的首富，可见手段非凡。王家乐在越深市风评不错，是个识趣有眼力劲的富二代，比起一般人来，城府要深也正常。”叶洋不以为意的点评了王家一句后，这才说道：“今天时间不早了，我们就先回去了，你明天跟黄老板聚聚，尽快把考察的事情谈妥，我得尽快回京城去运作汽车公司的事情。”

　　杨杰点点头表示明白后，送叶洋和庞政出了房间，叶洋在越深市也有房子，因此不用到外面开房。

　　看着玻璃圆桌上那张支票，几十万对一般人来说，可能一辈子都赚不到这么多钱，但是在郭先生等南洋富商眼中，不过是一场牌的输赢，根本无关痛痒。

　　杨杰随手把支票放进钱包中。没有太过在意。正想到浴室洗澡休息。却突然听到门铃响了。

　　叶洋和庞政刚刚离开，杨杰以为是他们有什么事情又折回来了，因此也没看外面是谁，打开门问道：“怎么又回来了？”话一说完才发现，站在门口的不是叶洋和庞政，而是一位穿着艳丽，风情万种的美女。

　　“怎么是你！”

　　杨杰看着一手竖高依靠在他房门边，穿着红色一字肩连衣紧身短裙。胸前露出深不见底沟堑，露出一双修长白皙美腿的凯瑟琳，有些诧异，不知道她是怎么知道自己住的地方，而且还找上门来了。

　　凯瑟琳见杨杰对她的到来并没有想象中那么兴奋，要知道她凯瑟琳在大马也算是出名的大美女，在这夜深人静的时候，她穿的这么性感，敲开了杨杰酒店的房间门，这意味着什么。难道杨杰真的不知道。

　　心中虽然有些对杨杰不解风情不满，可是想到杨杰今天中午在会所咖啡厅。游刃有余的对付十几个大少的英姿，她就心动不已，加上杨杰长的英俊不凡，是千里挑一的大帅哥，正因为如此，大胆的凯瑟琳才会晚上摸到杨杰下榻的酒店来。

　　“帅哥，怎么不请我进去坐坐吗？”凯瑟琳伸出手，纤细的手指甲上涂抹着红色的指甲油，想要勾起杨杰的下巴，却见杨杰微微蹙眉，不动声色的闪躲开来，顿时有些懊恼的问道。

　　“时间不早了，凯瑟琳小姐还是回去吧！免得等会郭先生担心。”杨杰没有让开挡住大门的身子，而是用一种拒人于千里之外的语气对凯瑟琳说道。

　　“哎呀！”

　　凯瑟琳刚站直身子，突然脚一软，惊呼一声整个人就朝着杨杰这边扑过来，看着双手挂在自己脖子上，整个人死死贴在自己身上的凯瑟琳，杨杰冷静的说道：“凯瑟琳小姐，要不要我给郭先生打个电话，让他安排人过来接你回去？”

　　“你是叫杨杰是吧？你们大陆人怎么这么无趣，一点情调都没有，真是浪费了一具好皮囊……”凯瑟琳听杨杰这么说，顿时气急败坏的主动站直身子，对着杨杰一通嚷嚷，没等她说完，却见杨杰竟然闪身进屋，直接把房门给关上了。

　　看着紧闭的大门，凯瑟琳一手悬空指着原本杨杰站着的位置，半响没有回过神来。

　　她怎么都没想到，杨杰竟然会把她这个大美女拒之门外，贝齿轻咬红唇，眼眸中闪过一道不服输的神采，轻轻一跺脚，看着房门上的房间号，上前也不按门铃，而是使劲敲起门来。

　　听着阵阵急促的敲门声，杨杰也不理会，任由凯瑟琳在外面发疯，中午见识过凯瑟琳惹是生非的本事后，杨杰下意识的对她保持距离，不敢招惹。

　　自顾自的走进浴室，把玻璃门一关，开始冲起澡来，没等他把澡洗完，却见浴室的玻璃门突然被打开来了，一道火红的身影，出现在杨杰面前。

　　面对突然闯进他房间，而且还杀进他浴室的凯瑟琳，杨杰完全没有心理准备。

　　“哟，身材不错嘛！”凯瑟琳十分大胆，站在浴室门口，看着赤身站在她面前的杨杰，一点也没觉得就这么冲进一个男人的房间有什么不好意思。

　　“你是怎么进来的？”杨杰确定自己已经把门锁好了，这样的实木大门，凯瑟琳就算用脚踢也不可能把锁踢坏。

　　凯瑟琳见杨杰没有表现出如她所想的惊慌失措，甚至都没有伸手拦住自己的隐私部位，脸上有些失望，见杨杰这么问，不由撇撇嘴，说道：“我跟客房服务说我是你女朋友，刚才跟你吵架出来了，结果回去的时候你不开门了，所以客房服务就好心帮我打开了门。”

　　听了凯瑟琳的话后，杨杰有些无语，这个女人行事完全不按常理出牌，如果今天不是跟郭先生相谈甚欢，郭先生也表示愿意到浯河县去大力投资生物医药产业，只怕杨杰非得打电话给郭先生让他好好管教自己的女儿不可。

　　“你们大陆人是不是很保守？”凯瑟琳见杨杰自顾自的在洗澡，也不介意她在一旁看着，好奇的问了这么一句话后，才意识到自己问了个傻问题，如果杨杰真的很保守，在她进入浴室的第一时间，只怕就会羞愧的把她给赶出去了。

　　见杨杰果然没有回答她的问题，又转移话题问道：“听说我爸要到你工作的地方投资，而且约翰和嘉德的爹地，也会到浯河县投资，你用了什么手段，能让他们三个老头子决定到内陆去投资？”

　　“……”

　　杨杰依旧不回答，这样的态度让凯瑟琳很是气馁，不过轻易不会言败的她，眼珠一转，又问道：“喂，你说我漂亮吗？我这么穿是不是很性感？”

　　“你就像一只火鸡！”杨杰半响丢出这么一句话，让凯瑟琳差点没气笑了，低头看了看自己一身火红，还真有点像杨杰口中所说的火鸡，凯瑟琳顿时气恼的一跺脚，说道：“你就不能说句赞美人家的话吗？”

　　杨杰拿起浴巾擦拭着身上的水渍，也不避讳什么，就这么往外走，硬生生挤开挡路的凯瑟琳，回到卧室后，对跟上来的凯瑟琳说道：“今天的事情，看在郭先生的份上，我不跟你计较了，马上离开，我要休息了！”

　　凯瑟琳死死盯住杨杰的背影，见到这具伟岸的身躯肌肉结实，那自然形成的肌肉曲线，让她心动不已，可惜杨杰由始至终都没对她表现出一个男人看到美女的那种反应，这让极其自负的凯瑟琳心中难以接受。

　　“算你狠！咱们走着瞧！”凯瑟琳脸皮再厚，也有一个限度，杨杰对她的无视，让她心中难以忍受，丢下这么一句狠话后，转身如一道火红的旋风一般，跑出了杨杰的房间。


第一百八十一章 分工协作

　　蓉城浯河宾馆。

　　凌伟满脸笑意站在副楼门前，扬手把一位有意到浯河考察投资的老板送走。

　　田甜站在凌伟身边，感慨的说道：“凌主任，不出来招商还真不知道招商的艰辛，真是无法想象，书记是怎么把那么多企业给招回浯河的。”

　　凌伟目送奥迪车离开浯河宾馆后，这才回头对田甜说道：“事在人为嘛！我们来蓉城的时候也没想过招商引资会这么困难，以我们开发区的政策优惠，想到蓉城招商都如此困难，可想而之其他地区在招商引资上面临的压力。”

　　江边从楼上下来，见站在门口的凌伟和田甜已经送走客人了，上前问道：“凌主任，今天见面情况如何？对方有没有意愿到浯河考察？”

　　“算是达成了初步的意向，具体能不能投资落地，这就要看对方考察结果来定了！”凌伟见是江边，笑着掏出烟来，散给他一根。

　　这段时间凌伟带着招商小组到蓉城招商，江边给了很多帮助，如果不是江边的全力协助，只怕凌伟他们也不会这么快进入状态，今天这个投资商就是通过江边认识的，因此凌伟对江边很感激。

　　“现在各地招商，只怕人不去考察，只要去了，一切就好说了。”江边把烟点上后，笑着对凌伟说道：“昨天跟着主任与宜凤县驻省办联谊，听说宜凤县最近在省城招商力度很大，一个月内就请回去两个考察团。”

　　凌伟闻言心中一凛，宜凤县与浯河县一样都是常洋地区的兄弟县。上回竞争高速公路失利后。宜凤县加大了招商力度。由一名副书记、两名副县长亲自带队，到省内外招商，力度空前。

　　浯河县这两年的发展，刺激到了常洋地区其他县区，浯河县招商引资工作做的好，市里的政策也明显朝浯河倾斜，正因为如此，大家才加大了招商力度。力求追赶浯河县。

　　“也不知道书记那边的情况如何了，这次我们两只招商小组分赴两地招商，如果成绩不大的话，回去只怕难以交差啊！”田甜此刻心中也生出了压力，看着默不作声的凌伟说道。

　　周德全匆匆从楼上下来，见凌伟几人都在门口后，这才松了一口气，看着凌伟说道：“凌主任，杨书记打来电话找你们，你赶紧到办公室去接下电话。”

　　凌伟闻言把手中的烟头扔下。谢过周德全后，一路小跑来到周德全的办公室。见话筒放在桌子上，赶紧上前拿起，恭敬的说道：“书记，我是凌伟！”

　　“凌主任，蓉城招商小组情况如何？什么时候可以回浯河？”杨杰听到凌伟的声音后，笑着的问道。

　　“报告书记，蓉城招商小组的招商成绩不太好，因为对蓉城不熟悉，我们花了一个多星期了解蓉城的企业情况，这几天在江边同志的陪同下，走访了一些企业，目前只跟两家企业达成了投资考察意向。”凌伟十分汗颜，来了蓉城这么久，才取得这么一点成绩。

　　杨杰呵呵笑着说：“招商这事情急不来，慢慢来，积累经验之后，以后就能更好的开展工作，不要给自己太大的压力，更不要有什么负担。”

　　“谢谢书记！”凌伟闻言感激的谢过杨杰后，这才好奇的问道：“书记，你们在粤东省还顺利吗？”

　　“给你打电话，正是要说这个事情。”杨杰说着把话筒换了一个手，“我们这次来粤东省十分顺利，不仅在粤州跟几家企业达成了投资考察协议，而且到越深市这边也跟几位海外华商达成了考察意向。

　　蓉城那边能不能让江边到时候带队回浯河考察，你们小组赶赴粤州市，先把粤州市的考察团带回浯南视察，我这边将会亲自陪同海外投资团回浯河。”

　　凌伟听到杨杰说他们在粤东省的招商工作取得这么大的成果后，欣喜的说道：“书记，您不亏为浯河招商第一人，才去了粤东省不久，就取得如此重大的成绩，我们随时都可以赶赴粤州支持您的工作。”

　　杨杰闻言点头说道：“那好！你们把手头上的工作跟江边交接一下，尽快赶赴粤州市，我会让何冬娥在粤州市等你们。”

　　“是！我们今天就去订机票赶赴粤州！”

　　挂断电话后，凌伟兴冲冲的走出周德全的办公室，见周德全、田甜和江边正一脸笑意的站在不远处，兴奋的上前说道：“周主任，小江，书记打电话来说他们在粤东省招商工作进展十分顺利，要求我们马上赶赴粤州，带领粤州市的考察团回浯河视察。”

　　周德全闻言一扬眉头，笑着说：“这可是好事啊！杨书记一出马，果然不同凡响，这下浯河只怕又会名扬常洋了。”

　　田甜此刻也是一脸兴奋，看着凌伟问：“凌主任，我们什么时候去粤州市？蓉城这边的工作怎么办？”

　　凌伟转头看向江边，说道：“小江，书记那边需要我们尽快赶过去，所以蓉城这边的工作，只能拜托你了，那两家已经有意向去浯河考察的企业，麻烦你跟进一下。”

　　江边本就是外联组的人，负责的也是这些工作，因此点头说道：“没问题，凌主任你们有更重要的工作要做，蓉城这边的事情就交给我来处理吧！”

　　周德全对此倒是没什么意见，看了看手表，说道：“蓉城飞往粤州的航班下午就有，你们是今天去粤州，还是休息一天，明天再过去？”

　　“周主任，我们想今天就走，书记现在还在越深市，他那边正在跟几位海外华商洽谈，不出意外的话，将会亲自带华商考察团回浯河考察投资，所以我们必须要先把粤州市的工作做好。”凌伟这个消息说出来后。周德全几人是彻底对杨杰佩服了。

　　……

　　越深市阳光酒店15楼。杨杰房间中此刻王芸几人都在。

　　杨杰把电话挂断后。看着正襟危坐的何冬娥和陶利，笑着说道：“凌主任他们很快就会赶来粤东省，何冬娥你准备一下马上回返粤州市，协助凌主任他们，把粤州市那些有意向到浯河考察的企业统一一下，然后择期带他们回浯南考察。”

　　何冬娥闻言面露难色，讪讪的对杨杰说道：“书记，我到粤州的时间不长。对那边也不是很熟悉，我怕我一个人做不好。”

　　王芸见何冬娥这么说，也对杨杰说道：“书记，何冬娥毕竟是位女同志，一个人到粤州市去不太方便，我看就让陶利跟何冬娥一起回粤州吧！这样两人也有个伴！

　　再说之前我们在粤州也是分成了两组，有些企业何冬娥也没去过，如果陶利也跟着一起过去的话，就没这个问题了。”

　　陶利见何冬娥一脸忐忑，看到杨杰沉思不语后。起身主动说道：“书记，我在越深市也帮不上您和王主任什么忙。我看就由我和何冬娥一起回粤州市吧！”

　　“那好！这个事情就麻烦你们两位了，回去收拾一下行礼，尽快赶赴粤州市。驻省办的电话你们知道，到了粤州市后马上给驻省办去个电话，看看凌主任他们是坐几点的航班，到时候你们去机场接一下机。

　　到了粤州市后，一切行动听凌主任的安排，有什么解决不了的事情，就给我打电话，这几天我还是会住在这个酒店，到外面走访企业的时候，一定要注意安全……”杨杰把该吩咐的事情全都对两人说了之后，两人这才起身告辞离开。

　　何冬娥和陶利离开之后，杨杰对王芸说道：“你等会到楼下送送他们，顺便办理一下退房手续，你也别住双人间了，重新开一个大床房吧！”

　　“好的！我先下去了！”王芸点头表示明白，起身走出了杨杰的房间。

　　晚上越深市的夜生活十分热闹，到处都是灯红酒绿，无数忙碌了一天的男女，在夜色下从城中各个角落，汇聚到歌舞厅和酒吧，宣泄积累了一天的精力。

　　杨杰不喜欢太闹的地方，坐在酒吧吧台上，拿起一支啤酒，跟庞政碰了一下后，大声说道：“叶哥怎么想到这里来玩？以前在京城的时候，也没见他会出来泡吧啊！”

　　庞政闻言瞥了一眼场中的舞台，巨大的酒吧热闹非凡，一支乐队正在上面尽情的表演，叶洋坐在吧台上，正跟一名妩媚的少妇聊天，从两人不时发出笑声的融洽气氛来看，今晚上叶洋肯定能抱得美人归。

　　“王家乐说有事想跟叶子谈，这地方是王家乐的场子，看不出那个小子经营这些娱乐场所倒是一把好手，听叶子说王家乐在越深市有三家酒吧，一家夜总会，生意都很火爆，好多越深市的富二代都愿意捧场。”庞政这么一解释，杨杰倒是明白叶洋为什么来泡吧了。

　　好在王家乐没让他们久等，叶洋刚把那个少妇带到卫生间去进行友谊交流，王家乐就在一群大少的簇拥下走进了酒吧。

　　“兄弟，幸会了，上回在港商会所多亏你手下留情，谢谢！”王家乐脸上的伤势好的差不多了，此刻意气风发的他跟几天前有着很大的不同，“对了，叶少没有来吗？”

　　杨杰对王家乐没什么恶感，对王家乐的奉承不以为意，“叶哥刚才带了一个美女到卫生间去了，等会就会回来，等等他吧！”

　　王家乐闻言露出一个心照不宣的暧昧笑容来，他当然知道叶洋是干嘛去了，也不客气，一屁股坐下后，扬手叫来一名穿着暴露的吧妹，点了一些酒水，让自己的跟班们到一旁去喝之后，才笑着对杨杰自我介绍道：“兄弟，认识一下，我叫王家乐。”

　　“杨杰！”杨杰伸出手跟王家乐握上后，简单的说出了自己的名字。

　　庞政坐在一旁并不显眼，王家乐见他跟叶洋和杨杰一起来的，也不敢怠慢，伸手跟庞政认识了一下后。这才看了看桌子上的酒水。皱皱眉说道：“这些酒档次太低了。招待两位兄弟真是怠慢两位了。”

　　“拿一瓶拉菲过来。”王家乐拦住一名送完酒的吧妹后，低声吩咐了一句。

　　“杨兄弟，庞先生，不知道两位做什么生意？”王家乐一副自来熟的态度，让杨杰和庞政都有些无奈，大家毕竟不太熟，如果不是跟着叶洋出来，只怕他们都不会来这样的酒吧。

　　“我在南江省办了两家小企业。跟王先生你父亲可不能比。至于杨杰，他在政府部门工作。”庞政出于礼貌，简单的介绍了一下后，王家乐这才了然的点了点头，看向杨杰的目光充满了好奇。

　　前几天在港商会所，叶洋可是警告过他，杨杰的身份背景比叶洋还大，面对叶洋这样的顶尖公子哥，王家乐这富二代还真不够看，正因为如此。他才想找机会多结识一些像叶洋和杨杰这样的公子哥。

　　这次请叶洋过来，王家乐有自己的打算。他借着他老子王昂的势，在越深市也算是混得风生水起，在酒吧和夜总会这样来钱快的服务行业上涉足很深，手中有钱的王家乐，现在已经不满足于越深市了，而是想投资港岛那边的娱乐服务行业。

　　叶家在粤东省的影响力十分大，叶洋本人不仅交游广阔，而且在港岛那边也有很深的关系，正因为如此，王家乐才会想跟叶洋合作，到港岛那边去投资开酒吧。

　　三人坐在一起喝了一会酒，叶洋就挽着一名脸颊散发着红晕的少妇，从酒吧后面走了出来，看着亲密的两人，杨杰几人会心的一笑，等叶洋跟依依不舍的少妇告别后，这才神清气爽的走了过来。

　　“家乐，你什么时候过来的？”叶洋坐在庞政身边后，看着对面的王家乐随口问道。

　　“来了一会了，叶总魅力不浅啊！”王家乐夸奖了叶洋一句后，这才说道：“叶总，你对这家酒吧感觉如何？”

　　叶洋闻言随意看了看，点头说道：“硬件装潢上处在越深市顶尖水平，地段也很好，如果从投资角度来看，盈利水平应该不错。”

　　王家乐笑着说道：“这家酒吧总共投资了四百万，从去年七月开业至今，已经全部收回了投资，可以用日进斗金来形容也不为过，叶总有没有兴趣？”

　　“我之前的主业是会所，现在又涉足了生物医药行业，再搞酒吧的话，没这个精力了！”叶洋不动声色的喝了一口酒，听了王家乐的话，他已经知道王家乐找他来的目的了。

　　开高档酒吧的利润确实高，可是再高也没有叶洋开的会所利润高，在这里一瓶拉菲几千已经是高价了，可在高档会所，一瓶拉菲可以卖到一两万，仅凭投资回报率来算，酒吧这样的小投资，叶洋还真没有看在眼里。

　　王家乐知道叶洋玩的都是大票，自然不会看得上他在越深市这几家场子，也没有继续故弄玄虚，而是直言说道：“叶总，实不相瞒，越深市的有钱人现在虽然越来越多，消费水平也越来越高，可始终比不上港岛那边。

　　像这样一家酒吧，在越深市只需投资几百万就可以办起来，但是在港岛的话，只怕上不得台面，我想到港岛去开一家高档酒吧，不知道叶总有没有兴趣？”

　　叶洋闻言微微一笑，说道：“酒吧投资花不了多少钱，现在你自己都有这个实力进入港岛，再拉上我，根本没必要。”

　　“我现在确实有这个资金到港岛开酒吧，但是叶总您也知道，在港岛不是有钱就能玩得转，特别是服务行业，没有一定的背景关系，就算酒吧开起来了，只怕也做不长久。

　　我是这么想的，我出钱在港岛开酒吧，不用叶总您出一分钱，送您两层干股，您只要在酒吧遇到麻烦的时候，出面打个招呼就行了，您意下如何？”王家乐把自己的想法说出来后，叶洋顿时笑出声来。

　　看着一脸不解的王家乐，叶洋说道：“家乐，你给我两层干股，还不如给那边的社团，酒吧这样的生意我没什么兴趣，一是太麻烦，二是收益太慢，你真有兴趣到港岛开酒吧的话，我可以介绍两位朋友给你，具体的你跟他们谈就行了。”

　　王家乐闻言大喜，笑着点头说道：“谢谢叶总！”

　　叶洋见没什么其他事了，对一旁的杨杰和庞政说道：“让你们久等了，走吧！”

　　三人刚走出王家乐的酒吧，只见几辆跑车呼啸着从远处疾驰而来，然后齐齐停在酒吧门前，看着从第一辆红色法拉利上下来的凯瑟琳，杨杰不由眼角一跳。

　　大卫几人跟王家乐也算是不打不相识，在港商会所打过一场后，跟王家乐也算是成了朋友，王家乐本来是送叶洋几人出来，见大卫他们来了后，笑着招手打了个招呼。

　　凯瑟琳今天晚上穿着一件黑色小礼服，前几天那满头火红的头发，不知道什么时候也被她重新染黑拉直了，看着气质大变的凯瑟琳，那富有东方女性美感的身材和五官，给她增添了不少魅力。

　　如果不是确信眼前的人就是凯瑟琳，只怕杨杰和叶洋等人，还会以为眼前的人是凯瑟琳的孪生姐妹，这前后变化也实在太大了一点。


第一百八十二章 深夜赌局

　　“叶生您好！”

　　大卫几人下车后，首先来到叶洋身前问好。

　　叶洋笑着跟几人打了个招呼，见自己的司机把车开过来了，正准备离开，却见凯瑟琳径直走到杨杰身前，堵住了杨杰的去路。

　　“杨先生，我将会代表我父亲到你们浯河县投资考察，有些行程方面的问题，想跟你沟通一下，不知道杨先生什么时候有空？”凯瑟琳见杨杰听了她的话后有些发懵，眼中闪过一丝戏谑，似乎对自己能引起杨杰的震惊感觉很好。

　　“今天太晚了，明天吧！”杨杰看了一样旁边面带诡异笑容的叶洋和庞政，无奈的说道。

　　“杨杰，我看现在时间还早，要不这样，我跟政哥先回去，你跟郭小姐好好聊聊投资考察的事情，毕竟公事为重嘛！”叶洋笑着说完后，对庞政使了个眼色，两人也不等杨杰回答，直接上了车。

　　杨杰本来想跟上去，可是凯瑟琳挡在他身前没有让步，只能眼睁睁看着叶洋他们乘车离开了酒吧。

　　大卫和约翰他们早就跟王家乐聊开了，大家彼此都是富二代，习惯了灯红酒绿的夜生活，一到酒吧门口，看到进出酒吧的那些美女后，一个个都乐不可支的想到酒吧里面去勾搭两个玩一夜情了。

　　凯瑟琳是女人，跟着他们一群男人自然不合适，见凯瑟琳跟杨杰杠上了，大卫没有身为弟弟要保护姐姐的觉悟，反而笑着对凯瑟琳说道：“姐姐，你们自己找活动，我们进去了。”

　　等到酒吧门口只剩下杨杰和凯瑟琳两人后，杨杰这才无奈的对凯瑟琳说道：“你说去哪吧？”

　　凯瑟琳见总算逼得杨杰让步了，心中顿时生出一股成就感，轻轻扫了扫垂下来的秀发，说道：“先上车吧！带你去个地方。”

　　杨杰跟着凯瑟琳上了她的那辆法拉利跑车，待到坐好后。凯瑟琳浑身气质一变，发动汽车后，手如闪电，挂档一加油门，熟练的一打方向，跑车发出一阵低沉有力的轰鸣声后，瞬间加速，朝着前方飙去。

　　法拉利的动力比起杨杰坐过的其他车辆来，无疑要强劲许多，强烈的推背感让他首次感受到了跑车的卓越性能。低沉有力的发动机轰鸣声，提醒着杨杰，此刻自己坐着的这辆车，有着一颗多么强劲的心脏。

　　凯瑟琳的驾驶水平很高。上回在港商会所见到她的时候，她就在停车场上演了一回漂移停车，此刻开着车在越深市宽广的街头奔驰，轻松写意的超过一辆又一辆车，迅速远离市区，朝着东方的海滩而去。

　　海风吹袭的码头上。一男一女站立在岸边，身后停着一辆开着大灯的红色跑车，看着远处的港岛，遥望着海角尽头的星空。凯瑟琳突然双手放在嘴边扬声大叫一声，把旁边措不及防的杨杰给吓了一跳。

　　看着吐尽肺中空气的凯瑟琳，一脸意犹未满的模样，杨杰说道：“这大半夜的就别鬼哭狼嚎了吧！别到时候狼没引过来，倒是引来一群英雄救美的人，那我可就倒霉了！”

　　凯瑟琳闻言笑着横了身边的杨杰一眼，她没想到杨杰竟然也会开玩笑，“之前还以为你这个人是老古板。整天跟着一群老头子打交道。没想到你也会开玩笑，不错，有进步！”

　　杨杰认真的看着凯瑟琳。说道：“郭小姐，现在这里只有我们两人了，有什么话就直说吧！不用再拉投资考察来糊弄我。”

　　“可是我真的跟爹地说好了，这次到浯河县投资考察由我带队负责，而且爹地已经同意了。”凯瑟琳听杨杰这么说，捉狭的把这个让杨杰出乎意料的消息说了出来。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　凯瑟琳的表情很镇定，不像是在开玩笑的样子，看着跟前几天完全像是变了一个人的凯瑟琳，杨杰倒是真的有些相信了，“邓先生和李先生那边呢？”

　　“爹地年纪大了，早就想让我跟弟弟参与到家族生意中来，这次我主动请缨，他自然很高兴！至于其他两家的代表，这个我不清楚，相信肯定不会是约翰和嘉德。”凯瑟琳说完后看向杨杰，又道：“这下你相信我的话了吧？我现在可是你的金主，要让我投资浯河，想想该怎么讨好我吧！”

　　杨杰怎么都没想到事情竟然会有这样的变化，看着凯瑟琳一副得意的模样，杨杰心中真有一种骂娘的冲动。

　　发动机的轰鸣声，在空旷的码头上响起，杨杰听到声音后，脸色不由一变，仅从声音来看，进入码头的车辆就有不少，而且都是性能卓越的跑车，毕竟跑车那低沉有劲的声音，是其他车辆所没有的。

　　一束束灯光从远处亮起，不过片刻功夫，十几辆跑车就呼啸而至，瞬间到了凯瑟琳停着的法拉利前。

　　越深市属于特区，有钱人还真不在少数，看了这些价值不菲的跑车，杨杰感叹之余，也对这些来历不明的人有一种警惕，这些人把凯瑟琳的法拉利围在中间，十几辆跑车的疝气灯把附近照耀的纤毫毕现。

　　“呜……呜……！”

　　一辆蓝色三菱跑车轰鸣着缓缓开到杨杰和凯瑟琳身前，发出两声低沉的声音后，车子悄然停下，紧接着车门被打开来，一名留着奇怪发型的年轻人从车中出来，对着凯瑟琳用英语说道：“凯瑟琳，如果不是看到你这辆车，还真不认识你了，不做辣女改做淑女了？怎么今天还带了个凯子出来。”

　　凯瑟琳见到来人后，柳眉一扬，不甘示弱的说道：“飞机，嘴巴放干净一点，我可告诉你，这位杨先生可是国术高手，一个人打十几个没点问题。”

　　飞机闻言讥笑着上下打量了一下杨杰，歪嘴说道：“凯瑟琳，找小白脸也就算了，还说他是什么国术高手，他真是国术高手，那我就是车神了！”

　　杨杰站在一旁。对飞机的话不以为许，眼看着一辆辆跑车停了下来，从车上下来一群穿着奇装异服的年轻人，这些人跟几天前的凯瑟琳还真能算是同类，知道这些人肯定认识凯瑟琳，杨杰好整以暇的准备看看凯瑟琳到底想玩什么花样。

　　“飞机，就你还车神，老娘轻轻松松就能甩你一条街，滚一边去！”一名小太妹打扮的少女从一旁走来，她一只手还挽着一名穿着高中校服的美女。看两女那亲热的模样，杨杰心中就不由一突。

　　“谁不知道飞机速度快，不过那个速度不是开车，而是打飞机……”

　　“哈哈哈……。飞机，表演一个给大伙看看……”

　　飞机似乎早就习惯了众人的打趣，丝毫不介意，笑眯眯的盯着凯瑟琳说道：“凯瑟琳，今天约我们来这里，不会是让我们看你把男人的吧？”

　　杨杰听了飞机的话后。转头深深看了凯瑟琳一眼，这个女人竟然提前约了这些人过来，看样子她是知道自己会去王家乐的酒吧，所以提前就准备好了。难怪刚才她一路飞赶，就是想提前到这里来等着这些人。

　　艺高人胆大的杨杰，并不在意凯瑟琳玩花样，他现在倒是想看看，凯瑟琳到底有什么计划，把他带到这里来，总不会是让这些不堪一击的富二代们跟他单挑。

　　“我过几天就要离开越深市了，说起来来到越深市半个月。能认识你们是我凯瑟琳的荣幸。趁着现在还没有离开。想组织大家再赛上一场，赌注随便你们定！”凯瑟琳上前，跟众人聚在一起后。颇有大姐风范的说道。

　　小太妹似乎没想到凯瑟琳马上要离开越深市了，转头盯着凯瑟琳，再看看一旁的杨杰，点头说道：“凯瑟琳，你不会是要回去结婚了吧？那个是你男人？”

　　凯瑟琳闻言轻轻一笑，也不解释，而是对飞机等人说道：“怎么样？有没有兴趣赌一场？”

　　“赌就赌！在越深市论飙车，我飞机还从来没有怕过！你说赌什么吧！”飞机酷酷的这么一说后，顿时引来众人的一翻嘲笑。

　　“我们没意见！”

　　众人见凯瑟琳把目光看向他们，顿时一个个表示自己没有问题，对于赛车他们有着非同一般的兴趣，没事就会组织起来进行地下赛车，算是越深市最早一批玩地下赛车的富二代。

　　“一百万！赌注是一百万！”

　　凯瑟琳见大家都答应下来，当即扬声说出赌注来，顿时让众人都沉默下来。

　　这个年头能开跑车赛车的家里都十分有钱，平日里几万十几万根本没放在他们眼里，可添头赌注一百万，这却不是一个小数字了，大家就算能拿出来，只怕也难以跟家里交代。

　　见众人不说话，凯瑟琳笑着说道：“大家都知道我是大马人，不可能长期住在越深市，我这辆车买回来不到一个月，价值多少你们也清楚，我就用它来做赌注，我输了的话，赢了的人可以把它开走。”

　　不得不说凯瑟琳这个添头十分让众人心动，这辆法拉利是凯瑟琳新买的车，价值不菲，真赢了的话，不仅能从其他人手中赢得上千万的赌注，还能得到这辆法拉利跑车。

　　就在众人没有马上回答的当口，凯瑟琳又说出一句让众人震惊的话来，“这次的赛车，我自己不开车，而是让他来开！”

　　众人随着凯瑟琳手指的方向，看向站在码头边一脸人畜无害的杨杰。

　　杨杰的穿着虽然得体，可身上的衣服却不高档，众多富二代一眼就能看出杨杰身上的衣服价值几何，如果不是杨杰跟着凯瑟琳过来，只怕众人根本就不会多看杨杰一眼。

　　“凯瑟琳，你不会是背地里请了一个高手过来，故意匡我们的吧？”小太妹眼角一凛，把目光重新放到凯瑟琳身上，若有所指的当着众人的面对凯瑟琳说道。

　　“我凯瑟琳虽然认识大家不久，可为人如何相信大家也都清楚，我老爸在大马那也是响当当的富豪，家里难道会缺这点钱？也不怕告诉你们，这人是你们内陆的干部，招商引资找到了我爸，我过几天就要到他们那里去考察了，不信你们可以问王家乐，王家乐也知道他。”凯瑟琳这话说出来后。众人都交头接耳起来。

　　王家乐的父亲可是越深市的首富，自己又在越深市开了酒吧和夜总会，在富二代中可是大大有名，听说王家乐也知道杨杰后，小太妹和飞机他们总算是相信了杨杰的身份。

　　“既然这样，那我们跟你赌了！”飞机话一出口，众人都纷纷附和。

　　杨杰如果是内陆的干部，就算会开车，只怕论驾驶水平也远不如他们，更何况他们开的是跑车。而且对越深市的道路也熟悉，赛车经验也比杨杰要丰富的多。跟凯瑟琳比他们还有些犹豫，可跟杨杰比，他们却是十分有信心。

　　凯瑟琳走到杨杰身边。对杨杰问道：“开车会吗？”

　　“你又想打什么主意？”杨杰见凯瑟琳刚才跟那些人嘀咕了半天，走过来就问他会不会开车，顿时一脸警惕的看着凯瑟琳。

　　“你开车跟他们比一场，如果你赢了，那么到浯河县投资考察，我保证不闹事。而且还会劝说李先生和邓先生的人在浯河投资！”凯瑟琳掷地有声的保证，让杨杰很意外，不知道她到底打什么主意。

　　“我没开过跑车，也不想赛车！”杨杰明知答应凯瑟琳没有好事。不过凯瑟琳如果是代表郭先生到浯河县去投资考察，那么杨杰还真不敢把凯瑟琳得罪太狠。

　　凯瑟琳闻言眼珠一转，说道：“只要会开车就行了，你身手那么好，反应速度肯定很快，难道你还会怕一群毛头小子？如果你能赢了他们，那么无论我爹地他们会不会在浯河投资，我都会投资一千万在浯河办企业。算是支持你的工作。如何？”

　　杨杰挑挑眉，说道：“你就不怕我把你的车给撞了？这车可值不少钱，撞坏了我可赔不起！”

　　“哎呀！你到底是不是个男人。磨叽个没完！车子撞了算我的，你到底比不比？”凯瑟琳见杨杰婆婆妈妈的顿时不悦的问道。

　　“不比！”杨杰的回答让凯瑟琳有些傻眼。

　　呆呆的看着杨杰，半响之后，凯瑟琳这才眼眶一红，哽咽着说道：“难道你就这么讨厌我？”

　　“我不是讨厌你，而是你的要求有些强人所难了！”

　　杨杰见凯瑟琳说哭竟然就哭了，顿时有些慌神，如果旁边没人还好，不远处可还站着十几二十个年轻人，如果他们知道凯瑟琳哭了，非得以为是自己欺负她了不可，到时候跳进黄河都洗不清了。

　　“我说你别哭了行不行？对面还有人呢！”杨杰看着泪珠跟不要钱似的往下掉的凯瑟琳，想不到上回被郭先生狠狠打了一巴掌都没哭的她，竟然会这么容易掉眼泪。

　　“你答应我，我就不哭了！”凯瑟琳哽咽着这么一说，倒是把杨杰给逼到墙角边了。

　　“行行行！我答应你，不过话可说在前头，我输了别怪我！”杨杰这么一说，顿时让凯瑟琳破涕为笑，“我不怪你，大不了把这辆车输给他们而已。”

　　“什么？”杨杰闻言有些惊讶，“你用这辆车做赌注？你疯了，这车最少要两百多万。”

　　“我马上要回去了，这车留着也没用，你别管这么多了，一定要赢，我看好你！”凯瑟琳擦干净脸上的泪珠，说着转身对杨杰竖起一个大拇指后，朝着飞机他们走去。

　　“行了，今天的赛程怎么定？”凯瑟琳走到飞机和小太妹等人身边，脸上没有一丝哭过的痕迹。

　　“我们也不占你便宜，看在那个人是大帅哥的份上，今天的赛程就定在这个码头到市区这段路，这段路没有岔路，晚上走的车也少。一个来回，先回来的算赢，有没有问题？”小太妹说着把规矩跟凯瑟琳说了一遍。

　　“没问题！”凯瑟琳闻言点点头，这段路人少路宽，加上码头集装箱组成的弯道，作为赛场没有问题。

　　“那好！大家先准备一下，十点钟准时开始比赛！”飞机见凯瑟琳同意了之后，看了看手表，见还有十分钟到十点后，直接定下了比赛的时间。

　　走回杨杰身边，凯瑟琳把比赛的赛程跟杨杰说了一下，刚才杨杰坐在车上走过一遍这条路，倒是有些印象，听凯瑟琳说完后，杨杰点点头，表示自己明白了。

　　凯瑟琳见杨杰知道赛程和比赛规矩后，考虑到杨杰没开过法拉利跑车，带着杨杰上了她的法拉利，让杨杰坐在驾驶位上，先是调整了座椅距离，然后再向杨杰讲解车上的各种设备。

　　车子无论做的再好，操作起来无非就是靠方向盘、油门、刹车、档位器等等，杨杰在凯瑟琳的介绍下，了解了车辆的基本情况后，在凯瑟琳的强烈要求下，点着火缓缓在附近跑了一下，确认杨杰能驾驶后，凯瑟琳这才放下心来。

　　时间马上就到十点钟，一名穿着皮短裙，高筒皮长靴，上身只是穿着内衣的火辣女郎，拿着一件红色衬衫，站在一条临时画好的长线前，面对着十几辆大灯全开，列成两队，不断发出轰鸣声的跑车。

　　火红的衬衫被高高抛起，女郎站在原地没有动弹，待到衬衫缓缓落地的那一刹那，轰鸣声骤然加重，一辆辆跑车发出刺耳的轮胎摩地声，呼啸着越过女郎朝着前方疾驰而去。


第一百八十三章 彻底碉堡了

　　法拉利的性能十分卓越，杨杰轻松写意的驾驶着汽车，飘忽在码头的过道中，就像一道幽灵一般，瞬间越过前方一辆保时捷，迅速过弯甩尾远远甩开后方的车辆。

　　杨杰的驾驶技术脱胎于侦探辅助系统，虽然侦探辅助系统的驾驶模式不如专业的特殊驾驶系统，但是用来对付一群业余赛车选手却是绰绰有余。

　　长达十公里的赛程，不仅有码头内复杂的过道地形，还有一段出了码头后笔直的加速路面，在码头内集装箱组成的区域内，精湛的驾驶技术，确实能让驾驶水平高的人领先他人一筹，可是在进入加速路面之后，车辆的性能却是领先的关键。

　　火红的法拉利就像一道黑夜中的厉魅，迅速越过飞机驾驶的三菱跑车，飘忽中开上码头通往市区的笔直道路，前方就是小太妹驾驶的GTR，杨杰脸上露出一个戏谑的微笑，手如闪电，换挡之后脚下油门加大，轰鸣的跑车迅速再次提速，逐渐追上前方的车。

　　笔直的道路确实比较的是车辆的性能，但是优秀的驾驶水平，却是发挥车辆性能的关键，开快车开好车，不仅仅只是踩油门挂档而已，而是要因地制宜的配合车辆的自身性能来操作。

　　这群凯瑟琳认识的富二代，虽然是越深市玩车较早的一群人，驾驶技术确实都还不错，可是他们都是业余选手，在专业技能上远不能跟职业赛车手比赛，因此杨杰在开启了侦探辅助系统的驾驶模式后，对付这帮人确实没什么压力。

　　小太妹眼看着凯瑟琳的法拉利在杨杰的驾驶下，竟然已经跟她的爱车平齐，并且隐隐有超过她的趋势，心中顿时急了，使劲一拍方向盘，脚下加大油门。想要甩开杨杰，却没想到旁边的法拉利轰鸣声一响，本就极快的车速再次提高，瞬间越过她半个车身，然后朝着远处转弯点开去。

　　漂亮的漂移过弯，轮胎的磨地声响彻在深夜的码头大道上，在路旁高耸路灯的照耀下。红色的法拉利就像是一道红色的闪电，转弯之后迅速朝着码头的方向开去。

　　此时小太妹的车已经被杨杰甩在了后面，随着码头越来越近，小太妹的车距离杨杰驾驶的法拉利越来越远，这一场赛车的胜利者已经毫无悬念。

　　其实小太妹和飞机这群富二代开车的速度并不慢，可是一两秒的差距就能拉开车辆距离的赛车。即使有一点操作上的疏忽，也可能导致落后于人。

　　凯瑟琳惬意的依靠在码头边的护栏上，清风吹佛着面颊，带起她那拉直的刘海不断飞舞，远处熟悉的轰鸣声隐隐传来，一道刺目的灯光由远及近，一道漂亮的甩尾停车。让凯瑟琳的法拉利静静的停在之前的起跑线上。

　　轮胎磨地的焦糊气味从车轮附近传来，走下车的杨杰微微蹙眉，没有在意站在附近一脸呆滞盯着他的一群人，低头看了看轮胎，估计这几条轮胎马上就要更换了，随手把车钥匙抛给走上前来的凯瑟琳。

　　“幸不辱命！”

　　“我就知道你一定会赢！”凯瑟琳一把抓住车钥匙，目光炯炯的盯着荣辱不惊的杨杰，对杨杰表现出来的超高驾驶水平。心中更是好奇不已。

　　虽然认识杨杰不久，可杨杰前几天在港商会所表现出来的过人身手，就已经让她感觉惊艳了，没想到今天晚上逼得杨杰又露出了那惊人的驾驶水平，这确实让凯瑟琳对杨杰的好奇感越来越重了。

　　俗话说的好，好奇害死猫，当一个行事不计后果。爱好赛车骨子里有一种疯狂基因的女人，对一个男人好奇的时候，无疑对那个男人是一场灾难。

　　杨杰对凯瑟琳那精芒四射的眼眸直接无视，看着小太妹和飞机等人开着的跑车先后回来。杨杰默默的退到一旁，依靠在护栏边，遥望着大海对面的港岛，李沐雪和刘菲此刻都在那边，也不知道她们现在情况如何了。

　　小太妹一下车，看着得意洋洋走过来的凯瑟琳，顿时脱口骂道：“凯瑟琳，你这是故意挖个坑让我们跳是不是？就他的驾驶水平，你敢说他不是专业赛车手？”

　　飞机等人闻言也是连连点头，杨杰表现出来的驾驶水平，确实不像是第一次开赛车的普通人，如果杨杰真是普通人的话，那他们可就连渣都不如了。

　　凯瑟琳见小太妹想不认账，当即俏脸一冷，凝声说道：“小太妹，饭可以乱吃，话可不能乱说，认赌服输，你们越深人不会这么没品，输了不认账吧！”

　　“我C！凯瑟琳，你说什么呢！”小太妹见凯瑟琳这么说她，顿时柳眉一扬，不服气的就想上前，飞机等人见状急忙拦住她，“凯瑟琳，我告诉你，别以为你爸是大马十大富豪就牛逼，挖坑让我们跳，你以后是不是不想在圈子里混了！”

　　凯瑟琳见众人都是一副义愤填膺的样子，不相信杨杰是体制内的人，当即悠闲的伸手掏了掏耳朵，然后讥讽说道：“看来有必要给王家乐打个电话，让他过来一趟了！”

　　王家乐的父亲是越深市的首富，虽然王家乐不是越深市第一公子哥，可在越深市开了几家高档酒吧和一家夜总会的王家乐，人脉关系十分广，在越深市的影响力可不小，众人的身份背景差王家乐很远，虽然认识王家乐，可没什么深交。

　　一般情况下，众人肯定是不敢得罪王家乐，可是今晚上的事情，在他们看来，明摆着是凯瑟琳挖坑让他们跳，虽然众人家庭条件都很好，但是一百万赌资已经不是一个小数目了，他们就算能拿出来，也肉痛不已。

　　如果不是顾虑到凯瑟琳是大马人，父亲又是大马知名的大富豪，只怕众人早就对她动手了，哪会轮得到凯瑟琳在这里耀武扬威。

　　“凯瑟琳，你也别拿王少吓唬我们，有本事你打电话叫王少过来啊！”飞机见凯瑟琳有事没事就拿王家乐出来说事，心中怀疑凯瑟琳跟王家乐的关系。质疑的当众对凯瑟琳说道。

　　凯瑟琳没想到搬出王家乐的名字来竟然不管用了，俏脸顿时一沉，上回大卫他们跟王家乐在港商会所打架就是为了她，虽然现在王家乐跟大卫他们成了朋友，可是这样的事情，把王家乐从酒吧请过来，凯瑟琳心中也没有底。

　　小太妹见凯瑟琳有些犹豫。顿时心中大定，叫讫说道：“怎么？怕了？一天到晚拿王少说事，有本事把王少叫来啊！我可告诉你，今天你不给我们一个交代，这事情没完！”

　　杨杰站在远处吹着海风，没有在意身后的事情。其实双方的争执他听到了，不过这事情本就是凯瑟琳给惹出来的，既然有惹事的本事，就要有承担后果的准备，因此他好整以暇的站在一旁，眼不见为净，装作不知道最好。

　　凯瑟琳回头看了杨杰一眼。见杨杰站在远处，并不插手她的事情，顿时心中暗骂一声，虽然知道如果小太妹她们动手打她的话，杨杰肯定会插手，但是真发生那样的事情，凯瑟琳的脸就算是全丢完了。

　　“好！我这就给王家乐打电话，让他过来！”凯瑟琳见众人纷纷讥讽嘲笑她。顿时忍不住了，从手包中掏出手机，给大卫打了过去。

　　“大卫，你们还跟王家乐在一起吗？”电话一通，凯瑟琳直接用大马话对大卫问道。

　　大卫此刻正在酒吧跟王家乐一群人喝酒，接到凯瑟琳的电话后有些发愣，瞥了一眼坐在旁边的王家乐。说道：“还在一起，出什么事情了吗？”

　　“我在码头跟越深市一帮人赛车赢了，但是他们欺负我是外地佬，不服气想要欺负我。你想办法让王家乐过来一趟。”凯瑟琳说完后，把码头的地址告诉大卫后，也不等大卫多说，直接就挂断了电话。

　　大卫听到电话中传来嘟嘟声后，脸色顿时阴沉了下来，凯瑟琳惹事闯祸的本事，他这些年可是深有体会，喜欢赛车的她走到哪里，总会惹出一点事情来，没想到来到国内，竟然也能惹出麻烦。

　　王家乐知道大卫是大马十大富豪之一郭先生的儿子后，这几天有事没事就邀请大卫几人参加他组织的聚会，对于有心往海外发展的王家乐来说，结交这些南洋巨富之子，对他未来的商路有着极大的益处。

　　因此见大卫接了个电话脸色有些不对劲后，出声问道：“大卫，怎么了？接了一个电话后就有些魂不守舍了？”

　　大卫闻言苦笑一声，要给凯瑟琳解围，还得请王家乐出马，当即把凯瑟琳给他打电话的事情说了一遍。

　　王家乐虽然对凯瑟琳很感冒，可是大卫是凯瑟琳的弟弟，现在大卫开口对他说了，他去了就能让大卫欠下他一个人情，对于这样的事情，王家乐自然不会拒绝，当即爽快的表示陪大卫一起去看看。

　　一大帮聚集在酒吧喝酒的富二代们，在王家乐的号召下，一个个走出酒吧，上了停在酒吧附近的豪车，组成车队朝着码头的方向开去。

　　凯瑟琳打完电话后，飞机和小太妹等人就沉默下来了，众人谁也不清楚，凯瑟琳到底能不能请来王家乐，心中忐忑之下，三五成群的散开来，低声说着话，不过众人也留了一个心眼，没有把堵住法拉利去路的车辆挪开，不怕凯瑟琳和杨杰能跑到哪去。

　　走到码头边，看着惬意吹着海风的杨杰，凯瑟琳不由气恼的抱怨：“刚才他们那么多人威胁我欺负我，你为什么不出来帮我？凭你的身手，他们全部加起来都不是对手。”

　　杨杰闻言瞥了一眼身边的女人，淡然说道：“你以前惹了事，是不是也是这样，最后得靠你父亲帮忙才能摆平？你这么大的人了，惹出事却不能摆平自己惹出的麻烦，还得求助他人，不觉得害臊吗？”

　　凯瑟琳被杨杰这么一说，顿时恼了，刚想破口大骂，却又担心这样会导致她跟杨杰的关系更恶劣，张大的嘴巴被海风一贯，瞬间清醒过来，看着杨杰那冰冷的目光。心中一突。

　　“你是不是觉得我很没用？”凯瑟琳这话一出口，整个人的表情都变了。

　　“你人长的不错，身世背景也好，做什么不好？每天跟着一帮人赛车，拿自己的命开玩笑，不觉得很对不起养大你的父母吗？”杨杰听出凯瑟琳语气的变化，看着有些萧瑟的凯瑟琳。好心的劝说了一句。

　　“我妈早就死了！”凯瑟琳的话让杨杰很意外，见杨杰不解的目光看向她，知道杨杰想问什么，“大卫是我继母的儿子，我爹地有着华夏人固有的重男轻女的心理，从小到大除开保姆。他从没有关心过我，我不断惹事，就是希望能引起他的注意……”

　　杨杰听着凯瑟琳的讲述，知道凯瑟琳为什么喜欢惹事后，心中对凯瑟琳的印象顿时有了一个极大的转变，特别是知道凯瑟琳大学竟然是在米国斯坦福读的之后，更是对凯瑟琳有了一个重新的认识。

　　“你大学是在斯坦福读的？而且就读的还是商学院？”杨杰听凯瑟琳说到这里。忍不住出声重新问一遍。

　　凯瑟琳闻言点点头，一点也没觉得自己能就读全球顶尖学府的商学院有什么不对，“我初中的时候就被爹地送到了米国，斯坦福商学院毕业之后，我在硅谷一家科技公司上了两年班，离职的时候做到了那家公司的副总裁。”

　　听完凯瑟琳的话后，杨杰觉得自己碉堡了。

　　真是人不可貌相，海水不可斗量。这么一个行事乖张，做事不经过大脑的女人，竟然还是斯坦福商学院毕业的高材生，而且还在硅谷那边的高科技公司任职过副总裁，这样的身份变化，确实让杨杰太意外了。

　　“你之前打扮的那么另类，还喜欢赛车这样充满危险的活动。还真是让人无法想象你竟然是斯坦福商学院的MBA！”杨杰感叹的说了一句后，凯瑟琳的表情更加萧索了。

　　“斯坦福商学院的MBA又怎么样？在爹地眼中，女儿无论再出色，都不如儿子重要！本来我一心想回大马。打造大马的互联网企业，可是爹地竟然不支持，仍旧抱着传统行业，哪怕传统行业的利润持续下降也不放手尝试新产业。

　　鼠目寸光的老顽固，如果早知道这样，我还不如留在硅谷自己创业了，现在想想就后悔，放弃了那么好的工作，放弃了自己的理想，想回大马帮助父亲，可笑！”凯瑟琳的抱怨或许从没有对人说过，当着杨杰的面，竟然直言不讳的说自己的父亲是鼠目寸光的老顽固，一时之间让杨杰不由莞尔。

　　“难怪你父亲能让你带队到浯河县去考察，原来你是深藏不露的商界英雌。”杨杰这回总算明白，为什么到浯河考察这样的事情，郭先生会交给凯瑟琳负责了，原来凯瑟琳真的是师出名门，而且在米国硅谷那样的地方，证实过自己能力的商界精英。

　　一阵阵汽车的轰鸣声从远处传来，刺目的车灯组成一片灯海，十几辆高档豪车成群结队的开了过来，气势磅礴的列队停在十几辆跑车前。

　　大卫急匆匆的从跑车上下来，见凯瑟琳跟杨杰一起，并没有受伤后，这才稍稍松了一口气。

　　王家乐从自己的宝马车上下来，看着迎上前来的飞机和小太妹等人，大家都是越深市的富少，彼此也都见过，因此王家乐也没客气，皱眉说道：“你们愿赌不服输，竟然把我们越深市的脸给丢到国外去了，真够可以的啊！”

　　“王少，凯瑟琳不讲规矩，挖坑让我们跳！”飞机陪着笑上前，掏出一根烟想给王家乐，可王家乐只是歪着脑袋盯着他，并不接他递过去的烟，讪讪的收回自己的烟后，说道：“凯瑟琳不知道从哪里请来一个职业车手跟我们赛车，还定下参赛者每人一百万的赌注，王少，我们越深人可不是冤大头，这样被人欺负，您可不能胳膊肘往外拐。”

　　王家乐闻言眼角一眯，盯着眼前的飞机，不悦的说道：“你这么说就是怀疑我会跟外人一起欺负你们了？”

　　“不敢！”飞机闻言心中一突，急忙笑着斩钉截铁的答道。

　　“凯瑟琳请来的职业车手是谁？”王家乐懒得跟这些人废话，问了一句，见飞机和小太妹等人全都伸手指向跟凯瑟琳站在一起的杨杰后，顿时大笑出声。

　　“你们说的职业车手就是他？”王家乐笑着这么一问，见众人都点头后，这才说道：“我王家乐可以用脑袋担保，他不是职业车手，他在体制内工作，是内地省份的一名公务员。”

　　小太妹闻言俏脸顿时黑了下来，王家乐的话无疑就是证实了凯瑟琳之前说的话，看着默不作声的众人，王家乐岂会不知道众人的心思，看着一个个脸色犹豫的富少，王家乐冷着脸说道：“俗话说的好，愿赌服输，既然你们之前已经跟凯瑟琳定下了赌注，那么输了就是输了，谁想不认账的话，别怪我在越深市赶绝他！”

　　王家乐这句颇重的话说出来后，飞机等人一个个如丧考妣的哭丧着脸，一百万的赌注对他们来说，也是一笔大数字，一下子从哪拿出来。


第一百八十四章 做领导不能事必躬亲

　　“王少，一百万让我们一下子拿出来，我们也没办法啊！凯瑟琳马上要离开越深市了，这一时半会让我们到哪去找一百万给她？”飞机颇为肉痛的想着自己那干瘪的钱包，苦笑着对王家乐说起这个问题来。

　　“这还不好办，缺钱的我借给你们，利息按五分来算，一月一期，有需要借款的直接找我！”王家乐闻言欣然一笑，丢下这么一句话后，迎着杨杰走了过去。

　　“杨先生，没想到帮凯瑟琳赛车的人竟然是你，能开车赢这帮人，杨先生的水平不错啊！”王家乐知道飞机和小太妹等人是越深市喜欢赛车的一群富二代，车技都不错，没想到杨杰竟然能赢这些人。

　　“侥幸而已，还好没输掉凯瑟琳的跑车！”杨杰对王家乐的恭维不以为意，说了这么一句后，王家乐顿时明白那些大少为什么跟凯瑟琳赌这么重了，原来凯瑟琳是拿自己的跑车做赌注。

　　见杨杰跟凯瑟琳关系这么好，一直在猜测杨杰背景的王家乐笑着对凯瑟琳说道：“凯瑟琳，今天的事情有我出面，一定能让你拿到你应得的赌注。”

　　凯瑟琳见王家乐一过来竟然首先跟杨杰打招呼，心中对杨杰的好奇更浓了，当着大卫的面，凯瑟琳没有表现出异常来，而是点头感激道：“王先生真是太感谢你了，为了我的事情还麻烦你们专程跑一趟。大卫。改天你代我请王先生他们吃顿饭，感谢王先生对我的帮助。”

　　大卫闻言表情肃然的点头答应下来后，王家乐对凯瑟琳不亲自宴请也没计较，过了一会，飞机等人商量好之后，有钱的直接开了一张一百万元的支票给凯瑟琳。没钱的能出多少算多少。剩下的找王家乐借钱补上。

　　看着到手的十几张支票，凯瑟琳微微蹙眉，这些支票都是不同银行的，她想要兑现还得跑这些不同的银行，仅仅办理各种手续就十分麻烦。

　　王家乐见凯瑟琳微微皱眉，知道她在忧心什么，索性好事做到底。拿着出一张一千四百万的现金支票给凯瑟琳，换下她手中那十几张总值一千四百万的支票。

　　拿到钱之后，凯瑟琳笑着伸指一弹，对杨杰说道：“杨先生，现在我有钱了，晚上请你宵夜，想吃什么直管说。”

　　大卫对姐姐重色轻友的表现很不满。没等他抱怨。凯瑟琳转头又看向他，说了一句今晚上大卫等人的开销都算在她头上后，大卫和约翰等人这才满意的点头笑了起来。

　　坐着凯瑟琳的法拉利回到市区，杨杰跟凯瑟琳一起随意找了一家档次不错的餐厅，点了一些精致的粤式糕点和粥，看着窗外的夜景。一边聊天一边吃了起来。

　　自从知道凯瑟琳是斯坦福商学院的MBA，有过高科技公司行政管理经验。而且回来后不受父亲重视后，杨杰就有了把凯瑟琳收归旗下的想法。

　　目前杨杰在互联网上的布局已经由明转暗，随着小六控制的众多网站影响力逐渐扩大，面临的经营问题日趋复杂化。刘菲这个半路出家的管理人，已经对管理国内外众多的互联网企业力不从心，因此为刘菲寻找一位可靠的助手事在必行。

　　凯瑟琳在米国生活多年，而且又是商学院毕业的MBA，在硅谷任职两年，对米国IT行业十分了解，因此如果能把凯瑟琳收归旗下，让她负责管理米国那些互联网企业和软件公司，可以极大的减轻刘菲的压力。

　　而且凯瑟琳是大马人，又有斯坦福商学院的学习背景，在米国那样极度排斥华夏资本的地方，凯瑟琳作为台面上的管理者，远比刘菲这个大陆出身的华夏人要有优势，也不容易引起米国高层的打压和警惕。

　　“喂，你在想什么呢？从码头一出来就一直在想事情，不会是担心你赛车的事情被单位知道吧？”凯瑟琳见杨杰吃东西都在想问题，把她这个千娇百媚的大美女当成空气，顿时伸手在杨杰眼前晃了晃。

　　“没什么！”杨杰回过神来，看着眼前隐隐有些不悦的凯瑟琳，笑着说了一句后，见桌子上的点心基本都被凯瑟琳吃完后，惊讶的看着并不显胖的凯瑟琳说道：“这桌子上的东西都是你吃的？你不怕发胖吗？”

　　凯瑟琳闻言拍拍小肚子，打了个饱嗝后，自得的说道：“从小到大我的胃口都很好，而且不论我怎么吃都不会胖，羡慕吧！”

　　杨杰上下打量了凯瑟琳一眼，见她身材匀称，该大的地方大，该小的地方小，曲线玲珑，没有一点赘肉，点头说道：“按照你这样的吃法，还能保持这样的身材，确实不容易。”

　　“喂！哪有像你这样看女生的？太没礼貌了！”凯瑟琳见杨杰那放肆的目光扫过自己，顿时不满的嘟囔了一句。

　　本就不怎么饿的杨杰，没有什么胃口吃东西，随意喝了几口粥后，就放下了筷子。

　　“行了，我吃饱了，走吧！”杨杰说完后，凯瑟琳主动到前台买了单，两人上车后，凯瑟琳转头看着杨杰问道：“现在去哪？”

　　“回酒店！”

　　杨杰丢下这句话后，凯瑟琳顿时俏脸一红，见凯瑟琳误会了，杨杰这才解释一句，“时间不早了，明天我还有工作要做，必须要回去休息了。”

　　凯瑟琳听杨杰这么说，虽然脸上像是松了一口气，但是心中隐隐有些失落，好在她韧性十足，倒也没表现出异常来，发动车子后，朝着阳光酒店的方向开去。

　　第二天上午，杨杰刚陪黄灿生等几名台岛商人吃完早餐，叶洋就跟庞政来到了阳光酒店。

　　看着坐在总统套房空中花园。跟黄灿生等几名大商人聊天的杨杰，叶洋笑着上前拍了拍杨杰的肩膀，好奇的问道：“昨晚怎么样？有没有把那匹大马来的野马给拿下？”

　　杨杰闻言顿时脸色一窘，见黄灿生等人各个笑眯眯的带着一种另类的目光看着他的时候，杨杰苦笑着说道：“叶哥，你能不能正经一点？我是那样的人吗？昨晚我可是老老实实在宾馆休息。什么事情也没跟凯瑟琳发生！”

　　“我哪里不正经了？”叶洋笑着丢下这么一句话后。坐在旁边的椅子上，“我看你是偷偷的进村，打枪的不要，行啦！这事情大家都心照不宣，你说对吧黄总？”

　　黄灿生笑着附和一句后，杨杰总算明白自己无论说什么都没用了，也不再纠结这个事情。而是看着叶洋问道：“叶哥，我们什么时候去港岛？黄总他们这几天也要去港岛那边处理公司业务，得等到那边的事情处理完之后，才能跟我去浯河。”

　　叶洋闻言无所谓的说道：“我护照什么的早就准备好了，什么时候都可以去港岛。”

　　庞政倒是想去港岛，不过他已经跟姜达天谈好要去乐市考察那家国营吉普车生产厂，因此这一两天就要回返蓉城。不能陪杨杰和叶洋到港岛去了。

　　“叶总。既然你们也要去港岛，我看不如这样，我们今晚上一起过关到澳岛玩几把，明天早上过海去港岛，下周一再回越深市来。”黄灿生见杨杰和叶洋也要去港岛，当即笑着提议道。

　　叶洋这次去港岛主要是陪杨杰过去。因此听了黄灿生的话后，转头看向杨杰。想听听杨杰的意见。

　　今天是周二，明天到港岛下周一回越深市的话，也有几天的时间，足够杨杰到港岛见李沐雪和刘菲她们了，因此杨杰点点头，说道：“那好，就按黄老板的安排来。”

　　这几天杨杰已经跟黄灿生谈好了在浯南投资的事情，黄灿生准备在浯南建新昌鞋业在内地省份的第一家分厂，主要生产新昌旗下自有品牌的皮鞋和休闲鞋，新昌自有品牌市场主要是国内和东南亚，因此需要控制生产成本，增强品牌的市场竞争力。

　　浯河各方面的条件都符合新昌鞋业的要求，加上又是叶洋介绍的，因此黄灿生很给面子，不仅新昌准备在浯南投资上亿元建一家来料加工的鞋厂，而且还介绍了几名台岛商人到浯南去投资考察，因此杨杰对黄灿生的提议，很爽快的同意下来。

　　约好了晚上的碰头的时间后，杨杰和叶洋、庞政就告辞离开了。

　　回到杨杰所住的房间，庞政对杨杰说道：“杨杰，你们今天过澳岛去，我就不去了，我准备下午回粤州市，跟姜总一起到乐市去看看。”

　　“那行，政哥你出来也有一段日子了，乐市那家车厂麻烦你多费点心思了。”杨杰知道庞政要跟姜达天回蓉城后，点头说道。

　　叶洋此时也说道：“我陪杨杰从港岛回来后，会直接前往燕京，如果你们在乐市考察顺利，决定收购那家车厂，我那边就准备运作企业注册和进入汽车生产目录的工作，到时候我们保持电话联系！”

　　庞政点头表示明白后，叶洋这才看向杨杰，说道：“郭先生他们这次应邀来华夏，主要是准备在粤东省投资地产项目，听郭先生说凯瑟琳将会代表他前往浯河投资考察，李先生和邓先生在海外投资，大多以郭先生马首是瞻，只要凯瑟琳看好浯河，那么拿下李先生和邓先生的投资就水到渠成了。

　　凯瑟琳的情况我也了解了一下，别看她平日里那么癫狂，实际上她智商超过了一百六，初中就独自到米国读书生活，凭借优异的成绩考上斯坦福，而且还进入了极其难入的商学院就读，前两年一直在硅谷工作，是一个极其精明和眼光深远的精英。

　　因此面对凯瑟琳，杨杰你一定不能意气用事，除非是不想她父亲把资金投入浯河，否则遇到什么事情，多多忍让一下，反正她也不会守在浯河，就当是为了创联地产，牺牲一下吧！”

　　杨杰没想到叶洋会这么劝他。创联地产在浯河经济开发区第一期工程中投入不菲，如果能引进郭先生等三位南洋华商的投资，那么无疑将会极大提高经济开发区的名气，而且创联地产在经济开发区的投资，也能迅速回笼。

　　庞政此时也劝说道：“杨杰，你也知道我们马上要跟姜总他们合办汽车企业。我和叶子手中的钱基本都投入到浯河了。如果郭先生他们能投资浯河，那么创联地产很快就能收回投资并且还有一笔数额不菲的盈利，这对我们来说，能极大的缓解资金压力。

　　因此只能拜托你了，无论这段时间凯瑟琳有多么过份，你都为我们这些兄弟们想想，忍让一下。等郭先生他们投资落地之后，你到时候该怎么样就怎么样，拜托了！”

　　“叶哥，政哥，我怎么听了你们的话，有一种被出卖的感觉啊！”杨杰闻言苦笑着看着眼前的两个损友。

　　叶洋闻言笑着说道：“凯瑟琳好歹长的也不差，只是性情乖张了一点。脾气有些难以捉摸。又喜欢惹是生非，不过看她对你印象不错，从一个过来人的角度来看，估计这小丫头对你产生了极大的兴趣，因此你可以利用这一点，施展你的美男计。让她把投资落地。”

　　“政哥，你就不怕事后沐雪找你算账？”杨杰无奈的看着眼前诡笑的叶洋。

　　“怕什么。大不了以后我看到小雪就躲着走，实在不行也有你在前面顶着！”叶洋听杨杰说到李沐雪，顿时一缩脖子，京城第一名媛的称号可不是白来的，真惹火了李沐雪，想想娇宠李沐雪的李松林和杨振军，以及护犊子的杨家那几兄弟，叶洋都得躲着走。

　　“叮咚~！”

　　门铃突然响了，庞政起身打开房门，见来人是王芸后，笑着打了个招呼。

　　“书记，凌主任他们已经带着粤州那边的考察团回浯南了，我们这边什么时候回去？”王芸进屋后对坐在一旁的叶洋点点头后，看着杨杰出声问道。

　　“黄总他们还要去港岛处理一点事情，刚才邀请我跟他们一去过去看看，我们下周一回越深市，就定在下周二回浯河吧！”杨杰把这个情况说出来后，王芸顿时有些急了。

　　“你留在越深市跟南洋华商代表好好洽谈一下考察事宜，我们下周回浯河，争取一次把台岛商人和南洋华商一起请回去。”杨杰知道王芸着急什么，没等她说出来，就直接为她作出了工作安排。

　　“凌伟他们迟早要独当一面，这一次也算是对他们的一次考验，既然把他们放在了这个位置，就要充分的给他们学习锻炼的机会，不要什么事情都由我们来出面处理，就算招商不利，等我们请黄总他们回浯南了，不也能挽回局面？

　　王主任你放宽心，这几天在越深市跟南洋华商代表沟通好，我们初步定在下周二回浯河，如果确定下来之后，周一我亲自向县里汇报，通知县里做好迎接准备。”杨杰不容置疑的话，让王芸把心里头的担心给压了下来。

　　凌伟等人都没有独自招商的经验，粤州市那些投资商，本来就是杨杰和王芸去谈下来的，他们跟那些人并不熟悉，王芸担心如果杨杰不尽快回去坐镇，凌伟他们无法把工作做好，正因为如此，她才会心急。

　　不过杨杰的话也不无道理，凌伟是主管招商的副主任，平日里的主要工作就是负责招商引资，如果今后什么事情都要杨杰出面才能搞定，那么要他这个副主任干嘛？

　　没有经验可以锻炼，这次让凌伟和田甜单独带领投资考察团回浯南，就是一次极好的锻炼机会。而且诚如杨杰所说，就算凌伟他们出师不利，下周也有杨杰他们请回去的考察团压阵，因此不用太过担心有人会借招商引资这个事情，针对杨杰和开发区方面。

　　“我明白了！”王芸点点头，表示明白杨杰的意思。

　　杨杰拿出一张便签纸，在上面写下凯瑟琳的电话号码和名字，递给王芸，说道：“这是凯瑟琳的电话号码，你上回在港商会所也见过她，郭先生已经把到浯河县投资考察的工作交给凯瑟琳负责了，这几天你跟她沟通一下，你们都是女人，在这方面比较方便。”

　　“好的！请书记放心，我一定完成任务！”王芸把写有凯瑟琳电话号码的便签纸放进包包后，斩钉截铁的保证道。

　　中午吃过饭，杨杰和叶洋就送庞政上了回粤州市的火车，休息了一个下午，等到了跟黄灿生约好的时间，杨杰和叶洋下了楼在阳光酒店门口与黄灿生等人会合，众人上了一辆旅游巴士后，直奔粤株市而去。

　　本来杨杰直接带护照是无法过关去澳岛的，不过叶洋打了个电话后，边检方面就直接放行了。

　　澳岛是亚洲著名的赌城，同时也是一个不夜城，一到夜晚，澳岛街头灯火通明，霓虹灯把整座城市照耀的五光十色。

　　黄灿生等人是澳岛的熟客，一到澳岛就直奔最大的赌场而去，叶洋对澳岛也不陌生，不过他十分有节制，并没有赌瘾，平日里赌球什么的只是兴趣，而不是以此为生。

　　因此跟着黄灿生等人进入赌场后，只是跟杨杰一起每人换了一万元的筹码，准备随意在赌场大厅中凑凑热闹。


第一百八十五章 抵临港岛

　　“县长，浯南开发区招商小组从粤州请回来一支由七家公司组成的投资考察团，刚才开发区凌副主任打电话来县政府汇报，请示县里要不要派领导下开发区接见一下。”贾方推开吴开运的办公室大门，对正在看文件的吴开运汇报道。

　　吴开运是空降干部，到了浯河之后，根本没有自己的班底，因此经过慎重的考察，才从县政府办挑选了三十老几还只是一般科员的贾方做他的通讯员，贾方写的一手好材料，又是大专生，之所以一直没被重用，主要跟他不会巴结人有关。

　　办公室主任宣布贾方做吴开运的通讯员之后，整个政府办的人都没有想到，平日里在办公室中老实巴交的贾方，竟然踩了狗屎运，在一没有送礼，二没有被吴开运问话的情况下，就这么被吴开运给选中了。

　　正所谓金麟岂是池中物，贾方在县政府办这样虎踞龙盘之地工作了十几年，什么办公室中的鬼蜮伎俩没见过，县里什么风吹草动他不知晓，加上心态和城府并不比其他人差，能力更是毋庸置疑，因此被吴开运挑中之后，很快就获得了吴开运的信任与重用。

　　吴开运闻言挑挑眉，答非所问的对贾方说道：“杨杰好像出去有一段时间了吧？”

　　“是的，杨书记等开发区领导外出招商前，到县委和县政府这边都做了因公外出的报备，杨书记已经出去有大半个月了，凌主任本来是负责蓉城方面的招商工作，不过杨书记在粤东省招商成绩斐然，所以让凌主任先到粤州带第一批考察团回浯河，他自己留在越深市与南洋华商洽谈投资考察事宜，争取在第一批考察团离开浯河后，带第二批考察团回浯河。”贾方事前详细了解过杨杰一行人出行的情况。因此吴开运一问，他很快就回答出来。

　　“单位一把手外出这么久，开发区的工作没有出问题？”吴开运对贾方的回答不置可否，而是再次答非所问的把话题转移到开发区上来。

　　贾方闻言一愣，紧接着很快猜到了吴开运的目的，正色答道：“开发区日常工作有黄书记、张主任主持。具体工作由各个股室负责，加上开发区成立了城建开发公司和综合服务公司。建设管理方面的工作，基本由两家下属公司负责，因此杨书记在不在开发区，都没有什么问题。”

　　吴开运点点头，说道：“安排一下，下午到浯南去视察工作，顺便见见凌主任请回来的考察团。”

　　贾方点头离开办公室之后，吴开运随手扔下手中的文件，拿起签字笔在办公桌上的笔记本上重重的写下‘浯南’两个字。沉思半响，这才叹了口气，把手中的笔扔下。

　　……

　　港岛中环皇后大道，一栋十一层由天蓝色玻璃幕墙镶嵌的大楼，一到中午下班时间，涌出不少各种肤色的年轻员工。争相到附近一些餐馆抢位就餐。

　　走进宽敞的一楼大厅，穿着保安制服的十几名保安，散落在大厅几处关键位置上，仅从这些保安的精神面貌，就可以看出他们都是经过严格训练的退伍军人，不是那些一般保全公司派出来的保安。

　　叶洋陪着杨杰走进这栋大厦，左右看了看大厦的情况。点头说道：“这两年港岛临近回归，极大的影响了港岛的房地产行业，不少中产阶层和洋人都纷纷抛售物业移民，能只花几个亿在中环买下这么一栋楼，你简直走狗屎运了。”

　　杨杰闻言呵呵一笑，对叶洋的话没做回答，对着前方设计的颇有科技感的前台走去。

　　数十家世界知名互联网企业的亚洲分部都入驻在这栋大楼，因此这栋大楼也被港岛业内人士戏称为网楼，除开数十家世界知名的互联网企业外，网楼中只有一家广告代理中介企业，任何想在这些互联网站打广告的亚洲客户，都得通过这家广告代理企业。

　　“先生您好，请问您需要办理什么业务？有没有预约？”两名前台小姐穿着统一的制服，长相娇美十分有气质，声音也是很甜美，作为一家公司或者一栋大楼的脸面，这两名前台无疑是合格的。

　　“我想见菲林国际的刘总，之前没有预约，你告诉刘总说是叶洋找她就行了！”杨杰没说自己的名字，叶洋听了不由撇撇嘴，似乎很是不屑杨杰玩这样的小花样。

　　前台十分有礼貌，闻言说了句请稍等后，拿起座机就给菲林国际那边去了电话，得到同意杨杰两人上楼的批准后，这才示意杨杰和叶洋可以乘坐左手边的电梯到十一楼的菲林国际见刘总。

　　站在电梯前，看着楼层指示牌，上面密密麻麻标注了各个楼层中的公司信息，十一层的大楼，分布了三十多家互联网企业，这些企业目前在全球业内都是鼎鼎有名的大公司，日均访问IP数基本能排上全球前五十，其中访问量前十的网站都在其中。

　　菲林国际位于十一楼，顶楼除开菲林国际外，还有HIHI的总部也位于这个楼层。

　　“杨先生，您怎么来了？”郭倩不敢置信的看着从电梯中走出来的杨杰，张大的樱桃小嘴都能塞进去一个馒头。

　　刚才刘菲接到前台的电话，知道叶洋来了港岛，马上跟李沐雪说了，李沐雪认识叶洋，现在跟叶洋又是生意上的合作伙伴，因此安排郭倩出来迎接一下，没想到郭倩首先看到的竟然是杨杰。

　　杨杰很满意郭倩这惊讶的表情，笑着伸出手指在嘴巴，嘘了一声，示意她别嚷嚷后，这才解释道：“今天上午才跟叶总来港岛，沐雪和刘菲都在办公室吗？”

　　郭倩惊讶过后，此刻脸上充满了笑意，点头说道：“小姐和刘小姐都在办公室，星耀操作系统英文版北美发布会于昨天下午五点在旧金山举行，现在网上全部都是关于星耀操作系统的报导，她们正在办公室看新闻。”

　　“星耀操作系统就发布了吗？已经发售了没有？”

　　杨杰闻言一愣，最近他还真没关心网上的事情。虽然星耀系统早就被小七开发出来了，不过一直处于内测阶段，因为光盘制作厂收购进程的问题，一直拖延了星耀系统的上市，因此杨杰还真不知道发布会的事情。

　　郭倩闻言乐呵呵的连连点头，说道：“星耀操作系统测试版早就通过网站。面向全球用户发放出去十万张系统光盘，经过一个月的全球测试。用户满意程度无论在可操作性、娱乐性、安全性、稳定性等诸多方面，都完胜了微软的操作系统。

　　目前英文正式版已经开始面向北美用户出售，简体和繁体中文版，将会在一周后，由菲林国际代理在亚洲区销售。”

　　叶洋虽然用过电脑，可对这些什么操作系统不太熟悉，听了郭倩的话后，有些不解的问道：“这个星耀系统到底是什么东西？”

　　郭倩闻言解释道：“星耀操作系统是一款电脑操作系统，叶总您用过电脑吧？微软的视窗系统您应该了解一点。星耀操作系统跟视窗系统一样，都是方便人们更好的使用操作电脑的一种软件系统。”

　　“哦，我明白了！”叶洋点点头，表示自己知道后，不再关心这个可能会改变未来IT业发展格局的事情。

　　“杨先生，叶总。两位小姐都在办公室等着，先跟我进去吧！”郭倩作出一个请的手势，正想带头往前走，杨杰却叫住了郭倩，“稍等片刻，等会还有人过来。”

　　郭倩闻言一愣，叶洋也有些不解。这次来港岛就他跟杨杰两个，怎么还会有人要来。

　　随着电梯门再次发出叮的一声轻响，从电梯中走出一名手捧两束玫瑰花的前台小姐，郭倩和叶洋见状，不由明白了杨杰刚才那句话的意思。

　　“郭特助，这是一位杨先生送给刘总和李小姐的花，您能不能帮我送一下？”前台小姐见郭倩竟然在，笑着急忙把鲜花送过去，没想到还在半路上就给杨杰给截胡了。

　　“我就是送花的杨先生，谢谢，把花给我就行了！”杨杰对发愣的前台小姐说完这句后，示意郭倩上前带路。

　　几十平的大办公室中，刘菲正跟李沐雪一起浏览着星耀官方网站，通过论坛上的一些帖子，关注着星耀系统的相关情况。

　　从整体评价来看，星耀系统可谓是一炮而红，加上星耀的总部位于米国硅谷，公司的程序员以及领导层大多是出自硅谷附近几所高校，纯正的米国血统，让星耀系统十分容易让米国用户接受，正是因为考虑到这一点，星耀系统的全球首发刘菲和李沐雪才会决定定在米国。

　　“小姐，刘小姐，叶总来了！”郭倩走进办公室，对着正在电脑前看着帖子的两女说道。

　　李沐雪抬头看向一脸笑意走进办公室的叶洋，笑着起身上前迎过去，“叶哥，什么风把你给吹到港岛来了？快请坐！”

　　刘菲见真是叶洋，笑着放下鼠标，起身紧随李沐雪身后，跟叶洋握了握手后，准备跟李沐雪一起陪叶洋在会客沙发上坐下，结果没等两女开口，叶洋笑着说道：“先等会，我还有一个朋友在后面。”

　　李沐雪和刘菲闻言诧异的把目光看向大门边，只见两束火红的玫瑰出现在两女眼前，虽然花朵挡住了来人的脑袋，不过从那熟悉的身形上，还是让两女一眼认出，来的竟然是杨杰。

　　李沐雪脸上顿时露出惊喜的笑容来，而刘菲更是夸张的伸出纤手捂住嘴巴，眼眶一下子就红了，看着大步走过来的杨杰，半天都说不出话来，显然是被杨杰的突然到来给高兴坏了。

　　“沐雪，菲菲，不会是不认识我了吧？”杨杰把花摆开，露出一副淘气的笑脸，对激动坏了的两女打趣道。

　　“杨杰，你太坏了！”李沐雪一个箭步冲上前，抱住杨杰后，眼眶不由也红了。

　　笑吟吟看着怀中的李沐雪，把手中的一束玫瑰递过去，“沐雪，正所谓鲜花配美人，来的匆忙也没准备其他礼物。这束玫瑰花就当是送给你的礼物了。”

　　李沐雪松开抱住的杨杰，心满意足的接过杨杰递过来的玫瑰，放在鼻端闻了一下，真是花不醉人人自醉，收到花之后的李沐雪，整个人都感觉有些醉醺醺的了。

　　看着不好意思上前的刘菲。杨杰笑着伸出另外一只拿着玫瑰花的手，对刘菲说道：“菲菲。这段时间辛苦你了，为了怕沐雪怪我厚此薄彼，没办法只能一视同仁了，希望你喜欢！”

　　刘菲因为激动，面色有些潮红，听了杨杰的话后，开心的上前接过杨杰手中的玫瑰花，并没有因为杨杰送她跟李沐雪一样的东西而生气，对于杨杰一视同仁的做法。她心中只有无限的甜蜜和感激。

　　叶洋看着眼前温馨的一幕，颇有些羡慕的说道：“我说杨杰，你们能不能别把我当空气，这么大一支电灯泡杵在这里，你真把我当透明的了？”

　　李沐雪听了叶洋的话后，忍不住莞尔一笑。媚态万千的瞪了叶洋一眼后，见站在门口的郭倩，吩咐道：“郭倩，给叶哥倒杯茶。”

　　有了叶洋的打岔，杨杰也不好在办公室跟两女再说什么甜言蜜语了，分别在沙发上坐下后，李沐雪才对杨杰问道：“前几天打电话你不是说还在越深市吗？还是可能不会来港岛了。害得我跟菲菲姐还生气来着，怎么突然又过来了？”

　　叶洋闻言呵呵一笑，没等杨杰回答就抢着说道：“我说弟妹，这事情你可得感谢我了，如果不是因为我，杨杰只怕还在国内干瞪眼呢！”

　　杨杰点头说道：“我只带了护照，没有办理签证，能出境还多亏了叶哥找了熟人，不然还真出不来。”

　　李沐雪闻言瞟了杨杰一眼，说道：“哪有像你这样的，出国办了护照却没办签证，好在有叶哥在，不然你岂不是都来不了港岛了？”

　　叶洋此刻得意的说道：“弟妹，叶哥帮了你们这大一个忙，让你们牛郎织女相会与港岛，该如何对叶哥表示一下感谢啊？”

　　李沐雪闻言俏脸一红，白了一眼杨杰后，对叶洋说道：“叶哥远来是客，虽然我不像菲菲姐已经是港岛人了，可好歹也算是半个主人，今天先请叶哥吃顿好的，这几天叶哥在港岛的开销，沐雪全都包了。”

　　“好！等的就是小雪这句话！果然不愧为京城第一名媛，巾帼不让须眉。”叶洋笑眯眯的连番夸奖了李沐雪几句后，又说道：“你们小别胜新婚，我这个电灯泡就不在这里打扰你们了，我在港岛也有不少老朋友，这次难得过来一趟，趁着有时间，我想去拜访他们一下。

　　杨杰，下周一在码头碰面，我们跟黄总他们一起回大陆，这几天你好好陪陪小雪她们，有什么事情给我打电话就行了，在港岛叶哥一样有面子！”

　　叶洋说着站起身来准备离开，李沐雪见状急忙拦住叶洋，好说歹说请叶洋吃了一顿丰盛的中餐，招待好叶洋之后，刘菲也从公司调配了一辆车给叶洋临时使用，目送叶洋乘车离开之后，杨杰才跟李沐雪和刘菲前往浅水湾小舅家。

　　刘大兴一家跟刘菲都移民来了港岛，现在刘大兴在国内，港岛只有王月娥和刘敏两个人，虽然刘大兴的别墅距离刘菲的别墅不远，可平日里刘菲要到公司坐镇，刘敏又要读书，因此多数时候都是王月娥一个人呆在家里。

　　杨杰跟王月娥这个舅妈的感情很深，既然来了港岛，自然要来这里看看王月娥。

　　吃过中饭之后，杨杰就在刘菲和李沐雪的陪同下到铜锣湾买了不少礼品，多是一些海参、鹿茸等补品，坐着薛兰驾驶的奔驰车来到浅水湾刘大兴的别墅门外，下车后见别墅附近环境幽雅，出行方便，周边都是独体的别墅隐逸在树荫之中，不仅保证了别墅内的隐私，而且相互之间也有个照应。

　　港岛房价大跌的时候，抄底买下的别墅，相对来说比周边那些别墅可便宜了不少，不过即使如此，当初买浅水湾这两栋别墅也花了两千多万美金，差不多两亿人民币，对比国内的别墅来说，这里已经相当不便宜了。

　　刘菲是这里的常客，按了门铃后，一名穿着佣人服的中年妇女就走了出来，见是刘菲和李沐雪后，佣人这才打开门，听了李沐雪的介绍，知道这是小舅家的菲佣后，杨杰才不由感叹，没想到小舅到了港岛后，也入乡随俗用上菲佣了。

　　别墅占地面积不小，有个室外泳池，杨杰早就通过相片看过这两栋别墅了，因此身临其境也不觉得陌生，跟在菲佣身后走进宽敞的别墅大门。

　　“杨杰，你什么时候来的港岛？”刚从楼上下来的王月娥，看到进屋的杨杰后，脸上露出激动的神情，三步并作两步走下楼梯，笑吟吟的上前看着杨杰问道。

　　“舅妈，我也是上午才到，中午吃过饭之后就跟沐雪她们过来看您来了！”杨杰把手中的补品递给菲佣后，笑着亲昵挽住王月娥的肩膀说道。


第一百八十六章 家人

　　“你这孩子，来了港岛也不回家来吃饭，干嘛到外面去花那个钱？”王月娥许久不见杨杰了，此刻一见，便滔滔不绝的跟杨杰唠叨起来。

　　说起来王月娥也确实憋坏了，刘大兴回国去了，她在这边也不认识几个人，想打电话回国跟以前那些朋友聊天，可电话费又不是一般的贵。

　　虽然附近几栋别墅的女主人，没事也会组织起来聚聚，可王月娥粤语说的不好，很多时候都只是听，说的话却很勉强，所以只能等刘敏放学回来，或者是刘菲来看她的时候，好好宣泄一下。

　　杨杰面带微笑的听着王月娥的唠叨，脸上没有一点不耐烦的表情，刘菲和李沐雪也陪坐在一旁，各个面带笑容，看着这个深受杨杰敬重的舅妈在那跟杨杰述说她的委屈和郁闷。

　　好在王月娥十分体贴杨杰，唠叨了十几分钟后，这才收住了话语，看着杨杰问道：“小杰，你爸妈身体还好吗？每回给他们打电话，他们都说一切都好。”

　　杨杰笑着点头说道：“舅妈，您就放心吧！我爸妈和我小舅一切都好，他们现在都是大公司的董事长了，经济条件比以前好了很多，吃住行方面都更注意了，没什么问题。

　　小赖子也是自己人，他跟在小舅身边，有什么事情都会暗地里跟我说，您就放一百二十个心吧！倒是您跟小敏，两个人在港岛得多注意身体，千万别太节省了，现在家里不缺钱。吃好一点比将来把钱送给医院要强！”

　　王月娥闻言欣慰的看着杨杰，不知不觉之间。以前那个聪明伶俐的小男孩，一转眼长这么大了，而且还这么本事，王月娥知道如果不是靠杨杰，只怕她这辈子都没有出国的命。

　　现在住在以前想都不敢想的大别墅中，家里不仅有菲佣还有专职管家。出门坐的是豪车，随行还有保镖，生活环境和条件比起一年前不知道要强了多少倍。不得不说一饮一啄自有天命，如果王月娥当初对杨杰不好，只怕也没有今天了。

　　“小杰说的对，舅妈现在一切都好，就是一个人呆在家里太无聊了。以前在阜新钨矿的时候，你小舅在外面忙。我也有个招待所管着，时间倒也容易过。现在来了港岛，人生地不熟，你小舅又回了浯河，小敏一上学就只有我一个人呆着，真想找点事情做做。”王月娥如果不是为了刘敏能接受更好的教育，只怕早就跟刘大兴回浯河去了。

　　杨杰听了王月娥的话后，跟刘菲对视一眼。见刘菲轻轻摇头，示意没有合适王月娥做的工作后，这才沉吟片刻，说道：“舅妈。要不这样，你在阜新钨矿也做过餐饮，干脆在港岛开一间酒楼，以后菲菲公司的客户，都定点在你的酒楼招待，也不怕没生意，就当消磨时间了。”

　　王月娥闻言眼前一亮，连连点头说道：“好哇！我还思量着自己这么年轻，还能再干个十年，不过小杰，这港岛的酒楼跟我们南江省的不同吧？我们那边吃辣，港岛这边好像不怎么吃啊！”

　　刘菲闻言笑着说道：“舅妈，港岛这边也是吃辣的，只是不如我们南江省吃的那么辣而已，我就知道有几家川菜店生意不错，你有兴趣的话，我可以帮忙留意一下，看看公司附近有没有要转让的酒楼。”

　　王月娥听刘菲这么说，当即拍板说道：“那好，就这么定了！我晚上就给你小舅打电话说这个事情，厨师在港岛不好请，估计也得从国内请过来。川菜是麻辣，我们就做湘菜，得让你小舅找几个湘菜大厨来港岛。”

　　王月娥是个急性子，听了杨杰的建议和刘菲的话后，顿时有些坐不住了，说起来她也是在家太闲了一点，如果有点事情干，也不会像现在这样犹如一个身处深宫的怨妇了。

　　下午一直呆在王月娥这边陪着她说话聊天，时间倒也容易过，不知不觉就到了吃晚饭的时候，看着天色已经慢慢黑了下来，刘敏却还没有回来，杨杰对从厨房走回来的王月娥问道：“舅妈，小敏怎么还没回来？她晚上不回来吃饭的吗？”

　　“小敏就读的学校离家里比较远，接她的车没这么快回来！”王月娥正说着，就听到门外传来了车鸣声，笑着说道：“说曹操曹操就到，小敏回来了！”

　　杨杰闻言起身走到大门口，见一辆奔驰车从大门外开了进来，在别墅正门前停下后，穿着一套漂亮校服的刘敏，打开车门提着一个书包从车上下来，“表哥，你什么时候来港岛的？我可想死你了！”

　　刘敏无论如何都没想到，一下车竟然会看到杨杰，愣了一会后，书包也不要了，随手一扔，三两步上了阶梯，朝着杨杰就扑了过来。

　　杨杰从小在刘大兴家长大，跟刘敏关系就跟亲兄妹一样，好不容易见到杨杰，刘敏的兴奋可想而之了，靠近杨杰后奋身一跃，直接跳到杨杰身上，双手挂在杨杰的脖子上，亲昵的撒着娇。

　　“哇，小敏，你好像重了好多，该有九十斤了吧？”杨杰跟刘敏经常开玩笑，此刻一抱住刘敏，顿时忍不住打趣说道。

　　“坏表哥，人家才八十斤！”刘敏跟所有女人一样，都无比重视自己的体重，听杨杰这么说她，顿时忍不住把自己的真实体重给说了出来。

　　“哈哈……”

　　杨杰这么得意的一笑，刘敏顿时明白自己上了杨杰的当了，气恼不依的在杨杰身上掐了几把后，见刘菲和李沐雪也从别墅里面走了出来，刘敏当即从杨杰身上跳下来，亲昵的上前一手挽住一个，嘴巴像是摸了蜜糖一样，甜蜜的叫起嫂子来。

　　“小敏这孩子就跟长不大似的。到了港岛之后，整个人都比在浯河活泼了许多。上回开家长会，老师说她英语底子好，想不到一个内陆的转学生，竟然这么快就融入了港岛的学习状态，说小敏大学肯定能考上港大。”王月娥面色慈爱的看着刘敏跟李沐雪和刘菲进了别墅，笑吟吟的对杨杰自豪的说起女儿的事情。

　　杨杰英语学的不错。每年寒暑假回来都会给刘敏单独辅导，正是因为知道杨杰英语好，为了不给表哥丢脸的刘敏，才会发奋的学习英语，这也是她能如此快融入港岛学校的主要原因。

　　在港岛很多学校老师说的不是粤语就是英语，根本不会说国语，小敏英语很好。加上年纪又小，接受和学习能力强。来港岛不久就学会了粤语，目前在学习这块上面，已经不比本地土生土长的港岛学生弱了。

　　晚饭的时候，杨杰问了刘敏在学校的情况，刘敏倒是滔滔不绝的把她在学校的一些事情跟杨杰说了一遍。

　　因为条件允许，刘敏就读的学校在港岛算是比较出名的私立学校，因此教学环境和师资力量上，比一般的公立学校要强很多。管理上更是趋向于跟国际接轨，刘敏一口流利的英语，在学校跟同学们交流没有任何障碍，加上刘敏住在浅水湾的独立别墅。上下学都有奔驰车和保镖接送，因此本地学生也没有因为刘敏是从内地过来的就看不起她。

　　其乐融融的一顿饭吃下来，杨杰对刘敏的情况已经完全了解了，饭后杨杰和李沐雪、刘菲才告辞离开了刘大兴家。

　　当初购买别墅的时候，浅水湾这边恰好有两栋独体别墅要出售，两栋别墅的主人都是英格兰人，随着港岛回归的日子临近，一些对华夏没有信心，担心可能会被秋后算账的洋人都纷纷低价抛售物业移民或者回国。

　　当时杨杰通过吉米的关系，低价购买了这两栋面积并不小的独体别墅，因为别墅占地面积广，建筑面积不小，所以即使是超低价购买，一共也花了两千多万美金，折合两亿人民币，在95年已经算是相当不便宜了。

　　刘菲住的别墅距离刘大兴这里只有十几分钟车程，其实并不算远，乘车从刘大兴的别墅出来，沿着大道继续前行，不一会就到了刘菲住的别墅。

　　别墅带有浓郁的欧洲风情，院子并不算小，同样也有一个室外游泳池，连通泳池的花园可以让主人在上面开派对，三层高的别墅古色古香充满异国情调，院子中的照明灯已经全部点亮了，杨杰透过车窗可以看到隐藏在别墅四周的保镖。

　　李沐雪来港岛薛兰等六名女保镖和郭倩都跟着过来了，加上刘菲身边的几名女保镖，这个院子中可谓保镖云集，在安全程度上，比刘大兴那边要强上很多。

　　虽然在燕京和蓉城都住过不同风格的别墅，可杨杰在进入这栋别墅之后，仍旧被这栋别墅那原汁原味的欧洲风情所吸引。刘菲买下这栋别墅后，原封不动的保留了别墅前主人在别墅内的各种装潢和布置，只是在一些有些陈旧和破损的地方进行了局部的修葺。

　　刚一走进屋子，一名三十多岁的白人女管家就迎了上来，刘菲向杨杰介绍了一下家里的管家，名叫苏菲的管家是英格兰人，接受过多年严格的管家培训，心思细腻办事严谨，在港岛工作多年，有着丰富的管家经验，对港岛上流社会的情况十分熟悉。

　　刘菲到港岛之后，恰好遇到前老板破产而失去工作的苏菲，经过简单的交谈会面，彼此对对方都有好感，因此刘菲就把苏菲给请了回来，负责别墅的全面管理工作。李沐雪对这个苏菲的能力也赞不绝口，因此杨杰没少在电话中听到苏菲这个名字，现在见到真人，自然要仔细打量一翻。

　　苏菲今年才三十三岁，在职业管家这个领域，这样的年龄并没有什么优势，当然这也是相对而言，或许苏菲在欧洲那些老牌贵族家中做管家还不够格，可在港岛为刘菲服务，却是足够了。

　　穿着管家制服的苏菲看上去高挑丰腴，长相虽然远不如李沐雪和刘菲，可也算是过得去。冷静的态度和睿智的眼神，让杨杰过目不忘。幽雅的谈吐以及得体的礼仪，十分让人满意。

　　有着英式管家的严谨作风，却又不会像英式管家那样死板，接受过高等教育的苏菲，不仅懂得各种管家需要掌握的知识，而且对金融投资方面也有独到的见解。算是一个学识比较全面，而且十分有能力的人。

　　“苏菲，这位就是杨杰杨先生，是这栋别墅真正的主人！”刘菲对苏菲介绍了一下杨杰后，苏菲脸色不变，恭敬的对杨杰行了个礼后，荣辱不惊的对杨杰说道：“欢迎先生回来！很荣幸能向您提供服务。我是管家苏菲，您有任何要求。都可以向我提出，苏菲会尽全力满足先生的需求！”

　　杨杰笑着对苏菲伸出手，在她那诧异的目光中，握住苏菲的手，说道：“苏菲，一直听刘菲她们提起你，可惜无缘见面，今天总算见到你了。很高兴家里能有你这么一位优秀的管家，帮我照顾刘菲她们。”

　　“能为小姐们服务，是苏菲的荣幸！”苏菲错愕的表情很快转为淡笑，同杨杰握握手之后。真挚而又郑重的表示道。

　　走进别墅，刘菲急于向杨杰汇报一下公司的情况，也没带着杨杰到别墅内到处看看，而是直接吩咐苏菲打开一楼书房的门，领着杨杰进入了书房。

　　等苏菲亲自为三人倒了一杯咖啡，关上门离开书房后，刘菲这才从书桌的抽屉中拿出一叠公开的数据报表递给杨杰，“杨杰，这是菲林国际这个季度广告代理业务的财务报表，你先看看吧！”

　　杨杰没想到一回来刘菲就抓着他谈公事，无奈的对李沐雪苦笑一声，打开报表一目十行的看了一遍，作为经管系毕业的杨杰，看这些财务报表自然没什么问题，草草看过一遍后，对菲林国际的相关情况，有了一个大概的了解。

　　菲林国际目前分成两部分，港岛菲林国际污水处理有限公司，是新注册专门处理国内污水处理业务的企业。而菲林国际互联网广告代理有限责任公司，则是代理杨杰旗下部分网站在亚洲区网站广告业务的一家企业。

　　前者还处在投资建设阶段，没有任何财务收入，只有支出，因此杨杰随意看了看就直接翻过去了，而后者却已经运营了一段时间，虽然公司成立的时间不久，可公司代理的网站都是世界知名的流量非常大的网站广告，因此虽然业务才展开不久，收入却十分可观。

　　今年第一季度的广告收入，除开上交给各个网站的广告位承包费外，公司还获利了近千万人民币，虽然这个收入对比后世一些大网站动辄过亿的广告费来说不值一提，可在这个年代，一家新成立的公司，能保证盈利不亏损，已经算是难能可贵了。

　　刘菲表情有些不自然，在她看来，自己掌握了数十家世界知名的互联网网站的广告资源，带有垄断性质的代理公司，在亚洲区的广告营收，竟然还不如北美公司一家网站一个季度的广告收入高，确实让她有些不好意思向杨杰交差。

　　“很不错！能在今年第一季度就有盈利，比我预想中的要好！你做的很不错，没有让我失望！”杨杰把报表放在一旁后，笑着对刘菲表扬道。

　　“可是菲林国际一个季度的收入，还比不上米国博雅社区一个季度的广告收入，我们可是代理了几十个网站的部分广告位，我看到这个报表后，都没信心给你打电话了！”刘菲没想到杨杰不仅没怪她，而且还表现出十分满意的表情来，确实让她心中很是感动。

　　杨杰闻言一笑，说道：“互联网行业最发达的地区目前正是北美，虽然菲林国际在港岛代理了数十个网站的广告业务，不过在亚洲地区有影响力的企业也就是HIHI门户和长城杀毒网、网动搜索等数家网站。

　　因此想要开展亚洲区的互联网广告业务，得从长计议，不能跟北美地区比，再说博雅社区也是咱们自己的网站，你对自己旗下的网站有什么好嫉妒的？”

　　刘菲听杨杰这么说，心中倒是好过了许多，“可是人家努力了这么久，最后垄断了这么多资源，盈利还不如旗下一家公司的广告业务部，心中很不甘心嘛！”

　　杨杰见刘菲难得露出如此小女人态，哈哈笑着说道：“生意上的事情，你可就要多跟沐雪请教了，心急吃不了热豆腐，等到亚洲这边互联网行业发展起来之后，一切都会好起来，我相信那一天用不了多久就会到来。”

　　李沐雪也劝过刘菲，可是却没什么效果，现在刘菲听了杨杰的话后，总算是释然了。

　　“杨杰，星耀操作系统目前已经在北美地区上市了，接下来一周之内，英语版的星耀操作系统将会陆续登陆欧美等发达国家，相信有了互联网上的造势，星耀操作系统能一举奠定在操作系统领域的地位。

　　星耀操作系统中文版的发布会将会在网楼的一楼大会议室召开，届时会有东南亚各国记者前来参加这场由菲林国际召开的发布会，你有没有兴趣留下来观看发布会？”李沐雪到了港岛之后，一直在负责运作星耀操作系统上市发售的事情，由她主持的这项工作取得了理想的成绩，自然脸上有光，因此想让杨杰也留下来看看。


第一百八十七章 杨杰的理想

　　“发布会我就不参加了，我毕竟是国内干部，这次来港岛也没向上级领导汇报，已经不符合规矩了，再参加这样盛大的发布会，到时候被上面的人知道了，又得多出很多麻烦来。”杨杰想都没想直接拒绝了李沐雪的提议。

　　上回李松林把他叫去燕京，就提醒过他海外资产的问题，正因为如此，他才会重新安排李沐雪来港岛，与刘菲一起把他之前留下的痕迹重新扫除一下。如果再参加这样影响力巨大的发布会，那杨杰真是脑袋秀逗了。

　　李沐雪见杨杰想都没想就直接拒绝了她的提议，心中有些失望，看着坐在身边的杨杰，不解的问道：“杨杰，我真是不明白，你为什么要从政？在体制内有着诸多的掣肘，以你的能力和才华，以及目前在互联网行业打下的坚实基础，在商界的发展远远要比政界顺畅，为什么非得走一条充满荆棘的道路来证明你自己。”

　　刘菲闻言也是转头看向杨杰，杨杰本就是经管系毕业的高材生，而且自学了机械工程和计算机，在这两个领域都有不浅的造诣。来到港岛之后，接触到杨杰打造出的这个已经初露雏形的庞大互联网帝国，刘菲内心对杨杰的仰慕和敬佩已经无法用言语来形容了。

　　如果杨杰能如刘菲所言弃政从商，那么以杨杰的能力，再加上李沐雪背后的资源人脉，杨杰无疑能成为在华夏乃至整个世界都具有超强影响力的商界新贵，互联网巨子。

　　相比较而言，刘菲想不明白，杨杰为什么执着的呆在浯河县那个内陆小县城，身价巨万却做着很多普通人做的工作，把美好的光阴浪费在处理一些其他人都可以处理的事情上，这样的行为在刘菲看来简直是暴殄天物。

　　杨杰正色的看着李沐雪，问道：“你认为世界首富的影响力大，还是一国领袖影响力大？”

　　“那得分什么国家，非洲那些小国，肯定没有世界首富的影响力大，当然，在当地的话，自然是一国领袖的影响力大。”李沐雪这话说的虽然不全面，可也没错，杨杰闻言点头又问：“那如果换成大国的领袖呢？”

　　“那自然是一国领袖的影响力大！世界首富的影响力只是他作为首富的名气，名下企业或许可以影响到部分人，可是跟大国的领袖完全不是一个档次……”李沐雪说到这里，顿时明白了杨杰要表达的意思了。

　　震惊的看着杨杰，点头说道：“纵横商界或许能名扬世界，但是却远不如在政界指点江山来的畅快！咱们家杨杰果然有大志向，难怪爷爷和外公都没有劝你弃政从商，原来他们早就猜到了你的想法。”

　　杨杰闻言笑着点点头，接着又摇头说道：“作为一个商人，或许是可以影响一个行业甚至部分人，但是放在政界上来说，那就有些微不足道了。再者说来，商人想要获得非同一般的地位，即使是世界首富，那么也得要有一个强有力的国家和政府支持。世界首富出在华夏和出在米国，你觉得哪一个国家的世界首富影响力大？”

　　刘菲听了杨杰的话，毫不迟疑的说道：“当然是米国！”

　　“不错，虽然现在华夏也是大国，但是在实力和影响力上，仍旧无法与老牌发达国家相比，更别说与底蕴和实力都超过我们甚多的米国相比了，正因为如此，商人成长到一定高度，钱就只是一串数字，比拼的就不是资金的多少，而是背后国家在世界范围内的影响力！”李沐雪也明白了杨杰所说的意思了。

　　其实在后世也不是没有其他国家的人荣登世界首富，可是在影响力上却远远无法与出自米国的世界首富相比，这是为什么？无非就是背后所依靠的国家实力远不如米国而已。

　　或许有人又会觉得，商人特别是世界级的大企业家，发展到一定程度后，产业已经不限于当地，早就走出本国迈向世界了。这么说也对，但是无论最后走到了哪里，始终都有一个先天因素，那就是你是什么民族，身上的皮肤是什么肤色，身上流的是什么血统。

　　西方发达国家基本都是白色人种的天下，类似在北美那样的国家，虽然号称平等，但是在实际生活中黑人和亚裔等非白人，在社会地位上是普遍要低于白人的，这是一个不争的事实，或许以后随着社会的进步会慢慢改变这一状况，可是在当下，这样的情况十分明显。

　　华夏的国情跟北美不同，北美是资本家的天堂，可是在华夏，无论你多么有钱，都无法获得北美资本家那样可以控制政府的影响力，明朝沈万三、清朝胡雪岩等等后来的结局，莫不是如此。

　　“我的理想是在有生之年，让华夏重新屹立在世界之巅，再现汉唐之威，让任何一个华人走在任何一个国家，都能昂首挺胸的说自己的华夏人。因此我才会选择走政界这条路，只有站在一定的高度，拥有一定的权力，才能影响到更多的人，帮助更多的人。

　　浯河虽小，但是却是我事业腾飞的起点，打造华夏乃至世界最顶尖的医药生物产业基地，这是我对浯河未来发展的定位，依托这个产业基地，可以极大的限制华夏未来医药方面的无序发展，使得药价不会虚高，让老百姓能看得起病，买得起药！”杨杰斩钉截铁的话，述说着他的理想和愿望。

　　李沐雪和刘菲闻言眼眸放光，俗话说的好，千里为官只为财，杨杰现在根本不缺钱，因此他为官只为了实现自己的理想，正因为如此，才显得格外的与众不同，才显得那么的有人格魅力。

　　随着杨杰那抑扬顿挫的话语，无不凸显出杨杰高大伟岸，为国为民侠之大者，这样的男人才配做她李沐雪的男人。

　　“一万年太久，只争朝夕！杨杰既然你有这样的宏愿，那么为什么不跟爷爷和外公说？”李沐雪眼眸中精芒闪烁，目光炯炯的看着杨杰问道。

　　“有些事情，是不能跟他们提的，毕竟我现在太年轻了，在华夏这样一个万事都讲资历的国家，我的年龄没有任何优势，就算骤然上到高位，也难以服众，毕竟木秀于林风必摧之啊！”杨杰说到这里也很是无奈，无论杨杰多么优秀，在体制内就必须按部就班。

　　“我看恰恰相反，不招人嫉妒是庸才！我李沐雪的男人，就要有敢为天下先的魄力和勇气！”李沐雪虽然是一介女流，但是说话做事却魄力非凡，仅凭这句话，就足以显示出她的傲然。

　　刘菲倒是在体制内工作过，知道杨杰说的确实是现实中面临的问题，因此劝着说道：“小雪，杨杰现在还年轻，现在事业发展顺利，再加上外围又有我们这帮人协助扶持，因此根本就不愁政绩。

　　他现在的晋升速度已经很快了，短期内想要再上一步，除非能拿出超人一等的政绩出来，不然别说常洋地区了，就连省里那一关都过不去，毕竟他参加工作才一年，年龄和资历是他最大的弱处。”

　　李沐雪目光炯炯，听了刘菲的话后，虽然不再言语了，可闪动的目光却代表着她心中肯定在想着其他的心事。

　　杨杰没有留意李沐雪的神态表情，他这次来港岛很不容易，之所以过来，第一是看看李沐雪和刘菲她们，第二是为明年亚洲金融危机做准备。

　　小五早就提醒过杨杰这个事情了，因此小七在做研究之余，一直在准备在这次的资本盛宴中分享到最肥美的一块嫩肉，为此小六和小七把分散在世界各大银行的隐秘帐户中的钱，都逐步投入到东南亚等国家的汇率市场。

　　杨杰这段时间也一直通过各种渠道，收集信息研究太国的金融情况，根据他的判断再加上小五的资料，杨杰已经可以判定，最迟在明年，东南亚就会爆发一场史无前例的金融风暴，想要在这场风暴中分得一杯羹，杨杰自然要早做准备。

　　因此当杨杰把这个事情当着李沐雪和刘菲的面一说，两女顿时被杨杰的话给震惊了。

　　太国近年来发展势头很强劲，可以说整个新马太的经济发展在这几年都呈现出蓬勃向上的发展动力，李沐雪和刘菲完全想不到，杨杰竟然会判定最迟明年东南亚就会爆发一场席卷整个亚洲的金融风暴。

　　杨杰通过数十家离岸公司交叉控股，暗中掌控的互联网企业至今为止在全球各国已经超过了两百家，其中十家位于米国的互联网网站已经占据北美访问量排名前十的榜单，其他位于北美的网站，也都拥有不小的访问流量和注册用户。

　　这些网站发展迅速，早就被华尔街的投资者盯上了，如果不是背后资金充足，只怕早就对外融资了，因此借着东南亚金融危机这个机会，这些网站倒是可以通过位于港岛的分部，从这些国家获得大量的贷款，参与到这次的资本盛宴中来，分得一块肥美的肥肉。

　　听完杨杰的计划后，李沐雪和刘菲瞠目咋舌的盯着杨杰，难以想象杨杰竟然有这么大的胃口，竟然准备跟数个国家的金融体制对决，不过当她们了解到这场资本盛宴背后有米国的身影后，倒是一个个摩拳擦掌的准备参与进来。

　　正所谓虎口拔牙就已经十分危险了，而她们这次要做的是虎口夺食，相比较而言更加的刺激和令人血脉喷张。

　　李沐雪看着杨杰问道：“我们现在就开始运作贷款的事情吗？”

　　杨杰闻言点点头，现在已经是96年的6月了，有一年的时间做准备，足够李沐雪她们运作这个事情了，数十家世界知名的网站进驻东南亚各国，成立相应的分部，从有着欧美各国背景的公司在这些国家贷款，自然十分方便。

　　“是的！我们要不动声色的入场，不能引起其他人注意，除开在汇率市场外，我们还可以从股市上获利，我会暗中组成一支金融团队，由他们进行运作，你们到时候全力配合就行了。”杨杰把计划通盘告诉二女后，二女都慎之又慎的点头表示明白了。

　　李沐雪听完杨杰的计划后，心情激动之下，此刻脸蛋都还有些潮红，看着意气风发的杨杰问道：“杨杰，这个事情事关重大，而且明年港岛就要回归了，这个事情要不要跟上面反应一下，让国内做好应变的准备？”

　　杨杰笑着说道：“过年的时候我会亲自跟爷爷说这个事情，到时候由爷爷出面处理比较好，毕竟上回邓爷爷让我到燕京做政经等研究工作我没答应，所以必须要低调一点。”

　　“那好！有什么事情我们到时候在HIHI上联系，你请的那帮人靠不靠得住？要不要我们自己另外再组建一个金融团队？”李沐雪见杨杰已经有安排了，也不再多问，而是担心杨杰请的那个团队来。

　　“你可以放心，我请的团队十分可靠，绝对不会出问题！”杨杰斩钉截铁的回答，充分表达了他对自己说的那个团队的信任。

　　开什么玩笑，小六和小七都不可以信任的话，那么杨杰就再没有信任的人了。

　　三人聚在书房中密聊了三个多小时，等到三人从书房中出来的时候，别墅内的时钟已经指向了十二点，因为三个主人没有休息，所以苏菲和郭倩也没有休息。

　　两女坐在客厅的沙发上，静静的等着书房中的三人，见到三人终于出来后，苏菲脸上露出一丝关心“先生，小姐，时间已经不早了，要不要通知厨房做点宵夜？”

　　杨杰闻言瞟了一眼大钟，马上都晚上十二点了，摸了摸肚子，虽然晚上在舅妈家吃了不少，可四五个小时过去了，消化的也差不多了，再看看身边的两女，今晚上指不定又得忙碌一晚，因此吃点东西倒是有必要。

　　“苏菲，麻烦你通知厨房准备一些清淡点的点心吧！听你这么一问，我都感觉有些饿了！”杨杰笑着对苏菲点点头，说完后又看向郭倩“郭倩，薛兰她们一直在负责别墅的安全吗？一般沐雪和刘菲出行的话，安全保卫情况如何？”

　　郭倩闻言站起身来，认真的回答道：“港岛这边治安环境很好，加上两位小姐目前在港岛名气不大，因此两位小姐出行，除开我跟薛兰外，还有两名保镖随行保护。明面上的人手虽然只有四人，但是我在暗处还布置了一队人，紧随在我们的车后，防备突发状况的发生。

　　至于别墅这边，薛兰那队人有两人驻守在别墅的监控室，另外我们还通过金晨的公司，请了四名保镖组成两队，昼夜负责别墅这边的安全，确保别墅万无一失。”

　　杨杰听了郭倩的安排后不置可否的没有做声，刘菲见状笑着解释：“我和小雪平日里也很少外出，一般就是围绕公司、小舅家和自己家这三个点，再说港岛的治安环境真的不错，加上外出有薛兰她们保护，不会出问题的，你就放心吧！”

　　“现在不缺钱，安全方面一定要做到万无一失，叶洋那边能联系一批退伍军人到港岛来，到时候郭倩你负责挑选一下，看哪些适合安排在公司，哪些适合安排在别墅，哪些适合负责贴身保护。

　　这世界最不缺的就是有心人，菲林国际跟这些互联网企业的关系，迟早会被一些人察觉出端倪来，再加上你们两个长的倾国倾城美艳无双，我可不希望你们有一天被一些苍蝇骚扰，因此加强身边的保卫力量刻不容缓！”杨杰的话倒是让李沐雪和刘菲心中一甜。

　　既然杨杰已经做了安排，郭倩自然不会再说什么了，点头表示明白后，苏菲此刻也从厨房带着一名菲佣走了出来。

　　之前见杨杰几人到书房这么久不出来，苏菲就猜测他们肯定是在谈要事，因此早早就通知了厨房，预备一些点心和粥。果不其然杨杰三人在书房一呆就是数个小时，出来的时候已经到深夜了，好在之前有准备，所以苏菲很快就把准备好的点心送了出来。

　　苏菲能成为别墅的管家，身份背景肯定经过郭倩的细致调查，因此杨杰也没多关心，笑着招呼李沐雪和刘菲一起吃东西，等到三人都分别吃了个半饱之后，才上楼回主卧室休息。

　　小别胜新婚这话说的还真不错，不说性欲有越发旺盛趋向的杨杰了，就连平日里较为矜持的刘菲，晚上也爆发出超人一等的战斗力。

　　杨杰以一敌二不落下风，折腾两女一直到后半夜，这才纷纷筋疲力尽的相拥而眠。

　　第二天一早，杨杰神清气爽的从两女的手脚缠绕中钻出来，穿着睡袍站在主卧室的大阳台上，远眺着山下港岛景致，从阳台这里可以看到远处的大海，滚滚波涛连绵不绝的从大海深处涌来，一次又一次的冲撞着海边的礁石和沙滩。

　　宽敞的院子中花匠大清早就为满园盛开的鲜花浇起了水，四周绿油油的草地看上去格外养眼，听到侧面的泳池有人游泳的水声，杨杰好奇的看过去，只见一道穿着泳装的身影，正在游泳池中畅游着。

　　从体型上看游泳的人应该是郭倩，杨杰惬意的靠在阳台上，看着下方游泳的人翻身仰泳，直到此刻，郭倩那靓丽的面容才呈现在杨杰眼前。

　　黑色泳衣包裹下的高耸酥胸，远比她穿职业套装时显得大，随着双臂的划动，丰腴的小白兔不断晃动，光洁的小腹平坦嫩白，修长笔直的双腿在水中踢动，看上去十分的养眼。

　　似乎察觉到了杨杰的目光，郭倩转头看向二楼的阳台，见到依靠在阳台边的杨杰后，大方自然的对杨杰露出一个微笑，等到杨杰对她回了一个微笑后，她这才游到泳池边爬上岸，消失在杨杰的视线中。


第一百八十八章 突如其来的抓捕

　　上午李沐雪和刘菲因为杨杰的到来而首次旷工没有去网楼报到。

　　下午杨杰左拥右抱带着李沐雪和刘菲，如同暴发户一般在各大商场购买衣服、包包、手表等贵重奢侈品。

　　杨杰在港商会所的时候，代叶洋与郭先生他们打牌，赢了数十万，昨天晚上跟着叶洋在澳岛的赌场休闲，一不小心之下又在赌场赢了几十万，这些钱他可没想着带回浯河去，因此一到港岛就领着两女大采购一翻，直到把钱用玩这才尽性。

　　坐在回公司的车上，李沐雪一脸甜蜜的挽住杨杰的手臂，看着自己手腕上那块名贵的手表，眼中充满了欢喜。旁边的刘菲也是如此，白皙的皓腕上多了一块镶钻的名贵手表，虽然跟李沐雪那块不同，可也是出身名贵的奢侈品，价值不菲。

　　三人刚回到网楼，还没等杨杰走进大楼，两名穿着西装表情严肃的男人从一旁走过来，“杨先生你好，我们是安全局驻港岛的工作人员，欧阳局长有要事想请杨先生到华新社港岛分社去一趟。”

　　杨杰闻言一愣，看着眼前两名掏出证件的安全人员，不知道他们为什么会突然找上来，对一旁的郭倩示意一下，郭倩上前接过一人的证件，仔细看了看后，确定是安全局的证件后，回头对杨杰点点头。

　　“沐雪，菲菲，你们先回公司处理公务，我跟这两位同志去看看，等会就回来！”杨杰见他们真是安全局的人后，对李沐雪和刘菲说完这句后，做了个请的手势，示意两人上前带路。

　　“薛兰，你带人跟过去，看看他们是不是把杨杰带到华新社港岛分社去，如果不是的话，马上打电话给我！”李沐雪见杨杰跟着那两人走了。当即对薛兰沉声吩咐道。

　　上了停在路边的一辆越野车，杨杰坐在后排的中间，旁边一左一右坐了一名安全局的人，这两人像是为了防备杨杰逃跑一般，上车后紧靠门边，一手深入西装里面，小心谨慎的用眼角的余光盯住杨杰。

　　越野车前排也坐着两人。司机见杨杰上车后，也没说话，直接发动汽车，疾驰着朝着前方开去，越野车刚走，薛兰就与一名女保镖开着一辆大众跟在后面。一路尾随而去。

　　“小雪，安全局的人怎么会突然来找杨杰？不会是出什么事情了吧？”刘菲见安全局的人突然把杨杰带走，心中有些担忧和着急，看着表情沉稳的李沐雪问道。

　　李沐雪闻言脸上也闪过一丝狐疑，不过她也算是生在政治世家，遇事不像刘菲这样一下子失去了方寸，因此安抚着说道：“放心吧！没事！估计是杨杰突然离开国内。引起了安全部门的重视，因此特意过来了解情况。”

　　杨杰是红盾防火墙的开发人，现在又是神盾系统的副总工程师，突然非法出国到港岛，这事情安全部门肯定会关注，因此找杨杰问话，可能是因为这个问题。

　　越野车的驾驶员十分谨慎，通过后视镜注意到后面吊着的尾巴后。顿时加快了车速，在闯过一个红灯后，迅速把薛兰开的车给甩掉了。

　　杨杰怡然自得的坐在车上，对车子的去向并不在意，如果真是安全局找他，那么过去澄清一下自己来港岛的目的，这个事情相信上面也不会怪罪。可如果这些人想搞什么其他的名堂，那么杨杰也不介意好好拿这些人练练手。

　　系统能量昨晚又得到大量补充的杨杰，身上有小五支持，随时可以开启侦探辅助系统的他。可谓是艺高人胆大，根本就没把这车中的四人放在眼里。

　　越野车没有朝着华新社分社的方向开去，而是过海后朝着一个废旧码头的方向而去，很快远离了市区，进入到一片贴近码头的棚户区。

　　“你们欧阳局长在这个地方等我？”杨杰见车子越行越远，已经离开市区来到这么一个偏远的地带，终于忍不住出声讥讽了一句。

　　越野车中的四人没有一个人回答，仿佛几人没有听到杨杰的话一般，如此被人无视，杨杰还真是被气笑了，不过现在不是他发作的时候，一切等见到那个所谓的欧阳局长再说。

　　车子开过这一片棚户区，来到老码头前的一排鱼档商铺前，径直开进一个打开卷闸门的商铺中，随着车辆进入，卷闸门很快就被放了下来，坐在车上的几人此时才打开车门下车。

　　“下来！”

　　之前到网楼门前请杨杰的两人，下车后看着岿然不动坐在车上的杨杰，顿时厉声喝斥了一句，见杨杰仍旧不动后，两人正想上车拉杨杰下来，此刻从商铺后走出来的一个男人，见状顿时说道：“住手！都给我后退，杨先生是客人，谁都不能对他动手动脚！”

　　“杨先生，我是港岛安全局的负责人欧阳锋，久闻杨先生大名，今日一见果然是青年俊杰。”欧阳锋年逾四旬，长的瘦小精干，一双精芒四射的眼睛十分有神，皮肤黝黑穿着看上去跟渔民类似，不知道内情的根本无法想象眼前的人竟然是安全局港岛分局的负责人。

　　杨杰见正主总算是出现了，起身下车，上下看了看欧阳锋，揶揄的说道：“西毒欧阳锋，果然名不虚传！”

　　欧阳锋闻言一愣，紧接着想到杨杰说的西毒是金庸小说中的人物，顿时苦笑着揉揉鼻头，说道：“没想到杨先生平日里还喜欢看金大侠的小说。”

　　见杨杰荣辱不惊的站在这狭小的商铺中，一点紧张害怕的表情都没有，欧阳锋心中对杨杰的胆识暗赞一声后，沉声说道：“杨先生突然通过非法途径来到港岛，已经引起上级首长的重视，我们奉命请杨先生回来，了解杨先生离国的原因，希望杨先生配合我们的工作！”

　　杨杰见果然是因为这个事情把自己请来，心中顿时松了一口气，对欧阳锋说道：“没问题，欧阳局长该不会准备在这个地方，向我了解情况吧？”

　　欧阳锋闻言笑着作出一个请的手势。示意杨杰跟他到里面去后，这才率先带头，走进通往里间的小门，待到进入这个小门之后，杨杰才发现商铺中竟然别有洞天。

　　整个小码头基本已经荒废了，商铺自然也都全部没有了人经营，走进小门之后。见联排的商铺后方，竟然全部被打通了，里面异常的宽敞，不知道的人还真不会想到，在这样的地方，竟然还是安全局的一个秘密据点。

　　“华新社港岛分社太醒目了。不少情报机构都关注着那边，因此不方便把杨先生请到那边去，因此只能委屈杨先生到这里来接受问询了！”欧阳锋把杨杰请到一个装潢简陋的房间，看房间内的陈设，应该是一间审讯室。

　　“我可以理解，有什么问题欧阳局长就问吧！说起来这次突然外出，没有向上面汇报。是我的错！”杨杰理解的点点头，在欧阳锋的示意下坐下后，爽快的对欧阳锋说道。

　　“那好！那我们就开始了！”欧阳锋说着示意身边的一名表情严肃的工作人员打开摄像机，“杨先生，你为什么会突然离开华夏来到港岛？”

　　杨杰没想到欧阳锋还要录像，不过诧异归诧异，对方如果是按照程序办事，那么杨杰就只能配合。因此说道：“我未婚妻在港岛，我突然离开华夏来这里，主要是想给她一个惊喜，没想到因为我的突然外出，会引起上级领导的重视，说起来还是我行事太草率了。”

　　“杨先生，你是从什么地方出境。又是如何来到港岛的，其中去了什么地方，见过什么人……”欧阳锋的问题问的十分细，杨杰对欧阳锋的问题也是积极配合。一五一十的把自己出境的经过详细的说了出来。

　　正在接受欧阳锋问话的杨杰，完全不知道因为他突然被安全人员带走，而薛兰又跟丢了载他离开的车后，引起了多大的状况。

　　坐在网楼办公室心神不定的李沐雪，突然接到薛兰的电话，得知薛兰她们跟丢了载杨杰离开的车后，李沐雪顿时俏脸一黑，要求薛兰马上驾车前往华新社分社，问讯杨杰的去向后，马上又给杨冰打了个电话。

　　已经因功升任总参二部上校的杨冰，此刻权力比以往大了很多，负责的又是国内反谍工作，诸多部门都可以节制调遣，可谓是权柄滔天。坐在办公室的他突然接到李沐雪的电话，因为工作性质和本身的性格，冷静严肃的他一开始还没在意，等到听说杨杰被安全局的人带走下落不知后，顿时表情变了。

　　听完了李沐雪的讲述，杨冰对李沐雪说道：“小雪，这个事情我知道了，我会马上跟安全局那边联系，杨杰负责神盾系统的研发工作，突然出国没有报备，安全部门采取应急措施这个是可能的，如果是总部授权的行动，我等会就把杨杰所在的地址告诉你们，如果不是的话，那这个事情就复杂了……”

　　李沐雪闻言脸色一变，对着电话那头的杨冰说道：“你可别吓我，难道还有人敢私自抓捕杨杰？”

　　“最近局势有些紧张，杨杰负责神盾系统的开发工作，这个在内部并不算什么秘密，因此难保有人会打他的主意，我先了解一下情况，你自己在港岛要注意安全。如果真有万一，那么你们很可能是对方打破杨杰心理防线的唯一依仗，因此你们必须要确保自己的安全，明白吗？”杨冰有很多东西都不方便对李沐雪说，吩咐完李沐雪该注意的地方后，这才急忙挂断了电话。

　　刘菲见李沐雪挂断电话后表情有些不对，顿时急了，问道：“小雪，到底什么情况？”

　　“现在还不清楚，我已经让我哥去了解情况去了，你先别着急，杨杰没回来，我们哪都不去，就在这等他。”李沐雪知道网楼警卫森严，又处在中环这样的闹市区，呆在这里比在别墅那边要更安全。

　　安抚刘菲一句后，李沐雪走出办公室，对外面的郭倩说道：“出事了，薛兰她们跟丢了车，现在情况不明，必须加强保卫力量，你马上把别墅中的人调配到舅妈家去。加强那边的防卫。”

　　郭倩闻言表情一变，刚才带走杨杰的那两人出示的证件是货真价实的安全局证件，这个不会有错，不过证件是真的，人是不是安全局的这个郭倩就无法保证了，想到可能发生的后果，郭倩顿时急了。点点头后，快步出去布置去了。

　　二部和安全局是两个不同的部门，彼此并没有隶属关系，好在杨冰目前负责的工作十分重要，身份背景又十分特殊，因此直接打电话给安全局的副局长。也不会显得唐突。

　　杨杰出国去了港岛，这个事情杨冰也才刚刚知道，虽然杨杰外出不符合程序，可是因为李沐雪在港岛，杨杰又是过去看自己的未婚妻，其中还牵扯到叶洋，因此估计也没人会计较杨杰出去不符合规矩这一点。

　　情况紧急杨冰也没有隐瞒。把杨杰在港岛被安全局的人带走的事情跟安全局的副局长一说，那边竟然也感觉很意外，因为杨杰外出去了港岛，安全局方面也没有收到消息，更别说命令港岛分局请杨杰问话了。

　　经过安全局方面的再三确定，局长和别的副局长都没有下过请杨杰问话的命令后，杨冰已经可以肯定，这次请杨杰离开的人。一定是其他国家或者地区的谍报人员，而且说不定还有港岛安全人员参与其中。

　　情况重大由不得杨冰考虑，第一时间向总部首长做了汇报，作为神盾系统的副总工程师，作为李沐雪的未婚夫，牵扯到杨家和李家，杨杰的事情引起了高层的重视。

　　一道道电波从燕京发往港岛。随着夜色的降临，原本平静的港岛，很快将变得不再平静。

　　坐在审讯室的杨杰，此刻并不知道燕京数个部门的领导。因为他的事情已经被上级首长给骂得狗血喷头了，数个部门驻扎在港岛的人员，已经全部出动，动用明面和暗中的情报网络，满城开始搜寻杨杰的下落。

　　一名表情严肃的西装男从外面走了进来，对着坐在杨杰对面的欧阳锋低声细语了几句后，欧阳锋的表情顿时一变，眼神中那一丝狠厉目光，以及突然爆发的杀气，让一直注意着他的杨杰心头一突。

　　等到那名西装男离开后，欧阳锋这才笑着对杨杰说道：“你汇报的这些情况，我大体已经清楚了，虽然你向我们作出了详细的说明，不过你是神盾系统的副总工程师，负责的又是神盾系统的主程序研发工作，因此我们必须要把这些情况汇报上去之后，得到上级领导的批准后，才能放你离开，希望杨杰同志你能理解。”

　　杨杰闻言脸色一变，对欧阳锋说道：“配合你们工作这没问题，不过我要给我未婚妻打个电话说明一下情况，以免她担心！”

　　欧阳锋听杨杰要打电话，严词拒绝道：“不行！我们这个据点极其隐秘，不能因为你而暴露出去，再说我们暂时不清楚你是不是出卖了国家机密，如果在事情没有调查核实清楚之前，让你跟其他人联系，万一出了事情，我们可担待不了，希望你也理解我们的难处！”

　　虽然眼前的人说的句句在理，让杨杰根本找不出反对的理由来，可是跟欧阳锋谈的越久，杨杰就越觉得情况不对劲，神盾系统的开发工作，欧阳锋这么一个安全局分局的局长怎么可能如此清楚，还知道他负责主程序的研发工作。

　　而且刚才那个西装男进来跟他说了几句话之后，欧阳锋身上突然爆发出来的杀气是那么浓郁，这样的杀气和戾气出自一个安全局的领导身上，明显有些诡异，也加重了杨杰对欧阳锋的怀疑。

　　“没问题，欧阳局长作为港岛分局的负责人，在安全局内部也算是中层领导了吧？不知道欧阳局长是哪一年调到港岛这边来的？”杨杰不动声色的看着欧阳锋，随意的一问。

　　“不好意思，事关机密，无可奉告！”欧阳锋滴水不漏的回答，让杨杰只能干瞪眼。

　　似乎不想再继续跟杨杰谈话，欧阳锋说着站了起来，示意旁边的人把摄像机关掉后，对杨杰说道：“该了解的我们也了解了，你想想还有没有要补充的地方，我先向上级首长汇报你的情况，等上级领导作出了决定，再通知你什么时候可以离开。”

　　看着走出审讯室的欧阳锋，杨杰不由站起身来，没等他跟过去，只见审讯室的大门迅速被关闭，被关在审讯室中的杨杰，左右看了看，没有发现可以离开的通道后，只能无奈的坐回椅子。

　　“杰哥哥，情况不对，这些人并不是安全局的人！”小五突然出现在杨杰眼前，表情有些急促的小五，急切的对杨杰说道：“我刚才通过无线接收器，接收到了欧阳锋用无线对讲机，命令一个叫老鬼的人给送你吃的饭菜下药。”

　　杨杰闻言一变，想到小五可以通过无线信号与外界联系，当即对小五说道：“能不能跟沐雪联系上？”

　　小五点点头，说道：“这房间外墙上灌了铅，如果是一般的通讯设备，到了这间房肯定信号难以发出去，不过小五可以加大通讯能量，输出信号连接外面的无线网络，只是耗费的能量会比较大。”

　　“没关系！你马上帮我接通沐雪的电话。”杨杰闻言心中松了一口气，吩咐了小五后，马上脸色又一变，“等会，我如果直接跟沐雪联系，只怕事后她会怀疑我是怎么跟她联系的，你能不能通过无线基站定位这里？然后把我所在的位置，通过匿名电话通知沐雪？”

　　“明白！”小五听了杨杰的话后，笑着作出一个OK的手势后，迅速消失不见。


第一百八十九章 犀利的反击

　　“什么？杨杰被绑架了？”

　　叶洋接到李沐雪的电话后，满脸震惊的站起身来，也不顾旁边几位老友那诧异的目光，大声对着李沐雪问道：“什么时候的事情？已经报警了没有？”

　　“杨杰身份特殊，加上出境的时候又走的不是正常程序，所以没有报警，不过我已经跟杨冰联系了，上面已经作出了应急措施！”李沐雪说到这里顿了顿，然后对叶洋说道：“叶哥你在港岛人面广，能不能帮我查一下这个车牌号……”

　　叶洋把李沐雪报过来的车牌号记下后，匆匆挂断了电话，想了想后，马上给几个老朋友去了电话，让他们帮忙查找李沐雪报过来的车辆信息，以及所有可疑的线索。

　　“老马、老李，我有一点急事要处理，下回再找时间聚聚！”叶洋挂断电话后，对身边两位朋友歉意的丢下这么一句话，甚至都来不及跟他们握手道别，快步离开了会所。

　　港岛的夜比之越深市和粤州市更为璀璨，灯红酒绿霓虹灯闪烁，夜色下的都市正在渐渐散发出青春的活力，无数白天辛勤工作了一天的都市白领们，在夜幕降临之后，打扮一新精神抖擞的出门猎艳交际。

　　看似平静无波的城市中，此刻正酝酿着一股风暴，虽然警方还没有动作，但是消息灵通的人士已经获得了消息，有一位来自国内的重要人物被绑架了，因此不仅数家情报机构运转了起来，无数线人也都行动了起来。

　　港岛回归在即，突然出了这样的事情，港岛所有堂口的坐馆都坐不住了，毕竟他们的产业和势力大多位于港岛，没有谁不担心港岛回归后被清算，因此早就跟有关部门达成了协议，力保港岛的社会和平稳定。换取他们未来的出路。

　　作为已经在相关部门挂上号的堂口坐馆们，在接到一个电话后，数以十万记的帮派人员像撒网似的散播开来，在全城搜寻杨杰的下落，就在众人纷纷寻找杨杰的时候，李沐雪突然接到了一个匿名电话。

　　“我知道杨杰的下落，他现在很安全。你不用担心他，明天早上六点钟，你安排人到渔港小码头接他。”李沐雪听完对方的话后，正想问对方是谁，却没想到对方说完这句话后直接挂断了电话。

　　拿着手机听着电话那头的嘟嘟声，李沐雪想了想。马上给杨冰又去了一个电话，把刚才自己接到匿名电话的事情告诉了杨冰，杨冰那边知道这个情况后，马上表示会作出安排。

　　渔港小码头的废弃商铺中，欧阳锋一脸阴沉的坐在沙发上，看着眼前一个个表情凝重的手下，问道：“现在外面的情况怎么样了？”

　　“头儿。现在安全局和二部的人都出动了，不仅如此，整个港岛的帮派都在找我们，这里虽然隐僻，但是估计用不了多久，他们就能循迹找上门来，我们必须尽快撤离。”一名西装大汉表情有些紧张，现在他们就像是过街老鼠。只要一露头，马上就会被无数人给围住。

　　港岛这样的城市真正消息灵通的并不是警方，而是势力遍及全城各个角落的帮派，警方很多破不了的案子，多是依靠帮派的协助才破案，很多有价值的破案的线索，更是通过在帮派中的线民才能获得。

　　因此被港岛警方追查并不可怕。可怕的是被全城帮派人员追踪，在这个关键的时期，任何堂口都不敢冒着得罪国内的风险，而让一名国内的重要人物在港岛出事。正因为如此，各个堂口才如此的积极参与寻找杨杰。

　　欧阳锋似乎早就预料到了会有这样的结果，表情虽然阴沉，但是心中却很有信心，看着老鬼问道：“送给杨杰的饭菜已经下了药没有？什么时候可以把他带上船？”

　　老鬼闻言呵呵一笑，自信的说道：“我老鬼办事头儿您还不放心？只要杨杰乖乖吃了我做的东西，保准现在已经睡的跟死猪一样了，就算把他运到非洲去，他也不会醒过来。”

　　“很好！通知水鬼，马上把船开过来，我们立刻转移到公海去！”

　　欧阳锋话音刚落，只见拘禁杨杰的那间审讯室的大门，突然砰的一声打开来，那名安排过去为杨杰收拾碗筷的西装大汉，整个身子如同弓起的虾子一样，凌空飞出审讯室，哐啷一声把审讯室外的一张大桌子都给撞的后移了一米多远。

　　在场的人无不是训练有素反应迅速的精锐，见状不待欧阳锋吩咐，各个从腰间掏出枪来，随手打开保险子弹上膛，迅速寻找有利地形，监视着那间黑漆漆用铅块垒砌起来的审讯室。

　　杨杰的详细情况，欧阳锋这边有一个文件上有着具体的说明，包括杨杰在燕京力搏金晨的信息，上面也有，因此欧阳锋知道杨杰是一名搏击高手，至少在光明正大的搏击过程中，可以胜过身手惊人的金晨。

　　“不要杀了他！”欧阳锋吩咐了身边几名持枪准备射击的手下后，站起身来，活动活动筋骨，这才扬声对着那间审讯室说道：“杨先生，你知道你对我们动手的后果吗？”

　　“欧阳局长，不，我想应该叫你鬼王才对！”

　　杨杰的声音从审讯室中飘忽出来，听到杨杰的话后，欧阳锋顿时脸色一变，至始至终他都只是告诉杨杰他叫欧阳锋，而杨杰是怎么知道他鬼王这个代号的？

　　“啪啪啪……”欧阳锋伸出巴掌，轻轻拍着巴掌赞许说道：“不愧为杨杰，智商高不说，而且身手和观察能力更是让人感觉惊艳，既然你知道我是鬼王，那么你觉得在这样的地方，你能活着走出去？”

　　“鬼王想取杨杰的性命，可以进来一试！”杨杰说到这里，突然又丢下一句，“对了，忘记告诉鬼王了，外面已经知道我在这里了，用不了多久，他们就会过来。到时候不知道鬼王又能不能活着走出去呢？”

　　欧阳锋听了杨杰的话后顿时脸色一变，来的路上他们已经再三确认没有尾巴，而且这个据点十分隐秘，按理来说不可能这么快就暴露了，难道杨杰是在诈他？

　　“这审讯室虽然外表灌铅，可并不是没办法发出信号，鬼王你这次可是大意失荆州了。如果再拖延下去，只怕你们这队人都离不开了！”杨杰好整以暇的话语，让欧阳锋的脸色青一阵白一阵。

　　审讯室有铅块的事情，除开他们内部的人外没有人知道，杨杰既然一口说出审讯室外有铅块，那么肯定是有办法把信号发送出去。只是杨杰进入审讯室之前，他们已经仔细检查过了，杨杰的寻呼机和钱包、钥匙等物，都已经拿了出来，身上并没有其他物品。

　　“头儿，要不要干掉他？”老鬼听了杨杰的话后，脸上露出一丝惧怕。如果真如杨杰所言，外面已经知道他们在这里了，想想落到那些人的手里后会受到的折磨，老鬼内心就恐惧不已。

　　欧阳锋闻言摇摇头，上面只是让他们囚禁杨杰，把他送出国，并没有说要杀了他，如果把杨杰给杀了的话。那么他们完不成任务，受到的惩罚将会更重。

　　“扔烟雾弹，准备电击枪，通知水鬼准备好船，抓住杨杰后，马上撤离！”欧阳锋吩咐完之后，几名西装大汉顿时从一旁的柜子中取出防毒面具出来。其中两人拿出四个烟雾弹，打开来扔到审讯室门口。

　　两人拿出两把电击枪，小心翼翼的看着前方被烟雾弹喷发的烟雾所笼罩，在老鬼的催促下上前。却发现情况有点不对。

　　没有防毒面具的杨杰，在烟雾弹散发出来的刺鼻刺眼烟雾下，怎么能镇定如斯，不仅没有咳嗽声，甚至连走动声都没有发出来，这情况太过诡异了一点。

　　欧阳锋从腰间拔出枪，他知道杨杰身手过人，低声对旁边的几人说道：“如果遇到反抗，打断他的双腿，只要人活着，我们就能交差！”

　　烟雾笼罩下，审讯室的大门开始若隐若现，就在手持电击枪的两人慢慢靠近审讯室大门的时候，一道身影紧贴着地面钻出审讯室，如鬼魅一般的速度，让带着防毒面具视线不佳的两名手持电击枪的人反应不及，待到他们调转枪口的时候，杨杰如猛虎下山一般扑上前来。

　　铁拳如龙，只是一个横扫，拳头直接打中右侧那人的太阳穴上，巨大的冲击力，把那人的颅骨打碎后，甚至余力不减，直接带着那具瞬间断气的尸体，转向左侧那个大汉。

　　这还是杨杰第一次动手杀人，不过开启了侦探辅助系统搏杀自卫模式的杨杰，此刻整个人就像战场上的杀神一般，所有动作没有一丝的多余，心中更是冷静异常，一拳击毙一名敌人后，借势冲入紧随其后的另外两人身前。

　　猎豹一般的速度，灵活闪躲的身影，根本让人无法准确瞄准，加上烟雾弹排放的烟雾正在扩散，带着防毒面具的西装大汉反应又要慢上半拍，等到他们锁定杨杰位置的时候，却发现杨杰已经栖身上前，距离他们只有一尺之遥。

　　近身搏击中能把金晨打败的杨杰，无论反应速度和力量都不是眼前两人可比的，没等他们动手，杨杰双掌如刀，直接劈砍在两人的喉管处，只听两声脆响，喉结被打碎的声音，让老鬼和欧阳锋都不由颜色一变。

　　“砰~！”

　　一声枪响从欧阳锋手中的枪中发出，随着欧阳锋的枪声响起，站在他旁边的老鬼也迅速开枪，子弹似乎不要钱的一般，朝着杨杰站立的方向射去。

　　两掌打碎两人喉结的杨杰，没有盲目的向前冲，而是缩身一把抓住身前一名手捂着喉咙，呜呜之哼的西装大汉的衣领，一手夺下他手中握不稳的手枪，把身前的人当作盾牌竖在前面，待到枪声响起的时候，子弹瞬间击中躲在他身前的两人。

　　十几枪射出，杨杰除开身上溅了一身别人的血外，没有受到任何的伤，听到身后传来声音，知道是那名被死尸撞到在一旁的人已经爬了起来，也没回头看，握枪的手朝后一举，直接对着发出声音的地方扣动扳机。

　　一颗子弹从杨杰手中的枪中射出。直接穿过那名刚刚爬起来，想要冲过来的西装大汉的额头，只见一道血箭从那人脑后喷出，刚站起来的大汉顿时双眼失去了神采，躺倒在地板上。

　　杨杰抢到了手枪，这对欧阳锋和老鬼来说可不是一个好消息，眼看着烟雾弹散发出来的浓雾快消散了。片刻间损失了四名下属的欧阳锋，此刻也着急了起来，对着身边的老鬼说道：“用不着留手了，格杀勿论！”

　　老鬼闻言点点头，身子紧贴在墙角边，小心翼翼的探出头。没等他看清前方的情况，只见一道黑影当空扑过来，突如其来的变化让老鬼根本就来不及多想，抬枪对着扑过来的身影连连扣动扳机，待到把弹夹中最后一颗子弹都打出去后，这才看清扑过来的竟然是穿着西服的自己人。

　　“老鬼~！”

　　欧阳锋见老鬼竟然暴露在墙外，顿时忍不住大喝一声。可惜欧阳锋的提醒慢了一步，没等老鬼躲回墙角，一声枪响从不远处传来，飞驰的子弹瞬间击穿带着防毒面具的老鬼的头部。

　　看着老鬼被杀的欧阳锋，此刻双眼喷火，眼眸中充满了杀气，双手如电，枪口的子弹对着刚才发出枪声的方向射击。顿时把想要冲上前来的杨杰给压制了回去。

　　两名大汉手持微冲从外面进来，见到欧阳锋正在朝杨杰躲藏的位置射击后，想都没想，抬枪就对着那边打了一索子，待到来人看到老鬼被杀躺在地上的场景后，更是失声对欧阳锋问道：“头儿，这到底怎么回事？老鬼怎么会被杀？”

　　“别说了。先把杨杰给解决了，船已经准备好了没有？”欧阳锋目光如电，盯着杨杰所在的方向，对进屋的水鬼问道。

　　“已经准备好了。随时可以离开！”水鬼丢下这么一句后，手中的微冲一甩，抛给欧阳锋后，直接想拿手雷出来灭了杨杰。

　　“轰！”

　　一声巨响突然从门外传来，欧阳锋和水鬼闻言顿时脸色一变，手持武器的三人顿时分散开来，三人刚寻找到有利位置掩护起来，就见七名手持自动步枪，身上穿着防弹战术背心，头戴凯夫拉头盔的行动队员，从外面交替掩护杀了进来。

　　不得不说二部的反应速度非常快，杨冰接到李沐雪的电话后，第一时间下达了命令，一支隐藏在港岛的特殊行动队紧急出动，直奔渔港小码头而来，还没等这支行动队抵达，就听到渔港小码头有枪声传出，顿时让这支行动队提起了精神。

　　拿着对讲机向总部汇报了情况之后，行动队的战士开着车就抵达了码头外的废弃商铺前，看着码头上停泊着一艘渔船，上面隐约有人，行动队马上分成两队，一队驾车直接撞入门面紧闭的卷闸门中，另外一队则驾车前往码头，准备控制那艘可疑的渔船。

　　杨杰此刻正趴在一个柱子后，听到那声巨响后，心中顿时一喜，没等他起身，突然一声震耳欲聋的轰鸣声从前方传来，手雷的巨大威力，把商铺顶层的水泥都给震碎下来不少。

　　知道肯定出现变故后的杨杰，精神不由大振，迅速绕过自己躲藏的竹子，靠近墙角边，迅速看了一眼侧前方的情况，只见之前还耀武扬威的欧阳锋等人，此刻龟缩在掩体后，朝着另外一个方向射击。

　　如果还不知道是援兵来了，那杨杰也就太傻了，察觉到欧阳锋等人有意图的往他这边靠拢后，杨杰回身收集了两把枪，然后左右看了看商铺上方，见有一个老的通风管道架在顶端后，顿时心中有了主意。

　　退后两步然后加速跑向墙壁，双脚在前面上蹬了两下，纵身一跃抓住托着通风管道的钢架，整个人就如猿猴一般，迅速上了圆柱一般的通风管道，迅速朝着前方爬过去。

　　跟着水鬼的那名大汉，一手拿着微冲，一手拿着战术手雷，疯狂的朝着门外射击，心知无法逃出去，因此表现的有些歇斯底里的癫狂，浑然没有在意另外一个方向还有杨杰在虎视眈眈。

　　欧阳锋此刻心中暗自叫苦后悔不已，如果早知道杨杰有办法发送信息出去，告诉外面他所处的位置，那么他也不会浪费这么多时间想等天黑了再把杨杰转移到公海去了，现在去路被堵，估计外面的渔船也被控制了。

　　现在退路已绝，想要离开，只怕比登天还难，想到躲在里面的杨杰，欧阳锋眼中就散发出狠厉的杀气，拍拍水鬼的肩膀，“拿两个手雷，把杨杰待的那个地方给我炸平了，我们不能活着出去了，也不能让他活下去！”

　　水鬼闻言重重点点头，想都没想直接从腰间掏出两枚战术手雷，拉环之后朝着杨杰所处的那个方向扔去。

　　“轰~！轰~！”

　　“砰~！”

　　两声低沉有力的轰鸣声，从杨杰之前所处的位置发出，就在手雷响起的那一刻，已经通过通风管爬到这一侧的杨杰，手中的枪响了。

　　枪声在手雷声的遮盖下没有引起欧阳锋和水鬼的注意，等到他们看到之前那名张狂的手下头顶喷着血，直挺挺倒下的时候，才意识到他们又少了一个人。


第一百九十章 安全归来

　　“不好！”

　　水鬼眼尖，看到那名倒下的手下手中还握着一颗已经拔掉了保险的手雷时，顿时把身边的欧阳锋扑倒在地。

　　“轰~！”

　　一声震耳欲聋的响声发出，横飞的手雷碎片把四周的墙壁射的全是小窟窿，被震得头晕眼花的欧阳锋想推开压在他身上的水鬼，却发现水鬼的口中不断往外溢出鲜血。

　　原本神采奕奕的眼眸，此刻也渐渐失去了神采，欧阳锋悲从心来，如野兽一般低吼了一声，正想把水鬼从身上推开，却见一直被他们压制在门外无法进来的行动小队成员，已经如猛虎下山般的冲了进来。

　　三把自动步枪的枪口指着欧阳锋的脑袋，身上还有沉重的水鬼压着，即使欧阳锋想还手，也已经没有了机会。

　　从杨杰突然爆发，再到行动队抵达，完成对鬼王小队的歼灭工作，整个过程不到十分钟。

　　欧阳锋属下的人各个都是好手，之所以表现的如此不堪，全是因为低估了杨杰的能力与实力，久经训练有着丰富实战经验的鬼王小队，竟然会在杨杰手中折戟沉沙，这是欧阳锋之前无论如何都没想到的事情。

　　随着手中的手枪被人踢掉，看着从通风管道上跃身而下，身上没有受一点伤的杨杰，欧阳锋不由苦笑了一声，失败了，彻彻底底的失败了！

　　瞟了一眼上前来的行动小队队长，目光中露出一丝不屑，钢牙用力咬碎牙齿中的氰化钾。看向天花板的眼神露出无尽的悲哀，随着眼神渐渐失去光泽，欧阳锋片刻间就断了气息，根本没有让行动队员有反应的机会。

　　如此决断，被擒之后果断自尽。说明这些人都是死士。

　　看着自杀身亡的欧阳锋，杨杰对上前来的几名行动队员举高双手，把枪扔下后，说道：“我是杨杰！你们谁是领队？”

　　行动队的队长听到眼前的人说自己是杨杰后，脸色顿时一喜，上前敬礼说道：“首长，我是港岛特别行动队队长吴东方，让您受委屈了！”

　　杨杰还是第一次享受首长待遇，笑着对吴东方回了一个军礼后，这才说道：“同志们辛苦了！大家有没有受伤？”

　　吴东方闻言神色一黯。刚才突击的时候，两名战士被对方的手雷给炸伤了，好在没有生命危险，“有两位战士被手雷炸伤了，不过好在没有缺胳膊断腿。修养一段时间。又是一条好汉！”

　　杨杰闻言点点头，“赶紧安排人送他们去治疗，不要耽误了救治的时间！需要什么帮助尽管开口！”见吴东方点头吩咐身边的人送受伤的战士去进行包扎后，这才又问：“这些人身手不凡，训练有素，而且装备也十分齐全，身上还带有安全局的证件，你们之前有没有见过他们？”

　　吴东方闻言随意目光扫了一下躺在地上的死尸，见屋里九具尸体，除开欧阳锋是自尽身亡的外。其他八人竟然全被杨杰一个人所杀。刚才他们可是领略过对手的难缠，以他们小队的实力，在短时间内都无法突破对方的防线，可见对手是十分有经验的高手。

　　可即使如此，这些人竟然大多数都被杨杰所杀，看了满地的尸体，特别是靠近审讯室附近的几具尸体，身上没有什么外伤，明显是被格斗高手近距离格杀，能在强敌环视之下，在这样封闭没有多少遮挡物的地方，格杀这些手持武器训练有素的高手而自己不受伤，这样的实力在吴东方看来堪称逆天。

　　心中虽然惊骇于杨杰的实力，不过吴东方作为二部的人，知道什么该问什么不该问。

　　摇头对杨杰说道：“报告首长，这些人不是我们二部的人，至于是不是安全局的人，这个就只有等安全局港岛分局负责人来了之后才知道。”

　　杨杰见吴东方这么说，点点头，上前看了一眼已经被战士拖出来的欧阳锋，蹲下翻开他的衣服，搜寻一翻没有发现什么有价值的线索后，这才走到前方一片狼藉的办公桌前，看了看自己的寻呼机，已经被手雷给炸坏了。

　　钱包倒是还好，跌落在碎木屑中，除开外面落了一层灰外，竟然没有任何的破损，打开一看，里面的现金和身份证都在，随手擦干净钱包上的灰尘，杨杰重新放回裤子屁股口袋上后，这才捡起墙角边的钥匙。

　　钻出被越野车撞坏的卷闸门走出商铺，只见远处十几辆汽车组成车队迅速开来，那连成一片的刺目光芒，即使隔了一里地也能看到，海面上还有两艘快艇迅速开来。

　　吴东方此时从商铺中走了出来，看着远处疾驰而来的车辆和快艇，淡然说道：“安全局的人来了。”

　　杨杰被带走，对方借的就是安全局的名义，正因为如此，安全局方面才承受了巨大的压力，甚至不惜代价，发动港岛社团的力量寻找杨杰的下落。谁知道出了这么大的力，最先找到杨杰的竟然还是二部的人，这不得不让安全局方面灰头土脸了。

　　声势浩大的车队接连开到码头边停下，数十名身穿西服的精干大汉从车上下来，看着已经打扫完战场，准备移交场地的二部行动队成员，安全局港岛分局负责人不由眼角一阵抽搐。

　　赤果果的打脸啊！

　　想想杨杰被绑架后，那些接连打电话给他的大佬们，徐前进就不由脑门冒汗。如果杨杰真在港岛被人抓走，只怕他这个安全分局的局长也干到头了。

　　“杨先生您好！我们营救来迟，让您受委屈了！”徐前进上前热情的握住杨杰的手，重重的摇了摇后，眼光中带着十二万分歉意，关怀备至的对杨杰说道。

　　吴东方见状不由撇撇嘴。心中丢下一句“马后炮！马屁精！”

　　“没事，幸好吴队长他们到的及时，可惜绑匪已经全部死了，无法从他们身上找出幕后黑手了！”杨杰看着眼前热情的徐前进，不动声色的从他手中把手抽出来后。可惜的说了这么一句，见徐前进表情有些尴尬，杨杰这才又说道：“这些人手中拿着的安全局证件是真实的，带头人叫欧阳锋，代号鬼王，不知道你们听说过没有？”

　　徐前进闻言一愣，眼神中闪过一丝诧异，不过紧接着他摇头说道：“没听说过，我们安全局港岛分局没有这么一个人！”

　　杨杰把徐前进的反应看在眼里，当着众人的面并不点破。笑着点点头后，这才对吴东方说道：“吴队长，我们可以回市区了吧？”

　　吴东方闻言点点头，也不理会一旁脸色铁青的徐前进，说道：“首长这边请！”示意杨杰上他们开来的越野车后。这才转身对徐前进说道：“徐局长。这里就交给你们安全局了，希望你们能尽快找出线索来。”

　　看着远去的越野车，徐前进眼眸闪过一道厉芒，对着身后的人挥挥手，示意他们接手码头上的善后工作。

　　“港岛街头这么热闹？怎么这些看上去跟混混一样的人到处都是？街上的巡逻警察和车辆也这么多，出什么大事了吗？”杨杰坐在吴东方的车上，三辆越野车进入市区后，其中一辆撞坏但是还能开动的越野车朝着修理厂而去，另外两辆车则是要把杨杰送到网楼去。

　　吴东方闻言心中一阵苦笑，出什么大事了。还不是你杨杰被人绑架引发的事情。

　　随意瞟了一眼外面的人，说道：“首长被人绑架，惊动了上层领导，安全局方面承受了极大的压力，因此他们发动了港岛大多数社团，在全城搜寻您的下落，外面这些混混基本都是社团的人，他们现在估计还没得到停止搜寻您的命令，所以都在街头游荡寻找线索。

　　至于这些港岛警察，社团的人满大街都是，他们自然也全部出动了，担心这些帮派成员借机闹事，因此才加强了巡逻力度。”

　　杨杰闻言心中顿时一阵郁闷，没想到因为他的事情闹的这么大，燕京那边都已经知道这个事情了，估计用不了多久，自己那个在二部工作的舅哥就要来港岛了，想想回去后要面对的责问，杨杰就不由一阵头大。

　　网楼里全互联网企业，港岛的夜晚就是欧美的白天，因此网楼中二十四小时都有人工作。

　　吴东方把杨杰送到网楼前的时候，郭倩和薛兰已经带着人，散落在李沐雪、刘菲和叶洋身边，站在网楼大门前等着杨杰了。

　　看着从车上下来的杨杰，李沐雪眼眶一红，不过性格坚韧的她很快控制了自己的情绪，没有当着外人的面哭出声来，倒是担心了一晚上的刘菲，看到杨杰身上溅到的鲜血后，以为杨杰受了伤，顿时忍不住眼眶一热，轻声哭泣了起来。

　　叶洋倒是很镇定，见杨杰已经回来后，上前说道：“没有受伤吧？小雪她们可急坏了。”

　　杨杰对叶洋点点头，走到李沐雪和刘菲身前，看着一脸担忧的两女，笑着说道：“我回来了！”

　　这会李沐雪和刘菲再也不避讳什么了，当着众人的面，一左一右拥上前来，激动的抱住杨杰低声抽搐哭泣起来。

　　见杨杰没有受伤，叶洋这才转头看向吴东方，发现包括吴东方在内，车上的人一个个荷枪实弹装备精良后，笑着说道：“辛苦了！现在杨杰已经安全了，你们这幅装扮出现在这里影响不好，还是尽快回去汇报情况吧！”

　　吴东方闻言对着叶洋敬了一礼，说道：“那我们就先走了！”说完看了薛兰等女一眼，发现这些女人一个个气势不凡，随意那么一站，都隐隐有一种杀伐之气散发出来，知道她们都是精锐后，这才放心的上车，迅速离开了中环。

　　“好了，没事了！别哭了！”杨杰轻轻拍着两女的肩膀，哄着她们慢慢稳定情绪之后，这才笑着对上前来的叶洋说道：“叶哥，让你们担心了。”

　　“没事！自己兄弟。不说这些客套话！”叶洋展颜一笑，只要杨杰没事那就行了，“我们也别在这外面呆着了，谁知道对方还有没有第二批人，先回办公室吧！”

　　一行人回到十一楼刘菲的办公室。郭倩和薛兰指挥保安和保镖们把守住整栋大楼，这里是中环，如果有紧急情况，港岛警方可以马上出动，因此一般情况下倒也不担心有人丧心病狂的敢到这里来攻楼。

　　回到办公室后，看了看身上沾血的衬衣，杨杰随手把衬衣脱下来，刘菲此刻也从办公室中给杨杰拿出一件今天下午逛街买的衬衣换上后，叶洋这才问道：“杨杰，绑架你的到底是什么人？”

　　听叶洋这么问。李沐雪和刘菲也关注的盯着杨杰。

　　“估计跟安全局方面有一定的关系，可惜那些人全都死了，不然还能查查幕后黑手！”杨杰虽然心中猜到一点东西，不过却不会对叶洋说，毕竟事关重大。

　　叶洋闻言点点头。杨杰身份不简单。不仅是神盾系统的副总工程师，而且一身医术极其高明，十分受燕京那些老同志看重。加上自从去年军方反谍抓捕了不少被策反的军中干部后，杨杰的身影也出现在二部高层的视线中。

　　正因为如此，绑架杨杰的人才有些难以琢磨，即可能是国外情报组织，也可能是国内的利益集团，至于到底幕后黑手是谁，眼下一时半会还真不好判断。

　　小五从杨杰出了审讯室后，就一直通过无线信号。监控着港岛这边的电话，并且通过小六和小七，监控住了整个港岛的网络，无论任何人通过电话或者网络往外发送包涵杨杰信息的东西，都会被她们截获。

　　可惜杨杰脱险快一个小时了，港岛这边关于杨杰的信息，只有安全部门和二部向上级汇报，以及通知社团不用再寻找杨杰的消息，隐藏在幕后的人并没有留下任何线索。

　　李沐雪听杨杰说绑架他的人可能跟安全局有关，顿时柳眉一扬，厉声说道：“我这就给杨冰打电话，让他带队来港岛，彻查这个事情！”

　　李沐雪话音刚落下，只见她包包中的手机就响了起来，拿出手机来接通，说了两句后，把手机递给杨杰，“杨冰打来的电话，他现在在燕京机场，马上乘坐直飞港岛的航班过来，晚上就能到港岛，让你在这里等着他。”

　　杨杰闻言接过李沐雪的电话，对电话那头的杨冰说道：“三哥，我是杨杰！”

　　杨冰在杨家第三代中也是排名第三，李沐雪跟李昌盛关系很好，所以三哥从来只叫李昌盛，叫杨冰的话一般都是直呼其名，好在杨冰性子冷，心里又极宠李沐雪，也不计较这些。

　　“你在小雪那里等我，飞机马上就要起飞了，等我到了港岛再说！”杨冰丢下这么一句话后，直接挂断了电话。

　　听着电话中传来嘟嘟声后，杨杰苦笑着把手机递给李沐雪，“杨冰马上过来，我们在这等他来了再说吧！”

　　刘菲闻言急忙起身从今天下午买的衣服中，帮杨杰找出一套干净衣服，说道：“杨杰，反正要等三哥过来，你就先洗个澡吧，隔壁的休息室有浴室，洗漱用品都有。”

　　杨杰接过刘菲递过来的裤子，点点头后跟在刘菲身后，朝着休息室的方向走去。

　　等到杨杰离开后，李沐雪对叶洋说道：“叶哥，这次连累你了，杨杰来港岛是因为你帮忙，现在出了事情，到时候燕京那边肯定会算在你脑袋上。”

　　叶洋笑着摆摆手，说道：“杨杰这不是没出事吗？只要他没出事，其他的事情就都是小事情，老爷子和伯父那边我会亲自打电话向他们说明情况，没事！”

　　李沐雪知道叶洋虽然说的轻巧，可是杨杰被绑架这事情太大了，叶洋作为带杨杰出国的人，肯定会受到叶家长辈的责骂，说不定就连叶洋的父亲都会受到牵连。

　　“等明天我给爷爷和外公去个电话，让他们帮你说说情，实在不行的话，我就打电话跟邓爷爷说，绝不能让你因为杨杰的事情而受牵连。”李沐雪斩钉截铁的话，倒是让叶洋很是感慨，这次倒是没有再拒绝，笑着点点头后沉默下来。

　　刘菲陪着杨杰进了休息室没有再出来，等了一会郭倩从外面进来，“小姐，安全局港岛分局局长徐前进来了，说想见见你和杨先生。”

　　“让他进来吧！”李沐雪闻言俏脸一冷，杨杰在港岛被绑架，对方借的就是安全局的名义，因此想都别想让李沐雪对安全局有什么好脸色。

　　徐前进拿着一份传真件，在郭倩的带领下走进办公室，把徐前进送进来后，郭倩没有离开，而是帮徐前进倒了一杯茶后，留在办公室中，站在李沐雪身边戒备着。

　　看着额头微微冒出汗渍的徐前进，李沐雪出声问道：“徐局长，是不是查到绑架杨杰的人是什么人了？”

　　徐前进闻言点点头，说道：“李小姐，这是从总部发来的传真，绑架杨杰的鬼王欧阳锋，以前确实是我们安全局的人，不过今年年初鬼王欧阳锋与他手下的七名精英，在一次出境行动后就与总部失去了联系。

　　我们一直以为他们整队人已经牺牲了，没想到他们竟然一直潜伏在港岛，而且还作出绑架杨杰的事情来，这确实是我们安全局的工作没有做到位，让杨杰受委屈了。”


第一百九十一章 欺上门来的人要果断打出去

　　叶洋闻言扬扬眉，对徐前进说道：“既然这个鬼王欧阳锋是你们的人，那么他们是出什么任务失踪的？为什么你们安全局方面没有追踪他们的下落？他们又是如何潜伏在你眼皮子底下，没有被你发觉的？”

　　徐前进知道叶洋是谁，因此听叶洋这么问后，哭丧着脸对叶洋说道：“叶总，鬼王欧阳锋他们出什么任务失踪的这个事关机密，就连我也无权查阅，至于局里有没有追踪他们的下落，这个我只是港岛分局的负责人，对此并不了解。

　　至于您说他们潜伏在港岛，我们没有发觉这一点，确实是我们工作上有失误，鬼王欧阳锋极其熟悉我们的行事风格和办事程序，加上现在港岛也还没有回归，我们得不到有力的支持，没有办法监控整个港岛，所以……”

　　“徐局长，你过来不会就是为了告诉我们，鬼王欧阳锋是你们安全局的失踪人员吧？”李沐雪微微蹙眉，对徐前进推卸责任的话很不爽。

　　徐前进闻言尴尬的一笑，说道：“李小姐，刚才接到总部的命令，杨杰负责了一项保密项目的研发工作，他被鬼王欧阳锋绑架失踪了五个多小时，总部不知道杨杰有没有泄露国家机密出去，因此希望杨杰能跟我回安全局接受调查。”

　　“不行！”李沐雪闻言双眼一瞪，怒气勃发的站起身来，脸色不善的看着徐前进。

　　叶洋此刻脸色也阴沉了下来，杨杰才回来不到一个小时，安全局的人竟然又想把杨杰带走。这也太欺负人了，“徐局长，这是你们总部的命令吗？杨杰负责的项目是军方的项目，要调查也应该是二部的人来，恰好二部的杨冰上校已经在赶来港岛的路上了。等会就到，我看还是等杨冰到了之后，再决定是配合哪一方的调查吧！”

　　徐前进此刻也很为难，他们在渔港小码头清理现场的时候，发现了一卷录像带，虽然那卷录像带被手雷炸的变形了，可是经过安全局的专家修复，还原了部分录制的图像，上面有欧阳锋询问杨杰神盾系统的问题，不过因为后面的带子被损坏无法修复。所以安全局方面才不清楚杨杰有没有向对方交代关于神盾系统的事情。

　　考虑到案情重大，涉及到的人背景又很敏感，所以安全局方面才想着趁热打铁，在杨家和李家没有直接插手这个事情之前，把杨杰请回安全局进行调查。没想到杨冰竟然动作这么迅速。事情才出没多久。就已经上了来港岛的飞机。

　　“李小姐，叶总，我也是奉命行事，这件事情事关国家机密，按照程序我是可以直接把杨杰带回安全局调查的……”徐前进此话一出，李沐雪当即冷声说道：“徐局长好大的威风，有本事你把杨杰带回去看看！”

　　李沐雪作为京城第一名媛，身后有李家和杨家作为靠山，即使徐前进的上司也不敢得罪她，现在徐前进竟然给脸不要脸。李沐雪也再没有兴趣跟他谈了，“徐局长，今天别说是你来了，就算是你的上司来了，也别想把杨杰带走，不信你可以试试！”

　　听着李沐雪这掷地有声的话，看着李沐雪那一脸冷清决然，徐前进此刻脸色真是青一阵白一阵，好歹徐前进也是安全局港岛分局的负责人，不敢说位高权重到比港督还牛逼，可在港岛这一亩三分地上，徐前进还真是权柄不小影响力巨大。

　　今天在李沐雪这里竟然碰壁了，如何让他放得下脸面，思前想后，咬牙说道：“李小姐，叶总，不是徐某不给两位面子，而是事关国家机密，我必须要在最短的时间里面，把这个事情调查清楚，越早调查清楚，也能越早还杨杰一个青白。”

　　看着从衣兜中拿出手机，准备打电话的徐前进，李沐雪对一旁的郭倩示意了一下，没等徐前进拨号，只见一道倩影在眼前闪过，一条雪白的美腿亮瞎了徐前进的钛合金狗眼。

　　不动如山，动如狡兔。

　　徐前进握住手机的手就被郭倩一脚踢开，原本握住的手机脱手飞出，徐前进反应速度不可谓不快，瞬间起身想要抓住在空中的手机，可是郭倩速度比他快一步，修长的美腿再次一踢，直接把手机给踢飞了出去，撞在远处的墙壁上散落开来。

　　一只脚搭在沙发上，郭倩居高临下的盯着徐前进，双眼散发出阵阵杀意，纤细的小手拿着一支钢笔，笔尖指在徐前进的脖颈上，身上爆发出来的森然杀气，就连徐前进都为之侧目。

　　长相貌美打扮时尚的郭倩，任谁一见都会对她失去警惕性，毕竟她穿着职业套裙，看上去文质彬彬如白领丽人一样，平日里又跟在李沐雪身边处理公务，加上旁边有薛兰那些一看就知道是保镖的女人衬托，因此没有人想到郭倩竟然也是身手极其敏捷厉害的保镖。

　　徐前进被郭倩制住后表情一黑，也没理会郭倩那竖在他脖子上的钢笔，而是看着李沐雪疾言厉色的喝问道：“李小姐，你知道你这样的行为会有什么后果吗？”

　　李沐雪闻言好整以暇的说道：“什么后果？我只知道徐局长见色起意调戏了我的助理，结果被我助理打了一顿。对了，这个事情让我很失望，我准备向安全局反应这个事情，有叶哥作证，我想安全局的高层，一定会为这个事情给我一个满意的答复！”

　　威胁！赤果果的威胁！

　　现在办公室只有他们几个，李沐雪要栽赃诬陷徐前进，这个理由虽然牵强，可是有李沐雪和叶洋作证，安全局方面就算有所怀疑，也不得不给两人一个交代。

　　徐前进脸色铁青，色厉内荏的想要说些什么，可感受到脖颈上那钢笔笔尖上的冰凉。看到李沐雪和叶洋眼中那不屑的目光后，脑门上的青筋鼓动，显然李沐雪歪曲事实的话把他给气得不轻。

　　双方僵持不下的时候，杨杰洗完澡后换了一身衣服，神清气爽的在刘菲的陪同下走出了休息间。见房间中气氛不对，徐前进竟然被郭倩用钢笔给控制住后，杨杰不由讶声问道：“这是怎么回事？”

　　李沐雪见杨杰总算是出来了，黑着脸说道：“徐局长怀疑你向那个鬼王欧阳锋泄露了国家机密，要把你带回安全分局调查。”

　　杨杰闻言顿时恍然大悟，知道办公室中这场冲突的原因了，笑着对郭倩示意一下，让郭倩退下后，这才坐在沙发上对松了一口气整理了一下领带的徐前进说道：“我没有向任何人泄露过我负责项目的相关情报，不管你信不信。反正我相信自己说的话！

　　鬼王欧阳锋为什么要绑架我，这个你们不去调查，反而把问题又归结到我身上，难道这就是你们安全部门的做事风格？如果我猜的不错的话，鬼王欧阳锋应该是你们安全部门的人吧？还是把精力放在你们内部。先把内部的事情调查清楚再来管我的事情吧！”

　　徐前进听了杨杰的话后。不由一阵气结，见今天显然是无法达到目的了，徐前进果断的起身，“既然如此，我就如实向上级领导汇报我在这里的遭遇了！”

　　李沐雪闻言柳眉一扬，“徐局长，做什么决定最好给自己留一条后路，不要因为一时气愤就作出让自己后悔终生的事情来，这不是威胁你，而是对你一个忠告！”

　　徐前进闻言浑身气势一顿。再没有说什么，灰头土脸的离开了刘菲的办公室。

　　叶洋看着被杨杰两口子打脸的徐前进离开了，笑着说道：“这家伙怎么做到安全局港岛分局负责人的？一点眼力劲都没有，我看有必要换一个人了！”

　　“叶哥既然有想法，那么我们一起运作一下？”李沐雪闻言一笑，看似随意的问道。

　　“行！明天我就给刘晋生和宋潮打电话，京城四公子加上你这第一名媛，保管能让这个徐前进回去坐冷板凳！”叶洋点点头，轻松的把这个事情定了下来。

　　“叮铃铃……”

　　李沐雪见手机响了，接通后刚听了一句话，顿时脸色一变，“爷爷，杨杰现在跟我在一起。”

　　“爷爷让你接电话！”李沐雪说着把手机递给杨杰，杨杰没想到怕什么就来什么，还不知道该如何跟老爷子说这个事情，他的电话就打了过来。

　　“爷爷，我是杨杰！”

　　一般情况下这个点李松林早就休息了，可因为杨杰的事情，让他今天到现在还没休息，家中电话不断，很多老同志得悉情况后，打电话来询问情况。直到之前确认杨杰没有事情，已经平安回来之后，他才向几位老同志打了电话汇报。

　　“杨杰，有没有受伤？”李松林第一句话竟然不是责备而是关怀，倒是让杨杰心中一阵感动，“爷爷，我没事，让您担心了！”

　　知道杨杰没事后，李松林这才含怒说道：“今天这个事情很不简单，你的安危关联很大，所以你出事引起了很多老同志的震怒，京城这边已经下令严查了，你这段时间也要小心一点，看过小雪后尽快回来吧！”

　　“好的！我明白了！”杨杰听李松林这么说，不管愿不愿意，都得答应下来，“杨冰已经来港岛了，如果这边没什么事了，我就马上回去。”

　　“你现在不是一个人了，以后做什么决定，做什么事情一定要三思而后行，得为小雪考虑，得为你父母考虑。这次的事情不怪你，不过以后你外出，一定要注意安全。”李松林关切的提醒了杨杰一句后，这才叹了口气，说道：“好了，时间不早了，你也早点休息吧！剩下的事情，有我们处理。”

　　“爷爷晚安！”等到李松林挂断电话后，杨杰这才把手机还给李沐雪，心有余悸的说道：“还好老爷子没有骂人，不然我可就惨了！”

　　叶洋闻言一笑，看了看手表，说道：“杨冰估计快要到了。我先去机场接他，等会是来网楼这边，还是到你们的别墅去？”

　　李沐雪看向刘菲，刘菲见状对叶洋说道：“别墅那边的保镖都安排到杨杰小舅家去了，这里有休息室。将就一晚没问题，我看今晚就留在网楼了。”

　　“那好！我接到杨冰后马上回来！”叶洋说着起身，在郭倩的陪送下出了刘菲的办公室。

　　等到叶洋离开后，李沐雪脸上的坚强顿时一收，她从小独立，性子比较冷，加上经营企业后更是磨砺出杨家人天生那种杀伐果决的气质，内心很难因为外部因素而心慌意乱，除开李松林外，她还从没有如此担心过一个人。看着坐在不远处的杨杰，眼眶瞬间红了。

　　杨杰没想到叶洋刚走，李沐雪就哭了，顿时心中一急，起身来到李沐雪身边坐下。伸手挽住李沐雪的香肩。轻声哄了起来。刘菲见向来坚强的李沐雪，竟然难得露出如此小女人姿态，心中戚戚之下，想到杨杰万一出事她该怎么办，一时之间被李沐雪感染了，眼眶也是一红。

　　之前在楼下就安抚了两女一次，没想到过了一段时间之后，两女又来了这么一出，杨杰知道两女是担心他才会如此，心中感动之余。更是和颜悦色的劝说起来。

　　待到好不容易把两女安抚好，李沐雪情绪稳定下来之后，恢复的很快，擦干净脸颊上的眼泪后，感觉自己脑袋靠在杨杰肩膀上把头发都弄乱了，想到等会杨冰要来，李沐雪这才急忙起身到休息室去整理秀发去了。

　　刘菲见李沐雪离开后，幽幽说道：“杨杰，答应我，以后不要再让我们担心害怕了好吗？”

　　杨杰闻言看着刘菲那无助的眼神，心中一痛，点头答应道：“我答应你，以后不会再让你们担心害怕了！”

　　这次出事归根结底还是因为杨杰的地位不够高，如果他地位够高，又怎么会一见到安全局的人找他，马上就跟着去了，如果他地位够高，职务够大，自然不会发生这样的事情。

　　原本还想默默积蓄力量，增加自身资历的杨杰，甚至一天前还想着木秀于林风必摧之的杨杰，此刻终于明白李沐雪昨晚说的那句话，一万年太久，只争朝夕的含义。

　　轻轻挽住刘菲肩膀，感受着身边女人那无助和担忧，杨杰心中暗自发誓，从此以后再不让身边的女人担惊受怕，高调就高调吧！不受人嫉妒的人是庸才。

　　经过此事之后，杨杰已经下定决心，不再理会那些所谓的条条框框，尽自己最大的努力往上爬，掌握到足以保护自己，保护自己身边人的权力。

　　囚禁在审讯室中，知道那里面的饭菜被下了药后，杨杰根本就没吃，回来这么久了，肚子早就饿了，当刘菲听到杨杰肚子发出阵阵抗议声后，顿时懊恼的说道：“你一出事我整个人都乱了，还没吃饭吧？我马上让郭倩去准备。”

　　看着随意擦拭了一下俏脸，匆匆离开办公室的刘菲，杨杰心中感动不已，身边有这样的红颜知己，有这样爱他关心他的女人，这辈子夫复何求！

　　走进休息室，见李沐雪正在对着镜子梳理秀发，面含微笑上前，从后面抱住站在镜子前的李沐雪，脑袋贴在李沐雪光滑的俏脸上，嘴唇对着李沐雪的耳朵吐气说道：“让你担心了，以后不会再让你为我流泪了！”

　　李沐雪被杨杰这么一抱，感觉整个人都酥了，往后一靠贴在杨杰身上，拿着梳子的手也垂了下来，盖在杨杰放在她小腹上的大手上，“只要你平安回来就好了！知道我们担心你，以后可别让我们再为你流眼泪了！”

　　杨杰闻言微微点头，闻着李沐雪身上那淡淡的幽香，惬意的轻轻闭上眼睛，就这么抱着她，感受着怀中女人的存在。

　　透过镜子看到杨杰一副温情的模样，李沐雪心中也是一甜，自从跟了杨杰之后，她冷清的性子也转变了很多，平日里的笑容也渐渐多了，特别是在杨杰身边，李沐雪俨然就像变了一个人一样，如果此刻罗小倩在李沐雪身边的话，肯定会怀疑眼前看到人是不是她从小就认识的那个李沐雪。

　　刘菲从门外进来，见两人相拥站在一起后，悄声上前，贴在杨杰背后，把杨杰夹在中间抱住，三人就这么静静的相互拥抱着，感受着对方的存在，直到听到门口传来敲门声，这才一个个睁开眼，心领神会的相视一笑，一切尽在不言中。

　　刚刚吃完郭倩送来的夜宵，叶洋就带着杨冰回到了网楼，身上寒气比李沐雪还重的杨冰表情肃然，一副冷冰冰仿佛所有人都欠他钱一样的表情，让李沐雪不由撇撇嘴。

　　杨冰这次来港岛不是一个人来的，而是带了十几名二部的精英，那些人下飞机之后就坐了吴东方的车离开了，只有他带了一名通讯员来了网楼见杨杰。

　　走进办公室，见杨杰没有缺胳膊少腿后，杨冰那冰冷的目光顿时一暖，“没事就好，你的事情惊动了上级首长，现在绑架你的事情在燕京引起了首长的重视，一号已经下令要严查彻查，我这次过来，就是负责全面调查这个事情。”

　　杨杰闻言点点头，李松林给他那个电话就说了不少老同志关心他的安危，因此引起一号的重视并没有出乎杨杰的预料，示意杨冰先坐下后，这才把他今天下午的经过详细的娓娓道来。


第一百九十二章 将私有化进行到底

　　李沐雪和刘菲、叶洋三人，都没听杨杰详细说过下午的事情，此刻听杨杰把情况详细的说了一遍后，心头都不由为杨杰捏了一把汗。

　　杨冰听杨杰说完情况后，点头说道：“这次绑架你的人身份不简单，对方的目的究竟是什么，这个我们已经有一些的推测，不过更让我好奇的是打电话给小雪的那个人，他到底是谁？又如何会知道你所在的位置！”

　　李沐雪闻言脸上露出慎重的表情来，如果不是她接到了那个匿名电话，知道了杨杰所在的位置，从而让吴东方他们及时支援接应了杨杰，只怕杨杰能不能平安无事毫发无损的回来，这就是个未知数了。

　　心中后怕不已的李沐雪，俏脸有些发白，看着杨冰说道：“对方是谁我也不清楚，声音经过了伪装，我甚至不知道对方是男是女，而且他也没跟我交谈，电话一通，知道我是谁后，就把杨杰被关押的地址告诉了我，然后直接挂断了电话。”

　　“这个线索十分重要，对方肯定是知情人，而且极可能知道幕后黑手到底是谁！”杨冰斩钉截铁的话让叶洋和李沐雪点头不断，杨杰对此倒是心中苦笑不已，如果杨冰等人知道那个打匿名电话的人就是杨杰身上的小五后，不知道会有什么样的反应和表情。

　　“我们会通过相关部门从港岛电讯部门拿到给你打电话的那个号码资料，然后开始排查，希望能找到有用的线索！”杨冰说着看向杨杰，皱眉问道：“刚才听叶洋说徐前进又来找你，想让你跟他到局里去接受调查，你被绑架期间，有没有跟对方说过关于神盾系统的东西？”

　　杨杰听杨冰这么问，摇头说道：“没有，不过那个鬼王欧阳锋知道我是神盾系统研发项目的副总工程师，而且在他没暴露之前，询问我的时候，他主动提起过，不过我没有回答，他也没有细问，当时有人用录像机记录了询问过程，难道是那卷带子落到了徐前进手中？”

　　杨冰听杨杰这么说，倒是猜到了一些东西，当即说道：“以后你不用再理会徐前进，鬼王欧阳锋本就是安全部门的人，这个事情安全部门有着不可推卸的责任。现在这个事情已经由我们负责接手调查了，所以以后除开我亲自找你外，其他人问你这件事的相关情况，你都可以不予回答。”

　　杨杰闻言点点头，表示自己明白后，李沐雪顿时开始向杨冰告起状来，述说着徐前进之前来这里那嚣张跋扈的态度，虽然李沐雪没有添油加醋，不过杨冰对于徐前进想强行带走他妹夫杨杰仍旧十分恼火。

　　杨冰能进步还多亏了杨杰当初送他的大礼，可以说杨冰能这么快在二部成长起来，杨杰也有一份无法磨灭的功劳，正是因为如此，当杨杰出事之后，杨冰才会第一时间主动请缨赶来港岛处理这个事情，其中也不无为杨杰撑腰的目的。

　　二部是军方机构，背后有整个军方支持，因此杨冰底气十分足，听李沐雪控诉完之后，杨冰当即表示，明天会亲自给安全局的副局长打电话反应这个问题，从杨冰那阴森的口气可以听出，杨冰对徐前进不识相的做法很不满意。

　　俗话说的好，打狗还得看主人，更何况杨杰还不是杨家的狗，而是杨家的外孙女婿。

　　一直以来把李沐雪当成心头肉一样来疼爱的杨家兄弟，又岂会眼睁睁看着妹妹受气，看着妹夫受委屈。

　　叶洋此刻倒是总算明白为什么李沐雪能被称之为燕京第一名媛了，除开她身份背景确实强硬，而且相貌和身材、气质无出其右外，还有这么一帮无原则站在她身边维护她的兄长们。

　　杨冰在网楼这边没有多呆，问清楚事情经过之后，带着自己的通讯员在叶洋的陪同下离开了网楼。

　　网楼灯火通明，即使是深夜也是灯火不熄，这跟中环其他大厦倒是有些不同。

　　数十家世界知名的互联网企业分布在大厦中，这些企业的总部遍及亚欧美等几个大洲，因此不少公司的程序员以及相关工作人员，只有在晚上的时候，才能跟目前仍旧是白天的美欧等洲的总部联系，处理相关工作。

　　菲林国际所处的十一楼只有一家互联网企业，那就是HIHI总部，HIHI作为一家面向全球用户提供即时通讯服务的互联网企业，已经不仅仅局限于在亚洲发展了，即使在欧美等发达国家，HIHI也先后建立了分公司，通过不同分公司的服务器，组成了HIHI独特的互联模式。

　　杨杰此刻毫无睡意，在刘菲的带领下，兴致勃勃的观看了HIHI总部。

　　HIHI总部自从去年年底搬迁到网楼后，发展十分迅速，随着注册用户和在线用户的增多，HIHI总部机房已经经过了数次扩容，连接到HIHI总部机房的通讯光纤不仅是单独线路，而且还有备用光纤线路，以备访问量增大的情况下，扩容所用。

　　HIHI总部占据了网楼十一楼大半个楼层，除开财务部、硬件维护部和软件研发部、机房外，总部直属的法律部、市场部、运营部、客服部等相关部门，都已经因为场地限制而搬出了网楼。

　　因此现在的HIHI总部，工作的人员并不多，除开有限的硬件维护师和软件开发工程师在值班外，总部中远不如楼下那些公司热闹，估计人少而且不吵，这也是为什么HIHI总部能在十一楼的原因。

　　整栋大楼的安全工作都是郭倩和薛兰在负责，HIHI总部机房是整栋大楼防护的重点，里面的服务器全从米国IBM订制回来，巨大的机房中静悄悄没有一个人，只有制冷设备呼呼吹出的冷气声音。

　　“HIHI是目前发展最迅速的一款即时通讯软件，全球注册用户已经高达数千万，在线用户每天都能保持数百万，为了避免触及部分国家的垄断法案，我们位于米国的梦想软件也开发出一款类似HIHI的即时通讯软件，不过那款软件更符合西方人的使用习惯，目前经过推广后，是仅次于HIHI的即时通讯软件。

　　HIHI在亚欧美三大洲数个国家都设立了分公司，发展势头极为强劲，很多风投公司都跟我们联系，希望能入股HIHI，就连华尔街那些家伙，也希望能运作HIHI在美上市。”刘菲去年接手杨杰在海外的这些公司后，对发展速度迅速的HIHI十分关注。

　　海外那几家分公司全是她签字后开设的，因此对于HIHI的发展，她十分熟悉，对杨杰介绍的也相当详细。

　　杨杰对于那些想要入股HIHI和劝说HIHI上市的话不置可否，有小六和小七运作这些网站，可以说杨杰旗下这些网站，没有一家会出现财务危机需要融资出售股权。

　　小六和小七强大的开发能力，以及多运算能力，能通过网络维护这些网站，因此在这些网站的发展上，前期节省了大量的开发维护费用，比如现在的HIHI，公司做的更多的只是简单的硬件维护，软件开发的大量工作都是小六在负责，正因为如此，公司发展的关键时期，资金并不是制约网站成长的关键。

　　现在极光组织已经在小六和小七的主持下建立起来了，通过贩卖黑骑士掌握的那些资料，赚取到了第一桶发展资金，现在极光组织中吸纳了原黑骑士的数十名顶尖电脑黑客，而且通过极客联盟的黑客考核评级系统，掌握了大量的网络人才。

　　今后有了极客联盟的技术人才支持，足以缓解杨杰名下这些互联网企业对于网络人才的需求，正因为如此，杨杰对于融资这样的事情一点都不感兴趣。

　　刘菲虽然目前掌管着这些互联网企业，知道这些网站在互联网上发展迅速，可是并不知道这些网站具体的开发人员有多少，不知道要给那些保障数百家网站正常运转的开发人员多少钱，所以她才会告诉杨杰，有办法到海外融资，毕竟这些网站都是优质资产。

　　“融资的事情不用考虑，明年只要运作得当，我们从资本市场圈回来的钱，足够我们这些网站发展用的了，因此你跟沐雪只需要配合好来，就算是超额完成了融资的任务！

　　再说这些网站涉及到不少实力顶尖的黑客，如果有了其他股东进来，对那些人不太好，我虽然是大股东，可也得考虑其他的人意见，所以融资的事情，还是自己做来的好，况且我们自己增资的话，还能扩大自己的股份份额，何乐而不为呢？”杨杰笑着这么一说，刘菲这才恍然大悟，难怪杨杰不希望融资，原来是想自己掌控住这些网站。

　　满脸欣喜的连连点头，表示明白杨杰的想法后，杨杰这才伸手轻轻抚摸了一下刘菲那光滑的脸蛋，看了看排列整齐的服务器，说道：“机房这边没什么好看的了，时间不早了，还是回休息室休息吧！”

　　刘菲闻言俏脸一热，被杨杰这么一摸，她哪会不清楚杨杰的想法，轻轻嗯了一声后，上前挽住杨杰的手腕，在薛兰的陪同下，离开了机房回到了办公室。

　　李沐雪等人不回别墅休息，那么郭倩和薛兰她们自然也只能留在网楼，加上昨天出了那样的事情，网楼的防卫力量加强了一倍不止。

　　位于办公室隔间的休息室并不大，主要是让老板中午休息时使用的一个地方，买下这栋楼的时候，这间办公室就已经这么设计好了，因此只是简单的重新装潢了一下，更换了床铺等家具后，就成了刘菲平日里午休的场所。

　　休息室里面放了一张一米五的水床，夏日里躺在水床上十分冰凉舒适，杨杰跟刘菲回到休息室的时候，李沐雪刚刚沐浴出来，只是用浴巾包裹着性感身材的李沐雪，面颊因为蒸汽熏得通红，看上去就像是红透了的红苹果一般，让人垂涎欲滴。

　　修长白皙的美腿，在荧光灯的照耀下散发出阵阵诱人的光泽，一双小巧的玉足赫然入目，十根脚趾的指甲上涂抹着淡色的指甲油，把她那白皙的秀足凸显的更加水嫩。

　　短小的浴巾恰到好处的包裹住她曼妙的身姿，若隐若现的翘臀在浴巾的下摆处不时显露，随意扎在胸前的浴巾把她那鼓胀的峰峦完美的勾勒了出来，满头青丝垂落在胸前的雪白肌肤上，黑白对比下更加动人心魄。

　　“你们怎么这么快就回来了？”李沐雪见进来后的两人，都傻傻的盯着她看，不知道自己此刻有多诱人的李沐雪，嫣然一笑，诧异的问道。

　　刘菲本就是万里挑一的大美女，就连她都被李沐雪这出水芙蓉的美所震慑吸引，更别说杨杰了。看着两人不回话，李沐雪这才意识到两人的目光竟然直勾勾的盯着她看，顿时掩嘴一笑，娇媚的说道：“哎呀！又不是没看过，再看人家都不好意思了！”

　　李沐雪这娇媚的一撒娇，顿时让杨杰感觉浑身舒畅，回过神来的杨杰哈哈笑着说道：“有什么不好意思的，都老夫老妻了，还脸红什么？”

　　刘菲闻言扑哧一笑，轻轻掐了掐杨杰的腰，说道：“小雪可不是脸红，她那是因为洗澡的蒸汽熏的，不知道随便乱说话。”

　　杨杰闻言上前，轻轻抱住李沐雪的小蛮腰，看着眼前人比花娇的美人，问道：“菲菲说的是真的吗？”

　　李沐雪被杨杰一抱，感受到杨杰身上那浓郁的男性气息，特别是闻到杨杰身上那熟悉的气味后，心跳顿时加快，哪怕已经不是一次两次跟杨杰坦诚相对，此刻的她也仍旧娇羞不已。

　　本来就红润的俏脸，更是发烫的厉害，如果说之前李沐雪的俏脸是因为洗澡的热气熏红的，那么此刻她的脸红就全是因为杨杰了。

　　刘菲见李沐雪那娇媚万千的样子，笑着上前说道：“看来冷艳无双的小雪，遇到杨杰后，也顿时化为绕指柔了，这娇羞的媚态如果让别人见了，非得看傻眼不可，太美了！”

　　杨杰对刘菲的话很是不满，说道：“谁说我们家沐雪要被其他人看？就算她同意，我也不答应！以后只能我一个人看，也只可以被我一个人看，知道吗？”

　　听着杨杰这既温柔又霸道的话，李沐雪心中甜蜜不已，看着杨杰那炙热的目光，李沐雪点点头，轻轻嗯了一声后，杨杰这才满意的探嘴在李沐雪那红润的红唇上轻轻一啄，亲过李沐雪之后，对刘菲说道：“菲菲，你赶紧去洗澡，现在就差你了！”

　　刘菲闻言俏脸一红，见李沐雪看向她的那戏谑的目光，顿时逃也似的溜进了浴室。

　　抱着李沐雪上了柔软的水床，看着娇态盈人的李沐雪，杨杰顿时忍不住压上去，吻住她那性感的红唇，霸道的舌头探入她唇内，抵开那本就不严实的贝齿后，钻入那香气宜人的唇齿内，寻找到调皮的丁香小舌，开始了你来我往的缠绵。

　　许久不见李沐雪，杨杰自然兴致勃勃，刘菲似乎也知道外面两人在干嘛，进了浴室许久都不出来，直到李沐雪的呻吟声由高昂转为轻吟，待到杨杰发出一声熟悉的低吼声，外面陷入一片短暂的宁静后，浴室的门才悄然打开。

　　看着相拥缠绵在一起，彼此紧紧相连的两人，看着床上那惊心动魄的场面，刘菲即使早就见识过了，可仍旧有一种口干舌燥的悸动感觉。

　　昨天才被杨杰耕耘过的田地，此刻湿润一片，一股发自内心深处的燥热，让刘菲俏脸通红，手脚有些发软，三步并作两步上前，坐在水床上的刘菲还没等缓过神来，顿时感觉一只大手穿过她腋下，直接按在她那高耸的丰腴上。

　　一声轻呼从刘菲的口中发出，片刻后就被杨杰压在了身下，随着水床开始摇动，一阵阵动人心魄的呻吟声飘荡开来……

　　休息室面对落地窗的一侧，安装的是单向隔音隔热玻璃，加上电动隔光窗帘已经拉上，因此睡在里面完全不知道白天黑夜。

　　折腾到大半夜的三人，一直睡到日上三竿才齐齐醒过来，看着纠缠在一起的情景，不由都呵呵笑出声来。

　　起来洗漱过后，走出休息间，也没有外出吃东西，刘菲让郭倩准备几份早点送到办公室来，等到三人吃饱之后，这才出门前往王月娥那里。

　　昨晚上突然加强了王月娥那里的保卫，王月娥肯定会有所担心，因此杨杰早上起来的第一件事，就是到王月娥那去坐坐，好让她放心，也免得她打电话回浯河，惹出更多的麻烦来。

　　等到杨杰三人来到刘大兴家后，一脸焦急的王月娥这才放下心来，看着安然无恙的杨杰和李沐雪、刘菲，王月娥关心的说道：“昨晚上菲菲别墅的保镖全来我这里了，吓的我以为是出了什么事情，看到你们都安然无恙，我也就放心了！都没事吧？”

　　“舅妈！我们昨晚在公司那边休息，没有回别墅那边，所以就安排那边的人过来了，没出什么事情！”杨杰这么一解释，倒是让王月娥没有怀疑，点点头后，这才又问杨杰他们吃过饭没有，等到中午被王月娥强行留着吃了中饭，李沐雪接到杨冰的电话后，三人这才离开了刘大兴家。


第一百九十三章 来自郭倩的诱惑

　　港岛虽然车多，但是却极少堵车，这与大家平日里养成的良好驾驶习惯有关。

　　坐在防弹奔驰车上，看着窗外熙熙攘攘的人群，各种肤色的游客汇聚在这座国际都市中，一片繁华的景象，在国内目前还没有哪一座城市能比得上。

　　金晨消息不可谓不灵通，昨天杨杰出事，他今早就调派了一辆防弹奔驰过来交给菲林国际使用，刘菲和刘大兴一家初来港岛时，说起来还多亏了金晨的照顾，因此杨杰还是要承这份情的。

　　杨冰昨晚忙碌了一个晚上，没想到精力充沛的他不仅不需要补充一下睡眠，而且通过上午的调查，还真被他追踪到了一些线索，因此才把杨杰重新请回昨天囚禁杨杰的那个渔港小码头。

　　看着荒废日久的码头，这里距离市区比较远，远处只有一个巨大的棚户区，就连通过来的路，也是生满了杂草的砂石路，也不知道这个码头荒废多久了。

　　此刻小码头外围已经被封锁了，港岛警方在这方面十分配合，事关国内的事情，只要不闹大引起市民恐慌，他们一般不插手，因此对于国内封锁这个偏远的小码头查一些事情，更是直接不予理会。

　　奔驰车停在小码头外的路边，杨杰下车后，见到吴东方带着几名身强力壮穿着便装的大汉在附近警戒，笑着对吴东方点点头，这才带着郭倩走向码头边的废旧商铺。

　　李沐雪和刘菲没有跟着过来，不过李沐雪这回倒是安排郭倩跟着杨杰过来看看情况，毕竟上回薛兰出师不利。让李沐雪心中有了阴影。因此事关重大。直接安排郭倩出马。

　　杨冰此刻站在码头边遥望着大海的另外一方，那个方向是前往国内的方向，看着那道挺拔孤寂的身影，杨杰没来由的理解到杨冰为什么会如此冷酷。

　　“来了？”

　　没有回头，仅仅只是通过脚步声，杨冰就知道杨杰过来了。

　　“发现什么线索了？怎么又把我叫到这里来？”杨杰上前与杨冰并排而站，顺着杨冰的目光遥望着远处，“明年这个时候。我们所站的地方，就彻彻底底的回到华夏的怀抱了，用不着缅怀过去，应该多展望一下未来！”

　　杨冰闻言戏谑的转头瞟了杨杰一眼，“我在想从这里驾船回国内，需要多长时间！如果对面有人接应的话，又能减少多少时间！”

　　杨杰见杨冰这么说，尴尬的从衣兜中掏出一根烟来，也没给杨冰，自己点上之后。深吸一口，“说吧！把我叫来是为了什么？”

　　“经过初步的判断。绑架你的不是外方势力，至于绑架你的动机，这个我们已经有所推测，不过因为没有证据，所以没办法现在就下结论！”杨冰说完这句话后，认真的看着杨杰，“你真是一个怪物！在被控制住的情况下，竟然能一个人杀了一队人，我问过吴东方了，他说就算他们没赶到，你凭自己的实力，也一定能脱困，只是时间早晚的问题。”

　　杨杰对杨冰的话不置可否，只是在他的审视目光下耸耸肩，见杨杰这样，杨冰对郭倩问道：“郭倩，听说你和彭桐跟杨杰交过手，他的实力如何？”

　　郭倩和彭桐都是二部精心培育的精英，她们从小都是孤儿，由军方收养进行培养，二女能被派到李沐雪身边，还是因为杨冰的关系，因此郭倩倒是认识杨冰这个目前在二部炙手可热的新贵。

　　看了看杨杰，郭倩露出她那以往挂在脸上的微笑，说道：“首长，我已经不是二部的人了，对于自己老板的情况，应该做到不该说的不说，不该听的不听，不该看的不看才对，您说是吗？”

　　杨冰闻言竟然没有生气，而是欣慰的露出了一丝难得的微笑，点头说道：“很好！你和彭桐果然不愧为我精心挑选出来的精英，忠诚是你们身上最为宝贵的东西，如果它没有了，你们也就不再是郭倩和彭桐了，好好跟着小雪，不要让我失望！”

　　郭倩听她和彭桐被派遣到李沐雪身边，竟然是眼前杨冰干的好事，微笑着的表情顿时一冷，对于让她们强制退伍这件事，仍旧让郭倩耿耿于怀，现在罪魁祸首就在身前，如果不是郭倩跟在李沐雪身边，已经渐渐接受并且喜欢上了这份充满挑战的工作，只怕她非得暴起怒打杨冰一顿不可。

　　似乎没有在意郭倩那锐利的眼神，杨冰也没有避讳郭倩，转头继而看向杨杰，沉声说道：“徐前进昨天在清理现场的时候，发现了一卷被炸坏的录像带，录像带上记录了鬼王欧阳锋询问你的一些片段，正是那些片段，让安全部门决定重新对你问询。

　　昨天你向我说明了被绑架后的详细经过后，今天上午我向总部进行了汇报，上级首长在这件事情上，选择对你保持绝对的信任，相信你没有也不会出卖国家机密，因此徐前进的怀疑和隔离调查你的建议，上级没有采纳和批准。

　　不过你现在身份不同了，不论你是浯河县的干部，还是神盾系统项目的副总工程师，你都不应该未经请示汇报，私自通过非法的途径出国，哪怕是来港岛看望小雪也不行，因此上级首长决定，明天上午由我们护送你回国。”

　　杨杰闻言一愣，他才来港岛三天，竟然就要回国了，不过看杨冰那严肃的表情不像是在开玩笑，“三哥，我跟叶洋他们约好了周一一起回越深市，就不能让我再多留两天？”

　　杨冰脸色冰冷依旧，对杨杰的话不予回答，从杨冰的态度上知道这事情没得谈后，杨杰点点头，“那行，既然这样的话。那我就赶紧回去。多跟沐雪她们聚聚。明天你到别墅来接我吧！”

　　“不要跟小雪说，让你回国是我通知你的，如何向她解释，你自己想办法！”杨冰说完这句话后，转身朝着商铺的方向走去，留下一个背影给杨杰，让杨杰真是欲哭无泪。

　　杨冰这家伙把他叫到这么偏远的地方来，难道就是为了告诉他明天要回国了？而且还不让杨杰说是杨冰通知的。这既当婊子又立牌坊的做法，杨杰怎么都没想到竟然是杨冰这家伙能干出来的事情。

　　坐在回市区的车上，郭倩看着愤愤不平的杨杰，很难得见到杨杰这样郁闷的模样，郭倩脸上倒是露出开心的微笑，嘴角微微翘起，眼眸中闪过一丝说不清道不明的温情。

　　听着杨杰郁闷的喃喃自语，说什么这样的事情干嘛不在电话中说，还得还得他浪费时间跑这么远什么的，当即笑着轻声解释道：“港岛这边的通讯网络有英格兰的情报机构监听。因此刚才首长才会通知你到码头去当面通知。”

　　没想到自己抱怨的话被郭倩给听到了，看着一脸笑意的郭倩。杨杰不由讪讪一笑，有些不好意思，不过杨杰脸皮倒是很厚，很快心态就调整过来了，看着郭倩问道：“最近在港岛这边工作生活都还愉快吗？”

　　郭倩闻言点头说道：“比以前要充实多了，港岛是国际大都市，网楼里面进驻了数十家国际知名的互联网企业，还有HIHI总部机房在网楼里，在涉及到安全保密以及防止商业间谍方面，需要专业人士负责。

　　到这里我工作的十分开心，而且李小姐十分信任我，不仅把安全方面的工作全部交给我来负责，而且很多企业上的工作，也会放心的交给我来处理，能跟在李小姐身边工作，确实如你当初在燕京所言，是我们的荣幸！”

　　杨杰见郭倩这么说，倒是很意外，毕竟当初郭倩和彭桐可是十分反感离开二部，到李沐雪身边来工作的，没想到才过去不到半年的时间，郭倩这样接受过十余年严格训练的精英，竟然如此快就转变了思想，确实让杨杰很诧异。

　　注意到杨杰那诧异的目光后，郭倩心知肚明杨杰在疑惑什么，不以为意的笑着不问自答道：“是不是很奇怪，我的想法为什么会转变的如此快？其实从我们被强制退伍的那一刻，我和彭桐就知道，未来的人生，将会与李小姐和你紧密的联系在一起。

　　我和彭桐都是孤儿，从小被军方收养，接受过最严格的训练与考验，一路走来可谓是过五关斩六将，好不容易可以大展拳脚的时候，却被要求强制退伍，到李沐雪身边保护她的安全，这对我们来说，无异于一道晴天霹雳。

　　当时我们确实有过自暴自弃的想法，甚至有过抗命不尊的打算，但是当我们到你们身边之后才发现，待在你们身边，其实也不是那么平淡单调，而且跟在李小姐身边，也有充分展现我们能力和所学的机会。

　　在二部像我跟彭桐这样的人有很多，但是在李小姐和你身边，像我们这样的人却只有我跟彭桐，能被李小姐和你完全信任与重用，能负责如此重要的工作，让我们知道这对我们来说是机遇与危险并存的挑战，因此我们必须以积极乐观的心态，来做好每一天的工作。”

　　杨杰听了郭倩的话后，理解的点点头，看着神采飞扬的郭倩，脸上洋溢出自信与自豪的笑容，“你们能从小磨练过来，接受能力自然极强，倒是我小看你们了，谢谢你！沐雪和刘菲的安全，就交给你了！”

　　慎之又慎的拜托嘱咐，毫无一丝怀疑的信任，对郭倩来说无异于一道沉甸甸的责任，郑重的点点头，“我会用生命去守护她们，请你放心！这不仅是为了任务与工作，更是为了我自己！”

　　听了郭倩的话，杨杰满意的一笑，两人经过这么一翻谈话，倒是关系亲近了几分。

　　车内气氛融洽之后，郭倩瞥了一眼前排开车的司机，见她没有注意后排的动静后，郭倩突然凑近杨杰，整个人靠在杨杰身上，一丝诱惑的香味从她身上传来，杨杰微微一愣，见郭倩红唇贴近杨杰的耳傍。似乎是要说什么悄悄话。心中顿时一动。

　　“你是不是把彭桐给吃了？”

　　郭倩这句意外的话问出来。惊的杨杰心头一跳，差点没被吓的咳嗽出声，看着杨杰那微微色变的脸蛋，郭倩心知肚明的微微一笑，一只纤手自然的搭在杨杰的大腿上，隔着薄薄的休闲裤，在杨杰的大腿上轻轻摩擦抚摸着。

　　“不用不好意思，李小姐已经跟我交过底了。我们跟在你们身边，想要真正成为自己人，就得过这一关！”郭倩的话让杨杰很是意外，他怎么都没想到，李沐雪竟然会这么跟郭倩说。

　　感受着那只调皮的小手，在他大腿上轻轻扫动，而且又越来越上的趋势，杨杰苦笑着轻声对郭倩说道：“沐雪什么时候跟你说的？她说要过哪一关？”

　　“在来到港岛的第二天，她就跟我说了，至于过哪一关。你难道不知道吗？”郭倩说着纤手突然越过之前的边界，碰触到那渐渐变得坚挺的部位。让措不及防的杨杰下意识的抬头看向前排的司机，好在车子已经进入市区，司机并没有注意后排的动静。

　　“其实我觉得，你已经是自己人了！”杨杰尴尬的对郭倩这么一说，只见郭倩幽幽说道：“是吗？那我想跟彭桐一样，可以吗？”

　　杨杰闻言老脸一红，本以为吃掉彭桐这事情做的神不知鬼不觉，却没想到郭倩竟然知道了，而且看这样，只怕李沐雪也知道了，虽然经常提醒自己，做贼要心不虚的杨杰，此刻倒是真的有些心虚了。

　　知道杨杰明天要离开郭倩，好不容易能有机会单独跟杨杰在一起，自然会把握住机会，搭在杨杰大腿根部的纤手，手指轻轻动弹，碰触着杨杰的坚挺，感受到杨杰的变化后，脸颊有些发烫的郭倩，吐气如兰的再次对杨杰说道：“可以吗？”

　　“这个以后有机会再说吧！”杨杰见郭倩手上的动静越来越大了，担心出丑的他，只能咬牙给出了一个模棱两可的答案。

　　“那可说定了！”

　　郭倩见杨杰总算是给了一个不太让她满意的答案，但是她也知道不能做的太过了，不然杨杰对她会反感，精通心理学的郭倩，俏脸俨然一笑，纤手离开杨杰大腿之前，甚至大胆的直接在杨杰那上面轻轻抓了一记。

　　奔驰车开进网楼的地下停车场的时候，杨杰仍旧有些坚挺，不过当他在郭倩的陪同下上了电梯，倒是缓缓平静了下来，而旁边的郭倩，也恢复成以往那样笑脸迎人的模样，再看不出一丝之前在车上那诱惑的模样。

　　回到刘菲的办公室，把明天要回去的消息告诉李沐雪和刘菲后，两女果然十分不满，不过杨杰借口浯河有事情需要他回去处理给搪塞了过去，两女是通情达理的人，知道杨杰是因为工作上的事情，需要回去后，倒也没再抱怨了。

　　刘菲负责菲林国际的具体工作，杨杰这次过来，让她耽误了两天，积累下不少工作要做，倒是李沐雪这段时间一直在负责星耀操作系统的工作，忙完之后比较悠闲。

　　见刘菲在忙碌，杨杰对李沐雪使了个眼色，带着李沐雪进入休息间后，坐在柔软的水床上，杨杰犹豫半天，终于还是对李沐雪问道：“你跟郭倩和彭桐她们说过什么了？”

　　李沐雪本以为杨杰拉她进来是想亲热一下，却突然听杨杰这么问，眼眸中闪过一道精芒，正色的对杨杰反问道：“你觉得郭倩和彭桐怎么样？她们的相貌和能力，是不是上上之选？”

　　杨杰闻言点头说道：“郭倩和彭桐无论在相貌身材又或者是能力与忠诚方面，都是上上之选，至少目前在我们身边，还找不出可以替代她们的人出来。”

　　“郭倩和彭桐原本都是二部的人，她们突然退役来到我们身边，虽然名以上是保护我，实则还是有监控我们的目的，当然，这一点大家都心知肚明，因此她们的威胁小了许多，只要我们不做叛国的事情，她们就不会向上头汇报关于我们的任何事情。

　　但是说到底，她们始终是外人，不管如何想要获得我们的绝对信任，这个基本没有可能，那么想把她们变成自己人，想让她们真正跟我们站在一条线上，与我们共进退，那么就必须与她们建立起一致的利益关系。”李沐雪说的很冷静，分析的东西也是在情在理，让杨杰找不出反驳的话来。

　　“作为久经训练的精锐，如何跟她们建立起一致的利益关系，让她们能真正为我们所用，在我看来，无非从两个方面，一个是她们的身体，二个是她们的理想或者说是抱负！”李沐雪说到这里，俏脸也露出了一丝歉意的神情，“说起来也是我跟菲菲姐没用，即使两个人一起，也无法在那方面满足你，每回都被你折腾的手脚发软，第二天都难以爬起来。

　　这还是现在我没有怀上你的孩子，如果等我将来怀上你的孩子之后，岂不是只剩下菲菲姐一个人照顾你。你现在这么年轻，正是精力最旺盛的时候，我和菲菲姐又不能时常跟在你身边，因此找值得信任而又可靠的人照顾你，就事在必行了。

　　郭倩和彭桐相貌身材和能力都是一时之选，她们的到来倒是让我有了收服她们的兴趣，加上她们两个对实现自己的理想，证明自己的能力极其有兴趣，因此我才会出此下策。别怪我自作主张，目前我们可以用的值得信任的人实在是太少了，才把主意打到了你的头上……”


第一百九十四章 李老教导为官之道

　　李沐雪这番话说出来后，让杨杰心中对她充满了感激和爱怜，轻轻抱住李沐雪，吻上她那性感的红唇，堵住她继续想要说出的话后，用实际行动来证明，杨杰对她的感激。

　　令人窒息的法式湿吻之后，杨杰点头对李沐雪轻声说道：“谢谢！这辈子能遇到沐雪，得到沐雪的青睐，是杨杰八辈子修来的福气……”

　　听着杨杰口中说出的动人情话，李沐雪一脸甜蜜，两人相拥坐在水床上，透过落地窗看着外头港岛的街景，休息室中温情一片。

　　第二天上午，杨冰八点准时来到清水湾的别墅接杨杰，李沐雪和刘菲含情脉脉的目送杨杰坐上吴东方开着的车，等到车队远离之后，这才收回依依不舍的目光。

　　昨晚杨杰就打过电话给叶洋和黄灿生，告诉他们自己会提前回国，约好届时由叶洋陪同黄灿生他们北上到浯河去考察后，杨杰这才放心跟着杨冰回国。

　　来的时候是从澳岛来的港岛，走的时候杨杰跟着杨冰走特殊通道，上了回国的航班，大大方方的飞回了燕京市。

　　杨冰把杨杰护送回国后，没有在机场停留，而是把杨杰交给李松林安排过来接他的黄勇后，直接带着几名二部的干部乘坐军车离开了。

　　黄勇接到杨杰后，带着杨杰直接回到西山李松林的宅院，看着躺在树荫下躺椅上乘凉的李松林，杨杰恭恭敬敬的上前。“爷爷，我回来了！”

　　李松林听到杨杰的声音后，睁开眼看了杨杰一眼，这才指了指一旁的椅子。“回来了就好，坐下说话吧！”

　　杨杰闻言规规矩矩的坐下，对李松林认错道：“爷爷，我不该没有请示汇报就私自前往港岛，给您和组织上惹了这么大的麻烦，都是杨杰的错……”

　　正说着话的杨杰，见李松林抬起手来示意他停下后，不解的看着表情严肃的李松林，“这个事情既然已经发生了，过去了。那么吸取教训总结经验就好。别再放在心里。让它成为你的思想负担。

　　这次你在港岛出事，老爷子很关心你的安危，甚至不惜亲自打电话给一号。这次你能平安过关，也多亏了老爷子的维护与信任，所以你切记，以后万不可如此草率行事。”

　　“是！杨杰谨尊教诲！”杨杰虚心的接受李松林的教诲后，李松林这才皱眉说道：“小雪这孩子去了港岛就不舍得回来了？不然也不会出这样的事情，过年等她回来了，我非得好好说说她不可。”

　　李沐雪是李松林的心头肉，平日里就连重话都不舍得说一句，而李松林竟然会为了这个事情责怪李沐雪，可见李松林对杨杰差点出事的事情有多么生气。

　　“爷爷。沐雪根本就不知道我会去港岛，这事情跟她一点关系都没有，再说她留在港岛也是因为我的要求。毕竟海外那些公司发展的十分顺利，日前沐雪暗中管理的一家软件公司，又发布了一款电脑操作系统，在全球各国都销售的十分好，年营业额预期可以超过十亿美金以上，因此您可千万别因为这个事情，责怪沐雪，要怪就怪杨杰吧！”

　　杨杰这维护李沐雪的态度，让李松林心中十分满意，特别是他听到李沐雪暗中管理的一家公司，一年的营业额竟然能超过十亿美金后，更是十分震撼，不可思议的看着杨杰问道：“杨杰，你刚才说小雪管理的一家公司，销售的什么系统一年营业额可以超过十亿美金？”

　　“不错！爷爷，那家企业位于米国硅谷，是一家电脑系统软件开发公司，开发的操作系统主要用于电脑和服务器，经过全球两百多家互联网网站长达半年的广告推广宣传，又经过一段时间的试用，目前这款系统在网络上和业界名气很大，英语版一推出当天就销售了数十万套，随着好评和口碑的树立，可以预计在今年下半年，这套系统的销售将会进入佳绩。”

　　这个年头华夏的外汇储备还比较少，因此当李松林听到杨杰交给李沐雪的一家公司，年营业可以超过十亿美金，感觉十分的震撼，看向杨杰的目光也充满了一丝欣慰。

　　如果李松林知道这款系统的利润，更是高达百分之八十以上的话，只怕眼珠子都会掉一地，毕竟星耀系统是小六和小七联手开发推出的一款系统，无论在操作简易性和便捷兼容性上，都完胜微软的视窗系统，加上经过大半年的推广发酵，一经推出就引起了巨大轰动。

　　视窗系统自从去年发布95系统以来，虽然一举奠定了它在操作系统的上的霸主地位，但是并没有成长到无法撼动的程度。随着去年下半年，视窗系统接连在网上被爆出大量漏洞，使用95系统的用户，电脑经常中毒和死机蓝屏，使得很多用户对95系统都怨声载道。

　　如果没有强有力的竞争者，微软还能靠着其强大的研发能力，不断推出系统补丁，来完善95系统，可是现在突然出现了一个强而有力的竞争者，而且同样是诞生于米国的高科技公司，因此对微软来说无异于屋漏偏逢连夜雨，市场占有率一下子下滑了一大块。

　　随着星耀系统的全球发售，星耀系统的安全性、简易性、兼容性和可操作性都远胜95系统一大截，而且自带的驱动程序，可以自主搜寻检测电脑硬件进行兼容安装，在不涉及专利的情况下，省去了与各家硬件厂商沟通的问题，对于初期的推广，有着极大的便利性。

　　一套售价仅为199美元的星耀操作系统软件，不仅有星耀操作系统，而且还集成了不少软件。其中包括网页浏览器，音乐播放器，视频播放器，数款系统自带的游戏。还有价值数十美元的可用一年的天网卫士等等应用软件，从整体价值来看，比视窗系统要强出不少来。

　　正是因为如此，星耀系统在全球试用阶段，就积累了一批死忠粉丝，特别是使用星耀系统不会蓝屏死机，而且娱乐性和办公性、安全性更胜95系统一大截，所以刚一推出就销售的极其火爆，给星耀公司带来了大量的利润。

　　“好啊！能赚外国人的钱是你的本事，小雪从小就像她姑姑。喜欢经商。现在能帮你管理海外那些企业。倒是如了她的愿！你有能力、有本事，小雪跟着你，爷爷放心啊！”李松林感慨的说了这么一句后。杨杰急忙谦虚了几句。

　　回过神来的李松林，看着杨杰说道：“杨杰，浯河的情况，我让黄勇详细了解过了，现在你已经是浯南工业开发区的一把手了，招商这样的工作，为什么不放手让下面的人去做？

　　事必躬亲的领导可不是一个好领导，也不是手下那些人的福气，三国时期的诸葛亮就是一个典型的例子。想在仕途上走的更远，你就应该学会用人。只有学会了用人，你才能在这条路上走的更远，才能真正获得一帮有能力而又紧密团结在你周围的部下。”

　　杨杰见李松林向他传授为官之道，虚心听着李松林的话，反思着自己这一年来在工作当中的得失，发现在他的影响下，确实极大的压抑了手底下那些有能力的干部发挥自己的能力。

　　比如凌伟，本就有丰富的工作经验，但是开发区有杨杰这个招商高手做一把手，带给了凌伟极大的压力，到现在简直成为了杨杰的配角，只能做一些杨杰交给他的任务，完全失去了自主的能力。

　　“作为领导干部，任何时候都不能放松对自己的要求，必须始终坚定理想信念，筑牢拒腐防变的思想防线，必须严格遵守党的纪律，自觉维护中央权威，必须坚定不移地惩治腐败，主动自觉地接受党组织和人民群众监督。

　　为什么让你尽快把海外那些企业处理好来？这不是没有通盘考量的，既然你选择了走仕途这条路，那么就必须全心全意的投入进来，生活作风这些小节也就不说了，但是金钱上和忠诚上必须要接受得住考验。

　　如果当有一天，你站在了一定的高度上，人民知道你这位优秀的领导，竟然是不折不扣的大资本家，你让老百姓如何看待你？所以这也是为什么让你尽快果断的处理海外那些资产的原因。”李松林这番话确实带有惊醒的作用，让杨杰明白过来，为什么李松林之前会让他把海外那些资产全处理好来，而且不要留下什么尾巴。

　　仕途上成长到一定程度的干部，几乎很少是因为生活作风问题而倒下，正因为如此，在李松林看来生活作风只是小节，真正能考验一个人的还是金钱。当然在将来互联网信息传播极度发达的时候，少数干部会因为生活作风问题曝光而下马，但是那也只是极少数的一部分。

　　正因为如此，李松林才会慎之又慎的提醒杨杰，海外那些产业要在他成长起来之前处理好，这不仅是李松林的意思，更有杨振军和邓老的意思。所以李松林才会听到杨杰说名下一家公司，一年可以赚数亿美金之后，再次提醒他这个事情。

　　“爷爷，我明白了！请您放心，我一定会把您的教诲记在脑子里，刻在心里，以后绝不会放松对自己的要求，坚定自己的信念。”杨杰毅然决然的回答，让李松林十分欣慰，满意的笑着点点头，示意站起来的杨杰坐下后，这才说道：“听说你准备跟叶洋还有你在航大的师兄一起成立一家汽车企业？”

　　杨杰在粤州跟姜达天和叶洋、庞政谈好的共建一家汽车企业的事情才过去不久，而且这个消息极为隐秘，杨杰也不知道，李松林是如何知道的，不过现在这已经不重要了，既然李松林已经知道了，那么说明杨振军和邓老等关注他的老同志们都知道了。

　　“爷爷，记得当年还小的时候。住在阜新钨矿舅舅家，阜新钨矿是国营企业，车队有不少货车，那个时候能有机会坐一下那些看上去威风凛凛的卡车。小伙伴们都深感自豪。

　　那个时候因为我不是矿子弟，一直没有机会到车队去坐车，因此我内心中极其羡慕那些能坐上咱们国产卡车的同学们，从那个时候开始，我就心中下定决心，有一天一定要能坐上我自己的车。

　　现在随着改革开放的步伐加快，老百姓们已经基本解决了温饱问题，有些富裕的家庭，已经能购买属于自己的小汽车了，虽然以我的经济条件。目前能轻松的买下一辆属于自己的汽车。而且我爸的酒厂。也早就有了属于我们家的吉普车，但是我心中始终觉得，买别人造的汽车。还不如有一天能坐上直接生产的汽车。

　　正是有了这个信念，我在大学的时候，才会自学机械工程，希望有一天，能凭借自己学到的知识，生产出自己喜欢的汽车来。所以当叶洋跟我师兄聊起办厂的时候，我才会参与进去。”杨杰把他喜欢汽车的前因后果这么一说，倒是让李松林有些意想不到。

　　原来杨杰自学机械工程，其中还有这样的内情，难怪杨杰大学毕业后。会希望在职读研，并且在机械工程学院的时候，对摩托车化油器，以及液压吊臂系统如此有研究，看来是有针对性的。

　　“我不是反对你跟叶洋他们办汽车企业，只是想问问你，有没有信心办好这家企业？能不能生产出完全具有自主知识产权的民营汽车来？”李松林正色的看着杨杰问道。

　　“能！”杨杰斩钉截铁的回答，没有让李松林失望。

　　看着表情严肃的杨杰，李松林点头说道：“王守林从小庞那里得悉你跟叶洋他们要买一家汽车厂，所以我才知道你准备跟他们办汽车企业，只要你们有信心办好这家企业，那么爷爷的态度是全力支持！

　　南江省有着发达的轻工业和采矿业，重工业也只限于冶炼和重型工程车辆的生产研发，如果能有一家民营汽车企业落户南江省，将会极大的改善南江省在重工业上的布局，对南江省未来的发展，将会起到促进性的作用。

　　因此王守林表示南江省会全力支持你们，在汽车企业的选址落户以及政策优惠扶持上，将会给予最大力度的照顾和协助，因此你们放心大胆的去干，汽车生产目录的事情，叶洋来办上面会一路绿灯。”

　　杨杰从李松林口中得到这个消息后，简直能用欣喜若狂来形容，没想到王守林竟然这么给力，只要生产目录的事情能解决，汽车企业就能光明正大的生产汽车销售，而不用担心卖黑车这样的情况出现了。

　　“小杰，你是机械工程学院的研究生，你应该从你老师口中听说过，华夏在加工领域，特别是精密加工领域上的弱势，其实不仅是在精密加工领域，在特种钢材冶炼上，华夏也存在不少短板，很多特种钢材达不到要求，所以我国航空企业才生产不出一款一流的发动机。

　　这样的情况不仅仅出现在航空航天领域，在汽车领域同样也有这样的问题，我们跟国外合资办的那些汽车企业，发动机技术大多使用的是国外的落后淘汰产品，可即使如此，这些在国外已经落后的技术和产品，在我们国内仍旧能大行其道，这是为什么？

　　还是因为我们自身的研发生产能力不行，不能生产出具有自主知识产权的优秀发动机，所以我们的脖子才会被别人给掐住，不论我们把汽车设计的再漂亮，如果不能掌握关键的发动机，那么一切都始终是空中楼阁，你明白我说这些话的意思了吗？”李松林退军从政后，主管过一段时间的机械部，对国内这一领域的问题，有着极其深刻的了解。

　　杨杰听着李松林的话，感觉到一种沉重的责任感扑面而来，李松林口中的无奈和遗憾，无疑说明李松林对于落后就要挨打深有体会，李松林那一辈人都是从苦难中走出来的，正因为如此，他才能明白自强不息的重要性。

　　“爷爷，我明白您的忧虑和担心，我们这次不仅要建汽车厂，而且还会建一家动力总成厂，生产我们自己的汽车发动机，等到积累了资金和经验后，努力开发出属于我们自己的发动机来。”杨杰掷地有声的保证，让李松林欣然而笑。

　　“好！有你这句话，爷爷就放心了！”

　　李松林没有问杨杰办厂的钱从哪里来，事实上之前杨杰说他名下一家企业，一年的营收就能超过十亿美金后，李松林就丝毫不怀疑杨杰的资金实力了，再说杨杰现在在海外那些产业，基本都交给了李沐雪和刘菲，想要了解什么，李松林直接给李沐雪去个电话就行了。

　　“汽车企业和发动机厂，你们打算落户在什么地方？不会是准备落户在浯河吧？”李松林此刻心情十分的轻松，站起身来，拄着拐杖，准备在院子中走走，杨杰起身跟上，陪伴在李松林身边。

　　“我也想落户在浯河，毕竟我是浯河人，照顾自己的家乡这无可厚非，不过一家大型汽车企业落户，不仅仅需要专业技术人才的支持，而且还需要大面积平整宽敞的土地建厂。

　　浯河地处岭南山脉，虽然浯南那边地势平缓，可是因为几条河流以及特殊的天气，导致浯南年年涨水，因此根本不适合汽车企业落户。而除开浯南外，浯河其他地区再找不出如此平缓的乡镇建厂，所以汽车企业落户浯河不太现实。”杨杰能理性的分析，这确实很难得。

　　“乐市紧邻蓉城，又处在长江水道上，运输极其方便，加上地势平缓，能很好的依托蓉城的教科研资源，你看把汽车企业就落户乐市如何？”

　　李松林对乐市非常了解，见杨杰不准备把汽车企业落户浯河后，当即向杨杰介绍起乐市的情况来，一副做说客的模样，让杨杰真是无法拒绝。

　　“爷爷，既然您推荐了乐市，那么肯定是通过您的通盘考虑之后的决定，我相信您的眼光和推荐。回到南江省之后，我会跟几位股东商讨这个事情，我想问题不大。”杨杰虽然没有把话说的太死，但是这番表态，也足以让老爷子满意了。


第一百九十五章 岳父相召

　　晚上杨杰没有下西山，而是夜宿在杨振军的宅院中。

　　躺在实木硬床上，透过床边的窗户，遥望着天空中那一轮皎洁的弯月。

　　小五此刻难得的露出一丝凝重的表情，出现在杨杰的眼眸中，“杰哥哥，你还有心思看月亮，难道你不觉得奇怪吗？为什么李松林和杨振军两个李沐雪的至亲，竟然都没有过多的讨论绑架你的势力到底是哪一方的，这情况很反常啊！”

　　杨杰听了小五的话后，轻轻一笑，“有些事情不知道比知道好啊！绑架我这件事情牵扯到的问题太严重，我也不想去了解，有时候知道了一些不该知道的事情，反而徒增烦恼。”

　　小五虽然是智能光脑，能模拟出人类的感情，但是始终不是人类，在这样的问题上，她就有些犯迷糊了，“杰哥哥，你说的好深奥的样子，我有些不明白，既然对方威胁到了你，为什么你又不提高警惕甚至反击呢？”

　　“小五，在这件事情上，我只是一个小卒子，背后的人并不是想对付我，而是想通过限制我的自由，去对付其他人，正是因为如此，我才能如此坐得住，因为就算我不动手，也会有人比我更着急……”杨杰说的话云里雾里，让小五感觉脑袋有些迷糊了，不过通过杨杰的话，她总算对杨杰的态度，有了一知半解的了解。

　　“王芸还跟凯瑟琳在越深市，是不是要通知她们。让她们直接先回浯河去？”

　　杨杰闻言想了想，说道：“我在燕京不会呆多久，而且凯瑟琳跟王芸到底相处的如何，我也不清楚。对那个女人，我始终有些不放心，如果可以的话，我想亲自带她回浯河比较好！”

　　“你今天答应李松林把汽车企业落户乐市之前，没听他说，要尽可能的锻炼下面的人吗？既然王芸迟早要独当一面，我建议还是让她独自面对凯瑟琳吧！”小五的话不无道理，杨杰听了之后，笑了笑表示同意了她的意见。

　　第二天一大早，朝阳升起之后。山林中的二氧化碳迅速消散。山中清新的空气中蕴含丰富的负离子。让人感觉十分舒服。

　　走出院子，见杨振军竟然在院子中打太极，看着身子骨依旧硬朗。练起太极来手脚运转自如，动静相间颇有火候，只是稍稍在旁一看，就能看出杨振军在太极上的造诣不凡。

　　“外公，没想到你这陈氏太极功力如此深，只怕练了不下三十年了吧？”杨杰见杨振军的保健医生站在一旁跟着杨振军练拳，笑着对他点了点头。

　　杨振军见杨杰起的早，眼中露出一丝欣慰，年轻人现在能起这么早锻炼的越来越少了，而且杨振军还知道杨杰颇有武术功底。格斗术就连杨宇和杨靖两兄弟联手都不敌，说起来杨杰还是杨宇和杨靖半个师傅，身手自然不会差到哪里去。

　　“小杰，你可是格斗高手，杨靖和杨宇两个加起来都不是你的对手，有没有兴趣跟外公练练？”杨振军一套拳打完后，收功吐气，接过保健医生递过来的热毛巾，擦拭了一下双手，看着杨杰问道。

　　杨杰闻言心中对杨振军的豪气感到万分的佩服，杨振军都这么大年纪了，在那个军阀混战的年月，能拼杀出来的老将都不是简单人物，就算当年能抓着大刀砍鬼子，可那也是几十年前，现在或许杨振军能打倒一般的没有经过军事训练的年轻人，但是想对付杨杰，可就有些不够看了。

　　见杨杰不做声，杨振军倒是有些不乐意了，对杨杰招招手，沉声说道：“怎么？你还怕我老头子伤了你？”

　　保健医生见状，苦笑着上前，对杨杰说道：“杨杰，老爷子有兴趣，你就陪他耍耍吧！只要注意不弄伤他就行了。”

　　看着杨杰上前，杨振军眼中闪过一道精芒，脸色恢复以往的宁静，双腿微微一分，只是那么一站，就有一种如山岳一般的气势迎面扑来，那如若实质的战意，即使是杨杰都感觉乍然，老头子虽然老了，但是气势不减当年啊！

　　“请外公指教！”

　　杨杰上前，对着杨振军抱拳一礼后，也没开启侦探辅助系统，从小跟着杨新华学军体拳的杨杰，本身格斗水平就不低，加上大学四年，在学校也系统的学习过国术，因此对敌经验很足。

　　杨振军只是那么不动如山的站着，看起来浑身都是破绽，但是杨杰知道，这只是表面而已，当年能独自跟鬼子拼刺刀的杨振军，又岂是没有对敌经验的老者，越是表现的破绽百出，越是可能充满了陷阱。

　　“怎么？你一个年轻人，还自喻是高手，面对我这么一个八九十岁的老头子，也害怕吗？”杨振军见杨杰不上前，一副小心谨慎的样子，虽然心中赞许，但是对杨杰这没有年轻人冲劲的态度感觉不满。

　　“请外公小心了！”

　　杨杰被杨振军这么一激，也不好再这么僵持下去了，反正论反应速度和体力耐力，杨杰肯定比杨振军要强，就算杨振军有后手，也可以见招拆招，比这样站在原地要好。

　　一记直拳只冲杨振军的面门，杨振军见状双手一动，右手迅速搭上杨杰的手腕，左手则顺势而上，搭在杨杰的手肘位置，太极的架势自然而出，以杨振军如此大的年纪，也唯有施展借力打力的太极，才有跟杨杰一拼的可能。

　　杨式太极拳和陈式太极拳，在燕京大学的时候杨杰都学过，虽然说不上精通，可对太极的原理以及招式还是很了解，见自己的手被杨振军搭上，顿时手臂一震，翻转之间擒拿术灵活运用而出。想要脱离杨振军的缠绕。

　　不过杨振军虽老，但是反应速度一点都不慢，在杨杰变招的时候，他也随之而变。身上那陡然爆发出来的杀气，让杨杰都为之一震，趁着杨杰失神的这片刻功夫，杨振军右腿上前抵住杨杰的大腿，整个人游身到杨杰身前来。

　　反应不可谓不快的杨杰，见状急忙一个退跃，有些狼狈的远离杨振军之后，却见杨振军笑着止步不前，一副好整以暇的样子，仿佛刚才顷刻间逼退杨杰的人不是他一般。

　　“外公。佩服！”

　　杨杰怎么都没想到。只不过交手数招。杨振军竟然能把他逼得狼狈而退，虽然杨振军借了杨杰不敢跟他冲撞的利，可是能充分利用各种优势。使得整个战局被杨振军控制，这就离不开杨振军运筹帷幄的高超推演了。

　　“小杰，你虽然厉害，但是经验不足，能侥幸一次两次，可不能每次都侥幸。你要知道，在你身上承载着不少人的期望，以后不能拿自己冒险，更不能轻视任何一个人，哪怕是行将就木的老人！

　　我之所以能弄得你措手不及。那是因为我能充分的利用你的顾虑，能猜测到你的想法和担心，可以算到你下一步的反应。仕途上也是如此，你走的越顺的时候就越要小心，有时候敌人就环伺在你身侧，稍有不慎就是满盘皆输。

　　政治倾轧之下失败的不仅仅是你一个人，而是跟随在你身边的所有人，要知道倾巢之下，安有完卵。你现在已经是做领导的人了，未来在你身边，将会有越来越多跟随你的自己人，所以万事不能冲动大意，不能让所有跟随你的人失望，明白吗？”杨振军这番教诲不可谓不深刻。

　　杨杰慎重的点头，“谢谢外公的教诲，杨杰定然牢记于心！”

　　从昨天到今天，先是李松林，再是杨振军，两位老人都通过自己的方式方法，来教导杨杰为人为官，可谓是用心良苦。

　　杨振军见杨杰受教后，笑着对保健医生说道：“杨杰这小子什么都好，就是年轻好冲动，得不时敲打他一下才行。”

　　保健医生对杨振军的话报以微笑，这是杨振军在教训自己家的晚辈，他自然不便评论。

　　“早上吃过早餐后，到李峰那去一趟，昨晚他打了电话过来，说让你今天去他那。什么时候回去，你自己决定，到家了来个电话。”杨振军说着跟保健医生缓缓走回了宅院大门。

　　杨家是军人世家，秉承着军方的作风，保持食不言、寝不语的习惯，陪着杨振军吃过一顿清淡的早餐后，这才告辞离开了杨家。

　　周末李峰没有到单位去，而是在家等着杨杰。

　　李峰住的地方，杨杰还真没来过，因为李沐雪跟李峰之前关系紧张，加上李沐雪回来的时间不多，因此杨杰每回来京城，多是到西山去看老爷子，跟这个岳父倒是没怎么走动联系。

　　如果不是黄勇安排司机送杨杰过来，只怕杨杰还真找不到自己岳父家的大门。

　　看着眼前被绿色爬山虎包围了一大半的二层小楼，四周环境十分幽静，不愧为省部级高干政要居住的地方，安全性和舒适性远非富豪居住的别墅可比。

　　车子刚一停下，就见一位中年美妇从门前迎了上来，美妇气质高雅，身材高挑丰腴，一看就是大家族出身的人，脸上始终带着一种和蔼的微笑，让人看了心生好感。

　　杨杰刚一下车，美妇就笑着略有些激动上下打量了杨杰一翻，眼眸中充满了慈爱，“你就是杨杰吧？果然是一表人才，小雪那孩子真有眼光！我是方怡娟，你叫我方阿姨吧！”

　　方怡娟的名字杨杰听过，知道是李峰第二任妻子，但是却没见过本人。

　　李沐雪对方怡娟的恨可谓是恨屋及乌，因为对李峰的恨，而让李沐雪对这个代替她母亲，成为李峰妻子的女人没有任何好感。

　　说起来方怡娟跟李峰已经成婚多年，但是这些年因为李沐雪跟李峰的恶劣父女关系，把李沐雪当成心头肉的李松林，自然对方怡娟这个媳妇不太喜欢，因此方怡娟很少到西山去看望老爷子，免得大家相互之间尴尬。

　　甚至在李沐雪跟杨杰订婚的时候。方怡娟也怕她去了会影响气氛，所以委屈的留在家里，没有过去参加继女的订婚仪式，这样的做法。实际上让方怡娟饱受了恶评，不少人都以为她是一个坏继母，实际上根本不是这么回事。

　　杨杰看着表情有些激动的方怡娟，点头说道：“方阿姨您好！我是杨杰，您怎么亲自出来了，爸在家吗？”

　　方怡娟见杨杰彬彬有礼，对她没有丝毫的恶感，心中十分欣慰，闻言点头说道：“你爸在家等你，第一次来家里。阿姨也没准备什么见面礼。中午就留在家里试试阿姨的手艺。”

　　“那就辛苦阿姨您了！”杨杰见方怡娟性格温柔。并不是不好打交道的人，想不明白李沐雪为什么不喜欢她。

　　“不辛苦！不辛苦！咱们回家吧！”

　　方怡娟说着作出一个请的手势，示意杨杰进屋。临到离开之前，方怡娟还不忘跟送杨杰来的司机打个招呼，道了一声辛苦，良好的家教让方怡娟身上有着一种难以言语的贵妇气质。

　　李峰的家布置装潢的十分有格调，书香气十足，家里整洁而又温馨，保姆跟方怡娟相处融洽和谐，仅仅从一个片面，就能看出方怡娟这个女主人是合格的，至少在持家这一方面。没有任何的问题。

　　“来了？跟我到书房来一下！”李峰表情有些严肃，从楼上下来，站在楼梯口示意杨杰跟他上楼。

　　李峰家的书房在二楼，紧邻主卧室和衣帽间，书房古色古香收藏了不少书籍，厚实的地毯让人走在上面不会有任何的声响。

　　进屋后示意杨杰坐下，李峰亲自帮杨杰倒了一杯水后，这才问道：“小雪在港岛还好吗？”

　　“不错！她在那边过的很好，手底下管的企业不少，每天都很充实，那边条件也好，吃住行都有专人负责，您请放心！”杨杰见李峰第一句话就是问李沐雪，心中对李峰的印象大为改观。

　　李峰闻言点点头，叹了口气，说道：“说起来这些年，也是我亏欠了小雪，当初到地方上工作多年，没有尽到父亲的责任。你方阿姨你也见到了，她是一个好女人，这些年来为了小雪，背负了不少恶评，说起来她也是个可怜的女人，都是因为我啊！”

　　杨杰对李峰的话不置可否，这些都可以算得上是李峰自己的私事，虽然他现在是李沐雪的未婚夫，但是关于李峰跟李沐雪的事情，他不想牵扯太多，一切他都尊重李沐雪自己的意思。

　　或许是难得对人袒露心扉，李峰又说了一些关于方怡娟的事情，从正面评价了方怡娟的贤惠和善良后，这才对杨杰说道：“小雪那孩子这么多年来，还是第一次出国这么久，她所做的一切都是为了你，因此能不能拜托你一件事情！”

　　杨杰听李峰这么说，心中隐约猜到他想说什么事情，不过作为晚辈，他又不好说不行，只能心中苦笑一声，一副愿闻其详的态度，看着李峰。

　　“我希望你能多跟小雪说说你方阿姨，毕竟小雪也长大了，这些年来怡娟为小雪付出了不少，我希望不久的将来，她们俩能有机会坐在一起，跟一家人一样相处！”李峰的期望不可谓不大，让杨杰听了都不由皱眉。

　　李沐雪的性格如何，李峰比杨杰还清楚，倔强到李峰调回京城工作，李沐雪就独自远离京城到蓉城的她，可见对李峰和方怡娟的成见有多大。虽然因为跟杨杰订婚的关系，让她跟李峰的关系有所缓和，但是积累已久的问题，不是一朝一夕可以轻易化解的，想要让李沐雪接受认可方怡娟，绝非易事。

　　好在李峰也明白这一点，见杨杰微微蹙眉后，他这才又说道：“当然，你尽力就好了，如果小雪那孩子真放不下，我和你方阿姨也不勉强她。”

　　听了李峰这句话，杨杰总算是松了一口气，他还真怕李峰给他下任务，“好的！我一定找机会跟沐雪说说方阿姨的情况，争取能让她们尽释前嫌。”

　　李峰闻言满意的点点头后，这才从茶几上拿出一包内供的中华，拆开来递给杨杰一根后，自己拿出来一根点上，“这次你到港岛出事，在燕京引起了不少人的猜疑，现在你的一举一动，牵扯到了燕京不少势力的关注。

　　你跟叶洋合办汽车企业的事情，在高层已经不是什么秘密了，本来很多人都反对民营办汽车企业，不过邓老开口后，算是为你们的企业一锤定了音。你准备怎么弄这个企业？是准备把企业落户浯河，还是准备另寻他址？”

　　杨杰没想到合办汽车企业的事情，竟然快弄的世人皆知的地步了，最后甚至还引出了邓爷爷，对于这个还没成立就已经引起高层关注的企业，杨杰此刻也有些忐忑，担心会不会有人在暗中上下其手干涉阻挠。

　　李峰见杨杰没有马上回答，而是深深皱起了眉头，猜到杨杰心中在顾虑什么，爽朗的一笑，说道：“这家企业不仅牵扯到了叶家，同时也有南江省的地方势力，加上邓老也颇为关注此事，因此你不用担心有人会暗中做什么手脚，毕竟同时得罪三方势力，甚至引起邓老的震怒，没有人会做！”


第一百九十六章 再次晋升的希望

　　“企业经营将会由我在南江航大机械工程学院的师兄姜达天负责，至于落户地点，爷爷建议选择在乐市。”杨杰把这个情况告诉李峰后，李峰皱眉不语。

　　“你们这家汽车企业投资有多大？发动机准备到国外采购，还是在国内自己建厂生产？”李峰叫杨杰来家里，绝不是问问投资的事情，杨杰心知如此，因此听李峰这么问，当即回答道：“汽车企业前期投资三十亿人民币，我把海外的资产处理了一部分，投资十四亿多，占股百分之四十三，股份我准备放在沐雪名下，通过离岸公司持有。

　　至于动力总成，我准备跟我那些师兄们自筹资金在国内办厂，预计总投资为四十亿人民币，生产两款不同型号排量的发动机，提供给我们自有汽车企业，以及外销给国内车企。”

　　李峰闻言扬扬眉，汽车企业加上动力总成企业两家公司，总投资前期都需要七十亿人民币，这么大一笔投资，无论落在哪个地区，都将会极大的带动当地的经济发展，可以预想的到，随着这两家企业的落户，将会带动大量上下游产业的蓬勃发展。

　　“整车生产可以放在乐市，但是发动机厂，你们准备建在哪里？有没有考虑在浯河？”李峰这个问题问的很直接，杨杰闻言点点头，坦率的回答道：“我是有过这样的想法，不过现在还没有决定下来！”

　　“四十亿投资的发动机厂，未来年产值起码都超过十亿吧？这还不包括能带动的下游企业所产生的GDP，你有没有想过，通过这家厂，让自己再进一步？”李峰的话让杨杰心中一动。

　　四十亿投资的发动机厂，基本是根据原本历史上，克莱斯勒与罗孚投资5亿美元，在吧西投资成立了TRITEC发动机工厂的基础上测算出来的投资总额，预算的投资年产量是二十万台以上的发动机。

　　按照现在的汽车售价，一台发动机出厂价暂且估算价格为一万元人民币一台，那么就算发动机厂建成后，产能短期内无法完全发挥出来，但是年产量十万台发动机应该问题不大，年产值就能达到十亿左右。如果再加上附近的上下游配套企业，那么年产值就不止十亿了。

　　杨杰颇为意动的问道：“爸，您说的这话是什么意思？您的意思是我可以通过这个动力总成企业，在仕途上更进一步？”

　　李峰闻言点头说道：“当然！用四十亿投资换一个副处，相信任何一个地区都愿意。姑且不说其他，如果你所在的开发区能有这么一家企业落户，那么根据相关开发区规定，起码都能升级成市级开发区。

　　县级开发区一把手是正科级，而市级开发区却是副处或者正处级，到省级就是正处或者副厅，国家级开发区一把手，基本都是副厅或者正厅级，甚至副部级兼任开发区主任的情况也有，因此你别看开发区只是由县级转为市级，从行政级别上可是跨进了一大步。

　　而且因为开发区整体级别调整，你由正科转为副处，完全不涉及到资历问题，不会因为被工作年限所掣肘，甚至连破格提拔都不算，对你而言是一个千载难逢的机会。

　　如果运作的好，有时候地方上为了工作的方便，可以让开发区更好的与县直机关协调各种工作，开发区一把手进常委的情况都有，所以我希望你能慎重考虑一下我的建议。”

　　杨杰听完李峰的话后，说不激动那是骗人的，他毕竟才参加工作一年，现在能成为正科级领导干部，除开他本身的能力和学历占有很大因素外，还有县市相关领导的重用也是他屡次被破格提拔的关键。

　　虽然现在很多选调生，一下基层就能从副科正科级做起，但是那毕竟走的是另外一条路，杨杰作为从基层一步一个脚印成长起来的干部，知道在仕途上想要进一步有多困难，甚至用走独木桥来闯关形容也丝毫不为过。

　　现在有一条康庄大道摆在杨杰面前，只要他抬脚，在李峰的运作下，就能越过副处这道坎，甚至成为县委常委也有希望，这对他来说，无疑极其有吸引力。

　　不过李峰向来不干涉杨杰的事情，这次为什么会突然把他叫到家里来，跟他谈这些东西？而且还许以重利，隐约向他承诺，只要杨杰愿意，就能运作杨杰成为副处级领导干部，而且丝毫不违反相关的人事任用条例，一点都不违规，不会对杨杰未来的成长造成任何掣肘。

　　“爸，您从来不过问我工作上的事情，为什么这次……”杨杰虽然意动，但是仍旧好奇的问了这么一句。

　　见杨杰没有被升官的喜悦所影响心智，李峰自然眼中露出嘉许的目光来，对于杨杰的疑问，李峰犹豫片刻，考虑一会后，才隐约说道：“你被绑架可以说是受了无妄之灾，上面想补偿你，你又不愿意来京城工作，所以才如此麻烦的行曲线救国之路。

　　这件事对你没坏处，老爷子也知道，所以你不要有什么顾虑，再说四十亿的投资落地，仅凭这个政绩，常洋市给个副处常委，算是捡到大便宜了。你四叔甚至表示，你如果愿意把汽车企业落户北湖省，他保证三年内让你上正处。

　　基层只有正处以上才是省管干部，副处只是市管干部，因此提拔你不用向省组织部报备，常洋市就可以自行做主决定。因为你的关系，南江省能出一家发展潜力无限的民营轿车企业，对王书记甚至整个南江省班子来说都是一笔浓厚的政绩，因此从上到下，你都可以放心。”

　　杨杰万万没想到，自己突然被提拔，竟然是因为之前在港岛被绑架的原因，上次的事情牵扯到了谁，影响又有多大，至今为止杨杰还不清楚。不过仅凭这件事，能让上面如此大费周章，给他杨杰这样一个补偿，就可见事情极其大条。

　　“我明白了！我可以说服其他股东，把发动机厂落户浯南工业开发区！”杨杰没有多问，点点头对李峰这么保证后，李峰欣慰的一笑，满意说道：“好！只要你同意了，那么剩下的事情自然有其他人来运作，什么时候浯南签下了发动机厂的投资协议，什么时候常洋市就会通过升级浯南工业开发区为市级工业开发区的决议。”

　　李峰掷地有声的保证，身上那上位者的气息，让杨杰见识到了这位岳父豪气干云的另一面。事实上以李峰今时今日的地位，即使到任何一个省市去，省市一把手也得亲自作陪，只是杨杰从来没有把李峰当成那个高不可攀的领导而已。

　　“年轻轻能力不凡，胜不骄败不馁，以后前途不可限量！当初我像你这么大的时候，还只是一个副科级的小秘书，真是人跟人不能比啊！”

　　李峰见杨杰听到自己能再进一步，竟然能不骄不躁荣辱不惊的淡定而坐，即使面对他也是一副怡然自得的模样，没有丝毫的紧张和局促，对杨杰的心性更是高看了一分。

　　“您太过谦了，女婿需要向您学习的地方还有很多，以后杨杰有做的不对的地方，还望岳父能多批评！”杨杰谦虚有礼的回答，让李峰满意的哈哈大笑出声，对于杨杰他是一万个满意，想不到李沐雪那丫头，还能给他找到这么一个有慧根有能力的女婿。

　　大事谈完之后，两人也没有继续呆在书房的必要，走出书房下到一楼，见方怡娟正在厨房忙碌着，一副贤妻良母的样子，让杨杰很是感慨，俗话说的好，一个成功男人的背后，都有一个伟大的女人，方怡娟无疑就是这样一个默默付出的女人。

　　脸上的慈爱或许可以伪装，但是眼中那发自心底的欢喜，却是无法作假。方怡娟默默伴随在李峰身边，不计较李家人对她的不认可，甘愿陪伴李峰在基层工作二十余年，仅凭这份情，就足够让杨杰敬佩了。

　　况且方怡娟出身书香世家，家庭背景本就不差，否则当初李松林也不会同意李峰娶她了，这样一个内外条件都不差的女人，还能数十年如一日，可见她的心性与善良。看来有机会，一定得跟李沐雪说说她的这个继母，看看两人是不是有和平相处的可能。

　　方怡娟的厨艺很好，吃饭的时候听李峰说，一般他休息在家的时候，都是方怡娟亲自下厨，从来不让保姆插手，可见方怡娟的贤惠确实不假。

　　吃完中饭后，杨杰没有继续留在李峰家，而是前往了四合院见邓老。

　　经过上次的治疗后，邓老的帕金森症好转了许多，虽然无法痊愈，但是也恢复到了几年前的水平，目前虽然还无法走路，可是打打牌聊聊天，平日里喝点五洋清心酒还是没问题了。

　　没有讨论杨杰在港岛被绑架的事情，邓老只是询问着前段时间，杨杰所写的那些关于医疗、教育、社会保障体系等体制改革中，他所疑惑不解的相关问题。

　　趁着老爷子精神身体好，杨杰在四合院呆了一个下午，详细的向老爷子讲解了他写的那些东西。晚上又被意犹未尽的老爷子留下来吃了一顿饭，顺便再给老爷子检查了一下身体，确保身体没有其他问题后，一直跟老爷子谈到晚上九点，老爷子支撑不住准备休息的时候，杨杰才得以离开。

　　回到亚运村紫菀山庄的别墅，见别墅的灯竟然开着，杨杰走进门看着大厅沙发上坐着的李昌盛，诧异的问道：“三哥，你怎么在我这里？什么时候过来的？”

　　李昌盛等了杨杰一个晚上，见杨杰总算是回来了，放下手中的酒杯，说道：“七点就到了，等了你几个小时，本来想找你到皇朝会所坐坐，不过现在时间这么晚了，也没必要去了！”

　　杨杰笑着从吧台上拿起一只玻璃杯，倒了一杯白兰地后，走到沙发前坐下，“我还在考虑，明天要不要回去，俗事缠身啊！每回来京城都是来去匆匆，真想找个机会，好好在京城会会老朋友们。”

　　“明天就回去？这么急？”李昌盛闻言一愣，“还记得那个唐小虎吗？”

　　“唐小虎？”杨杰没想到李昌盛会突然提起他来，“上回因为我大学室友梁柯，我在燕大打了他一顿，后来又扯出了张辉祖，三哥怎么突然提起他来了？”

　　“陈乐说你那个室友的女朋友，又找上了唐小虎，好像说是那个叫什么周的女人家里出了点事情，反正事情有点复杂，本来想今天晚上跟你一起去皇朝会所坐坐，结果白等了你一晚上。”李昌盛这么一说，杨杰顿时有点急了。

　　当年大学四年，杨杰跟梁柯的关系非常好，要不然当初去燕大也不会为了梁柯而怒打唐小虎了，现在听说那个周小莉竟然不思悔改，又找上了唐小虎，杨杰此刻确实是有些气恼了。

　　重重的把酒杯往茶几上一放，看着李昌盛说道：“走！现在就去皇朝会所！”

　　李昌盛闻言看了看手表，都已经快十一点了，见杨杰表情肃然，李昌盛也不好说不去，郁闷的起身，抱怨一句后，跟着杨杰走到车库，上了车库中的路虎车，直接朝着皇朝会所的方向而去。

　　皇朝会所可谓是一个不夜城，24小时都打开门不歇夜，杨杰开着车径直来到会所，把车停好后，与李昌盛一起走进金碧辉煌的会所。

　　杨杰在会所一战成名，又算是会所的股东之一，加上身边又跟着京城四公子之一的李昌盛，因此门童和迎宾根本就没有阻拦，甚至连让两人出示会员卡的要求都没有提。

　　宽敞的大厅，大理石地板打磨的光可鉴人，头顶美轮美奂的水晶灯高档而又大气，金黄色的灯光，把整个大厅照耀的更加贵不可言。

　　一路上不时能遇到在会所里面消费的大少公子哥，李昌盛的名头确实好用，至少一路走来，所有公子哥无不主动跟他打招呼问好，可见李昌盛在京城这一亩三分地上，确实名气不小。

　　叶洋不在京城的时候，皇朝会所就有陈乐负责打理，陈乐本就交游广阔，加上也是大少出身，虽然身份背景大不如前，可会所后面有叶洋和李沐雪这两位老板撑着，京城还没有谁会自大到在这里闹事。

　　正因为如此，陈乐的工作并不忙碌，每天的工作基本都是发挥他的专长，不时到一些公子哥所在的楼层场地露个面打个招呼，处理一些公子哥之间的恩怨纠纷，过的十分惬意和充实。

　　来到陈乐的办公室外，见陈乐的办公室大门竟然没有关紧，站在门口可以隐约听到房间里面有阵阵娇喘声传出。

　　杨杰跟李昌盛站在门口不由面面相窥，陈乐这家伙也太嚣张了，竟然直接在办公室里面就办了起来，而且大门也不管，难道就不怕有人突然闯进去撞破他的好事。

　　杨杰正想敲敲门提醒一下里面的人，李昌盛却是脸上露出一丝戏谑的笑容，不等杨杰敲门，直接大方的推开门，走进去大声说道：“老陈，我和杨杰来看你来了！”

　　随着大门的敞开，两道纠缠在一起的人影出现在杨杰和李昌盛的眼前。

　　陈乐站在办公桌后，领带扯开一半，斜着挂在衬衣上，一双大手正压在躺在他办公桌上，弓起身子，面色潮红，不断呻吟的女人身上。

　　完全没有想过有人会闯进来的陈乐，此刻双手仍旧放在身下那丰满高耸的山峦上，夹紧的臀部仍旧顶在身下女人跨间，有些呆滞的表情露出了一丝尴尬和惊慌。

　　倒是躺在办公桌上的女人，此刻或许正在兴奋的时候，如同蛇虫一般蠕动着腰肢丰臀，轻轻摩擦着那不动了的东西，口中仍旧肆无忌惮的呻吟出声，一点都没被李昌盛和杨杰的到来所打扰到兴致。

　　看着站在那的陈乐突然身子抖动起来，躺在桌子上的女人则叫动的更欢快了，李昌盛和杨杰都知道发生了什么，不由看着陈乐笑了起来。

　　缓过神来的陈乐拔出自己的东西，从桌子上抽出几张纸巾，草草的擦拭了一下，穿上裤子苦笑着对李昌盛和杨杰说道：“我说老三，你进门之前就不会先敲敲门？让杨兄弟看笑话了吧？”

　　此刻躺在桌子上的女人才发觉到不对，急忙从桌子上起来，拉起自己的衣服遮住胸部后，却又发现下面光溜溜的没有东西遮挡，下意识的伸手挡住下面，却又把上面给暴露了出来。

　　女人长的很漂亮，身材火爆十分养眼，李昌盛和杨杰打量了她几眼后，把视线放回到陈乐身上，“老陈，到叶洋办公室去坐坐吧！杨杰想了解一下唐小虎的事情！”

　　陈乐闻言点点头，对身边的那个女人低语几声后，这才带着李昌盛和杨杰出了办公室。

　　走出办公室后，陈乐倒是解释了一句那个女人的身份，那女人不是来会所的客人，而是他新请回来的女助理，正处在试用期，因此免不得让他试用试用了。

　　杨杰虽然算是会所的股东老板之一，不过对陈乐的事情也没兴趣管，反正会所一般都是由他负责，只要会所不出大事，如何处理私生活，那是陈乐的自由。


第一百九十七章 帮忙帮出的麻烦事

　　叶洋的办公室窗明几净，显然每天都有专人负责打扫卫生。

　　三人进屋之后，各自坐下，陈乐对杨杰说道：“杨兄弟，唐小虎前段时间跟我说，你那个大学室友的女朋友，家里出了一点状况，急需一笔钱周转，所以私底下又找上了他，不过他上回被你打怕了之后，倒是不敢再起什么坏心眼，当时就把事情跟我说了一下。

　　我通过关系了解了一下，原来周小莉家里确实出了不小的状况，父母前段时间晚上外出散步，被一辆失控的农用车给撞了，肇事车车主当场死亡，她父亲临时因为推了她母亲一把，来不及闪躲，被肇事车撞了个正着，当时就死了。

　　她母亲虽然被推了一把，没有被撞死，可轮胎压过大腿，也受了重伤，在医院抢救了一天一夜才脱离危险。现在肇事车车主当场死了，家里又没什么钱，周家讨要不到任何赔偿，而那个周小莉的母亲高位截肢后又需要一大笔医药费，所以周小莉没办法才又找上周小虎，希望从他那借到一笔钱。”

　　杨杰听了陈乐的讲述后，倒是对周小莉的行为有些释然了，“那现在周小莉怎么样了？唐小虎没有借钱给她，她母亲如何了？”

　　陈乐就知道杨杰会管那个叫周小莉的事，所以当时知道这个情况后，做了一些布置，好在杨杰果然找了过来，这份人情卖的确实值得，看着杨杰那关心的模样，陈乐笑着点头道：“杨兄弟果然有情有义！唐小虎把情况告诉我之后，就把周小莉的联系方式给了我，我了解了周家的情况，知道她确实需要钱后，替你做主借了一笔钱给她救急。

　　目前周小莉的母亲已经脱离了危险，虽然身心的恢复还需要一段时间，但是至少已经没有了生命危险。为了更好的照顾母亲，周小莉已经把她母亲接来了燕京，在学校附近租了一间房，方便照顾。

　　你那个大学室友确实很不错，知道女朋友家出了这样的事情后，义无反顾的到处筹钱借钱，自己省吃俭用不舍得多花一分钱。现在更是代替周小莉照顾起了周小莉的母亲，是个有仁有义的男人，不枉当初你帮他。”

　　杨杰闻言感激的对陈乐说道：“乐哥，真是太谢谢你了，我常年不在京城，还真不清楚他们的事情！你借给周小莉多少钱？年底的时候从沐雪的分红中扣除就行了。如果不好走账的话，我现在就开张支票给你。”

　　陈乐极会做人，闻言笑着摇头说道：“我也是因缘际会，知道了这个事情，所以就顺手借你的名义帮了他们，至于还钱的话，这个周小莉还真有骨气。她知道是你借钱给她家的后，不顾我的反对，执意要求在皇朝会所兼职赚钱来还这笔账。

　　因为她学的是外语专业，我们会所也需要这样的翻译人才，所以我就同意了她的请求，让她平日里在会所工作，遇到商务翻译或者需要文件翻译等相关的翻译工作，就会交给她来做。这段时间她做的很不错，工作很努力。”

　　授人以鱼不如授人以渔，周小莉和梁柯之前就欠了杨杰一份大人情，现在出了事之后，又是杨杰伸出援手，已经让他们很感激了，正是因为如此。周小莉才不想越欠越多，而是希望通过自己的工作来偿还借款。

　　从这个事情上也可以看出，周小莉并不算是一无是处，至少还是有那么一点骨气。而且陈乐在这件事情上的处理也很得体。既帮杨杰照顾了朋友，又给了周小莉一份有尊严的工作，而且在皇朝会所工作，收入可不菲，一般的硕士研究生还真别想轻易进会所工作。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声从门外响起，陈乐说了一声进后，刚才在他办公室那个衣冠不整的女助理，此刻装扮一新的端着几杯咖啡从外面走了进来。

　　穿着职业套装的女助理身材丰腴，高耸的胸部几乎快要把那白色的衬衫给撑破，曲线玲珑的腰臀曲线，在白衬衣和黑短裙的衬托下更加妖娆，带着黑框眼镜的她满头秀发被高高盘起，露出了那白皙修长的脖颈，看上去分外性感。

　　没有套丝袜的美腿白皙光洁，黑色露趾高跟鞋中，一双小巧的玉足赫然入目，涂抹着黑色指甲油的脚趾指甲光泽透亮，在白色皮肤的衬托下更加性感。

　　李昌盛和杨杰看着神色已经恢复正常的女助理，把两杯咖啡轻轻放在他们身前的桌子上，弯腰俯身的那一片刻，胸前的领口中，两团洁白的丰腴赫然入目，抬头妩媚的对两人一笑后，这才调转身子，摆动着丰臀，悄然离开办公室。

　　摸了摸鼻头，李昌盛一脸坏笑的对陈乐打趣道：“我说老陈，这女人够妖媚的啊！当着你的面勾引我们两个，这也太张狂了吧！从哪请回来的？”

　　陈乐闻言哈哈一笑，颇为自得的说道：“燕京舞蹈学院毕业的学生，不想回地方工作，想办法留在了燕京，知道皇朝会所收入高机会多，所以想尽办法争取到了面试资格，恰好我缺一个生活女助理，看她各方面都不错，亲自面试了一下，就让她留了下来。”

　　“老陈，你丫面试不会直接叫人家跨一字马给你看吧！”李昌盛没想到自己一语成谶，话一出口，就见陈乐尴尬的咳嗽一声，当即更是笑着说道：“怎么样？舞蹈学院的学生够劲吧？改天介绍两个给兄弟！”

　　陈乐知道李昌盛是口花花的性子，真给他找来，他指定不敢如何，笑着说道：“一字马跨的确实很不错，可以增加情趣，老三你有兴趣的话，今晚就让她给你联系两个师妹过来试试？”

　　李昌盛闻言摇头说道：“今天就算了，没见我是跟我妹夫一起过来的吗？哪有跟妹夫一起找女人的，你丫憋着坏呢！”

　　“乐哥，周小莉一般什么时候在会所工作？你有她家的地址吗？我想见见他们！”

　　杨杰此刻还想着梁柯和周小莉的事情，梁柯当年在读书的时候，经济管理学的就很好，而且梁柯不是一个读死书的人，一些见解和想法都很独到。是个不错的人才，加上他又重情重义，以后培养一下，倒是可以帮上大忙。

　　陈乐见杨杰心不在焉，也没犹豫，点点头说道：“周小莉租的房子就在燕大附近，我这虽然没有地址。但是周小莉这会估计还在会所，要不我让她上来坐会？”

　　“现在还在？”杨杰没想到周小莉这么晚了还没回去，有些诧异。

　　“我们会所24小时营业，不少公子哥和会员都是夜猫子，晚上才出来活动，加上周小莉是兼职。白天还得到学校学习，因此晚上才有空过来上班，在这里她有宿舍，非常方便，正是因为她在这里上班，才没空照顾她妈妈，你那个室友才代替她在照顾。”陈乐这么一解释。杨杰倒是点了点头，表示明白了。

　　“既然这样，我直接到她工作的地方看看吧！”杨杰说着起身，李昌盛和陈乐见状跟着起来，“我先打个电话问问周小莉现在是在办公室还是在宿舍。”

　　陈乐走到办公桌前，打了一个内线电话后，确定周小莉在什么地方，这才回头对杨杰说道：“周小莉现在正在5楼的KTV。谢鹏辉最近在跟一帮米国的投资商谈业务，那小子不懂英文，所以从会所这边请了翻译，这会正在KTV招待那几个米国佬！”

　　李昌盛一听谢鹏辉的名字就微微蹙眉，“那小子整天玩世不恭的到处惹事，怎么也定下心来，想做生意了？跟米国佬谈生意。该不会被人给卖了吧！”

　　陈乐闻言呵呵一笑，“这人总是会长大的嘛！老三你别老用老眼光看人，这几年燕京不少公子哥都算是改邪归正了，以前大家是高调斗气。为了一张脸面，斗的头破血流都在所不惜，现在这几年，你看有几次约斗的事情发生？大家都学乖了，高调赚钱才是王道！”

　　“老陈你还真别说，燕京城这些公子哥们，还真是惹事的少了很多，在外面嚣张惹事的多是一些暴发户的孩子，还有一些上不得台面的官二代在狐假虎威的装逼踩人。”李昌盛在武警十三支队工作，经常处理一些京城的突发事件，因此对京城的情况十分熟悉。

　　三人说笑着乘坐电梯来到5楼，皇朝会所是一家综合性高档会所，商务和休闲相结合，既能满足商务人士的洽谈接待需求，又能满足公子哥们在里面休闲娱乐，是京城圈子中排名前三的大型综合会所之一。

　　5楼KTV的布局高端大气，跟蓉城蓝梦各有千秋，里面的服务人员也是百里挑一的美人胚子，陈乐带着杨杰和李昌盛一走出电梯，进出KTV的服务人员和客人就纷纷向他打招呼问好，可见陈乐在会所中的人望有多盛。

　　隔音极好的KTV，让即使走在门口的人，也听不到里面嘈杂的声音，为了更好的尊重隐私，大门上没有开可以观看里面情况的玻璃窗，因此只要大门一关，客人在里面做什么，外人都不会知道。

　　陈乐之前在电话中就已经知道了谢鹏辉所在的包厢号，这会带着杨杰和李昌盛直接来到666号包厢门口，对站在门口的KTV服务人员问道：“谢鹏辉他们在里面吗？”

　　“陈总，谢少在里面宴请朋友，还吩咐了不让外人打扰！”

　　陈乐听服务人员说谢鹏辉确实在里面后，也没在意后面那句话，直接推了推门，见有人从里面打了反锁后，这才微微蹙眉，对身边的人说道：“打开来！”

　　陈乐是会所的总经理，也是股东之一，虽然股份最少，但是会所的经营都是由他负责，在会所权力可谓滔天，一个普通会所工作人员，他只需要一句话就能开除，因此那人不敢犹豫，掏出房门钥匙，直接打开了房门。

　　随着厚重的经过隔音处理的大门被打开来，包厢中震耳欲聋的音乐声从里面传来，让不习惯这样嘈杂环境的李昌盛微微皱眉。

　　走进灯光四射的包厢，只见宽敞豪华的包厢中，一副淫靡的景象出现在众人面前，十几名男女。一丝不挂的三五成群相拥在一起缠绵，看到这一幕的陈乐和杨杰不由脸色变得铁青。

　　如果周小莉不在这个包厢，那么里面即使再淫靡，陈乐也不会在意，对这些人来说，这样的场面只能算是小意思而已，但是现在杨杰室友的女朋友正在这个包厢。看到这一幕的杨杰心里会做何感想，又会有什么举措，陈乐就有些摸不准了。

　　缠绵中的众人，丝毫没有察觉到包厢的大门已经打开来了，而且还走进来三个人，一手环抱着一名美女的谢鹏辉。此刻大腿上还跨坐着一个不断涌动身躯手抚头发的女人。

　　旁边两名金发碧眼的老外，也不顾浑身长满的毛茸茸体毛，狞笑着压在两个女人身上挺动，听着里面娇声的呻吟声，以及那放肆的叫讫声，陈乐气急返身把大门给关上，然后直接把大灯打开来。

　　“我操。谁他妈把灯打开了！”谢鹏辉此刻正处在巅峰快感当中，突然眼前一亮，刺目的大灯被打开来，紧接着劲爆的音乐也停了下来，不由抬起身子，想都没想脱口就爆了粗口。

　　陈乐阴沉着脸上前，看着谢鹏辉说道：“我说辉子，你不是来KTV招待客人的吗？这怎么就玩上了？还玩的这么大。该不是把皇朝会所当成自己家了吧？”

　　谢鹏辉见来人是陈乐，气急的脸色顿时一变，仿若川剧变脸一般，笑着对陈乐打招呼：“乐哥，您怎么来了？这不是业务谈成了，带着两位客户来休闲一下吗？您放心，我们知道规矩。一定不会给会所惹事。”

　　大灯打开后，整个包厢被照亮，坐在里面的人完全暴露在杨杰和李昌盛的视线中，看着一个个恬不知耻。当着外人的面，丝毫不以为意，就这么也不知道遮掩一下的女孩们，杨杰眼中露出一丝厌恶。

　　倒是那两名老外，见有外人来了，急忙找到自己的衣服穿起来，口中还不时用英语在抱怨诅咒，听的杨杰直皱眉。

　　众人中一道身影下意识的闪躲着，杨杰目光如炬，早就注意到了躲藏在两个女孩身后的周小莉，见她此刻也是一丝不挂的混在人群中，心痛之余更是对陈乐不满起来。

　　这就是所谓的翻译工作？翻译到做这些事情来了？

　　陈乐见杨杰目光阴森冰冷，知道必须要给杨杰一个交代，否则今天这事情还真是大条了。

　　“辉子，你招待客人乐哥管不着，不过你把我们会所的翻译也带过来做这事，不符合我们会所的规矩啊！”陈乐说着目光看向满脸羞意躲在一旁的周小莉，很是不满的对谢鹏辉喝问道。

　　谢鹏辉闻言顿时一愣，顺着陈乐的目光看过去，见到混在女人堆中的周小莉后，这才明白为什么陈乐会突然出现，当即笑着说道：“乐哥，这还真是误会，周小姐工作完成的很出色，本来今晚只是招待我两个米国朋友，也用不着再请周小姐，不过周小姐主动请缨要跟着来。我可没逼会所的人，这全是她自愿的，不信您可以自己问她，在场的人也都可以作证！”

　　陈乐听了谢鹏辉的解释后，回头看了看脸色阴沉的杨杰，见杨杰一直没表态，这才一咬牙，对周小莉说道：“周小姐，你来我们会所做的是翻译，并不是来做公主的，你这是陷我于不义啊！本来想帮你，结果却帮成这样了，你让我如何向杨兄弟交代？”

　　谢鹏辉自然认识站在门口的李昌盛，不过对杨杰却有些眼生，听陈乐这么说后，顿时明白周小莉跟那个不说话阴沉着脸的杨杰有渊源，害怕被周小莉给牵连到了得罪人，当即对周小莉说道：“周小姐，你出来说句话啊！今天这事情是不是我说的那样！”

　　周小莉见躲不过去了，一咬牙涨红了脸，赤条条的站起身来，眼眸通红，点头说道：“他们说的都是真的，这是我自愿的，跟谢先生和陈总没有任何关系。”

　　“为什么！”

　　杨杰盯着周小莉，没有被她那性感的娇躯所吸引，而是直勾勾的盯着她的眼睛沉声问道。

　　“因为钱！为了我母亲，我已经借了你一大笔钱，柯子为了我母亲，省吃俭用到处筹钱借钱，不仅要完成学业，还得昼夜照顾我母亲，身体都快垮了，如果再不尽快筹到一笔钱，不仅我没脸面对柯子，更无法支付我母亲的后续治疗费用。”

　　周小莉的话让杨杰感觉很心痛，为什么梁柯遇到事情，不向他这个老同学开口，明知自己能帮他，却依旧咬牙不吭声，如果这次不是来了燕京，只怕梁柯和周小莉的境遇，他至今还不会知道。

　　“穿上你的衣服，跟我走！”杨杰丢下这么一句话后，看向有些紧张的谢鹏辉，说道：“兄弟，不好意思了，为了一点私事破坏了你们的兴致！”

　　“没事！没事！”

　　谢鹏辉听了周小莉跟杨杰的对话后，知道这里面事情不简单，虽然被人破坏了兴致很扫兴，但是陈乐和李昌盛能亲自陪着杨杰出面，可见杨杰的来历不简单，公子哥从小就生活在一个复杂的圈子中，自然明白人不可貌相这句话。

　　看着周小莉当着众人的面，把衣服穿上后，谢鹏辉急忙从旁边的包中掏出一扎一万块钱，递给周小莉，“周小姐，这些天你的工作完成的很出色，这是给你的奖金，算是答谢你这段时间的帮助！”

　　求全订！求支持！谢谢大家了！


第一百九十八章 改变命运的决定

　　没有丝毫的犹豫，接过谢鹏辉递过来的钱，道了一声谢，放进自己的包包后，周小莉跟在杨杰身后走出了包厢。

　　陈乐见状对谢鹏辉露出一个满意的眼神后，拍了拍谢鹏辉的肩膀，这才紧随着杨杰和李昌盛离开了包厢。

　　“乐哥，给周小莉办理一下离职手续，从此刻起她不再是会所的工作人员！明天让财务给她结算一下工资！”杨杰站在电梯中，对陈乐低声吩咐道。

　　“明白了！杨杰，真是不好意思，是我没照顾好周小姐！”陈乐闻言点点头，周小莉在会所出了这样的事情，他也没脸继续留周小莉在会所工作了。

　　周小莉对杨杰干涉她的事情，也没有说话，只是抓住包包的纤手紧了紧，等到电梯来到一楼大厅后，杨杰走出电梯对陈乐说道：“乐哥，这事跟你没关系，谢谢你替我照顾了朋友，这份人情杨杰记下了。”

　　“三哥，我有私事要处理，你先回去，我有事再给你打电话！”杨杰说着对李昌盛点点头，李昌盛倒是爽快，“行，有事就直接给三哥打电话，在燕京城有什么事，三哥给你兜着！”

　　带着周小莉一路走出富丽堂皇的皇朝会所，上了路虎车后，透过车窗看着前方巨大的被霓虹灯点缀的会所大楼，这个巨大的会所是一个纸醉金迷的世界，每天不知道有多少类似周小莉这样的女人踏入。

　　“是不是特别瞧不起我？其实我早就跟柯子说过了，我配不上他，但是他依旧义无反顾的爱我照顾我！我是不是很贱？放着那么一个爱我疼我的男朋友不管，背着他在外面做这样的事情？”周小莉无声的眼泪滑过脸颊，苦涩的感觉从心头生出。

　　论长相周小莉无疑相当漂亮，不仅漂亮而且气质出众，否则当初唐小虎也不会盯上她了。只是周小莉跟梁柯的恋情太坎坷，之前好不容易在杨杰的帮助下，让她脱离了唐小虎的掌控。却没想到因为家里的不幸，又让她跟梁柯之间产生了阴影。

　　“天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。空乏其身。行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”杨杰幽幽说出这么一句孟子的经典名句。让周小莉顿时忍不住掩面痛哭起来。

　　“过去的就让它过去吧！你跟柯子走到这一步不容易，他更是对你一网情深不离不弃，不管是为了他或者是为了你自己，都应该抬起胸膛做人，没有过不去的坎，只要有永不言败的信心和毅力，那么一切都只是纸老虎，一捅就破！”杨杰抽出几张纸巾来递给周小莉，安慰着说道。

　　“这件事能不能别告诉柯子？”周小莉好不容易停止了哭泣。泪眼婆娑的抬起头看着杨杰，恳求着说道。

　　“那你能保证以后再也不背着柯子做这样的事情吗？”杨杰正色的看着周小莉，虽然不清楚她做这样的事情做了多久了，不过梁柯对她用情太深，只要周小莉以后能定下心，好好跟梁柯过日子。那么杨杰也不想做这个恶人。

　　“恩！我保证！”周小莉斩钉截铁的态度，让杨杰稍稍有了一点欣慰。

　　发动车子，缓缓开着车离开长安街，时间已经不早了，这会燕大早就关门了。“晚上有地方住吗？”

　　“柯子和我妈都知道我兼职上晚班，一般都是在会所的宿舍休息，这会回去只怕他们会起疑心。”周小莉这么一说，杨杰想想也是，“那今晚先到我那将就一晚上，明天上午再陪你回去看看阿姨。”

　　周小莉倒是没有想太多，坐在车上转头看着窗外绚丽的街景，待到见杨杰越开越远，朝着亚运村的方向开去时，才讶然的问道：“你不是住在酒店吗？”

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“我未婚妻在亚运村这边有房子，我来了京城一般都是住在家里。”

　　“这大半夜了你带我回去，就不怕你未婚妻生气？”周小莉若有所指的话，让杨杰轻笑出声，“她在这方面比较开明，不会无缘无故的吃醋，再说现在她在港岛，不在燕京，你不用担心。”

　　周小莉见杨杰这么说后，倒是俏脸一红，三更半夜跟着杨杰回家，虽然不怕杨杰会对她如何，不过今天晚上才被杨杰看到了她不为人知的另外一面，甚至就连梁柯都没见过的隐私，都被杨杰看了个精光，这再孤男寡女共处一室，总感觉有那么一点暧昧。

　　杨杰如果不是梁柯的好朋友，那周小莉心里还不会有什么障碍，可杨杰偏偏是梁柯的好兄弟，而且还帮过他们不少，因此晚上跟着杨杰回家，让周小莉无法不遐想连连。

　　路虎车开进紫菀山庄小区，本就是高档小区的紫菀山庄，贵气逼人之感迎面扑来，此时亚运村附近还比较冷清，远不如十几年后繁华热闹，因此小区占地面积极大，看着幽静的小区到处都是奢华的别墅，幽暗的灯光点缀着这些造型别致的别墅，让周小莉看着呼吸都不由加粗了几分。

　　这是一个别墅区，里面全是别墅，除开前面的联排和双拼之外，到后面基本都是独栋别墅了，眼看着杨杰开着车朝后方而去，越过一栋栋独立别墅，停在一栋巨大的豪华别墅门前，亲眼看着车库的门缓缓打开，周小莉这才敢相信，眼前这栋巨大豪华的别墅，就是杨杰在燕京住的家。

　　虽然早就知道杨杰的未婚妻身价不菲，可也没想过竟然在燕京这样的地方，能住上这么大一栋别墅，想想皇朝会所的奢华贵气，想想杨杰开的进口豪车，再看眼前的别墅，一切就都理所当然了。

　　停好车后，关上车库门，示意周小莉到家了之后，杨杰打开车库通往别墅的门，走进别墅一楼大厅，把别墅的灯全部打开，对瞠目结舌的周小莉说道：“这别墅是我未婚妻的姑姑送我们的订婚礼物，一般回京城了就住两天。平日里都是闲置，一楼有吧台和健身房，二楼是卧室，后面有泳池，不要客气。随便一点。”

　　杨杰大概的介绍了一下别墅的情况后。走上楼梯，“二楼最里面那间房间是主卧室，除开那一间外。其他的卧室你喜欢哪一间就睡哪一间，时间不早了，今天早点休息吧！明天再去燕大，晚安！”

　　目送杨杰快步上了楼，消失在眼前后，周小莉这才满脸羡慕的看着眼前的一切，周小莉本来不是一个物质的女人，不过家庭巨变之后，生活的压力迫使她不得不物质。虽然在燕京读书多年，又跟着唐小虎去过不少高档场所，甚至在皇朝会所那样的奢华会所工作过一段时间。

　　但是那些东西都跟她没有半分的关系，而眼前这豪华的别墅，却只是梁柯大学室友闲暇时来燕京随意下榻的地方，这身份和环境的巨大反差。让周小莉心中产生了极大的震撼与羡慕。

　　一个晚上的辗转反侧，让周小莉第二天早上起来的时候，顶了两只巨大的黑眼圈。

　　走下楼看着正在楼下打电话的杨杰，周小莉不敢出声，直到杨杰打完电话之后。才说道：“早啊！”

　　“早！”杨杰刚给王芸打了个电话，告诉她可以提前带凯瑟琳她们回浯河考察后，说了一下自己目前在燕京，估计要迟两天才能回浯河，没想到放下电话回过头，却见不施粉黛的周小莉，竟然眼眶发黑，显然是一晚上没休息好来，“你昨晚没睡觉吗？黑眼圈这么深？”

　　“没事，我这人有点认床，换了一个环境，就有点失眠了！”周小莉随便找了个理由解释了一句，杨杰对此也没有深究，更没想到周小莉一个晚上想了多少事情，又会对梁柯的未来造成多么大的影响，“既然如此，今晚上你回学校后再好好休息一下吧！时间不早了，我们先去吃早餐，然后再到你租的房子看看阿姨，中午我请你跟柯子一起吃饭。”

　　周小莉闻言乖巧的点点头，跟着杨杰来到车库上了路虎车，朝着燕大的方向而去。

　　杨杰在燕京生活了四年，虽然对燕京城很多地方不熟悉，但是对燕大附近却非常了解，开着车带着周小莉，在燕大附近找了个餐馆吃了早餐，然后又到附近的商场买了不少营养品和补品，这才跟着周小莉穿街走巷来到一栋老旧的红砖楼前。

　　燕大附近的民居很多都对外出租，租房的人一般都是学校的学生，很多小情侣为了方便，在经济条件允许的情况下，都会到附近租房同居。一些经济条件不太好的情侣，则会选择那些便宜的旅社幽会。

　　这栋老楼看外表就知道年代悠久，距离燕大也有一段距离，走路的话起码要一个小时，骑单车也得半个小时，不过虽然距离燕大远了，房租倒是便宜了一些，一间带卫生间的小房间一个月也才百多块。

　　走在满是灰尘的楼道上，看着走道上放了不少煤球，很多租房子住的人就在走道门口自己做饭，因此煤炉和煤球就放在门口，让住在楼里的人行走极其不变。

　　跟在周小莉身后，来到一间房门敞开的房间前，看着梁柯正在细心的为一位坐在轮椅上，满头白发的老妇人擦洗头发，周小莉见状急忙上前叫了一声妈，然后才感激的对梁柯露出一个温柔的笑容。

　　“杨杰，你怎么来了？”梁柯见周小莉回来了正想打个招呼，却发现门口还站着一个人，抬头看去，却见是杨杰在门口，当即脸上露出一个十分复杂的笑容。

　　看着比半年前要消瘦很多的梁柯，杨杰提着大包小包的营养品进屋，先是跟周小莉的母亲问好后，这才把营养品交给上前来的梁柯，“柯子，没把我当兄弟看吧？出了这么大的事也不告诉我一声。”

　　梁柯闻言苦笑着说道：“你已经帮我们不少了，老是麻烦你，我心里也过意不去！”

　　看着面黄肌瘦的梁柯，杨杰微微蹙眉，相比水嫩漂亮的周小莉，梁柯这是严重的营养不良，虽然眼眶中那永不服输的眼神依旧锐利，但是生活的压力，还是让梁柯感受到了生活的不易。

　　“这地方太破旧了。阿姨到医院治疗也不方便，我看这样，下午联系一家好点的疗养院，让阿姨住在疗养院，这样平日里有疗养院的护士照顾阿姨。你们也不用这么辛苦。至于钱的问题你们不用担心。我会处理好！”杨杰也没问梁柯和周小莉的意见，直接就把事情给定了下来。

　　看着正想拒绝的梁柯，杨杰不容置疑的对他说道：“柯子。还当我是兄弟就听我的，这钱我借给你，我相信以你的能力，将来很快就可以还上。如果你真要计较的话，那么干脆你这个什么硕士也别读了，帮我做事，我那只看能力，不问文凭，待遇从优！”

　　周小莉的母亲倒是对梁柯十分看重。毕竟梁柯也是燕大的硕士研究生，加上也不嫌弃周小莉有她一个拖油瓶，平日里对她更是照顾有加，所以也不想给孩子们再增添负担，特别是梁柯最近身体消瘦的厉害，让她看了很不忍心。

　　“柯子。既然你朋友这么说了，那就听他的，我怎么样都无所谓，主要是你跟小莉要好好的，看着你一天天这么瘦下来。阿姨心里也不好受！”周妈妈这番话，无疑是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“那好！需要我做什么？”梁柯是一个有魄力的人，为了周小莉他能放弃分配继续读研，那么现在为了周小莉，他自然也能放弃学业。

　　“俗话说的好，亲兄弟明算账，柯子你帮我做事，工资奖金得凭你自己的本事挣，现在我只能给你出一个基本工资，月薪五千，奖金得根据你的能力定，具体的工作内容，稍候我会告诉你，你现在的任务是回去好好洗个澡，换一身干净衣服，然后跟我出去吃顿饭。”杨杰给出的待遇不可谓不优厚，让陷入困境的梁柯心中对杨杰生出一种士为知己者死的感激之情。

　　周小莉在皇朝会所见识过大场面，也知道杨杰的背景深不可测，见杨杰开出这么丰厚的酬金让梁柯帮他做事，当然是求之不得。再说出了社会才知道，所谓的硕士文凭也就是那么回事，在一些人眼中不过就是一张纸，一切还得凭关系和能力。

　　“还愣着干嘛？”周小莉见梁柯没有动静，心中一急，轻轻掐了掐梁柯的腰肉，低声提醒一句后，梁柯这才回过神来，目露感激之色，对杨杰重重的点点头，“我这就回去写休学申请，中午十二点在校门口等我。”

　　看着大步离开的梁柯，杨杰从他身上重新看到了以往的自信与从容，沉重的心情总算是缓解过来了，看着正在向周妈妈介绍自己的周小莉，杨杰说道：“你硕士也别读了，到时候跟柯子一起南下，我有工作给你做。”

　　周小莉闻言脸上一喜，不过想到周妈妈后，表情又有些迟疑，杨杰知道周小莉在担心什么，笑着说道：“阿姨的情况在哪治疗都差不多，你们可以带着阿姨一起南下，到时候把阿姨送到疗养院，平日里有空就多去疗养院看看，等经济宽裕了之后，再请个保姆把阿姨接回家照顾。”

　　“那好！我下午就打退学报告！”周小莉比梁柯更决绝，梁柯只是选择休学，而周小莉则是直接退学，这毅然决然的态度，让杨杰对周小莉的性格又有了一个全新的了解。

　　中午带着梁柯和周小莉母女，在东来顺好好吃了一顿，杨杰也借机跟梁柯说了一下，想让他出国到港岛去工作一年的想法，至于周小莉，杨杰没想过让她出国，决定先让她在蓉城蓝梦工作一段时间，等汽车企业正式投建后，再让她到公司去工作。

　　梁柯既然已经下定决心跟着杨杰，那么也就不介意杨杰把他安排到哪了，听到杨杰说让他最近多了解一些外汇买卖以及股指期货方面的知识，特别是对东南亚各国股市和外汇情况详细了解一下之后，本就极其聪慧的梁柯，顿时明白杨杰的想法和目的了。

　　心中震惊之余，梁柯倒是十分沉稳，杨杰跟梁柯大学四年都住同一个宿舍，可谓关系深厚，对梁柯的性情以及能力，杨杰也十分了解清楚，正因为如此，他才会选择让梁柯帮他去港岛运作明年金融危机的事情。

　　虽然小六和小七可以通过网络操作很多事情，但是现在毕竟不是后世互联网极度发达的年代，特别是在东南亚各国，互联网的发展远远落后于西方发达国家和港岛、倭国等地，因此有必要组织信得过的人员，配合协助小六、小七他们运作这个事情。

　　周小莉得悉梁柯竟然要出国去港岛，眼眸中精芒闪动，这年头的大学生，出国对他们来说，极具吸引力，特别是港岛电影让不少学生对港岛充满了憧憬，对于梁柯能去港岛一年，周小莉十分的羡慕。

　　接触过一段社会生活，领略过生活不易的周小莉，已经再也不少以前梁柯认识的那个单纯的校花了。


第一百九十九章 同学聚会

　　下午周小莉回学校去办理退学手续，梁柯和杨杰则送周妈妈回了家。

　　习惯饭后午睡的周妈妈一回家就上床休息了，梁柯跟着杨杰走下楼，站在楼下，两人看着眼前这破旧的老楼，不由相视一笑。

　　“杨杰，谢谢你！”

　　梁柯不是一个善于表达自己情感的人，能让他对杨杰说出这声谢谢，指不定心中鼓起了多大的勇气。

　　“自己兄弟，说这些话就太见外了，难道换成是你，见到我这样，你有能力帮忙会不伸出手来帮兄弟一把？”杨杰洒然一笑，轻轻拍了拍梁柯的肩膀，反唇问道。

　　“当然会！”梁柯斩钉截铁的回答，让杨杰轻轻一笑。

　　“这几天你还得留在京城，办理前往港岛的签证，护照什么的我可以找人帮你尽快办出来，你等这些手续全部办理齐全之后，再带着周小莉她们南下蓉城，届时把她们安排好之后，你就启程前往港岛。”杨杰把这段时间梁柯要做的工作做了一个安排后，梁柯点头表示明白。

　　“家里要不要通知一下？你这次去港岛，一去就是一年，家里那边有什么需要帮助的地方，直管说！”杨杰知道梁柯家也不富裕，爸妈都是普通的小市民，在川省一个小县城工作。

　　梁柯闻言摇摇头，说道：“当初我放着到部委工作的机会不要，坚持选择读研，让他们伤透了心，现在既然选择休学。在没有出人头地之前，我不准备回去，逢年过节打个电话回去问声好就行了。”

　　“好！”杨杰知道梁柯是个有骨气的人，对梁柯的想法很赞成，“那就好好在港岛闯出名头出来，等功成名就之后，再衣锦还乡，大丈夫当如是也！”

　　“把你跟小莉分开一年。不会怪我吧？”杨杰赞许梁柯一句后，又看了看楼上周妈妈住的房间，若有所指的对梁柯问道。

　　梁柯听到杨杰提起周小莉，表情微微一黯，神情萧瑟的说道：“杨杰，你是不是觉得我很傻？当初为了小莉而放弃到部委工作的机会，选择留校读研？”杨杰见梁柯突然这么问，有些不明所以，见杨杰没有回答。梁柯又叹了口气，说道：“其实自从唐小虎的事情出了之后，我就感觉。以前认识的那个小莉已经变了。已经不再是那个让我心醉，让我心动的小莉了！”

　　“当年我追求小莉，宿舍里的几兄弟都不看好，觉得像她那样的美女，一定看不上不善言辞的我，结果功夫不负有心人。小莉终于被锲而不舍的我所感动。记得那个时候的小莉不物质，对那些追求她的富二代官二代不屑一顾。

　　可是这才过去多久？随着身边的人事发生变化，以前那个清纯善良的女孩，竟然完全变了，变得让我都觉得陌生了！变得让我都不敢相信了！”梁柯竟然对周小莉的变化心知肚明。只是不善于表达情感的他，把这些心事憋在心中。不去说罢了。

　　梁柯能高分考入燕大，在人才辈出的燕大获得京城部委的看重，在他毕业的时候，几个部委都希望他能到部委去工作，可谓是用争抢人才的态度来对待梁柯，可见他的优秀。

　　梁柯不是读死书的人，智商极高的他情商同样高，为人又有情有义，十分重感情，否则杨杰也不会跟他关系处的好了。

　　“既然物似人非了，那你对小莉……”杨杰看着仰头望天的梁柯，话只问到了一半。

　　“以前或许是爱她爱到不可自拔，但是现在，我不知道我对她的感情究竟是爱，还是同情！可能两者皆有吧！”梁柯叹了口气，说出这句憋在他心中许久的话后，眉宇间的阴云顿时一散，颇有拨开云雾见青天的感觉，“其实能去港岛工作，跟她分开一段时间，对我或者对她，说不定都是一件好事，毕竟我们需要一个缓冲的时间，来重新正视我们之间的关系和感情。”

　　杨杰见梁柯竟然在周小莉这件事情上恢复了以往的睿智，心中十分欣慰，可想而之周小莉这段时间的变化有多大，而且那种由内而外的变化，甚至让对她用情极深的梁柯都感觉心灰意冷。

　　“既然你能这么想，那我就放心了！”杨杰从衣兜中掏出烟来，递给梁柯一根后，自己拿出一根点上，“也不知道大学那些同学们在京城发展的怎么样了，你跟他们还有联系吗？”

　　“上回同学聚会，我去参加了，好像他们都混的不错，老大在燕京市工行工作，现在已经是副科级干部了，听他说工行领导十分看重他。老二到市经贸委工作，发展的也很不错，其他同学当初大多选择留在京城，倒是只有你选择回家乡，不过现在看来，你选择的路比他们都好。”梁柯跟宿舍中的几人关系都处得不错，跟同班的同学们也关系不错，加上又留在学校读研，因此对同学们的情况都很清楚。

　　杨杰闻言笑着说道：“说起来也有一年没见过他们了，这回你又要跟着我南下，下回再见也不知道是什么时候了，干脆借着这个机会，把在京城的同学们都请出来，晚上一起聚聚，联络一下感情。”

　　梁柯倒是颇为意动，不过现在他经济十分拮据，同学聚会可是个花钱的活动，一般是谁组织谁出资，如果是AA制的话，那得提前跟众人联系，大家都有这个想法，才一起凑钱聚会。

　　见梁柯面有难色，杨杰岂会不知道梁柯在担心什么，笑着表示道：“你就放心吧！这次的聚会花销由我负责，你直管出面请人就行了，其他的事情由我来安排。”

　　梁柯知道杨杰已经今非昔比了，倒也不跟杨杰客套。点头说道：“那好！聚会定在今天晚上吗？你准备在什么地方办？几点钟？”

　　杨杰想了想，直接说道：“就在燕京饭店吧！把在京城的同学都叫上，大家很多都在单位工作，下班后从各地赶到饭店得花时间，就定在七点聚餐吧！”

　　“燕京饭店？那地方吃一顿可不便宜，再说咱们在京城的同学不少，粗一算可有数十人，这还不算他们的男女朋友。你确定？”梁柯没想到杨杰竟然要在燕京饭店办聚会，顿时下意识的问道。

　　“确定！钱的事情不用担心，你尽快把愿意来聚餐的人数报给我就行了，其他的我来安排！”杨杰点点头，这么一说后，梁柯倒是不再多问了。

　　能开进口豪车的杨杰，身价自然不菲，而且去年杨杰打了唐小虎，最后逼得唐小虎亲自向他道歉。这份能力足以说明杨杰在燕京的人脉关系非比寻常。

　　“那我现在就去打电话联系！”梁柯说着想到巷子外去打公用电话，杨杰见状急忙叫住他，从钱包中掏出两张四人头。递给他说道：“你为了照顾周妈妈省吃俭用人都瘦成这样了。身上还有钱打这么多电话吗？”

　　梁柯没想到杨杰竟然如此细心，也没有跟杨杰见外，接过杨杰递过来的两百块钱后，转身朝着巷子口走去。

　　下午周小莉从学校写完退学申请后回到租房的小楼前，见杨杰跟梁柯正依靠在路虎车旁谈笑着，急忙对梁柯叫唤一声。

　　看着提着大包小包东西回来的周小莉。梁柯上前几步接过她手中的东西，问道：“这都是些什么东西？”

　　“我在宿舍的一些东西，反正都准备退学了，一些用不着的全给了室友，这些是我选出来的。到时候带到蓉城去。”周小莉把手中包交给梁柯后，甩了甩有些发麻的小手。

　　“刚才杨杰说阿姨住在这里不方便。让我们南下之前，到他家里将就几天，正准备等你来了，然后一起带着阿姨过去呢！”梁柯的话让周小莉心中一喜，她可是见过杨杰那栋豪华别墅，闻言后当即把目光扫向杨杰，见杨杰只是笑着不说话，知道是真的后，脸上露出压抑不住的喜悦。

　　“那还等什么，我马上上去帮我妈收拾一下！”周小莉说着也不顾梁柯手中提着的东西了，急匆匆的朝着小楼跑去。

　　半个小时之后，杨杰和梁柯把周妈妈抬下楼，大包小包的东西都放在后排尾箱中，等大家都坐定之后，杨杰才开着路虎车，缓缓离开了这栋陈旧的老楼，一路朝着亚运村的方向开去。

　　虽然来过一次，可在此光临，周小莉仍旧被这奢华的别墅所吸引，梁柯虽然眼眸中异彩连连，不过却没表现的太失态，只是看着惊呼欢喜的周小莉，目光中充满了一种说不清道不明的意味。

　　周妈妈也算是死过一回的人了，对这些物质上的东西，到不是十分看重，因此表现的最自然，把几人领进别墅，让梁柯和周小莉等人自己选一间房休息后，杨杰又给物业去了一个电话，让物业方面临时安排两名小时工到别墅来照顾周妈妈。

　　好不容易把周妈妈安顿下来，物业派过来的小时工已经到了别墅，她们将会负责照顾周妈妈。

　　“怎么不带小莉去参加聚会？”开着车出了紫菀山庄，看着坐在副驾驶的梁柯一副心事重重的样子，杨杰笑着问道。

　　“不知道你有没有注意，小莉看到你那别墅时，那发自内心的欢喜与羡慕，曾几何时，对权贵不屑一顾的小莉，竟然也会变得如此物质！”梁柯这答非所问的一番话，让杨杰不由轻笑出声。

　　“柯子，你这也太敏感了吧！”杨杰摇摇头，沉声说道：“难道在你心中，你所喜欢的女人，就只能是不为物质所动的圣人？你是男人，你的责任是赚钱让你的女人过上幸福的生活，不用为金钱和生活上的琐事所烦恼。

　　如果你觉得小莉变的太厉害了，又何不从另外一个角度想想，如果不是小莉父母发生了那样的事情，如果不是社会环境发生了巨大的变化，小莉又怎么会改变？这一切都是成长所需要付出的代价。所以你现在不要矛盾，更不要觉得小莉如何如何了，而是要摆正心态，积极的面对生活和未来。

　　等有一天，你自己能轻松买下这样的别墅，能开着豪车带着小莉外出的时候，当小莉不用再为照顾母亲而发愁的时候，或许你就不会再觉得她物质了。”

　　“女人无所谓正派。正派是因为受到的引诱不够；男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。”杨杰这句话说出来之后，无疑有画龙点睛的作用，一句话概括了男女的正派与忠诚。

　　听完杨杰的话后，梁柯那紧锁的眉头总算是松弛了下来，眼眸中闪现出阵阵自信的精芒。

　　燕京饭店名动燕京，每一天都是宾客满座，对于接待过数国元首的燕京饭店，自然不会因为一辆进口车而特殊对待。门童不卑不亢的微笑，让人看了心情愉悦。

　　杨杰把车停在酒店门口，接过服务生递过来的领车牌。看着泊车小弟把路虎车开到地下停车场去了之后。这才与梁柯两人一起走进富丽堂皇的燕京饭店。

　　晚上晚宴地点布置在小宴会厅，因为晚上可能与会的人员比较多，所以一般的包厢可能会太小，因此杨杰下午的时候给陈乐打了个电话，看能不能准备一个小宴会厅，长袖善舞的陈乐在京城关系极广。不到半个小时就安排好了一切。

　　小宴会厅门口站着几名服务生，两扇实木大门紧闭着，杨杰上前说明身份，服务生这才打开大门，让他跟梁柯进入。

　　宽敞的小宴会厅没有布置中式的圆桌。而是按照全西式派对的方式，布置了长桌和酒水饮料食物等等。前方投影投放出来‘燕大经管系同学聚会’的字样，整个宴会厅的布置十分得体，具有国际商务聚餐的风格。

　　此刻宴会厅中已经有三三两两的同学，正聚在一起热闹的谈论着什么，眼尖的几人，见到筹办这次聚会的发起人杨杰来了，顿时笑着迎上，“杨杰，你不是回南方老家工作了吗？怎么没做公务员下海经商了吗？”

　　全惠云是杨杰所认识的女同学中，唯一一个跟他关系处的像哥们的女人，东北出生的全惠云有着北方人特有的大气，做事不拘小节，加上从小练武，又是燕大武术协会的会员，跟杨杰关系很好。

　　没想到全惠云这么早就到了，杨杰笑着上前，习惯性的也不避讳，跟全惠云拥抱了一个后，仔细打量了一下眼前的佳人，点头赞道：“不错啊！头发留长了，也不穿中性服装了，越来越女人化了啊！”

　　“去你的，姐姐本来就是女人好不好！”全惠云被杨杰这么一说，倒是爽朗的一笑，拍了杨杰一记后，这才对杨杰说道：“你不是回老家县城了吗？什么时候来京城的？一个聚会弄这么大场面，你钱多到没地方花了吗？”

　　杨杰闻言笑着说道：“我是在老家工作，这不是很久没见到你们这帮老同学了吗？所以借着来京城的机会，特意把未来几年的工资都给花了，好让大家记住，在南方的乡下，还有一个叫杨杰的同学，啥时候大家混出头了，别忘记提拔咱们就行了！”

　　“我说杨杰，要说提拔也是你提拔我们吧！”一句男声从杨杰身后传来，“你丫大学的时候可是学生会的干部，跟谁都处得好，这毕业不留在京城反而回地方，这可是志向远大，现在上层提拔干部，首先考虑的就是有没有基层工作经验，我们算是棋差一招啊！”

　　李贤与张四汉两人从大门处走来，杨杰回头，看向这两位在读书时跟他关系不错的同学，顿时大笑着上前，与两人握了握手说道：“小贤子，四汉，这一别就有年余没见了吧？见你们这对好基友仍旧同进退，我心甚慰啊！”

　　“滚犊子！”张四汉笑着甩开杨杰的手后，在自己的衣服上使劲擦拭了一下，那做作的表情动作，把在场的其他同学都逗笑了。

　　“你们宿舍的老大和老二还没到？这两小子现在发达了，一个在银行数钱数到手抽筋，一个在经贸局那样的好单位乐不思蜀，倒是像我这样，在纺织厂看女工的倒霉胚子，只有羡慕嫉妒恨留下啊！”张四汉毕业后分配到了市纺织厂，比起分配到政府机关的其他同学来说，他确实大大不如。

　　“我说女汉子，你可别背地里说人坏话啊！什么叫数钱数到手抽筋，哥哥每天数别人的钱，心都在滴血啊！”

　　“是啊！我现在在市经贸局打杂，哪有汉子你那么幸福，整天在纺织厂看女工，哥几个的幸福后半生，都指望你给解决了！”

　　钱小虎和冯君诚两人相伴而至，看到同宿舍的老大和老二来了，杨杰和梁柯当即迎上前，分别跟两人拥抱了一下后，这才互相打量了对方一眼，然后相视一笑。

　　随着聚餐时间的临近，小宴会厅中的人渐渐多了起来，不少已经有对象的同学，纷纷带着另一半出席，一时之间宴会厅中欢声笑语不断，杨杰应酬了一圈，跟许久不见的同学们聊了一会，找了个机会刚跟钱小虎和冯君诚说了两句，却见宴会厅的大门突然被用力打开来。


第二百章 同学圈中的二货

　　“同学们不好意思啊！小弟我来晚了，还望大家见谅，为了表示歉意，今天的单兄弟来买，谁跟我抢，我跟谁急啊！”

　　马延山大马金刀的站在宴会厅门口，身边带着一位穿着打扮艳丽的美女，豪气万千的扬声当着数十位同学的面说道。

　　钱小虎见到马延山后不屑的说道：“这小子仗着家里有钱，在京城开了一家进出口贸易公司，专门进口高档车销售，只是一年就发了，一副暴发户的模样，看了就倒胃口！”

　　冯君诚也是有些不爽马延山，这一年来的同学聚会，基本都是马延山在出风头，虽然进出口这活计经贸局能管，不过冯君诚才去市经贸局不久，目前只是一个小小的科员，根本就不够资格拿捏马延山。

　　“上次这孙子到经贸局去办事，竟然当着我们领导的面拍我的肩膀，说让我们领导看在他的面子上，照顾照顾我，丫的差点没害得我被领导罚去坐冷板凳，想起来就恶心！”冯君诚这话说出来后，杨杰原本还淡定的表情就有些变了。

　　马延山在大学的时候就极会做生意，每年新生到了之后，他组织学生会接新生的一帮人，借着带新生办手续找宿舍的便利，引着新生到他那去买棉被、床上用品、水壶、面盆、水桶、衣架等生活用品，赚的可不在少数。

　　按理来说他是个会来事的人，不会不懂官场上的规矩，怎么会那么冒失的当着冯君诚领导的面。说那些不着四六的话。

　　“山子。今儿这局好像是杨杰的场子吧！你这喧宾夺主的是想找揍？”苏慧挽着一名金发碧眼的老外。从马延山身边走进宴会厅，当着所有人的面，直接给马延山一个下马威。

　　大门被服务生从外面关上，马延山见到苏慧后脸色一变。

　　要说起来，这燕大经管系91届的同学当中，马延山赚钱的本事在所有同学当中，绝对称得上佼佼者。虽然他起家靠了家里的扶持，不过作为西山省人。能在京城这样藏龙卧虎的地方混出名头来，足以证明马延山的能力与交际手腕。

　　苏慧在所有同学当中，却又是另外一个另类，年纪轻轻的她际遇有些特殊，本想出国留学，却意外嫁了人，偏偏苏慧嫁的人在米国是做风投的，因此结婚后，苏慧的老公就把公司业务拓展到了华夏，在燕京开了一家分公司。苏慧这老板太太做了分公司的总经理。

　　风险投资在华夏还算是新生事物，因为手中有钱。不少人都求着苏慧，加上苏慧背后有个洋老公撑腰，因此就算是马延山也不敢轻易得罪。

　　讪讪的一笑，马延山看着苏慧说道：“苏慧，我这不也是想帮杨杰减轻负担吗？他跟我们可不一样，大学毕业后就回家乡工作去了，好不容易来一次京城，难道还能让他破费？”

　　苏慧闻言瞥了马延山一眼，若有所指的说道：“山子，别怪做姐姐的没提醒你，以你今时今日的身家，能在仓促之间，到燕京饭店定下这样的宴会厅当作聚会场地吗？别狗眼看人低，小心被打脸！”

　　杨杰此刻也从人群中走了出来，见苏慧一句话说的马延山脸色大变，也不知道两人在门口嘀咕了什么，当即上前笑着对苏慧说道：“苏慧，这位就是你老公吧？你们两个可真是郎才女貌十分般配，没想到去年一别之后，你竟然都嫁做人妇了，真是世事变迁难以预料啊！”

　　苏慧见到杨杰后，脸上洋溢出热情的微笑，点头说道：“这就是我老公亚历山大”说着又用英语向她先生介绍了一下杨杰，亚历山大来参加苏慧的同学聚会本来没什么兴趣，不过知道对方竟然在燕京饭店的小宴会厅举办同学聚会后，也跟着过来凑热闹了。

　　知道杨杰就是聚会的发起人，亚历山大绅士的对杨杰一笑，“杨先生，很高兴见到你，希望有机会能请你到我们家做客。”

　　“一定有机会！”杨杰一口流利的英语让亚历山大眼前一亮，跟杨杰握了握手后，苏慧这才低声对杨杰说道：“山子那人性格就这样，你别跟他一般见识，不值当！”

　　“我明白！谢谢！”杨杰对刚才苏慧的仗义执言十分感激，笑着对苏慧点点头后，这才看向马延山。

　　马延山城府极深，被苏慧一句话点醒之后，态度倒是和蔼了许多，当着杨杰的面，也不敢再跟刚才那样扎刺了，笑着歉声对杨杰说道：“杨杰，刚才兄弟孟浪了，倒不是跟你过去不，只是考虑到兄弟你远来是客，这顿应该由我们请才对。”

　　杨杰对马延山的话不置可否，笑着点点头，“没事！大家都是多年的同学，真有困难的话，我一定向老同学你求助！到时候你可不能不帮哦！”

　　杨杰一句话给了马延山台阶下，马延山爽快的一笑，自信满满的说道：“没问题！”

　　91届燕大经管系在京城的同学们，在马延山和苏慧赶到后，总算是一个不缺的全部到场了，说起来也是杨杰在读书的时候跟大家关系都不错，加上分别一年彼此也想找机会聚聚，刚好杨杰又在燕京饭店这样的高档酒店举办同学聚会，因此没有一个人缺席。

　　作为本次聚会的发起人，杨杰在大家的盛情邀请下，到前台作为聚会的主持人，发表了一场热情洋溢的讲话，表达了分别一年后，杨杰对在场同学们的想念之情，并希望能通过这次聚会，加强跟大家的联系云云。

　　时间已经不早了，大家都没吃晚餐，简短的开场白说完之后，杨杰自然利索爽快的宣布宴会开始。

　　宴会是西式自助餐，大家可以各自在餐桌上取自己要吃的食物，酒水饮料和水果等物品都摆放在长桌上。饭店的工作人员穿着制服穿梭与宴会厅。为交谈中的众人服务。

　　直到这个时候。杨杰才有机会跟钱小虎和冯君诚聊聊，叫上梁柯，四人拿着酒杯站在一旁。知道梁柯已经办理了休学申请，准备到港岛去帮杨杰的未婚妻处理投资事物后，钱小虎和冯君诚的态度是支持。

　　梁柯读研本就是为了周小莉，当时放弃了部委的工作选择读研，钱小虎和冯君诚没少说梁柯，现在见杨杰出息了。能照顾梁柯，两人自然十分欣慰。

　　聊了一会后，全惠云就带着几位女同学走了过来，不由分说的把杨杰给拽走，“我说你这是要把我拖到哪去？这大庭广众的能不能斯文一点，好歹注意一点形象吧！”

　　全惠云闻言爽快的一笑，“反正我全惠云在你们男生眼中就是男人婆，因此我也不装什么淑女了，同学们想找你合影，你却躲在一旁。所以她们只有委托我出马了。”

　　杨杰一听是这事，顿时笑着把酒杯放在从身边走过的一名侍应端着的托盘上。点头说道：“早说嘛！能有幸与诸位美女们照相，是杨杰的福气，别拽，我自己会走！”杨杰见全惠云又来拖他，顿时苦笑着挡住她的手，老老实实跟着她走向那群女同学聚集的地方。

　　经管系91届美女或许不出名，但是帅哥却不少，杨杰更是帅哥中的帅哥，读书的时候又是学生会体育部的副部长，篮球、足球、武术等等样样精通，因此十分受女学生的欢迎。

　　大家毕业后，本就很少有机会聚会，现在好不容易再见，这些未婚的女学生们，各个都对杨杰有些心猿意马了，因此才借着照相的名义，把杨杰给拉到一旁，一个个再没有读书时的羞涩与矜持，上前就挽住杨杰的手臂，亲昵的摆出各种姿势跟杨杰合影。

　　钱小虎和冯君诚此刻跟张四汉、李贤聚到了一起，看着被女同学们拉来拉去的杨杰，李贤羡慕的说道：“这人长得帅就是吃香啊！哪像我们，站在这里高举我还单身的牌子，只怕都没有女同学上来打个招呼。”

　　张四汉看了一眼李贤，这家伙长的又瘦又高，看起来跟金庸小说中的胖头陀一般，就算现在有了一个好工作，可想解决个人问题，估计也有点困难。

　　“四汉，你这么看着我干嘛？说真的，你们纺织厂是出了名的美女多，什么时候给兄弟介绍一个？成了的话，兄弟包你一个大红包！”李贤话音一转，又说起纺织厂来了。

　　“滚蛋！我们厂现在效益不太好，不少有门路的都找机会外调了，你现在在市计委旱涝保收，我可得发愁以后到哪去！”张四汉闻言一翻白眼，对李贤没好气的丢下这么一句话后，看了看远处被不少同学簇拥着的马延山和苏慧，叹口气，说道：“现在还真是有钱人的天下啊！看马延山和苏慧，一个老子有本事，一个嫁的男人有本事，这才毕业一年的功夫，一个个混的人模狗样。”

　　“我说四汉，你就别吃不着葡萄说葡萄酸了，人家杨杰家在农村，才毕业一年，不也混的风生水起吗？就拿今天晚上这场聚会来说，只怕花费就不下十几万，咱们拿工资得存多少年才够？”李贤这么一说，张四汉转头看向钱小虎和冯君诚，好奇的问道：“你们两个知不知道杨杰现在在干嘛？不是说他被分到家乡工作了吗？怎么突然一下子转身做土豪了？”

　　“这个我们还真没问，只知道他在老家的开发区工作，不过听柯子说，杨杰虽然不在京城，但是他在京城人脉很广，而且他去年就已经订婚了，女方好像是京城人，听说家里条件很好！”冯君诚这话一出口，张四汉和李贤顿时露出恍然大悟的表情来。

　　钱小虎对冯君诚如此说杨杰有些不满，沉声说道：“老二，杨杰可不是吃女人饭的人，你可别乱说！”

　　冯君诚闻言苦笑着说道：“老大，我什么时候说杨杰吃女人饭了？”

　　李贤和张四汉跟杨杰关系不错，知道杨杰的为人，因此听了钱小虎的话后。对自己之前怀疑杨杰感觉有些脸红。四人讪讪的不再讨论这个话题后。各自找同学聊天去了。

　　杨杰被一帮女同学如木偶一样拉来拉去，照了不少合影，这才被她们放开来，脱离这群如狼似虎的女同学后，杨杰心有余悸的正准备找个地方呆一会，却见苏慧端着一杯香槟走了过来。

　　“怎么？看你满头大汗的样子，难道不喜欢跟同学们合影？”

　　“喜欢！只是有点受宠若惊的感觉！”杨杰见苏慧的老公正跟几名同学在聊着，也没问苏慧为什么不陪她老公。看着一脸笑意的苏慧问道：“说起来你是我们所有同学当中，结婚最早的一个吧？怎么样？嫁到米国的感觉如何？”

　　“还不就那样！过日子呗，时间久了都一样，再说亚历山大平常在美国总部工作，每个月我回总部述职的时候，才能跟他呆两天。”苏慧幽幽的这么一句话说出来，让杨杰心中一动。

　　似笑非笑的看着苏慧，问道：“听你这犹如深闺怨妇一般的语气，该不会是想离婚了吧？”

　　“离婚倒是不至于，至少在他提出之前。我不会主动提！各过个的呗，反正西方在这方面比较开放。”苏慧说完这句话后。感兴趣的看着杨杰，问道：“你呢？现在还是一个人？没想过在同学聚会的时候，物色一位回去？”

　　“同学聚会，拆散一对是一对？”杨杰戏谑的跟苏慧开了一句玩笑后，这才说道：“我现在也算是名草有主的人了，去年已经订婚了，未婚妻现在在港岛。”

　　苏慧听了杨杰前面那句话，忍不住掩嘴轻声笑起来，杨杰说的话还真形象生动，同学聚会，拆散一对是一对。俗话说的好，只要锄头挥得好，没有挖不倒的墙角，没有不出墙的红杏，只有不努力的小三。

　　“你还是跟读书时那样幽默！”苏慧得悉杨杰已经订婚后，倒是有些失落，不过眼中的失落一闪即逝，转而笑着问起杨杰未婚妻的事情来。

　　两人聊了一会，马延山这会又挽着他那个小女朋友走了过来，看着意气风发的马延山，苏慧微微蹙眉，杨杰则是仍旧保持微笑，在体制内打磨一年的杨杰，性情已经十分沉稳，不会轻易把对一个人喜恶表露出来。

　　“杨杰，苏慧，你们两个躲在这里说什么悄悄话？”马延山喝了不少酒，还没走近，酒气就弥漫了过来，本就嗓子粗的他这么大声一问，顿时引起旁边不少同学关注。

　　苏慧嫌恶的对马延山说道：“山子，你出门前没刷牙？怎么嘴那么臭？”

　　马延山闻言哈哈一笑，当着杨杰和苏慧的面，跟身边那个小美女亲了一个后，大咧咧的对她问道：“哥哥的嘴臭吗？”见那女生摇头后，这才得意洋洋的对苏慧说道：“你看，她都说不臭！”

　　杨杰对马延山如此肆无忌惮的行为有些反感，说道：“山子，你是不是喝多了？要不要找个地方休息一下？”

　　马延山闻言一挥手，说道：“没事！我说杨杰，兄弟现在专门做进口车生意，以后有需要直管找我，一定给你最优惠的价格。”

　　看着马延山递过来的名片，杨杰接过来礼貌性的瞟了一眼，名片上排头印着‘华海进出口贸易有限责任公司’，马延山是公司的总经理，办公地点在海鼎区的一栋写字楼中，那里即将要被规划为CBD区，能在那边租一层楼办公，足以证明马延山公司的实力。

　　“好的！有需要的话一定联系你！”杨杰点点头，把名片收好后，正想找个理由离开，却又听马延山道：“我说杨杰，你这走了什么门路，竟然在燕京饭店定了这个小宴会厅，介绍介绍，下回兄弟公司办周年庆，也在这里弄。”

　　“说起来还多亏了一位朋友帮忙，山子你在燕京混的这么好，想到这里来办周年庆自然没问题，燕京饭店总不会把到手的钱往外推。”杨杰说完这句后，找了个借口，跟苏慧一起朝梁柯所在的方向走了。

　　看着离开的杨杰和苏慧，马延山那本来看上去有些醉醺醺的表情顿时一变，眼眸中闪过一道精芒，冷哼一声后，拉着身边的小美女又到其他人那里去卖弄去了。

　　“以后这样的聚会，一定不能再叫他！什么人嘛！”苏慧不爽的抱怨了一句，杨杰对苏慧的话也是深以为然，“说的对，以后一定不再请他！”

　　苏慧见杨杰竟然会同意她的话，不由转头看着杨杰一笑，说道：“你还蛮会从善如流嘛！看来这一年来，你在基层确实得到了锻炼！”

　　“哪里哪里！我只是有感而发而已！”

　　“你现在在老家做什么工作？”

　　“我在开发区工作，平时就做招商引资什么的事情，苏总以后有机会，一定要照顾照顾小弟。”杨杰知道苏慧做的是风投，经常要跟拉投资的人打交道，因此客气的说了一句。

　　谁知道苏慧听了之后，倒是认真的点了点头，“你把你们开发区的详细资料发电子邮件给我，我遇到合适的项目，就介绍到你们开发区去。”

　　“那可真是谢谢你了！”

　　杨杰对苏慧的话没太大反应，现在米国的风险投资家基本都愿意投资一些互联网企业，毕竟现在互联网企业在米国发展的极为迅速，想让米国风投公司投资实体，估计比较困难，更别说让企业到浯河那样的南江省小县城去投资了。


第二百零一章 装逼就要有被打的觉悟

　　“打起来了！外面打起来了！快来人啊！”

　　一声惊呼，从小宴会厅门口处传遍了整个宴会厅。

　　跟着马延山来参加同学聚会的那个小美女，惊慌失措的趔趄着走进宴会厅的大门，毫无矜持的慌声大叫，顿时把正在小宴会厅中高谈阔论的人全给吸引住了。

　　杨杰微微蹙眉，这个马延山今晚到底怎么回事，如果不是看在同学一场的份上，只怕他都不会请马延山来参加聚会，没想到他一来就炫富不说，还三番两次的卖弄，让不少同学都对他很反感。

　　全惠云站在杨杰身边，幸灾乐祸的说了一句，“该不是马延山那家伙被人给打了吧？那种人被打也活该，整天得瑟的跟只斗鸡一样。”

　　苏慧闻言妩媚的掩嘴一笑，瞟了全惠云一眼，说道：“小云还是这么口直心快。”

　　“那是！我们不像有些人，敢想不敢说，敢说不敢做，敢做不敢认！”全惠云性情爽直，也不在意苏慧转着弯说她人傻不会做人，冷言回了苏慧一句后，这才对杨杰说道：“看那小姑娘叫的那么凄惨，要不要过去看看？免得以后有人说我们这些做同学的没有人情味！”

　　全惠云都这么说了，杨杰自然不好再放任不管，点了点头后，与全惠云一起朝着大门口的方向走去。此时不少同学都三五成群的朝着大门口走去，虽然很多人都不屑马延山，可也有不少人羡慕马延山有钱，想巴结讨好他。

　　等杨杰和全惠云走到小宴会厅大门口时，门口已经聚集了十几二十位同学，现在大家已经不是学生了。各自在社会上打拼了一年，知晓了人情冷暖，再不会草率的做出头鸟，特别是在燕京饭店这样的高档场所，敢惹事的一定来头不小。

　　马延山此刻的境遇有些悲催，本就好面子的他。仗着自己毕业一年赚了不少钱。在一帮老同学面前也算是出人头地了，在部分同学的巴结奉承下出够了风头，心情愉悦的他喝了不少酒。

　　正所谓酒品如人品，人品不怎么样的马延山，酒品自然不会好到哪里去，喝的有些高了的马延山，只想着出风头，哪还会管其他。在几位同学对他提了杨杰今非昔比，竟然能在燕京饭店举办同学聚会后，嚷嚷着说一定不能让杨杰抢了风头。

　　也没跟大家打招呼。带着身边的小女人就想到前台去结账，谁知道刚走出小宴会厅就撞到一位从包厢中急匆匆走出来的年轻人。结果马延山这撞了人的家伙不仅不向对方道歉，而且还借着多喝了两杯，大声谩骂对方走路不看路，瞎了眼云云。

　　如果撞的是一般人也就罢了，可马延山那家伙偏偏撞了张辉祖的弟弟张阳，这下可算是捅了马蜂窝了，没等他多骂两句。在包厢中吃饭的张辉祖带着一帮人冲出来对着马延山就是一顿暴打。

　　好汉都难敌四手，更何况马延山还不是好汉，喝多了的他被人一脚踹倒在地，也不管打他的是谁，仍旧嘴硬的继续叫讫谩骂，这如何不让张辉祖他们气恼。听着马延山一口西山普通话，知道马延山不是燕京人后，张辉祖他们打的更是肆无忌惮了。

　　好在马延山平日里对跟着他来参加同学聚会的小女人不错，因此在马延山被打后。那小女人急忙跑回小宴会厅求救，这才引出了杨杰等一帮子同学。

　　出生在六七十年代的公子哥们，打架经验极其丰富，知道什么地方肉厚可以放心打，什么地方不能打，因此出手十分刁钻，不过两分钟的时间，原本看上去人模人样的马延山，就被打的鼻青脸肿，鼻血长流，看上去凄惨无比。

　　“你们别打了！”小女人见马延山的同学们出来不少，当即小跑上前，也不顾那些围着马延山暴打的公子哥们，一个跃身扑下，压在缩卷在地上的马延山身上，替他挡住了不少拳脚。

　　“杨杰，是唐小虎他们！”梁柯一眼就认出对方人群中那位让他印象深刻的男人。

　　看到此刻被打倒在地的马延山，让梁柯回想起自己在燕大校园中，被唐小虎打倒在地的情景，虽然事后唐小虎赔礼道歉，补偿了梁柯和周小莉不少钱，可金钱的补偿远远不能弥补梁柯心灵所受到的创伤，以及人格上的侮辱。因此梁柯看到唐小虎后，呼吸声都不由加粗了几分。

　　杨杰眼力比戴眼镜的梁柯自然更好，不仅看到了人群中的唐小虎，而且还看到了那个城府极深的张辉祖。

　　上回在皇朝会所，如果不是张辉祖的挑拨，杨杰也不会跟王家约斗，事后张辉祖凭着他的手腕，竟然让李昌盛放弃了追究，可见这个张辉祖的手段和心计。

　　“住手！你们这些家伙连女人都打吗？”全惠云一个箭步上前，本就练过武的她颇有巾帼不让须眉的气概，英姿飒爽的一把抓住一个公子哥，气愤的指着张阳等人喝问道。

　　全惠云性情耿直，虽然看不惯马延山，可也绝不会眼睁睁看着自己的同学被打而视若无睹，她一出头，就逼得杨杰不得不出面了。因为张辉祖这些公子哥们，绝不会因为全惠云是女人就手下留情。

　　“小丫头，哪来的回哪去，别在这揽事，对你没好处，明白吗？”张阳斜眼瞥了全惠云一眼，没太把全惠云当回事，警告一句后，见众人愣住没再继续打，喝声说道：“都愣着干嘛，把这家伙打的连他老妈都认不出来！丫的敢骂我，真是厕所里面点灯——找死！”

　　唐小虎等人听了张阳的话后，应诺一声之后，继续踩起被女人保护起来的马延山来，燕京饭店那些保安，看到是张辉祖等人在打人，而且事情好像还是被打的马延山给挑起来的，一个个也不敢上前，只是把这条过道给隔离开来，不让这里发生的事情传到外面去。

　　“你们这么多人打一个醉汉算什么男人，有本事跟我打！”全惠云语出惊人，一语说出，让张辉祖和张阳等人都不由大笑出声。

　　马延山被暴打了一顿。此刻早就酒醒过来了。不过眼下这些人一看就不是好惹的，深知自己惹了大祸的他，根本就不敢起来，只能学鸵鸟，继续装醉躺在地上，静观事态的发展。

　　“跟你打？你以为我们这是比武招亲呢？”张阳差点没笑岔气，摇头对全惠云丢下这么一句话后，看了一眼站在全惠云身后那些人，“没想到你这小姑娘还挺仗义，那些男人没一个出头的。就你跑了出来，看在你这么讲义气的份上。这事情不跟你计较了，回去吧！”

　　全惠云一听指了指躺在地毯上的马延山，固执的说道：“我要把他带走！你们的事情先不说谁对谁错，至少你们已经给了他教训，今天这事就算是揭过去了吧！”

　　张辉祖闻言眼眸中精芒一闪，戏谑的对全惠云说道：“小丫头，你知道你这朋友骂我们什么吗？我张辉祖在燕京城活了这么多年。还从没这么被人骂过，今儿这事远不算完。而且我奉劝你一句，最好别插手，否则后果自负！”

　　张阳虽然年轻，不过也颇有城府，张辉祖话音刚落，又说道：“一看这家伙人品就不太好，不然你们那么多人也不会没几个人站出来帮忙了，为了一个不值得帮的人。得罪你得罪不起的人，值得吗？回去吧！

　　把他给我拖出来，大老爷们躲在女人身子底下，真给你丫父母丢人！都他妈一群怂货，连个女人都不如！”

　　张阳最后那句话显然是对站在小宴会厅门口的人说的，杨杰听了这句话后，脸色顿时一变，这小子打击面也太大了吧！竟然把大家全都给骂了进去。

　　张四汉闻言顿时想回骂一句，结果还没等他开口，就被深知他脾性的李贤给拉住了。

　　没见牛逼哄哄的马延山因为骂了对方，被对方不依不饶的打吗？燕京饭店可是五星级酒店，附近那些保安愣是不敢上来劝阻，可见打马延山的这些人身份不同寻常。在市计委工作的李贤可不再是愣头青了，为了一个让他们看不起的马延山去得罪一群得罪不起的人，不值得。

　　全惠云倒是没想太多，见几人上前，把趴在马延山身上的小女人拖起来，然后想把装死躺在地上的马延山拖走后，顿时急了，刚想上前动手，却突然发现一道身影迅速从身后贴近，一把抓住她那已经握紧的拳头。

　　“我说小兄弟，既然刚才他骂了你几句，你就暴打了他一顿，那么刚才你把我给骂了，我是不是也可以打你一顿出出气！”杨杰拦住冲动的全惠云后，好整以暇的站在过道中间，对着耀武扬威的张阳冷声说道。

　　“你丫谁啊！刚才做缩头乌龟，现在龟头冒出来想他妈做英雄了？也不撒泡尿照照，看看自己什么德性……”张阳闻言瞪眼看着杨杰，想都没想脱口就是一顿讥讽，让见到杨杰就色变的张辉祖和唐小虎等人，更是脸色一变。

　　“小阳，闭嘴！”张辉祖喝骂张阳一声，止住张阳继续骂杨杰后，脸上露出一丝热情的笑容，“杨杰，没想到你也在京城，怎么没去皇朝会所吃饭，跑燕京饭店来了？真是不好意思，我弟弟刚从外地回来，不认识你，多有得罪，还请见谅！”

　　杨杰的突然出头，让钱小虎和冯君诚等人都很意外，而更让他们意外的则是张辉祖对杨杰的态度。

　　看着之前还嚣张跋扈不可一世的张辉祖，在杨杰面前竟然和颜悦色的好言好语相向，从两人对话的语气来看，显然是认识；而且从张辉祖对杨杰的态度，这个张辉祖极为忌惮杨杰。

　　杨杰出身农村，这点同学们都清楚，可是眼前张耀祖对待马延山和杨杰截然不同的态度，反差也实在太大了，别说他们了，就连此刻躺在地上装死狗的马延山都难以置信。

　　“老张，我好不容易来一趟京城，想跟大学同学们聚聚，你这又是闹的哪一出啊？”杨杰这看似责问的话刚一说完，紧接着又说：“这人打了也就算了，谁叫他有眼不识泰山，得罪了你们兄弟，可你弟弟也不该把我们全给骂了吧！”

　　躺在地上的马延山本以为杨杰站出来是为他出头。结果听了杨杰的话后。马延山差点没被气得吐血，什么叫打了也就算了，难道我马延山来参加你杨杰举办的同学聚会，被人打了还抵不过人家骂你一句怂货？

　　“是是是！杨杰你说的对，我这兄弟太不该了，要不你看这样，今天你们的消费由兄弟买单，算是向大家赔罪。”张辉祖客气的这么一说，钱小虎等人闻言后都不由暗自咂舌不已。

　　杨杰今晚上定下这个小宴会厅，仅仅包场费用就不在少数。加上大家吃喝的食物酒水，以及侍应生的服务费等等。花费的可绝不是小数字，张辉祖竟然想都没想就大包大揽，杨杰这个面子实在是太大了。

　　“老张，这一码归一码，燕京城的人谁不是好面子的人？我这莫名其妙的被你弟弟骂怂货也就算了，毕竟不知者不罪嘛！可我站出来之后，你这兄弟还那么指着鼻子骂我杨杰。如果今儿个不给我一个交代，今后我杨杰好意思来京城吗？”杨杰根本就没在意那点宴会费用，定睛看着张辉祖，一心想逼着他拿出更大的诚意来。

　　张阳虽然刚回京城不久，可是对杨杰这个凭武力抱得京城第一名媛归的风云人物还是耳熟能详，知道自己刚才骂的人是杨杰后，张阳此刻脸色变得惨白。这还真是祸从口出，在京城随便走出一个人来，还都可能是得罪不起的贵人。

　　张辉祖对杨杰本就极为忌惮。毕竟上回杨杰跟王家约斗，他也算是其中的导火索，虽然后来付出了不小的代价，平息了李昌盛的怒火，可眼下又撞在杨杰的枪口上，真是让张辉祖有些怀疑，是不是流年不利，跟杨杰八字犯冲了。

　　“要不这样，杨杰你说该如何解决，只要我张辉祖能做到，你的要求我一定满足！”张辉祖知道杨杰难缠，而且害怕杨杰跟他新帐旧账一起算，因此想快刀斩乱麻，尽快把这个事情给平了。

　　“痛快！我还真有一个小事情需要老张你帮忙，不过今天大家都不方便谈这个事，要不这样，你留个电话给我，我到时候电话里跟你说！”杨杰见好就收，张辉祖既然都说出这样的话来了，再逼下去也就没必要了。

　　张辉祖闻言后狐疑的看了杨杰一眼，不知道杨杰有什么事情需要他帮忙，不过能暂且应付过去，不让杨杰当众暴打他弟弟一顿，这已经让张辉祖大喜过望了。再说刚才他话已经说出去了，眼下就算不答应也不行，当即点头应诺下来之后，掏出一张名片递给杨杰。

　　其实上回在皇朝会所，张辉祖就给过杨杰名片，不过杨杰把他的名片给扔了，因此杨杰才会再次向张辉祖要电话号码。

　　接过张辉祖的名片，杨杰看了一眼躺在地上的马延山，说道：“这家伙是我同学，喝了两杯马尿就不知道自己姓什么了，今天老张你们已经给了他一个教训，要不今天先这样，有什么事情以后再说！”

　　躺在地上的马延山闻言心中暗骂不已，杨杰这家伙太坏了，什么叫今天先这样，有什么事情以后再说，这不是明摆着告诉对方，下次再找他马延山的麻烦吗？既然杨杰你有这么大的面子，为什么不直接让对方把这个事情给揭过去。

　　杨杰跟张辉祖站的位置距离小宴会厅门口比较远，加上杨杰说话的时候又故意压低了声音，因此就连不远处的全惠云都没听到。

　　张辉祖闻言一愣，本以为杨杰会说马延山的事情就这么算了，没想到最后杨杰竟然丢下这么一句话，心领神会的他点了点头，笑着跟杨杰握了握手，“行，那今天就这样了，有事电话联系！”

　　“诸位，真是不好意思，打扰大家聚会的雅兴了，等会我会让饭店送几瓶好酒给大家，算是为打扰大家聚会作出的一点小补偿，希望大家能聚会愉快！”张辉祖极会做人，看向站在小宴会厅方向的钱小虎等人，拱手大声这么一说后，这才带着张阳等人离开。

　　全惠云见张辉祖一行人离开后，看向杨杰的眼眸露出一丝震惊的目光，等上前跟马延山的小女朋友把马延山搀扶起来后，却见杨杰已经回身走回去了。

　　大家再次回到宴会厅之后，在场的诸位同学们看向杨杰的目光就有些异样了。

　　梁柯倒是对杨杰的实力有所了解，因此对杨杰能轻而易举的喝退张辉祖等人毫不见怪。

　　似乎感觉到众人看他的目光有些不同了，杨杰洒然一笑，这些同学进入社会后，还真是变化挺大，人也现实了很多。

　　如果换成一年前，杨杰能挥手间退敌，只怕早就被众人视作英雄来赞扬了。

　　而现在，大家都在暗自猜测杨杰的背景身份，都在疑惑杨杰为什么能把张辉祖等人说退，都在顾虑着是不是跟杨杰之间，已经形成了巨大的身份差距。

　　大家都在审视回忆，自己跟杨杰相处的时候，有没有得罪杨杰，一些同学甚至在想，要不要上前巴结一下杨杰，拉近跟杨杰的关系，以后有什么事情，也好上门求一下。

　　看着跟自己说话变得小心翼翼的同学们，杨杰真有那么一点意兴萧索了，这样的结果还真不是他举办这次同学聚会的初衷。

　　一场本来很圆满的不带任何功利性的同学聚会，因为马延山而完全变了味道。


第二百零二章 小人嘴脸

　　晚宴的所有花费，张辉祖离开前已经支付了，倒是让杨杰省下一笔费用。

　　在回紫菀山庄的路上，杨杰久久沉默不语，梁柯似乎知道杨杰在想什么，开解着说道：“人都是这样，随着年纪的增长，以前单纯的同学关系，就会因为各种各样的原因而变得有功利性。”

　　梁柯不是一个感情细腻的人，他不善于表达自己的感情，能憋出这么一句安慰的话实属不易，杨杰闻言笑着说道：“变了，大家都变了！倒是一直呆在象牙塔里的你，还没什么变化，希望以后我们之间的关系，不会变的跟那些人一样！”

　　“我们的关系当然会跟其他人不一样，因为你现在已经是我老板了嘛！”梁柯这句玩笑话，倒是让杨杰原本有些烦闷的心情一松，转头看了一眼眼眸中露出真诚目光的梁柯，杨杰对他点了点头，相视一笑尽在不言中。

　　只是一天的时间，梁柯和周小莉就处理好了休学退学的事宜。

　　皇朝会所陈乐的办公室中，看着恬静的坐在一旁的美艳女助理，杨杰顿时回想起上回看到她跟陈乐在办公室中大战的傲人身姿。

　　“杨杰，前天晚上在燕京饭店的事情，我可是听说了，张辉祖兄弟遇到你，还真是遇到克星了，老大因为唐小虎的事情被你削了面子，老小才回燕京，又栽在你手中。真不知道是他们兄弟流年不利，还是因为你八字跟他们天生犯冲！”陈乐从门外走进来，看着跟他女助理坐在一起的杨杰，哈哈笑着上前打趣道。

　　“这事情能怪我吗？”杨杰闻言苦笑一声。好好的一场同学聚会，因为马延山和张辉祖兄弟被破坏，这事情杨杰都没处说理去。

　　“知道你是自卫反击，不过不战而屈人之兵。这境界比去年可高了不少啊！”陈乐坐下来后，打开茶几上的雪茄盒，从中拿出两支雪茄，递给杨杰一根后，一旁的女助理急忙找出修剪器和火柴来。

　　“乐哥，这次过来，有个事情想麻烦你。”杨杰没有再跟陈乐说张辉祖兄弟的话题，而是说起了这次他来找陈乐的目的，见陈乐抬手示意他继续后。杨杰这才说道：“周小莉的男朋友已经被我说动，准备休学到港岛去帮沐雪负责外汇及股市的运作投资。

　　他的粮食户口关系已经转到了燕大，因此我想麻烦乐哥帮帮忙。找关系为他尽快把护照办下来，至于签证的话，港岛的公司会给他发聘用合同，到时候可以签工作签证。”

　　陈乐闻言点点头，爽快的说道：“刚才看到周小莉来了皇朝会所，以为你是送她来拿宿舍生活用品的，没想到竟然还有事儿。这事情好办，我出面的话最多一个星期，护照就能办下来。”

　　“那可真是谢谢乐哥了！”

　　“举手之劳，这事情老三打个招呼都能办下来。你能看得起乐哥。不跟乐哥见外。是乐哥的荣幸！”陈乐很会说话，笑着这么一说后。话头一转，说道：“老张昨天到会所来找了我，说想问问你有什么事情要找他办？这事情一天不解决，他心里就一天提着。”

　　杨杰闻言笑着说道：“张家在京城没什么底蕴，乐哥你怎么会这么给张辉祖面子？”

　　“嗨！这年头和气生财啊！老张家虽然在京城没什么底蕴，不过他老头子再进一步的呼声很大。铁老大既是政府机构，又掌握着铁路运营，资产总额过万亿元，铁老大还拥有公检法系统，形成了一个庞大的封闭运行体系。

　　这些年来京城不少公子哥做生意，调配车皮什么的欠了老张不少人情，所以我这两天接了不少求情的电话，本来你的事情，我也不好插手，不过既然你来了会所，我也就顺带帮着问一句，绝没有其他意思。”陈乐自然知道轻重，杨杰比张辉祖可重要多了，他绝不会为了张辉祖而得罪杨杰。

　　对于陈乐的解释，杨杰倒是没计较，想了想后，说道：“其实我还真有点事情要老张帮忙，不过现在还不到时候，你让他放心，只要这次他帮了忙，以前的恩怨就一笔勾销。”

　　陈乐没想到以杨杰今时今日的地位和关系，还需要张辉祖帮忙，有些惊讶的说道：“老张除开在铁道上有影响力外，在外面的关系可不强，你还有事需要求他帮忙？”

　　杨杰私人自然没什么事情要求张辉祖的地方，之所以想让张辉祖帮忙，不过是为了公事，只是这个事情目前还不宜去运作，因此杨杰才会反复提醒张辉祖，让他记住还欠杨杰一个条件。

　　“行，既然你这么说，那我就如实告诉他了！省的让他吃不香睡不着，心里老是担心你什么时候削他。”陈乐笑着也没多问，如果杨杰愿意说的话，他不问杨杰也会说，现在既然杨杰不说，他当然不好细问。

　　周小莉收拾好宿舍的个人物品后，颇有些留恋的看了一眼自己住了一段时间的宿舍，心情复杂的提着行李包，在保安的陪同下，来到陈乐的办公室。

　　走进门见杨杰跟陈乐相谈甚欢，收拾好心情后，脸上洋溢出开心的微笑，“杨杰，陈总，聊什么这么开心呢？”

　　陈乐闻言笑着十分给面子的回道：“聊一些京城的趣闻，东西都收拾好了？”

　　“嗯，都收拾好了，谢谢陈总这段时间的照顾！”周小莉微微对陈乐鞠躬后，看了一眼坐在办公室中那个狐媚的女助理，眼中闪过一丝异芒。

　　“那行，乐哥，护照的事情拜托你了，我跟三哥还有约，就先走了。”杨杰说着站起身来，跟起身的陈乐握了握手后，带着周小莉离开了皇朝会所。

　　“刚才那个女助理我认识！”周小莉上了杨杰的车后，突然说出这么一句话来。杨杰闻言一愣，接着不以为意的说道：“她来皇朝会所也有一段时间了，认识也不足为奇！”

　　周小莉闻言摇摇头，说道：“我不是在皇朝会所认识她的。她以前的男朋友是我同学。”

　　杨杰一听更没兴趣了解这些东西了，系好安全带后，开着车离开了皇朝会所。

　　周小莉见杨杰没兴趣跟她聊那个女助理，识趣的闭上了嘴巴，看着窗外的京城街道，想着马上就要南下，到一个陌生的城市去了，心中一时之间有些伤感和茫然。

　　李昌盛知道杨杰要回去了，特意又借着到总部开会的便利。出了军营准备找杨杰一起吃顿饭，算是给杨杰送行。

　　回到紫菀山庄的别墅，却意外的发现除开李昌盛在别墅外。马延山竟然也提着大包小包的礼品，陪着笑在别墅中跟李昌盛有一句没一句的聊着。

　　“三哥，怎么提前到了？”杨杰在玄关换了鞋子，走进大厅，见梁柯正推着周妈妈在后院晒太阳，也没看一脸奉承模样的马延山。

　　李昌盛闻言笑着说道：“本来说要到总部开会，结果走到半路又说首长要下基层，会议改期了，所以就直接来你这了。”说着看了看马延山和刚跟杨杰一起走进来的周小莉，“你这最近还挺热闹嘛？”

　　“我准备让梁柯到港岛去帮沐雪处理投资上的工作。这不是还在办护照吗？这几天就先让他们在这边住一下。”杨杰解释了一句后。笑着又问。“中午准备招待我上哪吃？”

　　“那个，杨杰。要不中午由我做东？”马延山厚着脸皮热情的说出这么一句话后又道：“前天在燕京饭店，我多喝了几杯惹了大祸，要不是你及时出面，只怕我今天都得在医院躺着。酒醒之后我一直想找机会当面感谢你，可是又不知道你的联系方式，好不容易找到钱小虎，才从他那知道你现在的住址，所以我就找上门来了，希望你一定要给老同学这个面子。”

　　杨杰见马延山竟然脸皮如此厚，当即说道：“山子，不是不给老同学面子，只是我马上要回南江省了，在京城还有很多朋友要见，中午我又有私事要跟我舅哥谈，所以还真是不方便。

　　再说上回那事已经过去了，你就别太放在心上了，这些东西这么贵重，大家都是老同学，用不着这么客气，还是拿回去吧！”

　　“不是，杨杰，这些东西都是老同学我的一点心意，都提过来了，你再让我拿回去，这也太不合适了……”马延山没想到杨杰竟然直接拒他于千里之外，顿时急了。

　　“山子，你听我说！”杨杰没等马延山继续说，出声打断他之后，沉声说道：“作为老同学，你来看我，这个没问题，但是东西，必须拿回去！”

　　梁柯这会从后院走了进来，见马延山被杨杰说的脸色青一阵白一阵后，心中倒是对这个前倨后恭一副小人嘴脸的马延山很是不屑。不过大家都是同学，人家上门来看的又是杨杰，因此他也不好多说什么。

　　“柯子，既然杨杰不要这些，那就送个周阿姨吧！她做完手术没多久，正是需要补身子的时候！”马延山没想到杨杰态度如此坚决，也不敢为了这个而惹怒杨杰，只能把他花了大价钱买的补品递给梁柯。

　　梁柯闻言脸色一黑，杨杰不要的东西送给他，而且还当着杨杰的面，这马延山把他梁柯当成什么了？

　　周小莉这会推着周妈妈进了别墅，听了马延山的话后，瞟了一眼马延山手中的礼品，见是人参鹿茸，冬虫夏草等等后，心中顿时一喜，没等梁柯开口拒绝，就急忙说道：“谢谢！谢谢！柯子，最近你身体也不太好，刚好可以拿这些东西补补。”

　　杨杰和李昌盛看着周小莉快步上前，接过脸色有些不自然的马延山手中的礼品后，笑着对梁柯说道：“柯子，小莉说的不错，最近你身子亏的厉害，既然山子是一番好意，就别推辞了。”

　　梁柯见周小莉都把东西收了，虽然心中不甘，可总不好再当着周妈妈的面让周小莉难堪，因此只能淡淡的对马延山道了一声谢。

　　马延山见自己花大价钱买的东西。不仅没起到应有的效果，而且最后也没让梁柯领情，这钱花的可谓是冤枉。

　　不过华海进出口贸易有限公司正处在生死存亡的时刻，跟公司相比。这些小钱他自然不会放在心上，把东西送出去后，又看着杨杰，直言不讳的说道：“杨杰，其实这次上门，还有一个不情之请，希望你能看在咱们四年同学的份上，帮帮我！”

　　杨杰闻言挑挑眉，故作不解的看着马延山。说道：“我说山子，你这话说的，你在京城只是一年。事业就做的这么大，我不过是南江省小县城的一个公务员，哪能帮的上你？”

　　“杨杰，我马延山以前确实太混蛋了，不该在老同学面前装逼，赚了一点钱就目空一切。”马延山此刻也顾不得什么面子了，当着众人的面，甩了自己两巴掌后，哭丧着说道：“这次无论如何，你都得帮帮老同学。不然我只能去跳楼了！”

　　“山子。你这话可说的重了。你这么说，那意思好像是我逼你去跳楼一样！”

　　“不不不！我没这个意思！”

　　马延山见杨杰脸色一沉。顿时慌了，急忙解释一句后，又随手给了自己一巴掌，看着脸上伤势还没好的马延山，几巴掌又把自己的脸给打肿了，那凄惨的模样，还真是让人心中解恨。

　　“杨杰，前天我在燕京饭店得罪的人手眼通天，我一批从码头运往京城的进口车，在火车站被扣下来了，铁道上的人说那些车是走私车，需要海关方面开入关手续。

　　可那批车托运前，我早就出示了海关的入关批文，这不是故意刁难我吗？后来我才打听到，原来是前天打我的那几个人在背后做手脚，我公司的车被扣，全是他们在背后指使的。

　　这批车价值近三千万，我这血本都压在上面了，迟一天取货，我这损失的都不小，而且一些订车的客户，也催着要求我交车。杨杰，我真的是没办法了，求你看在咱们同学一场的份上，帮帮我吧！”马延山哭丧着脸，可怜兮兮的把事情的经过一说，倒是让杨杰很满意张辉祖报复的手段和速度。

　　“山子，这事情我还真不好插手，毕竟上回人家已经给了我面子，我自己也还有事要求人家帮忙，这次再为了你得罪了人，以后我自己的事还要不要办了？”杨杰说到这里，又丢下一句让马延山万分震惊的话来，“对了，上回你得罪的人叫张辉祖和张阳，他们的父亲就是铁路部的二把手。”

　　马延山终于明白，为什么火车站会扣押他的车了。想到杨杰在燕京饭店，能让张辉祖等人知难而退，心知既然张辉祖等人的背景都如此大了，那么能让张辉祖避退的杨杰，岂不是背景更大。

　　心中一动的马延山，急切的看着杨杰，也不顾虑什么了，扑通一声就这么跪下来，对着杨杰哭嚎着哀求道：“杨杰，兄弟知道错了，以后再也不敢在同学面前拿大了，你看在大家同学一场的份上，帮帮我吧！”

　　杨杰见敲打的也差不多了，当着梁柯的面，也不好把马延山折腾的太惨，因此故作为难的说道：“行行行！你先起来，我打个电话试试，如果不成的话，那你再想想其他的办法。”

　　马延山听杨杰答应了，顿时欣喜的站起身来，看着杨杰拿起电话，拨出一个号码后，也不在意梁柯和周小莉那看向他的鄙夷目光，全神贯注的听着杨杰跟张辉祖的对话。

　　打完电话后，杨杰对马延山点点头，说道：“人家说了，让你在燕京饭店摆桌当众道歉，那么这事也算是过去了，这是张辉祖的电话，你自己跟他联系吧！”

　　马延山闻言急忙点头，一边谢着杨杰，一边接过张辉祖的名片，记下张辉祖的电话号码后，这才又把名片递还给杨杰。

　　“行了，这事就这样了，我还有事，你先回去吧！”杨杰本就只是想给马延山一个教训，因此让他得到教训后，也没兴趣再搭理他了，“三哥，走吧！出去吃顿饭，别到时候说我来了京城，都不找你吃顿饭。”

　　梁柯和周小莉因为要带着周妈妈南下，不方便坐飞机，因此三人决定乘坐火车南下，杨杰在吃饭的时候，跟李昌盛说了一下，让他到时候帮忙给三人订软卧车票。

　　见过李昌盛后，杨杰在京城的事情就基本完成了，临走前给李松林和杨振军等长辈打了个电话告别，这才拿着自己的行礼，带上上回保健处给他办的证件，订了回蓉城的机票。

　　梁柯和周小莉得等梁柯的护照和签证办好后才能南下，因此这段时间都得留在京城，反正紫菀山庄的别墅也是空着，索性就让他们一直住着，到时候让李昌盛过来收钥匙就行了。

　　跟他们约好到时候会安排人到蓉城火车站接他们，杨杰独自奔赴燕京机场，乘坐燕京飞往蓉城的航班回到了南江省。

　　蓉城素有火城之称，正值夏季如火如荼的时节，杨杰从燕京回到蓉城后，首先感觉到的就是热，其次就是非常热，热到让人心烦气躁。

　　随着城市的建设，到处都是水泥地，夏日的高温照射下，整座城市无疑变成了一个大火炉，生活在城市中的人，就像是烤箱里的蚂蚁一样。


第二百零三章 光荣车厂

　　庞政知道杨杰回来，特意开车来机场接机，笑眯眯的看着杨杰逃也似的上了车，“有没有这么夸张？去年你在驻省办也没见这么怕热。”

　　“离开蓉城一段时间，还真不习惯这边的火热天气了，你这车上怎么水也不准备？”杨杰上车后，左右看了看，没见有矿泉水后，抱怨着说道。

　　“有，在后尾箱里放着呢！我去给你拿一瓶！”庞政闻言笑着下车，到尾箱中为杨杰拿出一瓶矿泉水。

　　最近一段时间，杨杰接连走了燕京、粤州、越深和港岛等数座国际大都市，看多了繁华城市，再回到蓉城来一看，就感觉蓉城跟那些城市相比，确实差了一大截。

　　庞政似乎明白杨杰的想法，笑着问道：“是不是在外面走了一圈，感觉蓉城跟其他城市相比，要显得落后很多？感觉有那么一点不太适应了？”

　　杨杰闻言点点头，感慨的说道：“从浯河来蓉城，感觉蓉城繁华无比，但是在外面逛一圈，却发现身处内陆的蓉城远不如那些沿海一线城市，真是人比人得死，货比货得扔啊！”

　　“俗话说的好，金窝银窝不如自己家的狗窝，蓉城跟那些国际大都市比确实远远不如，但是好歹这也是南江省的省会，作为南江省人，无论从哪里回来，到了蓉城也算是到家了。”庞政有很强的地域观念，作为南江人，他对南江省的感情很深。

　　“政哥说的对，在家千日好，出门万事难。还是家里好啊！”杨杰十分认同庞政的话，乡土观念尤为严重的国人，对故乡的感情，是欧美国家所难以想象的。

　　奥迪车开出机场大道后。看着杨杰问道：“是回梦景园家里，还是去蓝梦看看？”

　　“去蓝梦吧！现在时间还早，先到蓝梦去坐坐，梦景园那边也没一个车，过去容易，出来就难了！”杨杰想都没想就决定了去蓝梦，庞政倒是从善如流，听了杨杰的话后，打趣着说道：“你小子。该不是转着弯来说政哥的不是吧？送你房子没准备车，对吗？”

　　杨杰呵呵一笑，急忙解释道：“不是！只是想先到蓝梦坐坐。顺便了解一下乐市那边的情况，政哥你想多了。”

　　庞政闻言倒也没太计较，自从认识杨杰后，他的投资手笔就一次比一次大，先是在浯河投资数亿，现在竟然又跟叶洋、杨杰和姜达天等人投资了一家汽车企业，涉及到的总投资高达数十亿之多。

　　因此庞政此刻资金确实紧张，再加上认识杨杰越久，对杨杰背后展现出来的实力也就越了解，知道杨杰比他有钱多了。也不再打肿脸充胖子。“什么叫我想多了。不过就算你想让政哥给你送辆车，政哥现在也拿不出钱来了。

　　这段时间跟着你到处投资。政哥就差没把短裤拿去卖了，好在政哥在蓉城经营多年，倒是能拆借一些资金应急，不然政哥都跟不上你小子的脚步了。”

　　听庞政说的委屈，可是见他脸上洋溢的笑容，就知道此刻庞政心中有说不出的得意，不过杨杰从庞政的话中也能听出一丝端倪，只怕庞政的资金链出了问题，否则也不会无缘无故跟他说这个事情了。

　　“政哥，如果缺钱就说一声，我手头还算宽裕，挤一挤几千万还是能拿出来，你如果资金链紧张，先从我这拿，什么时候有钱了再还就行了。”

　　杨杰最近投资比庞政多多了，一家汽车企业和一家动力总成厂加起来就差不多三十五亿了，再加上得留一笔钱供海外那些企业发展，又得准备一笔款子应对明年的行动，所以杨杰手头也不宽裕，能拿出的资金有限。

　　庞政对杨杰的好意自然心中感激，不过他在蓉城经商多年，人脉自然很广，加上本身也算是南江省排名靠前的公子哥，有着自己的尊严和面子，除非是真到了万不得已，否则绝不会向杨杰或者叶洋开口借钱。

　　“只要最近一年没有其他的投资，我手头上的资金倒也能支撑下来，再说浯河经济开发区不是要卖地了吗？到时候创联地产卖了地，资金回笼之后，我这边就更宽裕了。”庞政开着车，这么一说后，见杨杰没吱声，朗声一笑，“放心吧！政哥心中有数，真到了缺钱的时候，一定会跟你说，不然岂不是白认识你这么一个土豪朋友了？”

　　杨杰见庞政这么说了，总算是点了点头，“政哥，维生素C的价格战已经愈演愈烈了，长康生物制药的厂房也已经建的差不多了，我看是时候把我们的泡腾片投入市场的时候了，只要维C泡腾片投入市场，一定能掀起一阵时尚风潮，可以在短期内回笼一大笔资金，缓解你的资金压力。

　　我们也可以借着泡腾片的东风，进一步挤压国内维生素C厂商的生存空间，加快他们破产倒闭，等到那些厂子经营不下去之后，我们把厂子收购回来，技术工人和市场营销人员可以悉数保留，弥补我们在生产人才上的短缺，以及在全国各地销售网络上的短板。”

　　维C泡腾片庞政亲眼见过，杨杰弄出来的泡腾片虽然不好看，但是投入水中后，却会发生泡腾反应，而且口感非常好，带有橙子的味道，远比单纯的吃维生素C要更容易让人喜欢。

　　特别是面对年轻人，泡腾片无疑更酷更容易被接受，再加上补充维生素C对人体有益，可以放心的在电视台打出健康时尚新饮品等新概念，放心的进行推广，适应人群十分广，可以预测得到，产品推出之后，在市场上将会带来多大的影响和销量。

　　“我早就想跟你说这个事情了，如果长康生物制药投产后，国内那些维生素C厂肯定会加速破产过程，只是我现在资金短缺。就算那些药厂破产倒闭了，也没这个资金实力买下那些厂子，所以购买药厂进行地产开发的项目，是不是交给创联地产来做？

　　创联地产有了叶洋加盟。招商卖地已经没有问题了，我们能从浯河经济开发区第一期工程，赚取到一大笔开发费用，加上浯河花园小区的建设，未来一两年内，创联地产可以给我们带来数以亿计的利润。

　　加上创联地产经过开发区和花园小区的先后开发，积累了一定的运作经验，药厂地皮交给创联地产开发，可以省去我们两个很多事情。而且也能让创联地产在不断开发运营商业地产中积累相关经验，为今后做大做强积累资金和经验。”庞政说的东西显然经过他的深思熟虑，杨杰听了之后感觉庞政考虑的很深远。

　　创联地产开发有限公司股东人数不少。其中包括杨新华、李沐雪、叶洋、刘大兴、庞政等人，目前的创联地产主要立足于浯河县，依托浯河县的各项工程以及资源进行建设。

　　随着浯河两大开发区的建设开发，随着浯河县的发展建设，未来创联地产在数年内都不缺项目工程，但是创联地产未来如果想走的更远更顺畅，那么走出浯河就成了创联地产的必然选择。

　　维生素C药厂收购，利用药厂地皮进行商业开发的计划，是杨杰跟庞政一早就定好的，之前也没想过要交给创联地产来运作。不过现在庞政说的十分有道理。说起来不过是让叶洋等人加入计划。大家一起分一杯羹而已。

　　有了创联地产总体运作，可以省去庞政和杨杰大量的精力与资金。庞政深知一人吃饭饭不香的道理，看起来把到手的项目交给大家一起做，庞政会少赚很多，但是只有把企业做大了，未来才能赚的更多。

　　临近傍晚的蓝梦，玻璃幕墙在五光十色的霓虹灯照耀下，散发出蓝宝石一般的耀眼光芒来，金色的余辉徐徐落下，火红的晚霞把整座城市都镀上一层金色，看起来十分的炫目。

　　庞政可谓是蓝梦的常客，特别是李沐雪跟杨杰关系确定后，作为杨杰的朋友，庞政来蓝梦自然也算是给朋友的场子捧场，加上李沐雪送了庞政一张特别的钻石卡，在蓝梦消费可以打五折，免除了年费，因此庞政来的也就更勤快了。

　　罗小倩收到杨杰来了蓝梦的消息后，急忙从办公室赶到七楼中西餐厅，来到杨杰和庞政所在的包厢。

　　穿着一身量身定制小礼服的罗小倩显得气场十足，自从独自管理起蓝梦这一大摊子事之后，罗小倩的能力得到了充分的锻炼，经过初期的不适应后，现在的罗小倩俨然就是一名出色的女企业家，身上那股子自信同李沐雪如出一辙。

　　“罗总，你这是来看望姑爷来的，还是来看我这个老朋友来的？行色匆匆的样子，不知道的还以为你是来追债来了，咱们又走不了，急什么！”庞政认识罗小倩很久了，彼此会经常开玩笑，因此见罗小倩迈着小猫步疾步走进包厢，那风风火火的样子，顿时忍不住打趣起来。

　　“庞总，我发现对你越好，你就越会欺负人！”罗小倩娇声对庞政回了一句后，这才看向杨杰，“先生，小姐在港岛一切都还好吗？您怎么也不在港岛多陪陪她？”

　　杨杰见罗小倩这是来向他兴师问罪来了，当即苦笑着说道：“我也想在港岛多陪陪沐雪，不过老爷子让我回燕京，我能顶着不回？”

　　罗小倩见杨杰把李松林搬了出来，顿时也有些发愣，如果真是李松林让杨杰回来，那么罗小倩还真是没办法多说什么，毕竟李松林是李沐雪的爷爷，尊重长辈老人，这是为人子女晚辈的义务，加上李松林身体才好，急忙叫杨杰回来，罗小倩更是不敢再多说什么了。

　　讪讪的一笑，对杨杰说道：“先生，倒是小倩误会了。”

　　庞政见罗小倩认错了，笑着说道：“我说罗总，杨杰跟李总订婚后，你眼里难道就只有你们家杨杰了？没见是我载他来蓝梦的吗？你再把我当空气，下回我就不带杨杰回蓝梦了。”

　　“庞总，您这么大一人，怎么会是空气呢？”罗小倩闻言轻轻一笑。看了看庞政后，问道：“今晚想吃点什么？大不了我请客，算是给庞政道歉了，行吗？”

　　庞政闻言不由歪歪嘴。嘟囔着用大家都能听到的声音说道：“老板回来就说请客，这不是明摆着欺负我这个老实人吗？”

　　杨杰见庞政不依不饶的逗罗小倩，当即笑着对罗小倩说道：“我还联系了几位朋友，等会他们会过来，先不忙点菜，迟点再说，你先去忙吧！等晚上吃完饭之后，有什么事情再说吧！”

　　罗小倩闻言点点头，“那行。我就不打扰先生接待朋友了，有什么吩咐，可以直接让楼层经理通知我。”

　　目送罗小倩离开包厢后。杨杰笑着对庞政说道：“我说政哥，你每回都这么逗罗小倩？”

　　庞政闻言揉揉鼻头，笑着解释道：“哪能呢！这不是借你的面子，罗总才过来打个招呼吗？现在罗总可不是以前那个只负责KTV的经理了，哪有那么多功夫来应酬我们，正因为如此，好不容易逮住她，岂能不好好逗逗？”

　　杨杰没想到竟然是这样，苦笑一声后摇摇头，“政哥。乐市那边的情况怎么样？收购汽车厂的消息。怎么王书记他们都知道了？”

　　庞政见杨杰说起了正事。脸上玩闹的笑容一收，正色说道：“乐市那边的车厂知道我们有心要收购后。主动向乐市市委市政府汇报了这个事，乐市本就是王书记的根据地，因此自然而然就被王书记知道这回事了。

　　现在王书记跟我爸他们，因为我们之间的关系，合作越来越紧密，这次对于我们要在南江省建一家大型民营轿车企业，王书记跟我爸达成了一致支持意见，所以乐市和省里都是一路绿灯。”

　　杨杰听庞政这么一解释，顿时明白过来，李松林为什么会跟杨杰要求，把汽车企业落户乐市了，原来乐市是王守林的根据地，如果再溯本追源的话，只怕乐市跟李松林也有深厚的渊源，不然李松林也不会对乐市的情况如此了解了。

　　乐市地处南江省最北部，是著名的鱼米之乡，与湖中省交界，辖区内有长江水道这条水利枢纽贯穿东西，境内有京广线、137国道等数条交通大动脉连接南北，地理位置远比常洋市要优越，而且地靠蓉城，可以有效的依托蓉城的教科研等相关资源，十分利于汽车企业的生存发展。

　　乐市的光荣车厂属于市辖省管企业，也就是说车厂虽然落户在乐市，但是车厂的行政人事管理属于省里。车厂成立于60年代，当时主要是为部队和地方修理各种车辆，加工各种零配件的汽修加工厂。

　　后来积累了经验之后，开始引进发动机自产吉普车，70年代到80年代末期，乐市光荣车厂生产的吉普车畅销南江省，光荣吉普车在南江省内可谓红极一时，影响力不在燕京吉普之下。

　　南江省是轻工业及农业大省，境内以前没有汽车产业，因此那个时候省里也准备扶持光荣车厂成为南江省重工业发展的一面旗帜，政府采购车辆也多向光荣车厂倾斜，不过光荣车厂研发能力欠缺，技术储备革新极少，发动机始终需要外购，限制了车厂的发展。

　　加上市场竞争意识淡薄，有省里照顾厂领导们根本没有危机感，一款车型卖了十几年，竟然也没有更新换代的想法，加上服务售后跟不上合资车企，因此光荣车厂经过70、80年代的红火后，难以避免的走向了衰败。

　　庞政亲自到光荣车厂去考察过，车厂占地面积很大，厂区占地面积超过一千二百亩，不过大多都荒废没有利用起来，而且厂房和员工宿舍全都在厂区内，但是现在车厂破败不堪，工资都发不出了，不少车厂的员工都外出自寻出路了。

　　因此收购车厂之后完全可以将现有车厂占地进行重新规划建设，千余亩的工厂用地，足够企业前期发展所需了，再者车厂在计划经济时代，作为省重点扶持的企业，各种优惠和照顾倾斜力度很大。

　　车厂当年生产的车在省内供不应求，因此乐市当初考虑到扩建所需，规划市区的时候，已经给车厂预留了大量的扩建用地，现在虽然车厂破败了，可是那些用地仍旧闲置着，完全可以被新企业征收利用起来，很好的解决了车厂扩建时用地上的掣肘。

　　杨杰听着庞政对光荣车厂的介绍，心中对这个车厂有了一个大致的印象。车厂位于乐市市郊，紧邻乐市火车货运站，毗邻长江航道，不远处既是137国道，可以说从地理位置来看，光荣车厂确实十分得天独厚。

　　“杨杰，你知道当初光荣车厂成立，是谁批准同意的吗？”庞政把相关情况介绍完之后，突然脸上露出一丝古怪的笑容，盯着杨杰神秘兮兮的问道。

　　“谁？总不会是王书记吧！”杨杰闻言心中一动，似乎抓住了什么，但是又有些不敢确定。

　　“虽然不中可也相差不远了！你再猜猜！”庞政闻言笑了笑，眼眸中的戏谑目光，让杨杰心中一阵狂跳，讶然的看着庞政，说道：“总不会是沐雪的爷爷吧！”


第二百零四章 一切皆有因

　　“不错！正是李老批准同意光荣车厂成立的，而且光荣车厂的厂名还是李老亲笔题的字，你到了车厂大门口，就能看到。”庞政笑着肯定点了点头后，说出这个让杨杰十分意外的情况来。

　　“原来如此！”

　　杨杰见庞政点头后，心中顿时恍然大悟，难怪李松林会重点推荐乐市了，原来光荣车厂就是他当年批准同意成立的，本想为南江省留下一家重工业企业，却没想到最后竟然成了烂摊子。

　　“杨杰，庞政，让你们久等了！”

　　赛晓宇穿着简洁的白色短袖衬衫，手里拿着一个黑色的公文包，从包厢外走进来，对着包厢中的杨杰和庞政打了个招呼。

　　“赛大哥，我们也是刚到不久，先坐会，催厅长他们马上就到！”杨杰见赛晓宇来了，笑着起身，与赛晓宇握了握手后，这才请赛晓宇在沙发前坐下。

　　庞政的父亲最近跟王书记合作愉快，连带着庞政跟赛晓宇关系也亲近了许多，两人坐在一起，就聊开来了，气氛十分融洽，等了没多久，催长松、魏强和房建南、陈圆先后赶来了。

　　催长松本就有蓝梦的会员卡，魏强和房建南到是托杨杰的福，也从蓝梦拿到了会员卡；至于陈圆，在她调来蓉城的之后，庞政也带她来过这里，罗小倩知道陈圆跟杨杰关系很近，所以也给陈圆发了一张卡，因此几人现在进出蓝梦会员区并没有限制。

　　随着邀请的人一个个赶到，杨杰也不断起身招呼，笑容满面的跟自己在省城的朋友加强交流增进感情。陈圆还是第一次参与这样的聚会，在见识到杨杰的人脉关系网之后，知道通过这一次的聚会。将会极大的扩充她在蓉城的人脉，心中的激动有些难以抑制。

　　众人都到齐之后，自然也就移步上了餐桌，蓝梦中西餐厅的大厨都是出了名的手艺好，八大菜系都有顶尖的大厨掌厨，因此倒是十分适合吃货在这里消费。

　　本着基本的规矩。一人点了一道菜，杨杰这个主人多点了一道汤，凑齐了七菜一汤，这才通知厨房那边准备。

　　杨杰为了照顾陈圆，直接坐在了陈圆身边，见催长松等人跟赛晓宇、庞政聊的起劲。低声对陈圆问道：“陈姐，在蓉城工作还顺利吗？姐夫习不习惯来蓉城工作？”

　　陈圆调到民政厅安置处后，一跃成为省厅干部，手中实权比在浯河县来有增无减，加上她走的又是赛晓宇的关系。民政厅厅长詹维雄亲自作出的人事任命，因此就连安置处的处长在工作当中也得给陈圆三分面子。

　　陈圆本就是基层办公室主任出身，精通办公室文化，对办公室斗争那一套知之甚祥，到了安置处后如鱼得水，不到一个月的时间，就跟上下处好了关系，工作起来也就没有了掣肘。在分工的时候，主要负责组织实施军地两用人才的开发使用工作；会同有关部门推进退役士兵职业技能培训等等，可谓颇有实权。

　　“有杨杰你的照顾。陈姐在民政厅自然非常顺利，你姐夫调到省税务局后，提了一个副主任科员，虽然不是领导职务，不过工资奖金什么的比在浯河要高出不少，加上税务局平日里福利也比一般单位要好，他现在可算是抖起来了。”陈圆双眼中充满了对杨杰的感激。

　　如果不是因为杨杰，她此刻只怕已经退了二线，哪有今天这般风光。正所谓种瓜得瓜种豆得豆，她当初对杨杰照顾有加。才换来今天杨杰对她的帮助。

　　“陈姐你本就十分有能力，至少在浯河县委办，没有谁不服你，因此我相信是金子到哪都会发光。知道你跟姐夫在蓉城过的都好，我也就放心了，今天请你出来，主要是介绍我在蓉城的朋友们给你认识一下。

　　你毕竟初来乍道，在蓉城的关系网不深，认识他们之后，以后有点什么事情，也有个帮手，毕竟多个朋友多条路，你现在好歹也是副处级实权干部，有资格跟他们打交道了。”杨杰把他的想法跟陈圆说了一下后，陈圆心中更是感激杨杰。

　　在座的诸位领导，陈圆只认识赛晓宇，因此在吃饭之前，杨杰慎重的向催长松等人介绍了一下陈圆，同时也把催长松等几位交通厅的领导介绍给陈圆认识。

　　一顿晚宴吃下来，极其擅长接待应酬的陈圆就已经跟几人熟悉了。

　　等到酒饱饭足之后，杨杰因为要了解蓝梦的经营状况，所以不能陪赛晓宇等人到楼下去休闲，好在他跟庞政不分彼此，有庞政陪着，赛晓宇和催长松等人也不会觉得怠慢。

　　送一行人上了电梯之后，杨杰这才直接走专用通道，来到李沐雪的办公室。

　　李沐雪到港岛去没有带李冲等四人，四人依旧留在蓝梦负责安全工作，七楼通往李沐雪办公室的专道，因为李沐雪不在蓝梦，现在不是他们四个负责了，好在警戒的保安认识杨杰，因此杨杰进办公室倒是没有被拦下来。

　　宽敞的办公室中似乎还有李沐雪身上的气息，看着熟悉的办公室，回想着李沐雪在办公室时，那慵懒的躺在沙发上的美景，杨杰脸上就不由露出一丝发自内心的微笑。

　　走到办公桌后坐下，看着整洁的办公桌上一尘不染，擦拭的十分干净，知道这里每天都有专人打扫，拿起桌子上的电话，直接给李沐雪打了过去。

　　“沐雪，猜猜我现在在哪？”电话接通后，杨杰笑着对电话那头的李沐雪问道。

　　李沐雪这会正在回浅水湾别墅的车上，接到杨杰的电话后还有些意外，听了这别有深意的问话，顿时心中一动，心有灵犀的说道：“你在我办公室？”

　　杨杰没想到李沐雪竟然一猜就猜中了，当下笑着说道：“你就差不是我肚子里的蛔虫了，竟然连这个都能猜到。吃完饭了没有？现在在干嘛？”

　　李沐雪听了杨杰的话后，顿时忍不住轻声笑了起来，瞟了一眼隔壁支起耳朵的刘菲，说道：“刚跟菲菲姐在公司吃完饭，正在回家的路上，怎么就回蓉城了？京城那边的事情都处理好了？”

　　“处理好了。今天下午才到的蓉城，刚跟政哥他们吃了个饭，小倩要向我汇报蓝梦的情况，所以就没跟他们到楼下休闲去了。”杨杰说到这里，想到梁柯到时候要到港岛去，又对李沐雪说道：“对了。我有一位燕大的同学，他也是学的经济管理，本来在燕大读研，我觉得他能力不错，读不读研都不重要。所以就挖了母校的墙角，让他到港岛去负责金融投资方面的工作，这段时间就会过去，到时候你们安排人接一下。”

　　李沐雪闻言笑着问道：“你说的这个同学，该不是上回你在燕大为了他打了唐小虎的那个吧？他不是跟那个女朋友和好了吗？怎么又出什么事了？”

　　杨杰没想到李沐雪竟然记得那回事，笑着把梁柯和周小莉的情况，跟李沐雪详细说了一下，听完杨杰的话后，李沐雪也是唏嘘不已。

　　对梁柯去港岛，她也没有意见。反正杨杰向来看人的眼光不差，加上明年的计划确实需要一位精通金融领域的自己人，梁柯跟杨杰关系本就好，加上欠下杨杰这么大人情，工作起来肯定会尽心尽力。

　　“行，这个事情我记住了，那个梁柯要来港岛的话，你提前打个电话来，我到时候让薛兰安排人去接他。”李沐雪说完这句话后，车子已经回到了别墅。下车后把手机交给刘菲，让杨杰跟刘菲聊了一会后，这才结束了通话。

　　看了看已经到了办公室的罗小倩，杨杰浑不在意的挂断电话，周小莉来了蓉城后，还得安排在蓝梦工作，因此罗小倩听了他对李沐雪说的那些话，倒也省去了他再向罗小倩解释的功夫。

　　走出办公桌，来到白色的沙发上坐下，罗小倩一路跟着杨杰来到沙发前，穿着黑色高跟鞋，身上穿着黑色小礼服的她，站在白色为主色调的办公室中显得格外出众。

　　罗小倩跟李沐雪关系很近，从小陪着李沐雪长大，如果放在古代的话，罗小倩就是贴身丫鬟的角色，在李沐雪出嫁后，可是要做通房大丫头的，因此从情感上，罗小倩对杨杰自然比一般人要更亲近一些。

　　“先生，蓝梦最近一个月的经营情况十分好，这是上个月的财务报表，请您过目！”罗小倩把手中的财务报表恭敬的递给杨杰后，杨杰笑着对她指了指对面的沙发，示意她坐下后，放开报表看了起来。

　　叶洋入股蓝梦后，派遣了财务人员进驻蓝梦，因此蓝梦在财务报表这一块上做的更正规了。杨杰仔细的看完报表，对罗小倩的经营能力十分满意，一个月就为蓝梦盈利了五百多万，这还是去除了所有开支成本之后的纯利润，可以预期今年蓝梦的盈利可以超过六千万。

　　蓝梦本就是高档会所，利润比一般的休闲娱乐场所要高很多，杨杰第一次陪雷树平来这里招待雷树平的朋友们，一晚上消费就近两万，由此可见蓝梦的暴利，对比京城那些高档会所来说，人家一年的年费收入，只怕就不下六千万。

　　“不错！蓝梦在你手下越来越好了，以后浯河蓝梦建成后，你可得继续发扬！”杨杰把报表合拢，放在身前的茶几上后，看着坐在对面的罗小倩，满意的说道。

　　罗小倩闻言自信的点点头，跟在李沐雪身边多年，经营管理方面的知识她并不缺，缺少的只是一个发挥自己能力的平台，李沐雪离开蓝梦后，倒是给她提供了这样一个舞台，因此罗小倩最近过的十分充实，整个人仿若重新焕发出新生一般。

　　“请先生放心，小倩一定不会让先生和小姐失望。”罗小倩说的极其自信，杨杰闻言笑了笑，看着坐的笔直的罗小倩，说道：“不要紧张，你跟沐雪关系不同，说起来我们是真正的一家人。不要拘束，自然一点！”

　　罗小倩见杨杰这么说，顿时展颜一笑，挺直的背脊稍稍一松，斜放在沙发前的光洁美腿也放的更自然了，看着神态有所放松的罗小倩。杨杰说道：“小倩，我有个同学过几天就会从燕京南下蓉城，刚才你也听到我给沐雪打的电话了，我那个同学会直接去港岛，至于他女朋友则会留在蓉城。”

　　“您是想让她到蓝梦来工作吗？”罗小倩十分聪明，听杨杰这么说。顿时明白了杨杰的意思，“不知道您那个同学的女朋友学的是什么专业，有没有在会所工作过的经验？您想让她在会所负责一些什么？”

　　“不错，我想让她留在蓝梦工作，她男朋友会去港岛工作一年左右。所以这一年里，她就只能留在蓉城这边了。那个女孩子叫周小莉，也是燕大的学生，学的是外语专业，之前在叶洋的皇朝会所做过一段时间的翻译工作，对这行也算是有所了解。

　　至于如何安排，你是会所的总经理，一切由你决定，我的意见是从基层做起，该做什么就做什么。不能因为是我介绍的就特别对待，如果今后她确实有能力，再酌情提拔，如果不行的话，你自己看着办，不用考虑我的面子！”杨杰把周小莉的基本情况告诉罗小倩后，认真的叮嘱罗小倩不要徇私。

　　罗小倩听了杨杰的话，知道该如何安排周小莉了，原本有些严肃的俏脸，此刻也缓和了许多。“我明白先生的意思了，我会酌情安置，根据她的特长和能力进行工作安排。”

　　“很好！”杨杰见罗小倩明白他的意思后，满意的一笑。

　　坐了几个小时的飞机，晚上又应酬了一阵，杨杰此刻还真有些累了，不由自主打了个哈欠，罗小倩见状关心问道：“先生，您晚上是在办公室休息，还是回梦景园那边去休息？如果回梦景园的话，我这就去安排车。”

　　杨杰闻言想了想，说道：“回梦景园也是一个人，就在这边休息了，你有事的话就先去忙吧！不用管我了。”

　　罗小倩闻言起身说道：“那我去为先生准备换洗的衣服，您先洗个澡休息一会，我马上就过来。”说完刚走出几步，罗小倩又回头对杨杰问道：“先生，您要不要轻松一下？等会帮您按一下身子？”

　　杨杰知道蓝梦五楼是桑拿部，里面有正规的技师，因此转动了一下脖颈，这段时间还真是没放松一下了，当下点点头，“那行，你看着安排吧！我先洗个澡，你给我准备一套新的换洗衣服。”

　　目送罗小倩离开办公室后，杨杰走到办公室里面的生活区，李沐雪的办公室是开放式的办公室，办公区跟生活区只是一组屏风阻隔，屏风的另外一面则是床和沐浴设备等等，布置的十分简单。

　　李沐雪不再杨杰也没有到冲浪浴缸中沐浴的兴致，脱光衣服在淋浴区舒舒服服的洗了一个澡后，赤着脚穿着一件浴袍回到松软的床上，累坏了的杨杰，倒在床上只是一会就陷入了梦乡。

　　宽敞的办公室只是亮着几盏小射灯，罗小倩拿着一套崭新的衣服从外面进来，见办公区已经熄了灯，知道杨杰肯定已经休息了，在门口褪下高跟鞋后，赤着足一路走进生活区。

　　看着睡在床上的杨杰，罗小倩小心翼翼的把衣服放在一旁的衣架上，上前看了看睡着了的杨杰，帮杨杰把被子盖好后，转身准备离开，却没想到一下子碰到了放在床头柜上的台历。

　　厚厚的台历倒下了，砸在实木床头柜上，发出的声响在空旷的办公室中格外刺耳，睡的正香的杨杰被这刺耳的声音给吵醒，睁开眼看着昏暗灯光下，一道熟悉的身影正手忙脚乱的向要把倒下的台历给扶正。

　　“小倩，你什么时候来的？”杨杰伸了一个懒腰，对脸上露出歉意笑容的罗小倩问道。

　　“刚过来，见您睡着了正想离开，却一不小心碰倒了台历，把您吵醒了，真是不好意思！”罗小倩见杨杰醒过来了，也没急着离开，站在床边对杨杰解释了一句。

　　“没事！刚才洗完澡特别想睡觉，一下子就睡着了。”

　　罗小倩见杨杰已经醒过来了，直接坐到了床沿边，正面对着杨杰，说道：“既然先生醒来了，那小倩给您按按身子吧！以前小姐休息不好的时候，都是我帮小姐按摩，有时候按着按着她就睡着了。”

　　杨杰没想到李沐雪还有失眠的时候，笑着点头说道：“那好，那我就试试小倩你的手法了，看看是不是有过人之处！”

　　罗小倩见杨杰同意了，正想上床，不过想到自己穿了一天的高跟鞋，虽然她没有脚气，也不是汗脚，不过不洗脚就这么上床，有些不太尊重人，“您稍等片刻，我去洗个手，马上就来！”

　　匆匆洗干净手脚的罗小倩，重新回到床上的时候，发现杨杰竟然翻了个身子，背对着自己趴在床上，顿时有些不解的问道：“先生，您是想让我帮您按背吗？”

　　杨杰闻言抬起头，说道：“不是先按背吗？”

　　罗小倩见杨杰这么问，顿时轻笑出声，不过既然杨杰都已经这样了，她也不好让杨杰又转回来，当即说道：“那行，我先帮您按背，如果力度不够，您可得直接说，免得小倩费力最后还没服务到家。”


第二百零五章 成绩永远是向上的敲门砖

　　“没事，我这人受力，你就算站在我背上，我也受的住！”杨杰笑着这么一说，罗小倩也不客气了，跪在杨杰身侧，双手按在杨杰那光滑的背上，手指肌肤嫩滑，看起来柔若无骨，不过按动起来却很有力，至少在杨杰看来力度适中，显然有系统的学习过。

　　罗小倩穴位找的很准确，沿着膀胱经缓缓按动，从肾部一直按到后劲，然后顺着穴位按到双肩，一路行来犹如行云流水，手法十分老道，仅凭这手功夫，就可看出罗小倩在这方面下了不小的功夫。

　　窗帘完全封死的办公室中，根本就分不清白天黑夜。

　　寻呼机在港岛被炸坏，原本清晨准时响起的闹铃也不响了，好在平日里养成的生物钟还在，倒是没让杨杰昏天暗地的一直睡下去。

　　昨晚上杨杰都不知道如何睡着的，只记得最后枕在罗小倩的大腿上，她按着自己的太阳穴，然后舒舒服服的就一觉睡到了现在。

　　办公室中已经没有了罗小倩的踪迹，杨杰起身冲了一个澡，换上衣架上的新衣服，打开落地窗前的窗帘，看着外面已经完全苏醒过来的城市，迎着朝阳深深吸了一口气。

　　调整好心情后一转身，却见罗小倩笑容满面的站在身后，铺着地毯的办公室中，一个人走路悄然无声，这一点有好处也有坏处，就比如现在，一个人突然出现，杨杰竟然都没察觉。

　　“早！”杨杰微微一笑，跟罗小倩打了个招呼“昨晚上真是辛苦你了，最后我什么时候睡着的都不知道，没想到你按摩的手法这么独到，非常利于促进睡眠。”

　　罗小倩闻言脸上并没有露出高兴的笑容，反而表情一黯，幽幽说道：“以前小姐经常失眠，都是靠着我的按摩手法才让她酣然入睡，现在她去了港岛，也不知道她休息的怎么样，过的好不好”

　　作为跟着李沐雪从小一起长大的罗小倩，跟李沐雪之间的感情自然不用说，杨杰见她关心李沐雪，对她的忠心嘉许不已，安慰说道：“放心吧！现在的沐雪已经不比以前了，她在港岛过的很充实，身边又多了一位无话不谈的好朋友，爷爷身体也好了，她跟岳父也算是和好了，心情愉快之下，又怎么会经常失眠？

　　再说沐雪身边有郭倩和薛兰她们贴身照顾，无论生活或者安全方面都被照顾的无微不至，否则我也不答应不是？”

　　听了杨杰的话后，罗小倩的表情终于是雨过天晴了，笑吟吟的对杨杰感激说道：“先生说的对，小姐自从遇到先生后，确实改变了很多，整个人变得阳光积极起来，经常在外面跑跑，身体也比以前健康许多，这一切都是先生的功劳。”

　　杨杰见罗小倩一大早就对他唱赞歌，顿时笑着摇摇手，说道：“这哪是我的功劳，能得到沐雪的青睐是我的福气才对，行了，咱们两个也别吹捧了，吃早餐没有？一起去吃早餐？”

　　罗小倩闻言欣然点头，作出一个请的手势让杨杰上前，自己则俏生生跟在杨杰身后，落后半步朝着餐厅的方向走去。

　　越深市阳光酒店，王芸早上一起来，就被凯瑟琳给堵了个正着。

　　看着一脸无奈的王芸，凯瑟琳不依不饶的再一次问起这几天她一直反复问起的问题“杨杰什么时候回越深市？他到底去哪了？”

　　王芸看着不放弃追问的凯瑟琳，颇感头痛，如果换成一般人，她早就忍不住发飙了，可眼前的人却是即将要到浯河去投资考察的南洋富商代表，因此王芸即使再对她反感，也不能恶语相向，甚至还得保持微笑和颜悦色的安抚。

　　“凯瑟琳小姐，杨书记昨天晚上打了电话回来，说不会来越深市了，他现在正在从燕京赶回浯河的路上，说让我直接带您和考察团成员回浯河。”王芸这话让凯瑟琳俏脸顿时一黑。

　　没想到杨杰竟然放了她的鸽子，从小到大只有她凯瑟琳放别人鸽子的份，现在竟然会被一个大陆小干部给放了鸽子。目光中充满的愤怒，简直像是要活生生吃掉眼前的王芸，可最终理智让她清醒过来，跟王芸发货无济于事。

　　“好好好！没想到杨杰竟然这么摆谱，难道他看不起我们南洋华商？这就是你们浯河县招商干部的态度？”凯瑟琳的话有些无理取闹了，不过王芸自然不会任由凯瑟琳诋毁浯河的干部，当即笑着掷地有声的说道：“凯瑟琳小姐，杨书记工作繁忙，加上又是因为急事临时前往燕京，并不是有意怠慢南洋华商，这一点前几天我就向您做出了解释，并向您道歉了。

　　再者说来，杨书记并不是主要负责招商的干部，他是浯南工业开发区的党工委书记兼管委会主任，是开发区的一把手，负责开发区的全面工作。浯河具体的招商工作，有招商办、驻省办外联组、商业局和开发区招商服务股等部门负责，因此如果杨书记有做的不到位的地方，还望凯瑟琳小姐能见谅海涵！”

　　凯瑟琳听着王芸这言辞犀利的回答，一下子倒是说不出其他话来了，看着表情不卑不亢，一副就事论事模样的王芸，凯瑟琳深吸一口气，强自把心头的那股郁闷给压下后，这才生硬的问道：“那你准备什么时候带我们回浯河？去了浯河之后，是不是就能见到你们杨书记？”

　　王芸见凯瑟琳总算把话题转到了正途，笑吟吟的说道：“如果凯瑟琳小姐准备好了的话，我们随时都可以启程赶赴浯河，如果现在动身的话，今晚晚饭前就能抵达浯河。至于去了浯河之后，能不能见到杨书记，这个问题我无法给与肯定的回答。”

　　“那好！我就不信我去了浯河，他还敢躲着不见我！”凯瑟琳闻言眼眸中闪过一道精芒，看着眼前油盐不进的王芸“今天时间来不及了，我还要跟其他两家的代表联系协商，明天早上八点，在酒店大门前会合，前往浯河！”

　　看着气冲冲离开的凯瑟琳，王芸顿时感觉一阵头大，这个大小姐是出了名的能惹事敢惹事，来了越深市不到一个月，就已经在越深市扬名立万了，现在越深市的公子哥富二代，一提起凯瑟琳，没有人不大皱其眉，可见她的恶名之盛。

　　杨杰之前说是去港岛，结果一下子就又回转了燕京，行踪飘忽不定，让王芸实在是为杨杰担心。想到杨杰的重托，把如此重要的商务接待洽谈工作交给她全权负责，对她如此的信任和看重，让王芸真有一种士为知己者死的想法。

　　跟凯瑟琳打过几天的交道之后，王芸对这个脾气怪异的大小姐有了进一步的了解，知道在她面前，越是小心翼翼，那么就越被她看不起，相反不卑不亢不为她所动，那么她反而会认真的对待你，正因为如此，王芸才敢如此对凯瑟琳。

　　好在凯瑟琳虽然性格乖张跋扈了一点，但是却不是不讲理，而且她好歹也是商学院的MBA，做过两年的公司高层，在商言商这一点已经深入她骨子里，因此无论王芸跟她如何为了杨杰争辩，只要浯河适合投资，对郭家有利，那么凯瑟琳就会秉公处理，绝不会因私忘公。

　　第二天早上七点五十，王芸准时站在酒店门口等着凯瑟琳，好在凯瑟琳十分守时，七点五十八分，她跟另外两家南洋华商的考察代表，乘坐着三辆商务车赶到了酒店大门前。

　　打开商务车的大门，凯瑟琳示意王芸上车后，阴沉着脸说道：“我昨晚了解过浯河的地理位置以及交通环境，浯河附近没有机场，越深市到南江省的航班只有下午飞往蓉城的一趟航班。从越深市坐火车过去还得在粤州市中转，很麻烦，我们直接坐车去浯河，反而更方便。”

　　王芸早上起来的时候就已经办理了退房手续，此刻轻车从简，只是带着一个小行李箱，对凯瑟琳要乘车回浯河，自然不会反对，这样还省去她订票之类的麻烦。

　　商务车都是从越深市的租车公司租借的车辆，司机都是有十几年开车经验的老司机，因为顾虑到路途遥远，为了安全起见，每一辆商务车都另外备了一名司机，这样人休车不休，可以争取尽快抵达浯河。

　　车队从越深市出发，出了市区后，途经粤菀市再到粤州市，一路马不停蹄的走137国道北上。

　　聚在狭小的车厢空间中，凯瑟琳和王芸难免会进行交谈，两人本就是女人，只要是女人，那么就会有共同话题，而且女人之间很奇妙，交朋友远不像男人那么麻烦，有时候聊对了一件事情，很快就成了好朋友。

　　王芸跟凯瑟琳前几天相处可谓并不愉快，之所以能没翻脸，完全是两人都在极力控制，不过现在坐在一起后，聊着一些女人穿衣打扮上的话题，倒是觉得对方人也不错，因此车队在到达粤州市的时候，两女已经尽释前嫌，成为了一对关系特殊的好朋友。

　　浯河县浯南工业开发区，凌伟和田甜意气风发的代表开发区招商服务股，与来自粤州的数名投资商签署了投资协议，虽然投资总额没有过亿，但是这对凌伟和田甜来说，无疑是一个崭新的开始。

　　粤州投资商在签署完投资协议后，在县委县政府相关领导的邀请下去了浯河，中午县里宴请了这些投资商后，会送他们乘坐火车南下返回粤州市。

　　“杨书记，昨晚王芸主任从越深市打电话回来，说今天她会陪同几位南洋华商的考察代表回浯河，因为她没有手机，我们给她之前住的酒店打电话，酒店方面说她今早就退房了，也不知道是不是回来了，您所这个情况，要不要向书记和县长汇报？”凌伟刚下车，在浯河宾馆停车场叫住杨华，把他拉到一旁后，低声把这个情况跟杨华说了一下。

　　杨华闻言诧异的看着凌伟问道：“你们杨书记还没有回来？联系不上他吗？”

　　“听王芸主任说，杨书记好像又去了燕京，至于什么时候回来，这个还真说不好，不过杨书记通过电话给王芸主任下了命令，要求我们负责接待好南洋华商，争取拿下华商们的投资。”凌伟这段时间还真没能联系上杨杰，给杨杰打寻呼也没有回过，只是昨天从王芸那知道，杨杰竟然又去了燕京。

　　粤州的这几位投资商，就是杨杰跟王芸几人，亲自在粤州市跑回来的，只是因为杨杰和王芸要去粤州市跟一帮海外华商洽谈投资考察的事情，无法分身，这才临时让他们从蓉城赶赴粤州，先带这些投资商回来考察投资。

　　好在凌伟等人以及浯河的投资环境没有让这些投资商失望，在仔细考察过浯河的投资环境，视察过两大开发区以及吉米投资的采石企业后，总算是下定决心在浯南投资，没有让凌伟和田甜辜负杨杰的栽培与信任。

　　“既然联系不上，那么就一切按照今天他们会到浯河来做准备，下午粤州市的这些投资商会返回粤州，下午的时候，在把这个情况向书记和县长汇报一下，你们浯南方面做好接待准备，就算今天不到，这两天估计也会到，只是一个时间问题。”杨华想了想后，给了凌伟一个建议。

　　凌伟知道县里常委们的相关情况，张达先跟杨杰之间的恩怨，在县里早就不是什么秘密，作为杨杰一手提拔起来的凌伟，在杨杰不在浯河的情况下，自然不能背着杨杰直接找张达先或者吴开运去汇报情况。

　　正所谓没有不透风的墙，更何况杨杰以前就在县委办工作，在县委办还有不少老下属，如果凌伟就这么到县委去汇报情况，只怕用不了一天，他投靠谁谁谁的谣言就会满天飞。

　　正是考虑到这一点，凌伟才会先询问杨华的意见，这样再向县里一二把手汇报，就不会引起杨杰的误会了。能成长到凌伟这一步的干部，没有谁是愣头青，大家都在体制内混了多年，见多了这样杀人不见血的斗争，一切小心谨慎一点绝没有过错。

　　“好的！那我听杨书记的，先把准备工作做起来，不管她们今天会不会回浯河，小心没大错！”凌伟点头表示明白后，杨华拍了拍凌伟的肩膀，眼眸中露出满意的神色，转身朝着宾馆的方向走去。

　　下午送粤州市的投资商上了火车之后，凌伟向张达先和吴开运汇报了王芸将会带南洋华商回浯河考察投资的情况。

　　浯南开发区组队自主外出招商，这个事情早就到县里报备了，粤州市的投资商是回浯河的第一批，这才刚刚把人送走，没想到王芸马上又要带第二批回来考察，这对浯河县诸位常委来说，无疑是一个振奋人心的消息。

　　张达先和吴开运可谓都是新官上任，都迫切的急需政绩来奠定他们在浯河的地位和树立起他们的个人威信，浯南工业开发区能不等不靠，自主外出招商，而且能取得优异的成绩，对张达先和吴开运来说，无疑是送给他们一份大礼。

　　县里之前还有杨杰等浯南开发区领导，拿着公款带着开发区的女同志外出旅游，大搞破鞋的传言，好在传言被凌伟等人带着投资商回来投资所打破，眼下王芸又要带着海外华商回来投资考察，这引进外资的政绩，可比一般的投资要更耀眼，由不得张达先和吴开运不重视。

　　听取了凌伟的汇报之后，张达先当即作出了指示，要求浯南方面做好接待准备，开发区所有工作人员全力以赴为迎接下一批投资考察人员而努力，同时表示全县各级领导、各部门将会全力协助浯南的招商工作，力争让投资商的投资落地，为加强浯河的经济发展而努力。

　　吴开运是代理县长，人大会选举还没召开，因此能作出成绩来，对他转正有着积极的意义，听了凌伟的汇报后，更是直接指出，浯南开发区这样开拓进取的拼搏精神，值得全县所有单位学习，并表示王芸把投资商请回浯河后，他会亲自出面接待等等。

　　无论在任何地方，实力与成绩永远都是上进的敲门砖，浯南工业开发区在杨杰担任管委会主任后，一直积极进取，不等不靠县里的帮助，自发的走出浯河对外招商，并取得了可喜的成绩，正因为如此，吴开运对杨杰才会愈加的满意和欣赏。

　　反观浯河经济开发区，虽然前期发展迅速，大笔投资落户经济开发区，在常洋市可谓是一炮而红，可是在柯华国的领导下，经济开发区完全没有浯南那种积极进取的拼搏精神，反而得过且过，有那么一种抱着往日的成绩混日子的感觉，让吴开运和张达先对柯华国都极其不满。

　　浯河县的众人，并不清楚这次王芸带回来的考察团，其实是冲着经济开发区而来的，大家都以为考察团是浯南工业开发区请回来的，自然是要在浯南投资，直到王芸把人请回来之后，说明情况，张达先和吴开运等县委常委们才对杨杰的大局观有了一个全新的认识。

　　越深市距离浯河有五百多公里，这年头国内没有多少条高速公路，从粤州市到浯河，只能走137国道北上，国道上车来车往十分繁忙，加上路途遥远，时常会遇到堵车，因此从上午八点出发，一直走到傍晚十分，车队也还没到浯河。


第二百零六章 突如其来的车祸

　　凯瑟琳从小到大，记忆中自己还没一次坐过这么久的车，虽然不用她自己开车，可坐了这么久，仍旧感觉十分疲惫。

　　看着窗外的指示牌，已经到了乐新市，苦笑着对一旁同样疲惫的王芸问道：“芸姐，乐新市不是跟浯河交界吗？是不是马上就要到浯河了？”

　　王芸闻言点点头，说实话她也没坐过这么久的汽车，对粤州到浯河的这段国道更是不熟悉，不过她知道乐新市跟浯河交界，到了乐新市，再前往浯河就近了，“不错，到了乐新市也算是接近浯河了。乐新市是粤东省最北端的一个县级市，与我们浯河交界。”

　　“那就好！这坐车坐的我全身都快散架了！”

　　凯瑟琳闻言脸上露出一丝苦笑，刚伸了一个懒腰，准备让前排的司机到市区找饭店吃饭，却突然听到一声巨响传来，整个人被巨大的惯性带的撞向王芸，还没等她回过神来，只感觉整辆车都翻滚起来。

　　一辆渣土车把凯瑟琳和王芸乘坐的商务车撞得凌空翻滚起来，巨大的撞击声，甚至连落后第一辆商务车上百米的另外一辆商务车都听的一清二楚。

　　渣土车撞翻商务车后毫不减速，接连把紧跟在商务车后方的另外两辆小车给撞到一旁，直到渣土车迎头撞上一辆踩下刹车的大卡车后，接连撞了四辆车的渣土车这才停了下来。

　　而此刻整条137国道上哀鸿一片，因为那辆止住渣土车前行的大卡车紧急刹车，让跟在它后方的两辆小车避之不及直接追尾，撞在大卡车的屁股上，前面那辆小车被后面的小车给冲撞的整辆车都钻进了大卡车的车底，现场看起来十分惨烈。

　　两辆紧随其后的商务车紧急刹车，甚至没等车辆完全停下。几名穿着西装的大汉就从商务车中一跃而下，飞也似的朝着凯瑟琳和王芸乘坐的那辆商务车跑过去。

　　几名带着眼镜年纪稍大一点的男女，这时候才从商务车中下来，各自脸色苍白的快步上前，其中两人还不忘掏出手机，给120打电话叫救护车。

　　巨大的撞击力，把凯瑟琳和王芸乘坐的商务车撞的翻到在地后。还在国道上翻滚了几圈。最后跌落国道旁的水沟中，才最终止住了去势停了下来。

　　进口商务车车头部分完全被撞毁，前排的司机整个人都被压进车头中，还没等急救人员抵达就已经失去了生命气息。副驾驶的保镖情况也不容乐观，在车辆翻滚的时候，整个人被甩出了车窗，此刻躺在国道上浑身是血，是生是死颇难预料。

　　坐在后排的凯瑟琳和王芸因为系了安全带，所以情况稍好，没有被甩出车，不过因为车辆翻滚，让两女相互碰撞的时候。受了不轻的伤。在几名保镖赶到把她们救出车厢的时候，两女已经陷入昏迷状态。

　　乐新市市政府市长办公室，施南正准备下班，突然见秘书表情凝重的匆匆走来，“市长。刚才接到市交警大队的汇报，一辆渣土车因为刹车失灵，在137国道进城路段，接连撞了数辆小车，目前已经有人员伤亡，情况十分严重。”

　　施南闻言眉头紧皱，不解的问道：“这事情交警大队处理不了吗？死亡人数目前确定了没有？消防和医院等相关部门有没有出动？”

　　一般的交通事故，乐新市三天两头就会发生一起，毕竟现在乐新市正在大发展大建设的时期，车辆众多。加上境内有137国道贯穿南北，南下北上的过路车非常多，不时会因为各种问题出车祸，如果所有车祸都要施南这个市长来过问的话，只怕他也不用干其他工作了。

　　秘书闻言急忙答道：“市长，出事的人当中有前往南江省浯河县投资考察的南洋华商代表，他们拿得是外国护照，现在在乐新市出了事，市里不出面尽快处理，只怕到时候会引起更大的问题来！

　　而且出事的人中，还有浯南工业开发区的一名领导，现在交警大队已经控制了现场，消防和医护急救人员已经赶到了现场，您是不是也过去看看？”

　　施南一听车祸涉及到了外国人，顿时脸色一变，这年头只要是涉外事件，那么就足以让基层政府当成政治事件来抓，不敢有任何大意，特别是出事的人还是来华夏投资考察的外商，如果处理不当，人家通过大使馆向上头一反应抗议，只怕乐新市就有乐子瞧了。

　　“走！到车祸现场去！同时把市公安局、卫生局、外事侨务办等相关部门的领导通知一遍，让他们马上赶往出事现场！”施南心中很快做出了决定，说完这句话后，秘书急忙点头。

　　乐新市政府能及时接到交警大队的汇报，还多亏了几名华商代表，对第一时间赶到现场的交警表明了自己的身份，同时出示了他们的护照等身份证明文件，这才引起了交警大队的重视，马上向市政府进行了汇报。

　　当施南带着几个部门的领导赶到出事现场的时候，两辆消防车和数辆救护车早就已经在现场进行施救了。

　　整条由南往北的137国道几乎被堵死，两旁的车辆都排起了长龙，出事路段的国道上，随处可见车辆碰撞后遗留下来的痕迹和汽车零部件，在周围车灯的照耀下，不时能看到路上猩红的血迹。

　　乐新市交警大队大队长雷福初接到中队汇报，知道出事的有外国人后，向市政府当班领导汇报后，第一时间就赶来了现场，这会正在组织人手追查渣土车的出事原因，寻找相关责任人。

　　施南阴沉着脸来到现场，见十几名消防战士正在利用切割设备，在抢救冲入大卡车车底下的小车乘客，四周并没有见到所谓的外商，“雷福初，车祸情况如何？多少人受伤？伤者有没有及时送医？”

　　“市长，车祸情况十分严重。目前已经有四人死亡，七人受伤，其中受伤的人包括一名大马富豪的女儿，以及浯河县浯南工业开发区的一名领导。”雷福初见施南来了，急忙上前把现场情况做了一个汇报。

　　施南闻言心中稍稍松了一口气，只要南洋华商没有死，那么一切就好办了。施南这么紧张外国人的生死。并不是说国人的命就不重要。而是在目前华夏这个大环境下，外国人特别是爱国华人华侨回国投资，是华夏对外宣传的一道重要的窗口和途径。

　　因此上至外交部门、宣传部门，下到各级政府。对外商都普遍当作大熊猫来保护和对待，如果乐新市这起车祸，真的导致一名回国投资的华商死亡，那么乐新市政府无疑要承担重大的责任，到时候施南被撤都不是不可能的事情。

　　“137国道是联通南北的重要交通路线，一定要抓紧时间处理现场，及时恢复交通通畅。”施南心中的担心放下后，当着旁边几名市局领导，对雷福初作出了指示。

　　“是！保证完成任务！”雷福初闻言立正敬礼。对施南保证过后。这才又汇报道：“市长，现在受伤的人已经送往了市第一人民医院，现场的除开被卡在车里的两名死者以及数名伤者外，其他人已经全部转移。

　　肇事车司机已经被控制，目前交警部门正在追查相关责任人。争取在最短的时间内，调查清楚这次事故的具体原因。医院那边市长您要不要先过去看看？毕竟受伤的浯河干部目前情况不明，而且浯河方面也还不清楚赶赴浯河的考察团出事了……”

　　雷福初绝口不提外国人的事情，只是拿浯河干部说事，这番话说出来后，施南看向他的目光自然充满了欣赏和满意，回头对市局副局长作出一翻安排，让他在现场主持相关工作后，这才带着卫生局和外事侨务办的领导，急忙又赶赴市第一人民医院。

　　……

　　正在焦急等待王芸的凌伟等人，在接到县里转过来的电话后，都有些傻眼慌神了。

　　王芸带着考察团北上，车队竟然在乐新市市郊发生车祸，目前王芸和一名华商代表生死不明，这样的消息对浯河来说无疑是一场噩耗，不仅把凌伟等人吓的不轻，就连吴开运都被施南这个电话给吓到了。

　　“书记，刚才接到乐新市市长打过来的紧急电话，浯南开发区王芸主任带着南洋华商考察团北上，在途经乐新市的时候，被一辆肇事渣土车给撞了，一名司机当场死亡，一名大马保镖被甩出副驾驶后也因为重伤不治而死。

　　一名大马富豪的女儿，以及王芸主任身受重伤目前正在乐新市第一人民医院抢救，您看我们浯河方面要不要派遣代表赶赴乐新市？”吴开运这个电话是直接打给张达先的，张达先听到吴开运最后那句问话后，都不由气笑了。

　　人家来浯河投资考察，在路上发生了这么大的事情，而且出事的还有浯河的干部，怎么可能不派人赶赴乐新市慰问看望。吴开运这么问，其目的还不是想让张达先这个书记亲自出面，自己不想趟这趟浑水。

　　“这样，乐新市的领导吴县长你比较熟悉，今天晚上就辛苦你了，连夜带着招商办、外事侨务办、县政府办和浯南开发区的相关领导干部，跑一趟乐新市。县委这边我会通知王书记和马主任，让他们陪你一起去乐新市。”张达先是县委书记一把手，他自然不会被吴开运牵着鼻子走，很快做出了决定，直接命令吴开运带队前往乐新市。

　　吴开运哭笑不得的挂断了电话，没想到张达先反应如此迅速，没等他找理由拒绝就直接挂断了电话，皱眉伸手按了按太阳穴，想着去了乐新市后，该如何面对那些南洋华商，顿时感觉头痛无比。

　　凌伟接到马良玉的电话，知道王芸在回浯河的途中出了车祸后，马上想向杨杰汇报，可打杨杰的寻呼没有回，也不知道杨杰现在的联系方式，因此只能干着急，好不容易等到从县里南下的车队后，这才心急火燎的上了开发区的车。跟在车队后面，一路顺着137国道南下前往乐新市。

　　小六一直监控着浯河县的电话与寻呼，王芸和凯瑟琳在乐新市出车祸的消息，很快就被他截获了，知道事情跟杨杰有关后，小六不敢怠慢，通过通讯网络。联系上了此刻正在蓉城的杨杰。

　　“什么？王芸和凯瑟琳出事了？目前正在乐新市第一人民医院急救？”杨杰从小五口中得悉这个情况后。顿时脸色大变，怎么都没想到王芸和凯瑟琳竟然会在回浯河的途中出车祸。

　　急切的在李沐雪的办公室中走了几圈，现在时间已经太晚了，就算现在赶回浯河。到了浯河也是明天去了，再说现在就算他赶回去也于事无补，根本就不能改变已经发生的事实。

　　想了想后，走到办公桌前，拿起电话，直接给杨华打了过去，“杨大哥，这么晚了还在办公室呢？”

　　杨华突然接到了杨杰的电话，倒是十分意外。想到王芸带着投资商回浯河的时候出了车祸。沉声对杨杰问道：“你现在在哪？知不知道你们浯南工业开发区出事了？”

　　“我现在在蓉城，正准备明天回浯河，开发区出什么事了？”杨杰虽然早就知道了王芸她们的事情，不过却仍旧装作一副不知情的模样，用急切诧异的语气对杨华问道。

　　“你小子天南地北的到处跑。也没个紧急的联系方式，家里出了事都找不到你这个当家人，难道你们开发区就真缺钱到买不起一台手机的地步？”杨华没好气的挖苦了杨杰一句后，这才把王芸和凯瑟琳在回浯河的途中出事的消息告诉了杨杰。

　　听完杨华的话后，杨杰当即表示，明天会乘坐最早的火车赶赴乐新市，希望杨华通知一下已经赶去乐新市的吴开运，麻烦吴开运安抚一下南洋华商们，一切等他赶到再说。

　　挂断电话后，杨杰又给罗小倩打了个电话，让她安排人去火车站买明天前往乐新市的卧铺车票后，这才给梁柯去了个电话，把自己要提前南下的消息告诉他，并给了梁柯罗小倩的电话号码，让他来蓉城的时候，给罗小倩打个电话，到时候罗小倩会安排人接他和周小莉母女。

　　第二天一大早，杨杰就行色匆匆的上了蓉城开往粤州市的火车。

　　坐在软卧车厢中，看着飞驰后退的窗户，心中默默的想着心事，也不知道王芸和凯瑟琳的情况怎么样了，有没有生命危险。

　　小六虽然有能力入侵乐新市的通讯网络，但是医院方面的情况，却无法通过电话得悉，因此杨杰只能干着急，没办法及时了解最新的情况。

　　蓉城距离浯河有三百多公里，坐火车需要六个小时左右，乐新市距离浯河有百公里左右，火车需要走一个多小时，也就是说全程得坐近八个小时的火车，时间长久的旅途无疑让人心烦意燥。

　　“喂，你这人真有意思，真赶时间的话，为什么不坐飞机？能坐软卧应该不差机票钱。”

　　从蓉城上车的李丹一直在打量关注坐在她对面的杨杰，作为蓉城女子大学的校花，李丹无疑长的极美，而且她有一半东北人的血统，身材更是高挑，因为一双修长的美腿而被誉为蓉城十大校花中的美腿女神。

　　时值盛夏，天气本就炎热，穿着一条牛仔短裤，把一双美腿完美展现出来的李丹，坐在软卧包厢中，本以为凭着自己的长相和身材，一定能引起对面那位帅哥的关注。谁想到坐了三个多小时的火车，心事重重的杨杰根本就没往她身上瞟过一眼，这让极其自负的李丹有些受不了了。

　　杨杰正在忧心王芸和凯瑟琳的伤势，突然听到对面传来这么一句话，顿时让他回过神来，转头不再看向窗外，而是盯着对面那个长相靓丽身材高挑，散发出青春气息的女大学生。

　　“我要去的地方没有机场！”杨杰带着审视意味的目光，盯着李丹看了个遍，眼中并没有露出惊艳的神情，而是轻描淡写的回了这么一句话后，再次把目光投向了窗外，似乎对李丹的美貌并没有任何反应。

　　“喂，同车既是有缘，俗话说的好，有缘千里来相会，认识一下呗！”李丹还是第一次遇到杨杰这样对她不感兴趣的男人，顿时转眸一笑，伸出自己那洁白纤细小手，大方的对杨杰自我介绍：“我叫李丹，粤东省乐新市人，蓉城女子大学的大四学生，很高兴认识你！”

　　虽然没什么心情跟陌生人搭讪聊天，不过作为一位男人，而且还是受过高等教育的男人，在女性正式对杨杰伸出手自我介绍的时候，他还是收拢心神，同时客气的伸出自己的手，搭上李丹的手后说道：“很高兴认识你，我叫杨杰，在常洋市浯河县工作！”

　　“浯河县？就是跟乐新市交界的那个浯河县？”李丹闻言后眼眸一亮，盯着杨杰惊讶的问了一句，见杨杰点头后，更是笑的欢快了，“没想到我们还真是有缘！”


第二百零七章 动用特级专家权

　　“你这是准备回浯河吗？”李丹见杨杰跟她的手一碰就松，不是那种会借机吃女人豆腐的咸湿佬，对杨杰的好感更盛了。

　　“不是，因为出了一点事情，所以要到乐新市去。”杨杰话一出口，李丹惊讶的说道：“你也要去乐新市？那可真是太巧了。”

　　杨杰对李丹的话报以一个淡笑后，没有多说什么，看着对面的李丹，就像是看到了一年前自己那些女同学们。没有出社会，对所有人都保持着好奇和一颗热心肠，大学生活让她们变得极为开放大胆，并不会害怕跟陌生异性接触与交谈。

　　李丹心思细腻，察觉到杨杰似乎有什么心事，出声问道：“杨杰，你是不是遇到什么麻烦了，去乐新市是为了公事吗？要不跟我说说，说不定我能帮上什么忙。”

　　“你？”杨杰有些不敢置信的看了一眼对面的李丹。

　　“不错！别的不敢说，如果在乐新市的话，很少有事情是我爸办不了的。”李丹颇为自信的表情，让杨杰心中微微一笑，摇头说道：“谢谢你的好意了，我这事情谁都帮不了。”

　　李丹也不知道出门在外逢人只说三分话的古训，当即滔滔不绝的向杨杰诉说起她爸在乐新市的威风历史来。

　　杨杰从李丹的讲述中得知，李丹的父亲叫李桂中，是乐新市新天地房地产开发有限公司的董事长，土生土长的乐新市人，在乐新市经商十余年，当过村长，做过包工头，自己带过工程队，扎根乐新市发展多年。在乐新市上至市委领导，下至三教九流方方面面，鲜少有不认识李桂中的人。

　　而且随着李桂中事业的发展，影响力已经不限于乐新市了，就算是在韶市，新天地也是一支地产行业的生力军。近年来发展的极其生猛，接连开发了数个小区。在韶市都有一定的影响力。

　　因此杨杰有什么事情的话。尽可跟她说，她回到乐新市后，一定会拜托她父亲，鼎力帮助杨杰。

　　对于李丹的好意。杨杰确实心领了。

　　这丫头一看就是没有任何心机，有些大咧咧的那种，对社会上的一些丑恶现象，还没有一个清醒的认知，有些像杨杰的大学同学全惠云。

　　烦闷的旅途有了李丹的加入，倒是分散了杨杰不少注意力，心中的担忧在李丹的欢笑声中，似乎也平淡了许多。

　　特别是李丹那一双白皙修长的美腿，不比几年后那位台岛女明星林志灵差多少。而且李丹知道自己身材的优势。穿衣打扮莫不是以秀出她那双美腿为主，让杨杰确实大饱了眼福。

　　火车经过浯河车站后，没有转道前往新阳车站，而是直接走京广线下了乐新市，火车一过浯河。差不多就算是离开南江省了，距离杨杰此行的目的地乐新市也更近了。

　　李丹很健谈，杨杰一路上跟李丹相处，基本都处在聆听者的地位。听李丹说着自己身边的趣事，说着学校的各种事情，说着乐新市著名的景点以及市区内各种特色小吃等等。

　　当火车即将抵达乐新市车站的时候，李丹不忘跟杨杰交换了HIHI号，约定互加好友，而且还把自己家的电话，以及地址抄写给了杨杰，让杨杰在乐新市遇到麻烦，无论如何都记得找她，她也一定会鼎力相助。

　　乐新市是进入粤东省的第一站，虽然乐新市是县级市，可是火车站却只是三等站，比浯河火车站要差一个级别。

　　列车在乐新市停泊的时间为五分钟，火车到站之后，杨杰轻车从简的提着一个包包就准备下车，可见李丹大包小包还拖着一个行李箱，走动不太方便，上前主动接过她手中的大行李箱，帮她提着下了火车。

　　乐新市火车站的站台不大，跟浯河县火车站一比显得简陋陈旧许多，乐新站上下车的旅客也不多，几十位旅客下车后，三三两两的按照站台上的指示朝着出站口的方向走去。

　　李丹本就高挑，175cm的身高站在杨杰身边，也只是矮了小半个头，两人一个英俊帅气，一个貌美如花，沿途又谈笑不断，不知道的人还以为两人是一对恋人。

　　火车站出站口外，凌伟焦急的盼首以待，不断打量着火车站内走出来的人群。

　　待到他见到跟着李丹，一起往外走的杨杰时，紧张的神情顿时一缓，那心烦气躁的心情瞬间平复了下来，可见杨杰在他心目中，有着定海神针一样的作用。

　　杨杰和李丹走出火车站，看到站在接站人群中的凌伟和杨小君后微微一笑，对身边的李丹问道：“接我的人来了，有人来接你吗？”

　　李丹闻言笑着指了指站在出站口的两名大汉，说道：“接我的人来了，谢谢你！有空记得给我打电话，这几天我都在家里。”

　　杨杰闻言一笑，把行李箱的拖手交给李丹后，对她招招手，头也不回的朝着凌伟和杨小君所在的方向走去。

　　“书记，您总算是回来了，县长和王书记、马主任都在医院。”凌伟见杨杰过来了，上前两步，低声对杨杰说道：“昨晚车祸致死数人，王主任和郭小姐她们那辆车的驾驶员当场死亡，副驾驶被甩出车后，也因为重伤不治死在回医院的救护车上。

　　王主任和郭小姐因为系了安全带，车辆翻滚的时候，没有被甩出车外，但是郭小姐头部受到撞击，王主任胸腹有内出血。进了手术室后，从昨晚一直到现在还没出来，乐新市第一人民医院已经向省市高等级医院求助调配了相关专家抵达乐新，情况不容乐观。”

　　杨杰没想到情况这么严重，王芸和凯瑟琳乘坐的那辆车竟然就死了两人，“马上回第一人民医院，我要知道最新的情况！”

　　杨小君闻言急忙上前领路，带着杨杰上了开发区新买的切诺基后，驾驶着汽车迅速朝着乐新市第一人民医院的方向而去。

　　“郭小姐的家人已经通知了没有？事故原因调查清楚了没有？”杨杰坐在车上，皱眉对一旁的凌伟问道。

　　“郭小姐的家人已经知道郭小姐受伤的情况了。目前正在越深市赶来乐新市的路上。事故原因也调查清楚了，肇事渣土车无牌无证，根本就没有进行年检，加上后期保养不当，车辆刹车失灵，所以才造成了这一次的惨祸。

　　经过乐新市交警大队的调查取证，渣土车属于乐新市新天地房地产开发有限责任公司。新天地房地产开发有限责任公司的法人代表已经被乐新市警方控制。对这个事件，乐新市方面十分重视。”凌伟把自己知道的情况跟杨杰说了一遍后，杨杰不由心中一动。

　　李丹的父亲不就是新天地房地产开发有限责任公司的董事长吗？

　　如果这次肇事车不是撞了外商，只怕以李丹父亲在乐新市的影响力。乐新市方面最多也只会追究驾驶者的责任，车辆归属的公司，不过赔笔钱就能把事情给压下来。

　　涉外无小事！更何况凯瑟琳的父亲是大马十大富豪之一，又是回国投资的爱国华人，凯瑟琳如果没出事还好，现在生死不明，如何不让乐新市方面紧张。

　　别说是乐新市了，就连浯河县方面，此刻不也派出了阵容庞大的领导组赶赴乐新市。因此李丹的父亲这回真是在劫难逃了。

　　切诺基的性能十分好。杨小君的驾驶水平也高，很快就开着车赶到了乐新市第一人民医院。

　　杨杰在凌伟的引领下，一路来到位于医院住院部七楼的手术室外，见到了等候在手术室外的吴开运、王孟和马良玉等浯河县领导，以及乐新市市长施南等乐新市领导们。

　　南洋华商两位代表。以及随行人员，此刻也满脸焦急的等候在手术室外，看着手术室大门上那亮起的红灯，以及不时快步拿着血袋进出手术室的护士们，众人的心都高高提起，忧心的等待着里面的消息。

　　“县长，王书记，马主任，杨杰来迟了！”杨杰快步走到吴开运等几人身前，神情沉重的低声对三位领导问了声好后，又问：“里面情况怎么样了？郭小姐和王主任的伤势有没有大碍？”

　　王孟跟杨杰关系较近，也十分欣赏杨杰，闻言皱眉摇了摇头，说道：“之前主刀医生出来了一下，说郭小姐颅内出血比较严重，目前伤情危急，乐新市第一人民医院没有神经外科方面的专家，因此只能从韶市和粤州市相关医院求助，目前从粤州市赶来的神经外科专家进入手术室不久，情况如何还很难说。

　　至于王主任，她情况比郭小姐好一些，但是也很危险，因为她坐在驾驶位后方，渣土车撞到商务车的时候，直接把驾驶位给撞的凹进了车厢内，导致王主任被车身挤压，目前肋骨骨折刺入内脏，有严重的内出血，从韶市赶来的专家正在里面进行抢救。”

　　杨杰听了王孟的介绍后，心中的担忧更甚了，王芸和凯瑟琳的情况都如此严重，如果交给这些医生治疗，姑且不论他们能不能挽救两女的性命，不亲自进去看看，杨杰还真放心不下。

　　可是医院的手术室是一个禁地，除开可以进手术室动手术的医生和护士外，别说一般人了，就算是医院的普通医生和护士都不能进入。

　　“小杨，南洋华商是你亲自到越深市联系回来的，现在郭小姐在来浯河考察的途中出了这样的意外，等会郭小姐的家人赶到之后，你还得尽全力安抚好他们，做好家属的思想工作，明白吗？”吴开运等王孟介绍完情况后，慎重的叮嘱杨杰，等会一定要做好家属的安抚工作。

　　王芸是开发区的领导，是浯河县的干部，就算出了事情，那也是浯河县的内部问题，不会引起太大的后果，浯河县内部就能很好的解决。

　　可是凯瑟琳可不同，她是大马富豪的女儿，是来浯河县投资考察的代表，出了事情外交部门都得重点关注，责任可是相当大，正因为如此。两地领导才会放下手头的工作，在医院手术室外等着。

　　“我明白！我一定会尽力！”杨杰点点头表示自己一定会尽力后，想到自己包中的中西海保健处的特级专家顾问证，顿时心中一动，“县长，您带了行动电话吗？能不能借用一下您的电话？”

　　吴开运闻言也没多问，对身边的贾方示意一下。贾方从公文包中掏出大哥大递给杨杰。

　　杨杰拿着大哥大走到一旁。从自己的包中把那本红色的证件找出来，翻开来找到各省卫生厅的紧急联系电话页，迅速找到粤东省卫生厅的电话后，拿着大哥大按照上面的号码拨了过去。

　　电话只是响了三声。对方就接通了电话，没有说粤语，而是用流利的普通话说道：“您好，这里是粤东省卫生厅，请问您是哪里？”

　　“你好，我是中西海保健处特级专家顾问杨杰，我现在在粤东省乐新市第一人民医院，有一位大马华商代表出了车祸，正在手术室中进行抢救。我需要进入手术室了解情况。并及时给与治疗，希望你们能尽快通知乐新市方面，并做好相应的保密工作。”杨杰介绍自己的身份后，直接说明了情况。

　　“好的！请您说一下您的专家编号，我们核实之后。会第一时间联系乐新市方面！请您耐心等候！”电话那边说话很客气，按照程序要求，询问了杨杰的证书编号后，这才挂断了电话。

　　只是等了十分钟，就见手术室的大门被打开来了，一位五十岁左右穿着白大褂的医生从里面走了出来。

　　施南见医院院长出来了，正想上前问问情况，却见姚院长左右看了看，突然扬声问道：“请问杨杰先生在不在？”

　　杨杰闻言急忙答应一声，也不顾周围所有人那诧异的目光，大步上前，来到姚院长身前沉声说道：“我就是杨杰！”

　　姚院长没想到省厅打到手术室的紧急电话，竟然是为了眼前这么一个才20出头的年轻人，电话那头指出，杨杰同志是中西海保健处的专家顾问，乐新市第一人民医院必须全力配合杨杰同志的工作，满足杨杰同志提出的一切要求，并做好相应的身份保密工作。

　　“我是市人民医院院长，你就是杨杰同志？”

　　姚院长也算是业内人士，自然知道中西海保健处专家在国内医疗界的地位，只是能进保健处的专家，没有一个不是在业内久负盛名的专家学者教授，最年轻的只怕也在四十岁往上，杨杰这么年轻，姚院长自然很怀疑。

　　“我就是杨杰！院长同志，我要求马上进手术室。”杨杰点点头，说出自己的要求后，姚院长虽然疑惑，可电话是省厅打来的，这个错不了，因此也没在意施南等人，直接说道：“请跟我来吧！”

　　杨杰把大哥大还给上前来问情况的吴开运，也没多说什么，带着自己的包包跟在姚院长身后走进了手术室。

　　进入手术室之后，杨杰把自己的证件拿出来，给姚院长过目后，这才在核实过杨杰身份的姚院长的带领下，到非洁净区更衣室更换了无菌手术服。

　　“院长，车祸伤者的情况如何？”

　　“浯河县的王主任肋骨骨折，断裂的肋骨刺入肝脏等内脏中，导致大出血，经过韶市赶来的专家紧急救治，目前已经控制了出血情况，虽然还没有脱离危险，可是比起郭小姐来却幸运了很多。

　　郭小姐主要受伤的部位在颅脑，因车祸造成左侧颞骨骨折，颅底骨折并左侧脑脊液耳漏，蛛网膜下腔出血、右侧颞叶挫裂伤，颅内有多处出血，属于重型颅脑损伤，瞳孔散大出现脑疝。来自粤州市神经外科的专家，经过数个小时的手术，目前情况仍旧危险，伤者还没有脱离生命危险。”姚院长把王芸和凯瑟琳的伤情大概的述说了一遍后，杨杰对两人的情况，已经有了一个大概的了解。

　　“先带我到王主任的手术室，我要看看王主任的情况！”杨杰把无菌服穿上后，戴上口罩，示意姚院长带他到王芸的手术室去。

　　王芸受伤虽然重，不过伤情已经得到了控制，杨杰想先去看看王芸的情况，确定没有问题后，才能放心的处理凯瑟琳的伤势，正因为如此，才会先去看王芸。

　　“好的，请跟我来！”姚院长闻言点了点头，上前带着杨杰来到王芸所在的手术室。

　　昨晚乐新市车祸发生后，第一时间就引起了市委市政府的重视，伤者被送到第一人民医院后，经过简单的检查和判断，了解到伤情严重，乐新市医院没有把握救治伤者后，随即向上级部门进行了汇报。

　　伤者中有外商代表，因此上级部门十分重视，通过韶市卫生局的紧急联系，调派了韶市各医院的外科专家，连夜赶赴乐新市进行技术支援。

　　不过凯瑟琳伤在颅脑，而且情况复杂严重，从韶市赶到乐新市的专家成员，没有把握主刀，这才又通过省卫生厅，从粤州市调配了相关专家乘坐直升机赶赴乐新市，为凯瑟琳进行治疗。

　　经过数个小时的急救，目前凯瑟琳仍旧没有脱离危险，情况十分危急，正因为如此，等候在手术室外的领导们才会如此焦急。

　　杨杰跟在姚院长身后，走进一间手术室，看着数名医生正严阵以待的站在无影灯下，忙碌的处理王芸腹腔内的伤势，八名手术室护士，各司其职配合这些医生的工作，一切看上去井然有序。


第二百零八章 同死神赛跑

　　“董教授，伤者情况如何了？”

　　姚院长带着杨杰走进手术室后，对着负责从旁协助主刀医生的第一助手，来自韶市第一人民医院外二科的主任医师问道。

　　“吕老师已经把出血点基本控制了，碎骨渣基本清理出来了，现在正在进行创伤缝合，只是伤者失血太多，能不能醒过来，就得看她的意志力了！”董教授见是姚院长，轻声介绍了一下王芸的基本情况后，瞥了一眼跟在姚院长身后的杨杰。

　　杨杰闻言微微蹙眉，按照这个董教授的话，王芸显然是有失血性休克导致缺氧性脑损伤的问题，稍有不慎或者救治不当，那就可能让王芸成为一个植物人。

　　“能不能让我看看伤者的情况？”杨杰说着上前，对董教授出声问道。

　　主刀医生此刻刚把一处伤口处理好，让一旁的护士擦了一下额头的汗渍后，闻言转向杨杰所在的方向，看清楚杨杰之后，眼眸中露出一丝愤怒，“姚院长，这是什么人？不是早就说过，医院的实习医生不能进手术室吗？”

　　姚院长闻言急忙解释道：“吕教授，您误会了，这位杨杰同志不是我们医院的实习医生，他是中西海保健处的特级专家顾问，省厅方面打电话来医院，要求我们所有人配合他的工作。”

　　吕教授和董教授闻言一愣，中西海保健处他们自然听说过，而且还有认识的省内顶尖专家在保健处任地区专家顾问，负责首长们到粤东省视察期间的保健医疗等工作。

　　“有没有搞错？这个年轻人是保健处的特级专家顾问？”董教授闻言不敢置信的低呼出声。有些目瞪口呆的看着眼前的年轻人。

　　“几位前辈，时间紧迫，我还要到另外一个手术室救治另外一位伤者，希望大家能配合我的工作。”杨杰说着迈步上前。分开手术床前的第二助手和第三助手，在吕教授和董教授的注视下，来到王芸身边。

　　开腔了的王芸此刻脸色苍白，没有一丝血色的脸上洁白如纸。一旁的监护仪上，心率和血压十分低，一旁的挂架上，血袋正在迅速的为王芸输血，透过无影灯以及立地聚光灯的照射，可以清楚的看到她身体内的受伤器官。

　　“时间紧迫情况危急，多余的话我就不多说了，现在由我做主刀医生，请大家配合我的工作！马上给我准备一套消过毒的银针。现在伤者情况如何？”杨杰最后那句话自然是对吕教授说的。眼看着杨杰进入手术室后夺权。成了王芸的主刀医生，确实让吕教授心中很生气。

　　不过生气归生气，职业道德感极强的吕教授。自然不会因为一时之气而置伤者于不顾，虽然心有不甘。也质疑杨杰的能力和身份，不过既然姚院长已经当众表明了杨杰的身份，他不配合的话，那就是跟保健处和省厅作对了。

　　杨杰听着吕教授详细的述说着王芸的伤情，以及他之前做的各种急救措施，听完吕教授的讲述后，一名护士也从外面为杨杰拿进来一套消过毒的针灸针具。

　　开启医疗辅助系统的杨杰，此刻整个人就像是一台医疗机器，详细掌握了吕教授对王芸伤情的处置，以及仔细看过王芸受伤的部位情况后，迅速拿出十几根银针，在护士的配合下，直接在王芸的头颈部位施针。

　　十几根银针刺入王芸头颈部的各个穴位后，带着氧气罩的王芸，呼吸声顿时一粗，心率和血压以肉眼可见的速度，迅速上升，反馈到生命监护仪上，让一旁的护士都不由惊呼出声，眼中露出不敢置信的目光来。

　　行家一出手便知有没有，杨杰这一手鬼神莫测的针灸术一施展，顿时震住了手术室中的所有人，之前对杨杰还有不服和怀疑的吕教授和董教授等人，此刻看向杨杰的目光充满了震撼和钦佩。

　　吕教授是经验十分丰富的外科医生，王芸之前的伤情他处理的比较好，不过对开启了医疗辅助系统的杨杰来说，吕教授的处理方法仍旧有很多后遗症，因此也不顾一旁吕教授会怎么想，杨杰按照医疗辅助系统的提示，迅速重新为王芸处理受创的伤口。

　　看杨杰拿手术器械处理伤口，可以说是一场视觉盛宴，精准的手法和特殊的处理方式，让吕教授和董教授等专家受益匪浅，什么时候注射肾上腺素，什么时候加快输血速度，什么时候进行大剂量给氧，这些在杨杰的指挥下，护士们配合的十分顺畅。

　　能否独立主持好一台手术，除开主刀医生本人的技术水平外，能不能调动助手及护士完美的配合自己，使得一台手术完美顺利的完成，是一位主刀医生能力的考验。

　　杨杰显然具备这样的能力，吕教授和董教授本就能单独主持一台手术，现在却给杨杰打下手，自然没有能力和水平上的制约。加上杨杰指挥得当，处理伤情的手速极快，缝合伤口本来需要十分钟的时间，而在杨杰手中，不过两分钟就能完美的完成，节约了大量的时间。

　　利用银针刺穴术，激活人体本能，有一个时间限制，杨杰通过之前吕教授的讲述，以及仔细观看了王芸手术前拍摄的各类片子，只是花了半个小时的时间，不仅把之前吕教授没有处理好的地方重新处理了一遍，而且还把其他缝合位置全给缝合好了。

　　恢复骨折的肋骨，进行外部缝合，一连串的善后工作做起来犹如行云流水，在周边不敢置信的医护人员的目光中，完成了对王芸伤情的处理，确保她体内的伤势受到了最佳的救治。

　　“继续给她输出400cc血液，时刻关注她的心率血压，只要在一个小时之内不下降。那么情况就算是稳定了，氧气持续供应，确保在术后十个小时内，不间断进行供氧……”杨杰完成手术后。把手中的器械放下，吩咐完护士应该注意的地方后，这才重新对姚院长说道：“院长，麻烦你带我到郭小姐的手术室去。”

　　“好的！杨专家请跟我来！”姚院长亲眼见识过杨杰的医术后。对杨杰充满了十二万分的佩服，心中再没有一点对杨杰的怀疑，恭声说完这句话后，快步上前带路。

　　吕教授和董教授听完杨杰对护士说出的医嘱后，心中震惊之余，见杨杰竟然还要去颅脑受损的郭小姐那边，心中不由一动。

　　一般的专家能专注一科，把本科知识完全掌握已经是难能可贵了，难道杨杰对神经外科也十分熟悉？急忙吩咐另外两名医生清理手术室。并留在手术室关注王芸的情况后。两位教授急忙紧随姚院长和杨杰而去。

　　手术室外有参观台。主要是提供给实习医生或者考评组的成员，在手术室外仔细学习观察手术的过程，吕教授和董教授自然不会跟着杨杰和姚院长进手术室。毕竟手术室中已经有不少人了。

　　凯瑟琳的情况确实比较严重，而且因为她的特殊身份。聚集在手术室中的专家更多，这些专家来自粤州市各家大医院，其中不乏身为保健处地方专家顾问的名医。

　　姚院长带着杨杰进入手术室，如出一辙的介绍了杨杰的身份和来意后，众多专家们也如董教授和吕教授一般，对杨杰表现出了极大的怀疑，手术室中那名保健处地方专家顾问更是直言不讳的怀疑杨杰的身份。

　　保健处的地方专家顾问，一般都不直接隶属于保健处，只不过负责上级首长在地方视察过程中，突发的身体疾病以及特殊情况紧急处理等等，享受政府特殊津贴，是地方上知名的业内专家。

　　正因为如此，那名地方专家顾问才会十分自傲，怀疑杨杰的身份与能力，不过当杨杰出示了自己的证件之后，那名地方专家顾问顿时如被阉割了公鸡一般，老脸通红，再没有之前的倨傲，一副尴尬的模样，显然被杨杰当众打脸，让他大丢了面子。

　　凯瑟琳的伤在脑部，情况十分严重，这么多省内专家齐聚手术室，经过这么多个小时的手术，依旧没有让她转危为安，反而一连三次下发病危通知，可见凯瑟琳的情况严重到什么程度了。

　　杨杰凭借自己的特殊身份，一进手术室就夺取了主刀权，迅速听取了主刀医生的伤情汇报，看过术前的各种检查结果，再根据目前的伤情情况，掌握了解到凯瑟琳此刻的情况。

　　杨杰治疗手段主要是中西医结合，利用特殊的针灸术，激活人体的自然求生本能，控制一些特殊的严重出血情况，然后再通过手术等西医治疗手段，结合病体情况，进行适当的治疗。

　　颅内出血需要控制降低颅内血压，吸血控制出血点，不能损伤到正常的脑细胞，稍有不慎就可能引起各种连锁反应，为伤者带来无法挽回的损失，因此神经外科的手术，要求格外的严格。

　　时间一分一秒的过去，杨杰沉稳依旧，似乎一点都不像是在跟死神赛跑。

　　神色如常的处理着凯瑟琳的伤势，从旁协助的助手，都是省内著名的专家，众人都是识货的人，见识到杨杰的手段后，一个个收住了对杨杰的轻蔑和怀疑，如之前的董教授和吕教授一般，从最初的抵制到由衷的钦佩，态度变化十分迅速。

　　郭先生与大卫已经从越深市赶到了乐新市第一人民医院，对于凯瑟琳出车祸，两人都十分担心，从接到通知后，就马不停蹄的从越深市往乐新市赶，在杨杰进入手术室没多久的时候，就来到了乐新市。

　　郭先生能成为大马十大富豪之一，心态极其稳健，遇事不慌，也没有责怪浯河及乐新市方面，而是静静的坐在手术室外，等候医生的治疗结果。

　　“手术室的灯灭了！”大卫强忍住疲惫，盯着手术室大门上的灯，见灯灭了之后，迅速站起身来。用惊喜的语气对一旁闭目养神的郭先生说道。

　　吴开运和施南此刻陪坐在郭先生身边，这会他们都注意到手术室的灯熄灭了，当即起身，带着众人上前来到手术室门口。没过一会，伤情已经稳定下来的王芸，就被护士和医生推出了手术室。

　　看着面色苍白仍旧处在昏睡中的王芸，吴开运急忙对随行医生问道：“伤者情况如何？”

　　“伤者的情况已经稳定下来了。只要渡过今天的危险期，那么就有很大的希望恢复过来，请大家让一下，伤者需要安静和休息，谢谢！”随行医生并不是乐新市的医生，而是跟着专家从韶市过来的副主任医师，因此根本就没多理会等候在门口的领导们，直接吩咐护士推着病床去了重症监护室。

　　凌伟和杨小君作为浯南工业开发区的人，自然一路跟着王芸去了重症监护室。至于吴开运等人。仍旧留在手术室外。等候凯瑟琳的消息。

　　“出来了，他们出来了！”贾方眼尖，看到大门被护士打开后。一群人推着凯瑟琳睡的病床从手术室内出来，头部被纱布包裹住的凯瑟琳。看上去就跟睡着了一样，脸色虽然苍白，可比王芸要好上一些。

　　“姚院长，情况如何？”施南不认识这些走出来的专家们，见姚院长出来了，急忙叫住姚院长关切的问道。

　　“情况已经受到了控制，暂时没有生命危险，等她苏醒过来之后，还要接受高压氧等后续治疗，应该不会对未来的生活和工作，造成影响！”姚院长这话一出口，顿时让在场所有人都松了一口气。

　　只要凯瑟琳没事，那么这件事的影响就能降低到最小程度，吴开运和施南此时都放下心来了，倒是大卫抓住其中一名医生问道：“她会不会失忆或者瘫痪？脑部受伤情况可大可小，你们有没有把握？”

　　“请放心，伤者的伤势已经经过最好的治疗，脑功能区并没有受到损伤，只要后续治疗跟上，伤者积极配合我们的工作，恢复过来应该没有问题。”那名被抓住的医生回了大卫一句后，这才跟着众人在姚院长的带领下去了休息室。

　　杨杰是中西海保健处特级专家顾问的身份，在手术完成之后，杨杰就对在场的人下了封口令，作为保健处的特级专家顾问，负有治疗上级首长身体疾病的重任，所有特级专家顾问的身份被列为保密范畴。

　　因此杨杰以保健处特级专家顾问的身份，要求在场的医护人员对他的身份保密，在场的人没有人敢不答应，因此关于杨杰亲自为王芸和凯瑟琳动手术的事情，所有在手术室的医护人员都不会泄露出去。

　　正因为如此，杨杰才没有跟着王芸和凯瑟琳一起出来，等到守候在手术室外的人都跟随伤者离开后，杨杰这才在一名护士的带领下，悄悄出了手术室。

　　王孟跟着凯瑟琳到了重症监护室后，这才回过神来，之前杨杰跟着姚院长进了手术室，现在竟然没有见到杨杰，看着一心扑在郭先生和凯瑟琳身上的吴开运和马良玉，王孟悄然离开了人群。

　　“凌主任，你看到杨书记了没有？”旁边王芸的病房外，凌伟和杨小君站在门口，王孟见到两人后，当即叫住两人问道。

　　“没有啊！王主任出来之后我们就跟着过来了，难道杨书记还在手术室中？”

　　凌伟闻言一愣，杨杰当着众人的面进了手术室，之后一直没有出来，这诡异的事情，众人之前心中都在猜测，只是王芸和凯瑟琳一出来，牵扯到了众人的神经与注意力，所以才一时之间没反应过来。

　　“你们杨书记怎么能进手术室？这事情有些奇怪！”王孟虽然知道杨杰神通广大，但是没想到他竟然能进手术室。

　　“杨书记跟叶总关系不错，这次我们到粤东省招商，多亏了叶总的帮忙，郭先生他们也是叶总给介绍的，说不定杨书记是通过叶总的关系进了手术室！”凌伟去了粤州市，听何冬娥等人说过叶洋在粤东省的关系有多广。

　　王孟闻言点点头，目前只有这么一个解释，没等王孟想太多，只见杨杰在一名护士的带领下，来到了重症监护室这边。

　　“小杨，你刚才到哪去了？之前还说让你接待郭先生他们，结果你却进了手术室，郭先生他们来了乐新市，我们一个个都跟他不熟，弄得县长十分被动。”王孟见杨杰来了，叫住他之后，低声批评道。

　　“我本来想找关系进手术室的参观台，看看王芸和郭小姐的伤势，了解清楚后也好跟郭先生他们解释，谁知道我进去之后，两台手术都正巧在关键阶段，我也就一下子忘记出来了。”

　　杨杰这么解释了一句后，王孟倒是没再多说什么了，只是叮嘱了杨杰一句，等会向吴开运汇报解释一下，主动认个错，然后做好郭先生等人的思想工作。

　　乐新市卫生局局长跟着施南了解到伤者都抢救过来之后，这会也来到休息室，把姚院长拉到了一旁，低声询问手术的具体情况，期间还不忘问杨杰为什么可以进手术室。

　　杨杰出手术室之前，就跟姚院长对好了口供，因此姚院长说杨杰找了关系，省卫生厅那边把电话直接打到了手术室，所以他才破例出来接杨杰进去，搪塞过去之后，又主动向卫生局局长介绍在休息室的省内专家们，转移了卫生局局长的注意力。


第二百零九章 没有不透风的墙

　　“郭先生，凯瑟琳在应邀前往浯河考察的途中，遇到这样的事情，导致凯瑟琳命悬一线，都是我们保护不力……”杨杰见到郭先生和大卫后，脸上露出歉意的沉痛表情，话还没说完，就被郭先生伸手止住了。

　　“杨先生，不用再道歉了！凯瑟琳发生这样的不幸，与浯河县方面没有任何关系，相反浯河县也是受害者，你们不用自责，更不用担心，我不会迁怒浯河县。”郭先生十分冷静，知道凯瑟琳已经度过了最为关键的危险期后，整个人都放松了下来。

　　吴开运已经不止一次代表浯河县向他表达了歉意，这件事情完全属于意外，跟浯河县没有太大的关系，就算要追究责任，那也是肇事车所属公司承担，不用浯河政府跟着担心。

　　虽然郭先生可以通过关系，要求大使馆方面向华夏外交部门施压，但是这样一来无疑会引起华夏官方阶层的众怒，以后郭先生想在华夏特别是粤东省投资，肯定会受到各种刁难和打压。

　　毕竟类似这样不可测的车祸，跟当地政府虽然有一定的关系，可是利用这个事情，从外交的角度来打压地方，肯定会让各地基层政府产生同仇敌忾的心理，对郭先生回国投资开辟新的利润增长点有着本质性的冲突。

　　正因为如此，郭先生才会在凯瑟琳脱离生命危险之后，表现的如此大度。老于世故的郭先生知道，这件事情发生后，浯河和乐新市可谓是欠下他一个大人情。他如果要在两地投资，无疑会获得更加宽松的环境以及优惠政策。

　　“谢谢郭先生的谅解！”杨杰显然也猜到了郭先生的想法和顾虑，不过脸上却不动声色，当着吴开运等县领导的面。感谢了郭先生之后，这才又道：“刚才凯瑟琳动手术的时候，我在手术室参观台目睹了手术过程，手术结束后也询问过粤州市来的专家。凯瑟琳只要在这24小时之内，没有异常反应，那么就算是渡过危险期了，不日就可以苏醒过来，请郭先生放心！”

　　郭先生闻言点点头，这无疑是一个好消息，听了杨杰的话后，大卫的脸上也露出了一丝微笑，待到浯河方面与郭先生达成了谅解。施南此刻也有些坐蜡了。

　　凯瑟琳说到底都是在乐新市出的事。肇事车无牌无证更没有年检。为什么能上路，这肯定跟乐新市政府有着一定的关系。

　　之前郭先生说跟浯河县没有关系，可没有提乐新市。这无疑已经是当众对乐新市方面表达自己的不满了。想到这里，施南向一旁的市公安局局长瞟了一眼。对方见状知趣的汇报道：“郭先生，事故原因乐新市警方已经调查清楚了，肇事车为乐新市新天地房地产开发有限公司所有，属于工地自用渣土车，该车自购买后没有向交警部门报备，更没有每年年检。

　　导致这场车祸的主因是超载，加上驾驶员没有仔细检查车辆的刹车系统，在刹车鼓失灵的情况下，没有采取抢挂低速档减速等应急措施，这才发生了这起严重的车祸。

　　因为肇事车属于工地自用车，所以数次逃过了年检，这样的情况，我们公安交警部门负有一定的责任。目前肇事车所属公司的法人代表已经被公安机关控制，相关责任人也已经停职接受组织调查，我们乐新市公安部门，一定会在最短的时间里面，给受害者一个满意的交代。”

　　施南待公安局长汇报完调查情况后，歉声对郭先生说道：“郭先生，乐新市委市政府对本次事故的发生负有一定的责任。请您放心，我们一定会尽快还受害者一个公道，做好善后处理工作，确保受害者和伤者得到应有的赔偿，严惩肇事车所属公司及相关责任人。”

　　郭先生对施南的承诺不置可否，脸色仍旧阴沉着，等到粤东省外事侨务办的主任上前劝说了一会，这才在众人的陪同下，暂时移步到乐新市政府宾馆用餐休息，医院这边则交由随行人员照应。

　　能否在这场事故中挽回局面，这就要看粤东省方面和韶市、乐新市方面的危机公关水平了。浯河县能脱身事外，除开王芸也一同受伤外，跟事发地点不在浯河境内也有很大的关系。

　　吴开运看着额头冒汗的施南陪同郭先生离开医院，心中万分庆幸，同时也对此事带来的后果极其警醒。心中暗下决心，以后但凡是到浯河投资考察的投资商，浯河方面一定要做好安全保卫工作，杜绝这类意外的发生。

　　“杨杰，这段时间辛苦你了，王主任出差受伤，家属的安抚工作，你们开发区一定要做好，同时郭先生这边，你也要继续跟进，尽最大的努力，促成郭先生亲临浯河投资考察！”吴开运这句话包涵了两个意思。

　　第一是让杨杰做好王芸及其家属的善后工作，不能让这件事情影响到县里的工作，别让王芸的家属到县里去闹腾，相关的补偿开发区自行处理，县里这边给予的支持有限，这个事情得在开发区内部解决。

　　第二则是加强跟南洋华商的关系，虽然这次在前往浯河考察途中出了意外，导致凯瑟琳受伤；但是生意归生意，能尽最大的努力，挽回这次的不利影响，确保郭先生能再次前往浯河投资考察，是浯河彻底摆脱此次事件影响的最佳选择。

　　毕竟秋后算账谁都怕，凯瑟琳现在还没有完全脱离危险，也还没有清醒过来。

　　虽然郭先生说跟浯河县没有关系，但是如果有万一，万一凯瑟琳无法清醒过来，又或者出了其他意外，这就难保郭先生不迁怒浯河方面了。

　　因此如果杨杰能让郭先生等南洋华商在考察团出现意外的情况下，仍旧前往浯河投资考察。哪怕他们最后没有在浯河投资都好，至少他们在事发后仍旧愿意到浯河走上一圈，就已经说明他们对浯河方面没有成见，上头真要追究下来。浯河方面就可以拿这个事情说事了。

　　“请县长放心，我一定会尽最大的努力，完成县委县政府交给我的任务！”杨杰当着吴开运、王孟和马良玉的面，慎重的作出了保证。让几位领导十分满意。

　　浯河县几位常委来了乐新市，虽然乐新市方面现在有点焦头烂额，可仍旧没有失礼，市政府一位副市长和政府办一位副主任，留在医院接待吴开运等浯河县领导们。

　　下午粤东省外事侨务办和韶市、乐新市相关领导要接待郭先生一行，吴开运等人就只能位居其次了，晚上到乐新市政府宾馆用餐之后，吴开运这位政府一把手就乘车返回了浯河。

　　王孟作为浯河县委常委、县委副书记，留在了乐新市。代表浯河县方面协调处理此次事故。同时配合杨杰对郭先生等人公关。邀请他们前往浯河投资考察。

　　马良玉留在乐新市住了一晚，等到第二天王芸和凯瑟琳先后渡过危险期之后，这才乘车返回了浯河县。向浯河县委汇报乐新市方面的最新情况。

　　此次浯河县方面也算是受害人，因此王孟、杨杰和凌伟等人都被安排住进了政府宾馆。乐新市政府办一位副主任跟踪服务，确保浯河县相关领导同志在乐新市期间的各种所需，做好联络工作。

　　“咚咚咚……”

　　杨杰房间中传来阵阵敲门声，听到敲门声的杨杰从卫生间中出来，打开门一看，见竟然是乐新市市长施南和他秘书，脸上顿时露出热情的微笑，“施市长，您怎么来了？有事的话打个电话，杨杰到您那去就行了嘛！”

　　上回到常洋市运作高速公路选址工作的事情，杨杰就跟施南打过交道，知道施南是浯河人，彼此也不算陌生，因此见面之后，直接用浯南话对施南客气了一句。

　　“小杨，打扰你休息了，有空没有？有个事情想跟你谈谈！”施南略显疲惫的脸上露出一丝淡笑，跟杨杰这么一说后，见杨杰连连点头，也不客气，带着秘书就走进了杨杰的房间。

　　乐新市经济基础比浯河县要好很多，政府宾馆的档次也比浯河宾馆要好，杨杰等人是浯河县的干部，此次来乐新市又是作为受害者的身份，因此乐新市方面的接待规模提高了一级，就连杨杰这个正科级干部，住的也是商务豪华大床房，吃住全由乐新市政府埋单。

　　“小杨，吃住还习惯吗？乐新市跟浯河的饮食口味相差很大，如果不习惯政府宾馆的饮食，可以到外面饭店就餐，乐新市方面全额报销。”施南走进房间，坐在休息椅上后，和蔼的对杨杰嘘寒问暖起来。

　　“谢谢施市长的关心，我大学在燕京读了四年，吃惯了各地的菜肴，宾馆的饮食都很好，不用搞特殊。”杨杰亲自为施南两人到了一杯茶后，客气的说道。

　　施南闻言点点头，叹了口气，说道：“这次考察团在乐新市出了这样的事情，打乱了浯河县的招商计划，还让浯河县一名干部身受重伤，说起来都是我们乐新市的工作没有做好啊！

　　小杨，你的身份我已经知道了，你放心，我已经下了封口令，所有关于你的情况，乐新市方面的知情人全都会守口如瓶，绝不会泄漏出去。这次郭小姐和王主任能转危为安，多亏了你救治及时，在此我代表乐新市市委市政府，向你表示感谢！”

　　杨杰是中西海保卫处特级专家顾问的事情，当天在医院手术室知道的人不少，虽然杨杰跟众人强调了保密条例，可是难免有人会忍不住说出去，因此想要完全保密很难，施南知道他的身份，这并不奇怪，因此杨杰没有太过在意。

　　“郭小姐是我们浯河县的贵客，王主任更是浯河县的干部，力所能及的情况下，任谁都不会坐视不理，不过我的身份还希望乐新市方面保密，保密条例我就不强调了，您肯定比我更清楚。”杨杰说话的语气严肃了几分。有些警告施南的意思。

　　“我明白！乐新市方面一定会做好保密工作，绝不会让你的身份泄露出去！”施南肯定的再次做出保证后，这才再次一叹，对杨杰恳求道：“小杨。郭小姐虽然渡过了危险期，但是因为至今没有苏醒过来，专家组又不同意郭小姐在这样的情况下转院，所以郭先生等人都还留在乐新市。

　　这件事情的起因公安部门已经调查清楚了。相关的责任人也受到了处罚，肇事车司机以及肇事车所属公司的法人代表也被拘留，只是相关的赔偿善后工作，乐新市方面有些拿不准。

　　郭先生是大马富豪，根本就不缺钱，因此在涉及到郭小姐的赔偿善后工作的时候，我们不太好定一个标准，你是浯河县本次南下的招商代表，跟郭先生他们认识的时间比较长。加上也是此次事件的受害者之一。能不能拜托你。找机会跟郭先生谈谈这个事情，探探郭先生的口风，以及对肇事者和肇事车所属公司的处理意见。”

　　杨杰闻言看着施南为难的说道：“施市长。实不相瞒，吴县长离开乐新市之前。给我下了命令，要求我务必邀请郭先生一行前往浯河考察，因此这个事情，我不太好插手，否则容易引起郭先生的反感。

　　再说乐新市方面在事情发生过去三天后，仍旧拿不出一套善后处理方案来，只怕郭先生等人会更加不满，我个人建议，乐新市方面是不是先拿出一个方案，呈交给郭先生过目，如果他不同意的话，再根据他的意见来商酌，这样会不会更好一点？”

　　施南听了杨杰的建议后苦笑一声，说道：“其实我也有这样的想法，不过郭先生这两天除开到医院看望郭小姐外，已经谢绝了见客，就连省外事侨务办的领导求见，郭先生也只是让大卫接待，正因为如此，我才一筹莫展想请小杨你帮忙了。”

　　“施市长，不知道乐新市对肇事者以及肇事车所属公司有什么处罚方案？关于善后赔偿方面，又有什么标准？”杨杰虽然不想插手乐新市方面跟郭先生的事情，不过他要完成吴开运的任务，那么就必须要见到郭先生，因此杨杰也想通过善后赔偿这件事，跟郭先生联系上。

　　施南见杨杰没有一口拒绝他的请求，而且还询问了乐新市的善后措施，心中一喜，沉声说道：“此次车祸造成4人死亡，7人受到不同程度的伤残，七辆车受到不同程度的损毁，造成了极其严重的影响及后果。

　　根据相关的交通法规，肇事司机无证驾驶无牌车辆，将承担相应的刑事责任，具体刑期判定将由法院根据相关法律从严从重选择。

　　至于肇事车所属公司，负有直接管理责任，除开法人代表需要受到法律严惩外，还需要承担四名死者的丧葬费和经济赔偿外，7名伤者的治疗费、营养费、误工费、精神损失费等相关费用，并根据医院及相关鉴定机构出具的伤残评定标准，给予伤残补助等费用。

　　七辆受损车辆，将会根据车辆受损情况，进行修理或者更换，另外除开肇事车所属公司给予的赔偿外，乐新市政府也将会根据实际情况，给予死者及伤者部分经济赔偿。”

　　赔偿标准施南并没有说出来，这个东西是一个很模糊的概念，一些无权无势的死者或者伤者，赔偿方案自然是严格按照交通法规等相应赔偿标准发放，而对于凯瑟琳和王芸，以及那名失去的大马保镖，赔偿标准自然有所不同。

　　当然，经济赔偿只是一方面，肇事司机承担刑事责任，肇事车所属公司法人代表被追究刑事责任，这才是能让郭先生满意的重头戏。对于负责检测检查车辆的交警大队相关工作人员，在事发当天就已经被停职调查了，不过那些人最多只是开除公职，不会被追究刑事责任。

　　“施市长，肇事车所属公司的法人代表姓李吧？是不是叫李桂中？”杨杰听完施南的介绍后，突然问了一句不想关的话出来，让施南一愣，不过他紧接着点头说道：“不错，新天地房地产开发有限责任公司的法人代表是叫李桂中，说起来李桂中也是乐新市最先一批富起来的本地人。

　　李桂中是乐新市城关镇李村人，担任过李村村长，因为李村地处老城城郊，在新城建设过程中，李村被完全规划进了新城区，李村村民靠着卖地获得了一大笔资金，后来在李桂中的组织下，村民们集资成立了一支工程队，承接了部分政府工程，这才慢慢成长起来。

　　说起来李桂中也算是经营有道，在乐新市扎根十年，积累了资金和实力后，这几年开始往韶市发展，成功开发了几个小区，影响力逐渐扩大，乐新市新区的部分建设，也是李桂中的新天地公司负责。

　　这次肇事车本来也是在新区工地运送渣土，因为需要把工地堆积的建筑废料转场运送到填埋场，所以才要走一段距离的国道，没成想就在这段国道上出了这样的事情。”

　　杨杰听完施南的介绍后，心中想到李桂中还真是不走运，下面的人出事后不仅连累到自己，而且还让市里也及其被动，没办法徇私，也算是他自己倒霉。


第二百一十章 求上门

　　“二叔，市里有消息了吗？我爸什么时候能回来？”

　　李丹坐在家里客厅的沙发上，见到一脸疲惫的二叔回来后，急忙起身，与年幼的弟弟迎上去，关切的目含期盼，希望能从她二叔口中听到好消息。

　　李桂山闻言脸色一黯，看着面露期望之色的侄子侄女，无奈的摇头说道：“小丹，市里这次态度十分坚决，因为涉及到外商，而且惊动了省里，因此没有人敢徇私，这次大哥只怕没这么容易出来了！”

　　“什么！？”

　　李丹闻言眼眶一红，她无论如何都没想到，从蓉城回乐新市的前一天，那个在她印象中顶天立地，没什么能难倒他的父亲，竟然锒铛入狱，出事的原因只是公司名下一辆渣土车出了交通意外。

　　这年头交通事故频发，在交通肇事的相关惩罚上，一般只是追究肇事司机的责任，只要不是肇事逃逸，大多只是赔钱解决，不会涉及到刑事责任。

　　公司名下的车子如果只是撞到了一般人，凭李桂中在乐新市的影响力和人脉关系，完全可以用钱压下去，甚至肇事司机都不用被惩罚，更别说牵连到他了。

　　不过这回也是李桂中时运不济，渣土车偏偏撞到归国考察的外商代表，而且还死了一名拿大马护照的外国人，这才引起省里的重视，韶市及乐新市上下没有一个人敢为李桂中求情，就连往常关系不错的一些干部，现在见了李桂山也是忌讳莫深。

　　“二叔，我爸要坐牢吗？”李丹紧了紧抱住弟弟的纤手，有些无助的盯着李桂山问道。

　　“这次事情很大，大哥可能不仅要坐牢，而且公司需要赔偿的相关费用，只怕也是一笔巨款，就算公司能拿得出这笔钱，只怕也会伤筋动骨，大哥辛苦十余年，打拼下这份家业，可谓是一朝回到解放前。

　　大嫂走后，这个家一直是大哥撑着，又做爹又做妈，把你们两个抚养成人，现在他出了事情，小丹你作为大姐，一定要坚强起来，照顾好弟弟，不要让你爸在里面也不安心。”李桂山轻声叮嘱着李丹，老眼也是一红，想到李桂中中年丧妻，临到事业迅速上升的时候，又突然遇到这样的倒霉事，真是流年不利。

　　“二叔，我爸不能坐牢，我绝不会让我爸坐牢！”李丹说着脸上的表情逐渐坚定，看着李桂山沉声说完后，又问道：“二叔，有没有什么办法，能让我爸不坐牢？只要能让我爸不坐牢，让我做什么都行！”

　　李桂山见李丹如此孝顺，欣慰她这为父分忧的态度，不过这事情牵扯太大，就连他都束手无策，更别说李丹这么一个才大学毕业的小丫头了。

　　“小丹，这事情牵扯到了外商，市委市政府十分重视，没有人敢为大哥说情，因此就算有心也是无力，你乖乖在家带好弟弟，大哥的事情，我会负责处理！”李桂山安慰李丹一句后，看了看手表，这才说道：“时间不早了，我约了公安局彭副局长吃饭，你们乖乖在家，等着消息。”

　　目送李桂山离开家后，李丹转头对家里的保姆吩咐一句，让保姆带好她弟弟后，这才一个人溜出了家门。

　　杨杰一路把施南送下楼，目送施南乘车离开后，正准备回房间，却见一道熟悉的身影出现在宾馆门口，看到鬼鬼祟祟的李丹后，杨杰见她那小心翼翼的样子不由一笑，扬声说道：“李丹，你躲在外面鬼鬼祟祟的想干嘛？”

　　李丹来到宾馆有一会了，刚才她也注意到了乘车离开的施南，知道那是乐新市市长。只是没想到在火车上有过一面之缘的杨杰，竟然认识施南，而且在施南离开前，两人还谈笑着相互握手道别，这确实让她很意外。

　　见杨杰叫她，想到此刻还被拘留着的李桂中，李丹贝齿一咬，鼓起勇气从花池后走出来，上前来到杨杰身前，看着杨杰说道：“你怎么也在这里？刚才那个人你认识？”

　　“我住在宾馆，当然在这里了。”杨杰回了一句后，见李丹关心离开的施南，已经猜到李丹来意的他故意不解的说道：“刚才那个人？你说的是谁？”

　　李丹见杨杰这样，顿时一跺脚，指了指施南专车离开的方向，说道：“就是刚才坐车离开的那个人，你跟他有说有笑，别说你不认识他。”

　　“哦！你说的是施市长，我认识，他是你们乐新市市长，老家在浯南，我跟他是老乡，刚巧他来宾馆有事，我们在门口碰到，就聊了两句。”杨杰睁眼说瞎话的本事虽然称不上炉火纯青，可糊弄李丹这个涉世未深的小姑娘还是没什么问题。

　　听了杨杰的话后，李丹神情顿时一黯，有些闷闷不乐的说道：“我还以为你们关系很好呢！没想到只是老乡。”

　　“怎么了？前几天在火车上你不是挺开朗的一个小姑娘吗？怎么才几天不见，整个人就像焉了一样，没精打采的这么颓废，不会是失恋了吧？”杨杰打趣的这么一问，倒是让李丹郁闷的回了一句，“你才失恋了，我跟男朋友都分手大半年了，想失恋现在也没对象！”

　　杨杰闻言一笑，看了看宾馆门口人来车往，不是个谈话的好地方，说道：“咱们两个堵住宾馆的大门太嚣张了，有空没有？要不要到上面坐会？”

　　李丹来政府宾馆也是想碰碰运气，没想到竟然凑巧遇到了杨杰，而且还看到杨杰送施南离开，虽然对杨杰没有报什么希望，可好歹也是一个机会，万一杨杰跟施南不错，说不定能通过杨杰跟施南搭上线。

　　“好啊！我现在时间大把，到你那坐坐。”李丹点头答应下来后，跟着杨杰走进宾馆大堂，上了电梯来到杨杰所住的楼层。

　　看着幽静的走廊，地面上铺垫着地毯，人走在上面没有一点声响，楼层中没有值班的服务员，因此看上去静悄悄的没有人气，跟在杨杰背后的李丹，这会心中有些打鼓了。

　　打开房门回头看着有些胆怯不敢上前的李丹，杨杰心中一笑，这小丫头还真是后知后觉，现在这会知道怕了，不过知道李丹这个年纪的小姑娘都好面子，也没点破，笑着说道：“我这就一个人，不怕我见色起意的话，就跟我进来吧！”

　　李丹本来心中还有些胆怯，不过听到杨杰那么一开玩笑后，心中的担忧似乎一下子就消失了，镇定的看着杨杰，毫无杀伤力的威胁道：“你敢，我可是本地人，你不怕的话就试试！”

　　走进杨杰的房间，对能坐软卧车厢的杨杰住在这样的豪华商务大床房，李丹并没有感到奇怪，见房间内十分整洁，没有说明不堪入目的东西和场景后，李丹也渐渐放下心来。

　　看着还来不及收拾的玻璃茶几上，有两杯热茶，想到刚才杨杰送走的施南，李丹顿时猜到，这两杯茶可能就是施南他们之前喝过的，那么杨杰在宾馆门口对她说的话，显然就是谎话了。

　　性格有些大咧咧的李丹心中藏不住事，想到杨杰之前骗了她后，顿时俏脸一黑，一屁股坐在椅子上后，冷眼瞪着杨杰，不满的说道：“亏我还把你当朋友，没想到你竟然骗我！这两杯茶是施市长他们喝过的吧？”

　　杨杰听李丹这么问也没再藏着掖着，笑着点头说道：“施市长和他秘书之前确实来了我这里，刚才在宾馆门口人多嘴杂，施市长毕竟是领导，折节下交来看望我这个老乡，我总不能满世界去嚷嚷宣传吧？”

　　李丹没想到杨杰竟然坦然承认，一时之间有些词穷，看着若无其事收拾了茶杯，重新给她倒了一杯水后，在她旁边椅子上坐下的杨杰，李丹好奇的问道：“施市长竟然亲自来宾馆拜访你，你到底是什么身份？”

　　“我？”杨杰闻言指了指自己的鼻子，见李丹点头后，笑着说道：“我在火车上的时候不是跟你说过了，我在浯河县工作，是浯河县浯南工业开发区的干部，不信的话可以拿身份证和工作证给你看。”

　　李丹见杨杰十分镇定，不像是在说谎话，这才点点头，突然又想到，这次他父亲公司名下的肇事车，不就是撞到了准备前往浯河县投资考察的外商，才受到牵连被抓了。

　　杨杰是浯河县的干部，那么来乐新市，肯定是为了这个事情，想到这里，李丹急忙问道：“你是浯河县的干部，这次来乐新市，是不是因为前几天在市郊发生的那起车祸？”

　　“不错！车祸当中有一名我们开发区的干部受了重伤。”杨杰没有隐瞒，很坦率的回答了李丹的问题。

　　李丹没想到自己苦恼的问题，竟然会这么戏剧性的解决，没想到在火车上遇到的杨杰，竟然是浯河县来乐新市，处理车祸事件的干部，从刚才施市长亲自来拜访杨杰就可以看出，杨杰的身份背景肯定不像他自己说的那么简单。

　　“杨杰，其实这次我过来，是有事相求！”李丹从小到大还没求过人，性格开朗的她此刻要求杨杰，一时之间还真拉不下脸来，不过想到还被关着的父亲，顿时下定决心，说道：“实不相瞒，这次车祸的肇事车，是我爸公司名下的车辆，因为这次的事故，我爸已经被公安部门抓起来了。

　　这次的车祸完全是一场意外，毕竟谁都不想发生这样的事情，逝者已逝，伤者目前也接受了最好的治疗。我父亲只是公司的法人代表，车辆的管理并不是他负责，如果因为这样的突发意外，就要我父亲承担责任，要坐牢的话，对他来说是不是太不公平了？”

　　“杨杰，虽然我们才认识不久，但是我仍旧想请求你，帮帮我，向施市长求求情，我们认罚，无论需要赔偿受害者多少钱，哪怕是倾家荡产我们也赔！但是能不能别让我爸坐牢？

　　我妈去的早，我爸既当爹又当妈，把我和弟弟抚养成人，现在我大学刚毕业，正是回报父亲，照顾父亲，让他颐养天年的时候，却出了这样的事情。因此，能不能求求你，帮帮忙，无论付出什么代价，只要不让我父亲去坐牢，一切我们都答应！”李丹说着说着就忍不住哭出声来，让杨杰还真有些措不及防。

　　急忙从一旁抽出纸巾，递给李丹后，杨杰这才劝说道：“你先别哭了，再哭就成大花猫不好看了。”

　　“这个事情说到底跟你父亲对公司管理不严有直接关系，如果公司所有车辆按照正常程序年检，定期检查，不要超载，那么事情就不会发生。

　　你父亲是公司的法人，什么叫法人代表？做为任何一个企业的法人代表，其在参与公司经营决策管理的同时，最重要的是，必须对该企业的所有合法经营行为和非法经营行为负责，为该企业的所有债权和债务负责。

　　因此公安机关依法控制你父亲是有法可循的，现在具体的赔偿方案还没有出台，受害者一方还没有跟乐新市以及你父亲达成协议，因此你父亲暂时肯定是出不来了。至于会不会坐牢，又或者需要赔偿多少钱，这个得看受害者以及乐新市方面的协商结果。”杨杰话一出口，顿时让李丹忍不住又哭出声来。

　　看着泪眼婆娑的李丹，杨杰对她也是爱莫能助，现在郭先生还没有表态，所有人都在等，等凯瑟琳苏醒过来，如果凯瑟琳醒过来之后没有后遗症，能恢复如常，那么这个事情就好办多了。

　　“杨杰，你能不能帮我父亲向施市长求求情，只要能让我爸平安回来，无论付出多大的代价都行，求求你了！”李丹抽搐着又对杨杰哀求起来。

　　“李丹，帮你父亲求情，这个我可以答应你，但是最后你父亲能不能平安回家，这个我无法保证，希望你能理解！”杨杰见不给李丹一个答复，她就有继续哭下去的趋势，当即答应会帮忙求情后，又道：“现在最重要的是浯河县那名伤者和那名外商代表都没醒过来。

　　如果她们醒过来了，可能情况会有新的变化，因此你也别着急，不要盲目的去找什么关系，不怕告诉你，这个事情的决定权在外商代表的父亲手中，他如果要求严惩，那么事情就难办了。

　　因此在情况未明的时候，你最好沉住气，不要上串下跳去找托关系，这样会引起不可测的反效果，到时候反而可能会害了你父亲。”

　　杨杰的一翻警告，让李丹心中一惊，想到她二叔还在为她父亲的事情奔波，顿时焦急的把她二叔联系公安局副局长的事情告诉了杨杰。

　　杨杰闻言后正色说道：“李丹，这个事情别说个公安局副局长了，就算是施市长也没权力，因此你回去劝劝你二叔，不要花那个冤枉钱了，说不定没能帮到你父亲，反而会耽误事！”

　　李丹闻言连连点头，也不避讳杨杰，上前就拿起床头柜上的电话，撅起翘臀正对着杨杰，给她二叔打起电话来。

　　穿着红色短裙的李丹，撅起屁股后，紧身的短裙把她那挺翘的丰臀勾勒的性感无比，没有穿丝袜的美腿，雪白而又笔直，没有一丝赘肉，看上去十分养眼，秀美的玉足上，套着一双红色露趾高跟凉鞋，十根晶莹剔透的脚趾甲上，涂抹着红色的指甲油。

　　红色本就衬皮肤，李丹肌肤雪白，在红色短裙和高跟鞋的映衬下，美腿显得格外的洁白耀眼，幼嫩的肌肤吹弹可破，站在杨杰身前不远处的李丹，身上隐隐散发出一股进口高档香水味，闻上去十分清新。

　　李丹站着的位置靠近玻璃茶几，本就高挑的她丰臀比茶几高出一截来，包紧翘臀的短裙因为她弯腰打电话而后摆翘起，正巧被玻璃茶几给映照到短裙内的一抹春光。

　　住在杨杰那个位置上，透过玻璃茶几隐约可见短裙内那黑色蕾丝的小短裤，只是一晃神的功夫，李丹就已经打完了电话，直起身的她没有意识到自己刚才走光了。

　　回身看着盯着茶几的杨杰，娇声对杨杰说道：“我二叔说你说的对，他会注意的，并让我好好谢谢你。”

　　李桂山在社会上打拼多年，社会经验十分广，听完李丹复述的杨杰的忠告后，觉得杨杰说的对。而且杨杰跟施南关系好，还是浯河县那边过来负责车祸事件的干部，听杨杰的绝没有坏处。

　　因此李桂山这才会表扬了李丹，并让李丹好好感激杨杰，甚至怕李丹会使小性子得罪人，还警告她说想让李桂中平安回来，就一定要抓紧杨杰这条线，一切就靠她了云云。

　　正因为有了李桂山这番慎重其事的提醒，李丹才格外庆幸，庆幸自己在回乐新市的时候，能认识杨杰。一想到李桂中能不能回来，全靠她的努力了，心中不由暗下决心，只要能让她爸平安回来，无论付出什么代价都在所不惜。

　　杨杰听了李丹的话后微微点头，见李丹打完电话后也不回座位上，抬头由下往上看着李丹。

　　没想到换了一个角度看李丹，她上围那惊人的尺寸才暴露出来。

　　高耸的丰胸格外挺拔，杨杰目测起码有34D，只是李丹那双美腿太诱人了，以至于所有看到她的人，首先会注意那双修长的美腿，而忽视了她那上围的傲然尺寸。


第二百一十一章 苏醒

　　“铃铃铃……”

　　突如其来的电话铃声打破了房间中的旖旎气氛。

　　俏身站在杨杰身前的李丹，听到电话铃声从背后响起，整个人顿时一个激灵，回过神来，俏脸陡然变得通红，明亮的眼眸不敢再看杨杰，慌忙侧身让杨杰接电话。

　　杨杰倒是老神在在没有任何慌张，不慌不忙的起身，上前拿起话筒，刚听了一句话，顿时脸上一喜，答应了一声后，这才挂断电话。

　　“凯瑟琳醒过来了！我现在马上要去医院！”

　　杨杰说着就准备出门，李丹见状急忙跟上，“我也要去！”

　　“你去干嘛？”杨杰知道凯瑟琳一醒来，郭先生和大卫他们肯定要过去，李丹这会跟他一起过去，于事无补不说，可能还会让人说三道四。

　　“我想去看看伤者的情况……”李丹见杨杰脸上露出一丝不悦之色，话说到这里，没把自己的想法全说出来，就见杨杰伸手打断她的话，“你想救你父亲，就别过去添乱，你的事情我记住了，有机会一定会帮忙，现在你就老老实实的等消息，明白吗？”

　　语气变得颇重的杨杰，浑身的气势跟之前和颜悦色完全不同，做了一段时间领导的杨杰，只要一板脸一瞪眼，那种威势就不由自主的露了出来，一下子震慑住了李丹。

　　见李丹如小鸡啄米一般点头表示明白后，杨杰也没管她，大步走出了房间，乘坐电梯下了楼，这会杨小君已经开车过来接他了。他必须尽快赶到医院去，了解凯瑟琳手术苏醒后的最新情况。

　　来到政府宾馆门口，一辆挂着南江省常洋牌照的切诺基就疾驰着开了过来，平稳的在杨杰身前停下后，杨杰打开副驾驶的车门上了车，没等杨杰吩咐，杨小君就松开刹车，迅速开着车朝第一人民医院的方向而去。

　　“书记。郭小姐刚醒过来凌主任就给您打了电话，听说这会所有人都赶去医院了，现在郭小姐都醒过来了，也不知道王主任什么时候可以醒过来。”杨小君等红绿灯的时候，想到此刻仍旧躺在病床上的王芸，感慨的说了一句。

　　说者无心听者有意。王芸手术后昏迷多天了，按理来说这一两天就应该醒过来了，可是头部受伤的凯瑟琳都醒来了。而王芸依旧没有苏醒过来的迹象，难道真是因为脑部缺氧，导致她无法醒过来。

　　车子刚到医院门口，杨杰就迫不及待的打开车门下车，重症监护室外，挤满了从宾馆和市委市政府赶过来的人，这会就算杨杰想进去，只怕也挤不进去，索性暂且不进去，先看看王芸再说。

　　来到王芸所在的重症监护室。站在观测间透过玻璃看着病房中的王芸，留守在重症监护室照顾王芸的护士。是之前杨杰在王芸手术室动手术时，在手术室中工作的一名护士，因此认识杨杰。

　　“护士，最近两天病人的情况有没有变化？”对比凯瑟琳那边的热闹，王芸这里无疑显得格外冷清。

　　护士闻言恭敬的答道：“病人的心率稳定在65，血压已经恢复到正常值。从几天的检测数据看，病人的恢复十分好，各项指标都稳定了下来。”

　　杨杰接过护士递过来的病历本，上面有王芸每一天的检测资料，仔细翻看了一遍，确实如护士所说，王芸经过几天的恢复，身体各项指标已经恢复到正常值了，而且情况相当稳定，没有出现过异常波动。

　　现在王芸没有醒过来，只有两种情况，一是受伤太重，虽然现在经过救治已经没有了生命危险，但是王芸本身的自我保护机制，仍旧让她处在深度睡眠中，无法及时苏醒过来。

　　二是失血性休克导致她大脑缺氧受损，造成无可挽回的损伤，因此她腹腔内部的伤势治疗好之后，因为头部受损的原因，仍旧无法醒过来，而如果是这样的情况，那么王芸能苏醒过来的可能性就很小了，最大的可能将会变成植物人。

　　这会所有人都去了凯瑟琳那边，王芸这边只有一名值班护士，杨杰想了想，对护士说道：“我想进去亲自看看病人的情况，能不能把病房门关上，这段时间不让任何人进入，另外再为我准备一套针灸用具。”

　　护士闻言起身点头说道：“好的！姚院长叮嘱过，让我们全力配合您的工作，满足您提出的所有要求。请您稍等片刻，我这就去为您准备针灸用具！”

　　看着匆匆离开的护士，杨杰找了张椅子坐下来，看着病历本中的各项数据，分析着王芸目前到底处于哪一种状况的可能性更大。

　　医院方面确实把杨杰的要求当作头等大事，护士不过出去了一会儿功夫，就拿来了一套针灸用具，而且还有一名知道杨杰身份的手术室护士也跟着过来了，准备在重症监护室协助杨杰。

　　关上病房大门，杨杰在更衣室穿上了无菌服，这才走进重症监护室，看着带着氧气罩，沉睡在病床上的王芸，苍白的脸上稍微恢复了一些血色，再不像几天前在手术室中那样毫无血色。

　　呼吸匀称的王芸，身上穿着医院的病人服，衣服是手术之后，护士帮忙穿上的，病床旁的生命监护仪等相关设备，时刻监控着王芸的身体变化。

　　跟着杨杰进屋的护士，手上带着医用无菌胶手套，见杨杰站在病床边看着王芸，也不出声提醒，只是陪站在一旁，等候杨杰的命令。

　　“把被子掀开，把她上衣解开来，我要进行施针！”

　　杨杰说完后也不看护士的动作，把一套消过毒的针具拿出来，打开针盒选出自己需要用到的针，待到准备工作做好之后，护士已经把王芸身上盖着的被子掀开来了，松开衣服上的纽扣。露出里面光溜溜的娇躯。

　　原本白皙性感的腹部上，开了一条长长的刀口，刀口是其他专家开的，并没有用后世的微痕切口来开，而是直接迅速的根据伤势来开切口，因此缝合后的伤口，此刻就像一条巨大的蜈蚣，让原本性感诱人的腹部。平添几许狰狞。

　　丰腴的双峰傲然挺立着，几近完美的形态，让旁边的护士见了也心生妒意，杨杰把玩过那对乳房，倒是没有太过留恋，上前避过那些贴在她身上的监控贴片。缓缓把一根根银针，刺入她上身穴道中。

　　针灸是一门玄奥的学科，从西医的角度很难论证针灸的治疗效果。什么经络穴位之说，在西方没有太大的市场，但是不得不说，针灸术确实有其独到之处。

　　数根银针刺入王芸身体内的穴位，本来十分稳定的心率，顿时上升了，一旁的护士见躺在病床上的王芸有了反应，如在手术室中一样，镇定并准确的向杨杰汇报王芸的身体变化。

　　杨杰施针从没有像现在这样谨慎，手中拿着银针。缓缓的刺入不同的穴位中，即使在医疗辅助系统的提示下。知道这些银针刺入对王芸的苏醒有帮助，可他仍旧小心翼翼，不敢有丝毫的大意。

　　通过银针把王芸的心肺功能刺激的更加活跃后，杨杰再次施针的部位就转移到了她的头部。

　　头针疗法自1970年在国内逐步推进至今已有二十多年了，头部穴位众多，反应功能区也多。随着后世医学的繁荣发展以及大胆尝试，很多行之有效的针灸治病法被先后研究了出来。

　　杨杰现在为王芸施针的针法，就是后世对应王芸目前这样情况所研究实验出的一种治疗方法，虽然只有百分之五十的几率成功，可也是唯一一种杨杰已知的能对应治疗王芸目前情况的方法。

　　站在病床边的护士，见杨杰眼神凝重无比，之前在躯体上施针的从容不迫，已经变成了凝重和认真，手中拿着毫针，犹豫再三，这才缓缓施针。

　　开启医疗辅助系统的杨杰，寻找穴位自然极其轻松，王芸头部没有受伤，不用剃光头，因此杨杰在施针的时候，得在她的秀发中寻找到准确的穴位和相关的功能区。

　　随着数根毫针刺入相应的穴位和大脑功能区，监护仪上的数据跳动的更加频繁了，随着心率和血压的迅速变化，一直在关注仪器设备的护士，也不断汇报着王芸的最新身体数据。

　　此刻，躺在病床上的王芸，正在做一个美妙而又漫长的梦。

　　这个梦似乎没有尽头，身处在梦中的王芸，过的十分幸福，正是因为这样幸福而又美妙的美梦，才让她不愿意醒过来。

　　可是突然有一天，她发现原本晴朗的天空中布满了乌云，身边一个个熟悉的身影逐渐消失，当身体的感知隐隐传入大脑的时候，躯体内的疼痛感觉，让王芸都不由忍不住呻吟出声。

　　昏迷前的那惊险车祸，此刻终于被王芸回想起来，眼睁睁看着那辆渣土车撞过来，一声巨响之后，顿时感觉整个人就像是在云中一样翻腾起来，巨大的挤压感，那种似乎要把她给压扁的窒息感，让王芸此刻都心有余悸。

　　不断挣扎着想要离开那让她十分心悸的感觉，不知道自己已经获救的王芸，在心中大声呐喊，下意识的呐喊着家人的名字，呐喊着杨杰的名字，直到她感觉到自己无论如何呐喊，始终无法脱离那个噩梦的时候，这才忍不住想要逃离。

　　看着在病床上剧烈抖动，脸色变得极其狰狞的王芸，杨杰知道这会正是关键时刻，当即对身边那个有些不知所措的护士大声喝道：“压住她的脚，不要让她动弹。”

　　护士闻言下意识的上前，整个人爬下去，压住王芸的双脚，任凭病床上的王芸如何抖动，她都死死压住。

　　而这会杨杰一手固定住王芸的双手，不让她的双手乱动，另一只手则直接压在她丰腴的右胸上，小心控制着力道，不让王芸的身子摆动。

　　五指深深陷入那弹性十足的峰峦中，这会杨杰根本没心感受那舒服的手感，而是极力控制摆动的王芸，尽力不让王芸因为动弹而伤到自己。

　　外面那个护士见状不对。急忙进屋帮忙，三个人费了不小的劲，才把挣扎的王芸给控制住，随着王芸脸上的狰狞缓缓平息，随着她挣扎的力气越来越小，原本急促的呼吸也渐渐平缓了下来。

　　杨杰松开抓住的小白兔，看着白嫩的峰峦上显现出一个五指印痕，有些尴尬的对着旁边两位女护士一笑。

　　王芸是胸腹受伤。腹部开了刀口，还没有愈合，想要控制王芸身子不动弹，除开腹部外就只剩下胸口了，因此除开抓住肉厚的小白兔，杨杰还真没有其他地方可抓。

　　“心率从一百回到七十了。血压也降下来了，呼吸恢复正常，体温开始下降。已经没事了！”一名护士迅速报着王芸的身体情况，见王芸没有再剧烈的动弹后，杨杰这才放下心来。

　　一一拔出王芸身上的银针，随着头顶最后一根银针的拔下，昏迷了几天的王芸，那沉寂的眼皮开始动弹起来。

　　看到这一幕的护士惊喜的呼道：“有反应了！伤者眼皮动了！”

　　杨杰见状把手中的银针递给其中一名护士，上前盯着王芸的眼睛，等了一会后，见果然动了一下后，心中顿时大喜。

　　两名护士亲眼目睹了杨杰的施针过程。杨杰施针过后，本来毫无反应昏迷数天的病人。竟然有了苏醒的迹象，这样的医术别说乐新市没有了，只怕找遍整个粤东省都没有。

　　难怪人家能成为保健处特级专家顾问，手底下的功夫还真不是假的，不仅精通西医，而且对中医针灸也极其擅长。这样学贯中西的专家，却只有20多岁，而且他的身份还只是一名政府工作人员，如此才更是让乐新市第一人民医院的护士们万分震撼。

　　施南之所以知道杨杰的身份，自然不会是韶市和粤州市那些专家泄露的，当天在手术室帮忙的护士，基本都是第一人民医院资深的护士，她们的保密意识没有医生那么强，再加上本市的领导调查询问，因此才泄露了出去。

　　正因为如此，对于能跟在杨杰身边，亲眼目睹杨杰的神奇医术，对医院的护士来说，都是极其幸运和难得的，这也是为什么手术室的护士会来重症监护室的原因。

　　看着护士帮王芸把衣服扣上，重新把被子给王芸盖上后，这会王芸钻出被子外的纤手，手指也开始动弹了。

　　一觉醒过来，王芸感觉浑身上下到处都疼痛难忍，特别是肚子和一侧的丰乳，那种疼痛让她忍不住轻吟出声，完全没有意识到自己已经脱离噩梦的王芸，缓缓睁开眼睛，入目的则是雪白的墙壁。

　　看着睁开一条眼缝的王芸，杨杰探头看了看瞳孔对光线的反应，确定视力没有问题后，这才轻声呼唤着王芸的名字，待到王芸对杨杰的呼唤也有了反应后，杨杰这才彻底放下心来。

　　“书记，我这是在哪？”

　　王芸看着身前的杨杰，轻轻张嘴，吐出一句模糊不清的问话来。

　　“你在乐新市第一人民医院，你跟凯瑟琳在回浯河的途中遇到了车祸，好在救治及时，你已经脱离了危险。”杨杰知道这会王芸还是很虚弱，不适合说太多话，解释了一下后，又对王芸说道：“你放心，凯瑟琳也没有生命危险，你刚刚醒过来，身体还很虚弱，什么都先别说，好好休息，其他的一切有我！”

　　王芸闻言微微点了点头，眼眸深深看了杨杰一眼，这才又缓缓闭上，这会她是真的睡着了。

　　“伤者已经醒过来了，你们密切关注伤者的情况，我先去看看另外一位伤者！”杨杰见王芸睡着后，这才走出监护室，脱下无菌服后，对满脸敬佩跟着他出来的两位护士吩咐道。

　　打开反锁走出王芸所在的重症监护室，看着旁边的病房门口仍旧聚集了不少人，凌伟和杨小君级别不够，这会只是站在外围干着急。

　　两人见杨杰竟然从王芸的监护室出来，急忙迎上前，“书记，刚才王芸的病房门被关上了，我们又找不到您，还以为王芸出了什么事情，没想到您在里面，王主任的情况怎么样了？”

　　杨杰闻言笑着说道：“刚才王主任苏醒过来了，不过她受伤很重，醒过来跟我说了两句话就又睡了过去，估计最迟明天，她就能从里面出来转到普通病房了。

　　你们两个这几天在医院轮流照顾一下王主任，有什么情况及时向我汇报，我进去看看郭小姐，看看郭小姐情况怎么样了。”

　　凌伟和杨小君一听王芸也醒过来了，顿时大喜，连连点头答应下来后，朝着王芸所在的监护室走去。

　　分开挡在前方的人，杨杰走到凯瑟琳所在的监护室门口，见郭先生和大卫以及施南等人都在，当即上前问道：“郭先生，凯瑟琳的情况如何？”

　　郭先生阴沉了数天的老脸，此刻总算是露出了一丝笑容，见杨杰来了，欣喜的说道：“凯瑟琳醒过来后专家为她检查了一下，她四肢都有感觉，虽然暂时还不能起身，但是瘫痪的可能性已经被排除了。

　　而且刚才我跟大卫进去看了她，她还记得我们，也记得出事前的情况，因此专家说凯瑟琳完全复原的机会很大，留下后遗症的可能性很小，这下我总算是放心了。”


第二百一十二章 执着的李丹

　　“那真是太好了，刚才我们王主任也苏醒过来了，看来今天还真是一个幸运日，可谓是双喜临门。”杨杰听郭先生说完后，紧接着把另外一个好消息当众说了出来。

　　“凯瑟琳跟我们王主任也真是有缘，两人一起出事，都受了那么重的伤，不仅一起度过危险期，现在又一起苏醒过来，这还真是只能用奇迹和缘分来形容。”王孟站在一旁，听杨杰说王芸也醒过来后，顿时大喜说道。

　　郭先生虽然是大马十大富豪之一，可是为人比较迷信，深信风水之说，此刻听了王孟的话后，郭先生也是心中一动，笑着主动提议到隔壁去看看王芸。

　　一行人到王芸的病房，探望了一会王芸，亲耳听护士说王芸刚才醒过来一会，现在已经睡着了之后，这才欣喜的走出病房。

　　因为凯瑟琳的苏醒，专家说的情况好于预期，让郭先生那阴沉了几天的脸也缓和下来了，面对乐新市的干部，语气也和蔼了许多。

　　凯瑟琳苏醒过来的时候，正在晚饭之前，大家因为高兴和激动，之前都不觉得饿，可是在医院待了两个多小时，当凯瑟琳和王芸都睡着之后，众人这才感觉到饥饿。

　　回到政府宾馆，这次因为凯瑟琳苏醒，郭先生的态度好转了许多，心情也好了很多。

　　因此在餐桌上跟施南等乐新市领导相谈甚欢，加上王芸苏醒过来，王孟和杨杰也放下了心头的担忧，众人其乐融融的在餐桌上高谈阔论，一顿晚饭从晚上八点。一直吃到快十点才结束。

　　晚饭结束之前，郭先生接到了一个电话，接完电话的他只是瞥了杨杰一眼，然后又若无其事的跟众人吃喝起来。

　　待到晚宴结束后，施南一行乐新市的干部，总算是放下了高悬的心，心情轻松的离开了宾馆。

　　杨杰正想跟王孟一起回房间休息，却见郭先生的一名保镖从电梯中下来。“杨先生，郭先生想请你过去一趟。”

　　王孟闻言笑着对杨杰示意一下，郭先生主动要求见杨杰，这对浯河县来说自然是求之不得的事情，吴开运离开之前，还特意叮嘱过让杨杰一定想办法请郭先生回浯河考察。

　　这几天因为凯瑟琳没有苏醒。郭先生除开每天到医院看看凯瑟琳外，谢绝见任何人，现在好不容易等到凯瑟琳醒来了。又要单独见杨杰，王孟当然乐见其成。

　　跟着保镖来到郭先生的套房，见套房中除开郭先生外，大卫并不在，保镖把杨杰送进套房，也没跟着进去，而是随即退出套房，并把大门给关上了。

　　“郭先生，您找我？”

　　郭先生见杨杰来了，笑着指了指沙发。说道：“杨先生，深夜还冒昧请你上来。真是不好意思！”

　　“没事，刚吃完饭也不会这么快休息，郭先生不嫌杨杰打扰，我到乐意陪陪郭先生！”杨杰脸上保持着荣辱不惊的微笑，上前大大方方的坐下后，谈笑自若的对郭先生说道。

　　“这次凯瑟琳的事情。谢谢杨先生了！”郭先生的话很突然，不过杨杰却没有表现出异常来，脸上仍旧保持着沉稳的微笑。

　　“凯瑟琳醒过来后，我吩咐下面的人去查一下，看看到底谁是凯瑟琳的主刀医生，我也好当面表达一下谢意，没想到竟然查到杨先生身上了。真没想到，杨先生你竟然还是一位深藏不露的神医，这次如果不是你的话，只怕凯瑟琳就危险了。

　　因此作为凯瑟琳的父亲，我想亲口对你说一声谢谢！谢谢你挽救了我女儿的性命！”郭先生态度十分诚恳，亲自起身向杨杰鞠躬道谢之后，这才重新坐下。

　　“还请郭先生见谅，我并非有意隐瞒这个事情，只是我另外那个身份不便于公开，所以……”杨杰知道有钱能使鬼推磨，自己的身份连施南等人都没瞒得过，更别说郭先生派去查这个事情的人了。

　　郭先生闻言笑着点点头，说道：“我明白杨先生你的顾虑，我没有责怪你的意思！今晚请杨先生过来，除开向你表示感谢外，我还想杨先生能继续治疗凯瑟琳，直到她完全康复为止，希望杨先生能答应我这个做父亲的请求！”

　　杨杰闻言脸上露出一丝难色，凯瑟琳现在虽然苏醒过来了，可是要想完全康复，没有一两个月根本没可能，而他是浯河县的干部，本身就有不少工作要做，不可能长期滞留在外。

　　“郭先生，我毕竟是政府工作人员，还有自己的工作要做……”杨杰说到这里，郭先生哪还不明白杨杰的意思，当即笑着说道：“杨先生，我知道你是浯河县的干部，我不会让你难做。

　　这样好不好？凯瑟琳的情况稳定下来之后，直接转院送到浯河县去接受后续的治疗，而我跟大卫既然已经来了乐新市，那么就索性一起跟你们去浯河县考察投资环境，无论浯河县符不符合我们的要求，我都愿意投总额不低于一千万人民币的项目在浯河。”

　　杨杰听郭先生这么说，当即笑着点头说道：“既然郭先生愿意让凯瑟琳转院去浯河，那就没什么问题了，我还以为郭先生希望把凯瑟琳转院去粤州市或者越深市，那样的话我长期脱岗的话就不太方便了。”

　　郭先生见杨杰同意了，说道：“那这个事情就这么说定了！”

　　“说定了！”杨杰肯定的点点头，答应下来。

　　杨杰跟郭先生本就认识，现在杨杰又成了凯瑟琳的救命恩人，两人聚在一起聊起来也就更随意了，趁着郭先生高兴，杨杰也从侧面了解了郭先生对乐新市以及李桂中的态度。

　　对于乐新市，郭先生自然不会太过追究，事实上他在乐新市的这几天，手底下的人都没闲着，已经从各个方面对乐新市的情况进行了详细的调查和评估。

　　因此郭先生知道乐新市是韶市北部经济最繁荣的县级市。在整个粤东省北部是排名前五，极具发展潜力的地区。乐新市紧邻南江省浯河县，是粤东省的北大门，承接着南北互联对接的重任。

　　正因为如此，郭先生才有想法在乐新市投资，而且目前已经看好了两个项目，只是还没有跟乐新市方面谈而已。这次凯瑟琳在乐新市出事，也算是一个契机。相信有了凯瑟琳的事情在前，郭先生在乐新市投资，乐新市方面一定会给予最大的优惠照顾。

　　作为一个商人，郭先生无疑是极其合格的，善于利用各种资源为自己创造有利条件。

　　杨杰知道郭先生有意在乐新市投资后，就知道郭先生对乐新市的冷清态度。只是一个假象，一个让乐新市上下担忧的假象，一旦这个假象有所改变。肯定会让乐新市方面欣喜若狂，到那个时候，郭先生再到乐新市投资，那就无往不利了。

　　至于李桂中，郭先生并没有表态，杨杰也不好深问，聊了一会，见时间不早了，这才告辞返回了自己的房间。

　　房间中隐约还有李丹留下来的香水味，杨杰把门关上反锁后。打开房间的大灯，还没等他走进卧室。就听到房间中传来一声弱不可闻的呻吟声。

　　大步走进房，哭笑不得的看着李丹正躺在他的大床上，小丫头估计等他等的睡着了，也没盖被子，就这么和衣躺在棉被上，白色小套衫的下摆缩到了内衣附近。露出了那白皙嫩滑的小腹。

　　红色短裙下一双美腿，自然的分开来，一点也不顾及这样睡觉会不会让裙底走光，晶莹的玉足在灯光的照耀下，显得格外诱人，特别是那涂抹着红色指甲油的脚趾，在乳白娇嫩的肌肤映衬下，分外性感。

　　或许是房间中亮起的灯光十分刺目，本来睡着了的李丹，这会柳眉微微皱起，小琼鼻一缩，再次娇声呻吟一声后，抬手揉了揉眼睛，这才迷迷糊糊的睁开眼，看到了已经回来的杨杰。

　　就算李丹神经再大条，见到房间中多了一个人，也该清醒过来了。

　　“嗖”的一下子从床上坐起来，手忙脚乱的从床上下来，看着一脸古怪笑意的杨杰，李丹急忙解释道：“我不知道你什么时候回来，又不敢出去，所以就一直在房间里等你，谁知道等着等着就睡着了。”

　　“没事！”杨杰见李丹想穿鞋，可几次都没穿进去，看着慌张的李丹，笑着安慰一句后，突然听到李丹肚子竟然传来阵阵肠鸣声，“你晚上还没有吃饭吧？”

　　好不容易把高跟凉鞋穿上的李丹闻言可怜兮兮的点点头，“我没有你房间的房卡，不敢出去，所以还没来得急吃晚饭。”

　　其实李丹这会也不知道几点钟了，不知道她已经错过晚饭时间近六个小时了，看着轻抚小腹的李丹，杨杰笑着上前，来到床头柜前，拿起电话拨打了宾馆前台总机，问过李丹想吃什么后，这才让总机通知后厨送到客房来。

　　“杨杰，情况怎么样了？打听到什么没有？”李丹等杨杰放下电话后，迫不及待的焦急问道。

　　“对你而言，确实有个好消息，那就是两位昏迷不醒的伤者，晚上的时候都醒过来了，而且大马富豪郭先生心情也好转了许多，相信如果郭小姐没有大碍的话，相应的处罚会轻一些。

　　但是也有个不好的消息，那就是郭先生虽然不会太过为难乐新市方面，可是对你父亲的态度却始终没表态，这就有些麻烦了，如果郭先生一心要严办的话，乐新市方面难免会拿你父亲开刀，以平息郭先生的怒火。”杨杰说着把他了解到的情况，一五一十的告诉了李丹。

　　李丹不听还好，一听之后更是慌了。

　　以前她一直生活在大学那个象牙塔中，就算在家里的时候，什么事情都是李桂中帮她处理好了，现在突然要她来面对这一切，要救她父亲出来，对她而言却是一个艰难而又艰巨的任务和考验。

　　杨杰现在在她眼中无异于一棵救命稻草，死死抓住后，自然不会放开来。也不顾什么男女有别，上前抓住杨杰的手，李丹哀求着恳请道：“杨杰，求求你帮帮我，现在只有你能帮我父亲了，只要能让我父亲平安出来，无论什么条件我都答应你。”

　　李丹的小手肌肤保养的十分好，没有任何老茧和死皮。嫩滑的小手冰凉，抓住杨杰的手后竟然微微发抖，可见此刻的李丹心情多么激动，又是多么的无助。

　　“你先别着急，能帮的话我一定会帮你。”杨杰轻轻拍了拍李丹的手背，安抚她一句。待到她情绪稍微稳定之后，这才说道：“这两天我会找时间跟郭先生谈谈，施市长那边我也会帮你探探情况。希望最后能帮到你。”

　　李丹听了杨杰的话后，激动的连连点头，口中不断说着感激杨杰的话，丝毫没觉得自己小手一直被杨杰抓在手里有什么不对。

　　敲门声响起，杨杰松开李丹的小手，对着有些不好意思的她笑了笑后，这才转身走到房门边，打开门接过服务员送上来的宵夜，关上大门后把东西端进房间。

　　“饿坏了吧！快过来吃东西吧！”杨杰把东西放下后，招呼李丹自己吃东西。

　　回到床边坐下。拿起电话给王孟打过去，他之前跟着郭先生的保镖离开。王孟这会肯定一直在等他的电话。

　　“王书记，郭先生答应到浯河投资考察了，而且郭先生表示，希望把凯瑟琳转院到浯河去进行恢复治疗，从郭先生的态度看来，投资浯河的可能性很高……”杨杰把他跟郭先生谈的事情。省去了一些不该让王孟知道的事情，其余得则一五一十的进行了汇报。

　　王孟确实在等杨杰的汇报，郭先生的保镖请杨杰的时候，他就下意识的感觉到情况可能有变，只是不知道是好事还是坏事，现在总算等到了杨杰的电话，知道是好事后，他那提起的心也放下来了。

　　“做的好！小杨，继续保持跟郭先生的联系，我会与常洋市那边沟通，请求市医院支援我们对郭小姐进行后续康复治疗，确保郭小姐在浯河县期间能得到最好的治疗和照顾。”王孟高兴的说完后，又道：“明天再次跟乐新市第一人民医院和郭先生确定一下转院时间，我们也好提前准备，时间已经不早了，你早点休息吧！辛苦了！”

　　杨杰挂断电话后，见李丹支着耳朵听着他打电话，笑着说道：“你听得懂浯河话？”

　　李丹闻言点点头又摇摇头，把嘴里的糕点咽下去后，说道：“能听懂一点，浯河话跟蓉城话不同，我在蓉城读了几年书，现在还不会说蓉城话，我这人没什么语言天赋，英语也学的不是很好。”

　　杨杰见不过一个电话的功夫，李丹竟然把宵夜都吃的七七八八了，待到李丹吃饱之后，这才说道：“既然已经吃饱了，那么就早点回去吧！如果有什么事情，我会给你打电话。”

　　李丹闻言摇摇头，说道：“不回！我得在这守着，我爸一天没出来，我就一天跟着你。”

　　杨杰没想到李丹竟然还耍无赖赖上他了，顿时哭笑不得的说道：“我这就一张床，你留在这我睡哪？再说你爸的事情很复杂，一天两天都解决不了，你留在我这也没用，还是回去等消息吧！”

　　“不！”李丹坚决的摇摇头，固执的说道：“我知道你一定有办法救他出来，我不回去，跟着你还能时刻提醒你一下，免得你到时候突然回了浯河，你如果走了，就没人能救我爸了。”

　　“放心吧！我答应你了，一定会想办法救你父亲，你难道不相信我吗？”杨杰此刻有些头痛了，“我是浯河县的干部，更是一个有未婚妻的人，你这么住在我房间，万一被人知道了，你让我怎么对人解释？别到时你父亲没出来，我被你给害得关了进去。”

　　李丹闻言呵呵一笑，说道：“你就放心吧！只要你不说我不说，没人知道我在你房间，再说我都不怕，你还怕什么？”

　　杨杰见李丹就是不回去，看着一脸坚决的她，顿时苦笑一声，认输的说道：“好好好！算我怕你了，我现在就再去开间房，你住在我隔壁，这总行了吧？”

　　李丹再次摇头，“不行！现在这么晚了，你这会去开房，难道就不怕别人知道？再说不时刻跟着你，就算住在你隔壁，也看不住你，万一你突然走了，我怎么办？”

　　看着打定主意赖上他的李丹，杨杰这会还真是有一种欲哭无泪的感觉。

　　这小丫头也太固执了，好说歹说就是不答应，难道她就不怕孤男寡女跟他共处一室吗？

　　“那好！最多一晚上，明天你要么回家等消息，要么你另外找人救你父亲，不然别怪我撒手不理你父亲的事情了！”杨杰知道这会可能都凌晨十二点多了，这个时候再去开房确实不太合适。

　　李丹见杨杰终于让步了，俏脸顿时露出得逞的笑容，含糊其辞的说道：“行啦行啦！人家这么一个大美女送上门来，就你还往外推，一点都不懂风情！明天的事情明天再说，先睡觉吧！”


第二百一十三章 落荒而逃

　　杨杰住的房间是大床房，不像双人间有两张床，看着摆在房间中的大床，杨杰挠挠头，看着不客气的坐在床上的李丹问道：“这晚上要怎么睡？”

　　李丹闻言警惕的看了杨杰一眼，然后指了指房间中的两张椅子，说道：“要不你晚上在椅子上将就一晚？”

　　“大小姐，这房间好像是我的吧？我只睡床，其他地方你自己看着办！”杨杰差点没被李丹给气笑了，起身走到洗漱间，洗漱一番后，走出来直接上了床。

　　李丹见杨杰这么没有绅士风度，跟她之前想的情况完全不同，顿时有些急了，虽然是她主动要求留下来看住杨杰的，可也没想过要跟杨杰同床共枕。

　　“喂，你就这么睡了？那我怎么办？”李丹见杨杰准备睡觉了，急忙返身双膝跪在床上，看着掀开被子，准备上床睡觉的杨杰问道。

　　“要么你现在回去，要么你在椅子上睡觉，要么跟我上床一起睡，没有第四个选择，自己看着办，大门在那边！”杨杰说着指了指房间大门，示意李丹自己离开后，随手关了客房的大灯。

　　看着倒头就睡的杨杰，李丹一时之间颇有些骑虎难下了。

　　床头灯散发出来的暖光，把房间照耀的十分温馨，现在时间已经很晚了，她这会肯定是回不去了，但是要留在房间中，又只有这么一张大床，看着一个人管了大半张床的杨杰，李丹气的隔着被子，使劲推了推。

　　忙碌了一天。杨杰这会也有困意了。本以为李丹推他一把后会离开。却没想到小妮子不仅没走，而且还钻进了被子。

　　淡淡的幽香扑鼻而来，虽然床比较大，可两人身材都很高大，躺在一起难免会碰到，杨杰刚有那么一点睡意，被李丹这么一弄，顿时整个人都清醒了过来。

　　睁开眼。看着另外一个枕头上，一个小脑袋此刻正背对着他，满头秀发散落在枕头上，整个人侧身缩卷着，仿佛在尽力保持跟杨杰的距离。

　　伸手用手指戳了戳李丹的腰，感觉手指刚碰到她，她浑身就是一震，显然小丫头这会心里也惧怕的厉害，“我说你还是回去吧！如果出门没带钱，我可以给你。免得大家彼此尴尬。”

　　李丹闻言仍旧固执的说道：“我不！”说完后还紧了紧身上的被子，似乎怕杨杰赶她出去一般。

　　“这孤男寡女躺在床上。你就不怕我……”杨杰说着为了加强力度，甚至挪动身子贴近李丹，一只大手这会甚至还搭在她的小蛮腰上。

　　这会李丹表现的很坚强，虽然整个人害怕的都在颤抖，可仍旧死抱棉被，就是不认输离开。

　　杨杰整个人都贴近李丹了，大手顺着她的小蛮腰一路往下，探到她的丰臀，流连片刻后继续往下，直到手掌感触到短裙下那光滑的大腿肌肤后，这才轻轻抚摸起来。

　　不得不说李丹的皮肤确实水嫩光滑，白皙的大腿上甚至都找不到汗毛，手感就像绸缎一样顺滑，弹性十足的肌肤，让杨杰抚摸起来十分有兴致，只是轻轻的一翻轻抚，就让李丹整个人都战栗起来。

　　穿着短裙的李丹，这会有些痛恨自己了，早知道这样，出门的时候就应该穿牛仔裤。咬牙忍受着杨杰的大手，可当感觉到杨杰的大手要钻进短裙的时候，李丹终于忍不住惊叫一声，一把掀开被子，滚落床之后，甚至都来不及穿鞋，双手抓起床边的高跟凉鞋落荒而逃。

　　脸上露出阴谋得逞笑容的杨杰，听到大门传来一声响之后，顿时忍不住大笑出声，这会终于是清净了。

　　第二天一大早，杨杰被一阵急促的敲门声给吵醒。

　　大好的睡眠被破坏，心中难免有些不满，加上以为门外又是李丹那个冒失货，杨杰更是有火了，起来抱怨着打开房门，刚想破口大骂，却见站在门口的竟然是叶洋。

　　“怕你尿床，所以大清早来叫你上厕所，怎么样，感动了吧？”叶洋一脸笑意的看着脸上表情古怪的杨杰，说了这么一句后，走进房间。

　　“叶哥，你什么时候过来的？不是说你直接带黄老板他们回浯河吗？”杨杰把门关上后，跟在叶洋身后，走进房间。

　　“凯瑟琳出了这么大的事情，我当然要过来看看她了，知道凯瑟琳清醒过来后，不止是我，邓先生和李先生也都过来了。至于黄老板他们，这会正在赶过来的路上，等他们到了乐新市探望过凯瑟琳之后，我们再一起回浯河。”

　　叶洋走进房间就隐约闻到一股淡淡的幽香，不由在房间中走动一圈，确定房间中确实有香水味后，脸上露出一丝玩味的笑容，特别是看到床上洁白的枕头上，有几根长发后，更是嘴角微微翘起。

　　“你小子日子过得不错啊！出差在外还有美女侍寝，什么人？不会是乐新市方面给你安排的吧？”叶洋坐在椅子上后，看着正准备进洗漱间的杨杰打趣道。

　　“你想太多了……”杨杰刚丢下这么一句话，只听到门外又传来一阵阵急促的敲门声。

　　无奈的返身走回去打开门，这会来敲门的不出意外，正是昨晚上落荒而逃的李丹。

　　看着上身穿着一件紧身白色T恤，下身穿着一条结实的牛仔短裤，仍旧习惯性的露出一双修长美腿，脚上套着一双休闲鞋，整个人看起来神采飞扬，“杨杰，你昨晚太坏了……”

　　气鼓鼓说着话的李丹，根本就没意识到这么早就有人赶在她前面进了房，话刚说到一半，走进房间的李丹这才发现，原来房间中已经来了客人，顿时俏脸一热，娇嗔的瞪了杨杰一眼。似乎在责怪杨杰也不告诉她房间中有人。

　　叶洋倒是脸上保持着玩味的微笑。见李丹进屋后。笑着起身，大方的伸出手，自我介绍道：“我叫叶洋，是杨杰的好朋友，很高兴认识你。”说完后又若有所指的问道：“我是不是打扰到你们了？要不我先出去一下？”

　　“没有，没有。”李丹闻言急忙摇手，回了一句后解释道：“叶先生你误会了，我来找杨杰不是你想的那样。”

　　“我想的哪样？”叶洋见李丹这么说。更是忍不住又打趣了一句。

　　“哎呀！我都忘记自我介绍了。”李丹难得脑筋一转，避重就轻的伸出纤手，“我叫李丹，乐新市人，也是杨杰的朋友。”

　　叶洋闻言笑着点头说道：“李小姐，这么说来我们也算是朋友了，因为我们都有共同的朋友。”

　　“对对对，我们也是朋友！”李丹俏脸红彤彤的分外好看，跟叶洋握完手之后，这才在叶洋的招呼下坐下来。

　　杨杰洗漱完毕之后。走出来见两人这会已经聊开了，叶洋社会经验丰富。又极善于言谈，因此不过片刻工夫，就跟李丹聊开来了。

　　“叶哥，吃早餐了没有？邓先生和李先生去见郭先生了吗？”杨杰听到了之前叶洋跟李丹的对话，不过也没想过要解释什么，解释就等于掩饰，越解释还越说不清。

　　“我一到这里就来找你了，还没吃早餐。”叶洋说着转头看向李丹，笑着说道：“李小姐，既然你是本地人，那么乐新市有什么好吃的早餐店，能带我们去一饱口福吗？”

　　李丹闻言欣然起身，大方说道：“没问题，叶先生你远来是客，今天早上我请你们吃乐新的特色早餐，走吧，再晚一会就要排很久的队了。”

　　叶洋笑着起身，对杨杰打了个眼色后，两人跟着李丹出了房门，乘坐电梯下了楼，正准备出去吃早餐，却没想到在宾馆大堂碰到了郭先生一行。

　　“郭先生，我们来晚了吗？这是准备去医院，还是准备去吃早餐？”叶洋跟邓先生和李先生一起来的乐新市，之前就到郭先生那去打了个照面才下楼找的杨杰。

　　郭先生见叶洋跟杨杰一起来了，笑着说道：“我们也是刚下楼，准备到旁边的自助早餐店去吃早餐，等会再去医院那边，要不要一起？”

　　叶洋闻言点头说道：“好，那就走吧！”

　　李丹没想到自己请客吃早餐的决定还没履行就胎死腹中了，还想着带杨杰和叶洋去吃乐新市的著名早餐，却没想到半路被人给截胡了。

　　“刚才跟叶哥说话的那个就是大马的郭先生，这次你父亲能不能平安出来，就得看他跟他女儿的意见，你可别乱说话，免得把事情弄的更糟。”杨杰见李丹有些小性子，顿时低声警告了她一句。

　　听了杨杰的警告后，李丹心中一凛，看着叶洋跟郭先生等人大步走了出去，对叶洋的身份有些好奇了，见这会没什么人注意他们，当即对杨杰问道：“那个叶洋是什么人啊？为什么郭先生他们对他那么客气？你跟他又是什么关系？”

　　“你问这么多干嘛？这些事情你知道了也没用，走吧！别让人家等久了。”杨杰瞥了一眼李丹，没有回答她的问题，大步跟着叶洋等人，朝着宾馆外走去。

　　吃完早餐后，一行人又来到了医院。

　　经过一晚上的休息，凯瑟琳的精神恢复了许多，因为手术被剃光了头发的凯瑟琳，这会看上去颇有些出家人的感觉，至少经历过一翻生死危机后，凯瑟琳身上原本的浮躁性格收敛了许多，说话也变得彬彬有礼起来。

　　邓先生和李先生都是郭先生的至交好友，彼此认识很多年了，这次凯瑟琳出事，他们自然会赶过来探望一翻，不仅他们过来了，约翰和嘉德这两个凯瑟琳的朋友，也跟着自己的父亲一起过来了。

　　这会正是郭先生他们探望凯瑟琳的时候，杨杰没有跟着过来，而是与叶洋一起来了王芸的病房，趁着李丹不在，杨杰把李丹的身份和为什么找他的目的，大致的跟叶洋说了一下。

　　叶洋听完杨杰的介绍后，脸上仍旧露出玩味的微笑。在更换无菌服的时候。对杨杰打趣道：“你小子就憋着坏吧！凯瑟琳都是你救回来的。你真想帮她，只要跟郭先生说了，郭先生能不答应？”

　　杨杰闻言呵呵一笑，说道：“我这人最不喜欢强人所难，再说王芸因为这个事情，差点也把命丢在乐新市了，我总不能为了一个才认识不久的人，伤了我手下大将的心吧？”

　　叶洋笑着拍了拍杨杰的肩膀。眼眸中露出一丝赞许，没有因为美色所动，这说明杨杰自控能力极强，而且做事有分寸，知道什么该插手，什么不该插手，懂得取舍的人，才能在三岔口上选择正确的道路，这在仕途上尤其重要。

　　两人走进病房，这会王芸已经醒过来了。虽然身受重伤，但是只要挺过来了。那么恢复起来也就快了。

　　杨杰和叶洋在病房内逗留了半个小时，陪王芸说了一会话，告诉王芸等她伤情稳定下来之后，会转院回浯河进行后续的恢复治疗，而且告诉王芸凯瑟琳也会到浯河去进行恢复治疗，到时候两人有个伴。

　　等到王芸脸上露出疲惫神情的时候，杨杰和叶洋这才离开病房，叮嘱护士和凌伟照顾好王芸后，两人来到凯瑟琳的病房。

　　凯瑟琳怎么都没想到，再次见到杨杰，竟然是在这样的场合下，看着眼前的杨杰，凯瑟琳虚弱的说道：“还好老天没让我失信，保住一条命能让我完成对你的承诺！爹地跟我说了，渡过危险期之后，我和王芸会去浯河接受后续治疗，上回赛车赢的钱我会投资到浯河。”

　　听完凯瑟琳的话后，杨杰感慨的点点头，看着十分疲惫的她，说道：“这是你欠我的，不还清的话，我是不会让你就这么去见佛祖的，安心养伤，过两天我们就回浯河了。”

　　凯瑟琳闻言轻轻一笑，也没跟叶洋说话，缓缓闭上眼睛，又沉沉睡了过去。

　　乐新市一下子来了几名南洋华商，市委市政府及其重视，郭先生、邓先生和李先生从医院出来后，就直接被请去了市委，叶洋身份特殊，也跟着一起去了市委。

　　杨杰倒是留在了医院，跟准备返回粤州市的那些专家们，研究探讨凯瑟琳的伤势，姚院长等乐新市第一人民医院的医生在一边旁听。

　　对于王芸和凯瑟琳的身体情况，在座的专家们都十分清楚，手术过程十分顺利，加上两女都如期苏醒过来，现在已经算是脱离了危险期，按照这样的恢复速度来看，最多再过两天，两人就可以达到转院的要求。

　　正因为如此，从粤州市赶过来的专家们才准备返回粤州市。

　　这次来乐新市，众人都获益良多，特别是亲眼目睹了杨杰神乎其神手术过程的专家们，无不为杨杰的精湛医术所折服，从杨杰处理两女的伤势过程中，学到了不少东西，总结出了一些宝贵的经验。

　　这次的联合会诊，与其说是会诊，还不如说是交流，在座的数位专家抓住机会，向杨杰咨询了一些他们在行医过程中，遇到的一些难题。

　　杨杰本着交流的心态，一一给予了自己的意见，因此整个上午的时间，都是专家们问，杨杰回答，交流学习的气氛极其浓郁，直到几位专家离开的时间临近，这才结束了这一次对众人获益匪浅的交流。

　　李桂山这会正跟李丹在医院重症监护室外等着，对于杨杰突然失踪，让李丹极其自责，一直想跟着杨杰的她，怎么都没想到竟然会跟丢了，不过一会儿的功夫，杨杰竟然就不见了。

　　看着自责的李丹眼眶都红了，李桂山也不好说什么，接到市里处罚决定的通知后，李桂山就急匆匆来了医院，想通过李丹见见杨杰，却没想到李丹竟然说没跟住杨杰，现在不知道要上哪去找杨杰了。

　　“小丹，别自责了，既然等不到人，那么我们就回去吧！”时间不早了，如果真找不到杨杰，那么与其留在医院等着那飘渺的希望，还不如回去准备准备，如何应对市里的处罚。

　　车祸导致四死七伤，丧葬费和补偿款，加上车辆的赔偿修理以及市里的罚款等等，一下子要拿出数百万之多，如果只是罚款赔钱也就算了，肇事司机不仅要面临牢狱之灾，而且公司董事长李桂中也需要承担一定的责任。

　　更让李桂山难以接受的就是市里终止了新天地房地产开发有限公司承接的市政工程，不仅终止了工程的进行，而且新天地还要面对工商、税务以及公安等多个部门的全面检查，这可是往死里整的趋势，由不得李桂山不慌神。

　　以前的那些关系，在这个时候无不是避之不及，没人敢帮新天地说情，而且这次新天地出事，以前李桂中搞工程队的时候，通过暴力等非法手段抢夺工程项目，非法拆迁等问题也被人举报了出来。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，眼看着新天地大厦将倾，李桂山能力本就不及李桂中，加上墙倒众人推，他一时之间只能把挽救新天地及李桂中的希望，寄托在李丹身上。

　　可惜事与愿违，没想到李丹也没能跟住杨杰这条线，目前看来，李家的破败已经难以阻挡了，继续留在医院，还不如回家看看，能不能为李丹姐弟挽回一点什么。


第二百一十四章 火车货运站的构想

　　“什么？你想收购新天地？”

　　杨杰目瞪口呆的看着叶洋，不知道叶洋发了什么疯，到市委去了一个上午，一回来竟然对他说出这个石破惊天的消息来。

　　叶洋好整以暇的对杨杰说道：“不是我想收购新天地，而是创联地产收购新天地，这个机会难得，只要创联地产收购了新天地，那么创联地产的业务就再不局限于浯河，而是可以延伸发展到乐新市以及韶市，正式涉入粤东省的房地产开发市场。

　　新天地的情况我详细了解了一下，公司承接了乐新市新区的数个市政项目建设，而且在乐新市新规划的新区，还有两块位置不错的商住用地，如果不是出了这档子事，新天地的发展在这几年内，虽然不敢说能一飞冲天，可规模翻倍还是能保证。”

　　“新天地可是李桂中的全资企业，就算新天地是优质企业，发展潜力巨大，可这一点难道李桂中自己不明白？他能把手里的金凤凰撒手卖了？”杨杰还不知道乐新市政府对新天地的处罚决定，更不知道这件事情在叶洋的运作下，已经由不得李桂中做主了。

　　看着笑吟吟的叶洋，杨杰顿时恍然大悟，苦笑着说道：“该不会是你从中插手了吧？”

　　“我已经给王薇打了电话，她今天晚上就能赶到乐新市，资金方面不用愁，郭先生、邓先生、李先生他们已经决定在浯河经济开发区投资，创联地产马上就能回笼大笔资金，加上有乐新市方面的全力配合。拿下新天地没有问题！”叶洋这才叫吃人不吐骨头。到了乐新市才半天功夫。不声不响的就已经把事情给办了。

　　叶洋说完后见杨杰不做声，笑着说道：“你该不会是在为你那个小女朋友担心吧？放心，只要创联地产收购了新天地，那个什么李桂中肯定能出来，创联地产收购新天地，多少也得给他一笔钱，也不至于落得流落街头。”

　　创联地产五个大股东，叶洋只是占了百分之二十的股份。他做主收购新天地，也是为所有股东创造财富，在这件事情上，杨杰一家子可谓获益最多，是既得利益者，因此听了叶洋的话后，杨杰只能报以苦笑。

　　“这个事情叶哥你看着办吧！”杨杰丢下这么一句话后，再次申明说道：“李丹跟我只是普通的朋友关系，我们认识的时间还不超过一周，所以别再说什么我小女朋友。”

　　叶洋闻言笑着点点头后。说道：“不说这些了，光荣车厂的情况。政哥都跟你介绍了吧？感觉如何？新车企决定落户乐市了？”

　　“说起来光荣车厂跟沐雪的爷爷还有极深的渊源，当初车厂成立，还是爷爷签字批准的，而且车厂的名字也是老爷子题的字，只是没想到车厂经过最初的辉煌后，就如同一颗彗星一般迅速陨落了。

　　收购车厂，在光荣车厂的基础上，打造出立足于南江省，面向全国乃至全世界车企的现代化汽车企业，不仅是我们的责任，更是老爷子的期望，同时也是南江省上下一致的愿望。

　　乐市处在长江航道上，位于华夏中部区域，辐射区域遍及周边数省，北上南下，东出西进都极其方便，从地理位置上来说，乐市确实十分合适。

　　南江省是教育大省，省内高校众多，其中包括江南航大、军科大、南江大学、南中大学等全国著名大学。乐市紧邻蓉城，可以依托蓉城的教科研资源，为车企提供源源不断的技术支持以及人才资源，从发展潜力来看，车企落户乐市十分合适。”

　　杨杰既然已经知道光荣车厂跟李松林有极深的渊源，加上乐市环境及地理位置、发展潜力等等都是上上之选，那么车企落户乐市，自然是首选。

　　叶洋显然也从庞政那了解了光荣车厂的相关情况，对于乐市的情况也有过了解，知道杨杰所言不虚，加上车企的大股东是杨杰和姜达天，只要这两人没意见，叶洋和庞政自然不会有意见。

　　何况本来落到叶洋头上的运作汽车生产目录的事情，李松林也帮着给办了，在车企选址的问题上，叶洋更不会插手了，一切以杨杰的意思为准。

　　“你跟老姜是大股东，企业选址你们决定就好了。再说既然南江省上下都期望新车企落户乐市，想必在政策扶持上的力度将会空前，政哥的父亲是南江省省委常委，一定不会看着自己的儿子吃亏，加上王书记把关，我相信乐市一定是最好的选择。”叶洋当着杨杰的面表态支持后，杨杰笑着点点头。

　　“对了，听说你还准备跟老姜他们合资办一家动力总成厂？专为车企生产发动机和波箱？”叶洋消息很灵通，说完见杨杰点头承认后，这才笑着说道：“是不是决定把动力总成厂落户浯南？”

　　杨杰闻言笑着对叶洋问道：“为什么会这么说？难道你听到什么消息了？”

　　“动力总成厂好歹也算是能源环保行业吧？你小子到处跑招商，眼下自己投资的企业，难道还会便宜了别人？再说你在京城又让张辉祖那小子欠下了你人情，只怕是想在铁路上动脑筋吧？

　　浯河乡可是有一个小火车站，虽然位于京广线的支线上，可是其意义却很重大，如果把那个火车站改成浯河货运站，并入京广线运输体系内，那么对浯南的影响和发展，可是有着至关重要的作用。”叶洋眼光不可谓不毒辣，一眼就看穿了杨杰的打算。

　　浯河县除开县城那个大火车站外，县内还有三个小火车站，其中两个位于京广线上，目前每天还有一趟往返常洋市这些小站的火车，在浯河境内两个京广线上的小火车站停留载客。

　　至于其他三个小火车站。则位于省内支线铁路网上。目前省内支线随着公路运输的发展已经停运了。除开京广线连接驻扎在浯河那一个后勤团的支线铁路还在定期维护，保持战备值班外，浯河乡和煤矿的两个小火车站，都基本快要废弃了。

　　浯南工业开发区距离浯河乡并不远，随着高速公路选址确定，在浯南能开一个高速公路的出入口，极大的促进了浯南的交通运输外，杨杰又把目光锁定了浯河乡的火车站。

　　“真是什么都瞒不过叶哥。浯河乡本就是浯南各乡镇的交通中心，高速公路浯南出入口在浯河乡和一山镇之间，能极大的促进浯南的发展，不过公路运输也有很大的局限性，比如运送大批量的发动机和波箱，公路运输就有着诸多的不便。

　　铁路运输成本低廉，而且一次运输的载货量大，不会收到公路意外事故的影响，对浯南来说，一个能并入京广线的货运站不可或缺。只有公路铁路网打造成功，那么浯南也就成功了。”杨杰丝毫不隐藏自己的想法。既然叶洋已经猜到了，再遮掩已经没有了必要。

　　重启一个即将废弃的小火车站，并给与扩建和升级，使其可以并入京广线，通过京广线达到通往全国各地的目的，这个想法早就徘徊在杨杰脑海中了。

　　这事情对其他人来说或许很麻烦，毕竟铁老大的名头不是白叫出来的，想插手铁路上的事情，一般人还真有心无力。

　　不过这事对张辉祖来说，却不算太麻烦，毕竟他家老头子接掌铁路一把手的呼声很高，加上现在在铁路上也是名副其实的二把手，保留一个小货运站，这样的事情对他来说不过是一句话的事情。

　　“你还真是不懈余力的建设浯南，浯南能有你这样的领导，真是太幸运了！”叶洋感叹的这么一说后，杨杰倒是笑了，看着叶洋说道：“叶哥，难道你忘记了，我也是浯南人，浯河乡是我的故乡，发展故乡的经济，为老家人民谋福利，这难道不应该吗？”

　　“是是是！我还真忘记你是浯河乡人了！”叶洋闻言一拍脑袋，莞尔一笑后，说道：“动力总成厂落户浯南工业开发区，运作浯河乡火车站成为浯河货运站，你这手笔可真够大的啊！不知道的还以为你是浯河县一把手呢！”

　　杨杰笑眯眯的说道：“这次去京城，老岳丈可说了，只要动力总成厂落户浯南，四十亿的投资下来，浯南升为市级开发区指日可待，到时候我这个开发区党工委书记兼管委会主任，自然能再进一步。”

　　叶洋听杨杰这么说后，顿时恍然大悟，眼前这个男人的岳父，可是‘吏部侍郎’，掌管着官帽子，既然李峰这么说了，那么杨杰再进一步，成为副处级干部就是铁板钉钉的事情了。

　　而且根据叶洋的推断，李峰不插手则已，如果插手了杨杰的事情，那么只是提升一级，显然就有些不拿李峰当干部了，指不定在提升一级的基础上，还能让杨杰进浯河县县委常委，也唯有这样，才值得李峰亲自运作。

　　杨杰今年才不到24岁，毕业参加工作才一年多，却从股级干部一路成长为正科级领导，虽然他的提拔都符合组织程序，而且他的政绩放在哪里都足够拿得出手，可是如此年轻的副处级领导，而且还不是团委和国企部门的领导，就算放在全国来看，也是蝎子粑粑独一份了。

　　要知道现在可不是建国初，那个时候人才紧缺，小学生都可以火线提拔做县长。

　　如果按照常理，杨杰想成为副处级领导，从办事员做起的话，就算破格提拔，起码也要到二十七八岁左右。想上正处，起码要过三十岁，这样的升迁速度放在部委都不算慢了，而杨杰却是在基层，而且做的还是实权领导，可见这升迁速度有多骇人就可想而知了。

　　“你小子转眼就是县领导了啊！按照你这升迁速度，只怕不到五十岁就能上正国级吧！哥哥以后可就靠你罩着了。”叶洋回过神来后，神色复杂的看着杨杰，半开玩笑半认真的说道。

　　“叶哥你又笑话我了吧？什么正国不正国的。我还没想那么远。以后的事情以后再说。我现在可承蒙叶哥你照顾。”杨杰这么一说后，叶洋忍不住指着杨杰笑了起来。

　　王薇赶到乐新市的时候，正好是吃晚饭的时候，看着风尘仆仆从浯河赶过来的王薇，仍旧是那副女强人的模样，即使舟车劳顿面色有些疲倦，可也不忘向杨杰和叶洋汇报创联地产以及经济开发区几家企业的近况。

　　听完王薇的汇报，叶洋满意的把计划收购乐新市新天地房地产开发有限责任公司的事情。跟王薇详细的说了一遍。

　　这次创联地产收购新天地可谓是机会难得，按照一般情况，创联地产即使有钱，想要收购新天地也几乎不可能，毕竟新天地的发展势头很好，加上李桂中经营有道，企业蒸蒸日上，是一只下金蛋的金鸡，有眼光的人都不会放弃。

　　可是现在因为一场交通意外，却导致新天地处在破产的边缘。可谓是时也命也。

　　叶洋功夫做的很深，手中有不少新天地公司的资料。王薇当着两人的面，认真仔细的看过新天地的资料后，疲倦的脸上这会也露出了一丝兴奋，“叶总，如果能收购新天地，那么创联地产的规模将会扩大一倍多，而且从此以后创联地产的业务不再局限于浯河县一地，为我们进入粤东省房地产市场，奠定了坚实的基础。

　　而且现在新天地自顾不暇，就算韶市有人也看中了新天地，可是却没有我们这样的有利条件，因此可以说这是我们创联地产一次不可多得的机会，一旦错过了，创联地产的发展起码要减慢数年时间。”

　　“不错！王总不愧为政哥的左右手，收购新天地是创联地产的一次机会，对王总来说，也是一次机遇，能不能迅速扩大创联地产，把创联地产的影响力触伸到粤东省来，就看你跟李桂中的谈判了。

　　我会全力支持你的工作，你放心大胆的去谈，乐新市政府方面，以及郭先生那边，我会协调好相关的关系，保证能给你最大的支持和自主权，一切就看王总你的了！”叶洋听王薇说完后，一拍巴掌，赞许的当着杨杰的面授权王薇全权负责收购新天地的工作。

　　王薇闻言眼眸中闪过一道精芒，不想做将军的士兵不是好士兵，王薇既然是创联地产的总经理，手中掌握的实力越强，她自然越能证明自己的能力。况且她也有创联地产的管理股，创联地产发展的越好，盈利越多，她个人的收益也就越多。

　　“请叶总放心，王薇一定尽力以最小的代价，拿下新天地！”王薇信誓旦旦的回答，让叶洋十分满意，笑着转头看向杨杰，“杨杰，你还有什么事情要吩咐王总的吗？”。

　　杨杰闻言看着王薇说道：“王薇，新天地的李董事长在乐新市扎根多年，一手创建了新天地，你跟他谈判的时候，多观察他这个人，看看能力水平如何，能不能为我们所用，如果可以的话，倒是可以吸收他加盟创联地产，负责粤东省韶市的相关项目。”

　　王薇点点头，表示明白后，说道：“创联地产在这个时候收购新天地，说过份一点就是趁火打劫，如果我是李桂中的话，应该也不会选择加盟创联地产。不过我会努力，请杨先生放心，如果李桂中有能力，也能放下成见愿意加盟创联地产的话，我一定会给他这个机会。”

　　“很好，具体的工作你去谈，我们两天后就要返回浯河，所以你一定要抓紧时间。”杨杰说完后，叶洋又道：“乐新市政府那边我已经打好招呼了，你可以随时去拘留所见李桂中，乐新市对新天地的处罚决定，你也可以拿过去，如果他不识趣的话，大不了等新天地倒闭破产后，我们再从法院那边拍卖回来。”

　　王薇听叶洋这么说，心中信心大涨，笑着点头应诺下来后，这才陪着叶洋和杨杰到外面吃了晚饭。

　　目送王薇乘车前往拘留所，去见李桂中之后，叶洋表示要去郭先生那边坐坐，杨杰则准备再去医院看看。

　　凌伟和杨小君两人轮流在医院守护，好在重症监护室有专业护士，用不着他们两个大老爷们去伺候王芸，倒是省去了不少尴尬。

　　至于凯瑟琳那边，郭先生带来的人不少，有的是人照顾，自然用不着杨杰操心。

　　来到重症监护室外，见门口的过道休息椅上，竟然坐着一道熟悉的身影，看着有些憔悴的李丹，杨杰上前问道：“你怎么还在这里？”

　　“你终于来了！”李丹中午被李桂山拉走后，回去吃了个饭，趁着李桂山不注意，又溜回了宾馆，没有找到杨杰后，固执的返回了医院，坐在重症监护室外等着杨杰。

　　杨杰见她这么执着，皱眉说道：“你在这等着我也没用，现在乐新市的处罚决定已经通知你们了吧？现在就算我想帮忙，你们也得先履行市政府的处罚决定，然后才有希望保你爸出来。”

　　李丹闻言点点头，说道：“如果只是赔款和罚款的话也就罢了，我爸经商多年，这笔钱能拿出来，但是市里多个部门联合执法，进驻新天地进行检查，这岂不是往死里逼吗？

　　杨杰，你认识施市长，能不能帮帮忙，带我二叔去见施市长，如果你能帮我这个忙，今晚我保证不再躲了！”


第二百一十五章 聚众北上

　　李丹举手发誓的决绝态度，让杨杰十分尴尬。

　　好在这会走道上没人，两人的谈话不至于被他人听了去，倒也让杨杰不至于太过难堪。

　　“李丹，我想你误会了……”杨杰话一出口，李丹立马站起身来，一脚踩在椅子上，一手抓住窗户边，作出要往下跳的姿势，“杨杰，我现在认识的人当中，只有你能帮我了，难道你真想眼睁睁看着我家破人亡？”

　　看着李丹的动作，杨杰不由脑门一黑，重症监护室位于住院部二楼，楼下是松软的草地，就算头朝地掉下去，也不会有生命危险，“这里是二楼，你就算要跳，起码也找高一点的楼层吧？”

　　李丹闻言一愣，转头看了看楼下，脸上露出悲切和羞愤的表情来，看着一言不发从椅子上下来的李丹，杨杰伸手拦住想走的她，“先别急着去跳楼，其实救你父亲出来不是没有办法。”

　　“什么办法？”李丹闻言心中一喜，双眸紧紧盯着杨杰。

　　“卖掉公司！”杨杰一语说出，李丹顿时有些傻眼了。

　　新天地是李桂中打拼十几年建立的企业，可谓是他第三个孩子，现在新天地虽然出了这样的事情，可也还不至于要卖掉企业的地步。

　　“你什么意思？是不是政府查公司，是有人在背后弄手脚，想逼我爸卖公司？”李丹虽然涉世未深，但是人并不傻，很快从李桂山和杨杰的话中分析出事实的真相。

　　“新天地因为管理问题。导致出了之前的车祸事故，影响不可谓不大，如果你爸只是赔点钱就安然无恙的继续做他的生意，你觉得人家会答应吗？要比资产，你爸那点钱够跟郭先生比吗？

　　更何况郭先生还准备到乐新市投资。乐新市方面要选择的话，你觉得是愿意选郭先生还是你父亲？上面无论是出于杀鸡儆猴的目的，又或者是作秀给海外华商看，拿你父亲和新天地开刀，都是最划算的选择。

　　如果现在你父亲选择卖掉企业，那么除开支付赔偿和罚款外，还能得到一笔钱养老，如果不同意的话。到时候公司被查出其他问题来，不仅公司要被查封，而且你父亲的问题就更严重了，新天地最终也保不住。”杨杰的话不无道理，李丹听了杨杰的话后，整个人都沉默下来了。

　　郭先生身价不菲，来国内投资考察期间。凯瑟琳和大卫就购买了两辆价值数百万的跑车，仅从这一点来看。就知道郭先生对两个儿女的溺爱。现在凯瑟琳出车祸差点死了，对方如果真是只赔一点钱就能逍遥法外，那他自然不会轻易答应。

　　叶洋正是因为看清楚了这一点，才会跟郭先生要个人情，希望能由创联地产收购新天地，这样杨杰和叶洋获得了实际利益，而郭先生也给了李桂中一个深刻的教训，如此一举两得，相信乐新市方面也肯定会全力支持。

　　“是不是你知道了什么？谁想买我父亲的企业？”李丹沉默半响之后。抬头看着杨杰，认真的问道。

　　“这会应该有人已经去跟你父亲谈收购的事情了，至于谁想买你父亲的企业，这个我确实知道，不过告诉你又如何？你能改变这一切吗？”杨杰说完这句话后，李丹脸色一黯，她在学校的时候。作为美女校花，走到哪人家都用羡慕嫉妒的目光看着，可是出了社会，没有李桂中护持，她不过就是一个好看一点的花瓶，在危机来临的时候，只能束手无策。

　　看着脸色不太对的李丹，杨杰叹了口气，“回家去吧！只要你父亲答应出售企业，相信这一两天就能回家跟你们团聚了，虽然企业没有了，但是人还在，还能东山再起，这次的事情，就当是一个沉痛的教训吧！”

　　李丹闻言后深深看了杨杰一眼，没有再言语，落寞的拖着长长的背影，朝着楼梯口的方向走去，很快消失在杨杰眼前。

　　王芸和凯瑟琳苏醒之后，身体的恢复情况良好，不过两天的功夫，脸上就恢复了血色，目光也有神了许多，转院的工作已经在准备当中，从韶市开来的进口救护车，将会全程护送两女回浯河县。

　　王薇花了一个晚上的时间，说服了李桂中，不仅让李桂中答应出售新天地给创联地产，而且李桂中本人也愿意加盟创联地产，这样的结局无疑让所有人都满意了。

　　市里那些进驻新天地审计检查的部门，一夜之间全撤回去了，李桂中在跟王薇签署协议之后，也被释放出来，负责对车祸事故的善后处理，等到善后处理完成，缴纳完政府罚款后，创联地产将会正式收购新天地。

　　等到返回浯河的那一天，聚集在乐新市第一人民医院的车队不可谓不庞大。

　　这几天不仅黄灿生等数名台商赶到了乐新市，就连姜达天、谷中容、康吉等人也赶到了乐新市，加上郭先生、李先生和邓先生等南洋华商，十几位身家不菲的富豪，一同伴随载着凯瑟琳和王芸的救护车前往浯河。

　　常洋市和浯河县方面，提前一天派遣出了迎接车队，其中包括市外事侨务办、招商办和市公安局在内的数个单位的代表，仅仅开路压阵的警车就来了六辆，可见常洋市和浯河县方面对迎接这次史无前例考察团队的重视。

　　连绵的车队，浩浩荡荡的排列在乐新市第一人民医院门口，除开常洋市方面的迎接车队外，韶市和乐新市方面，也派遣了警车随行护送，准备一路护送这支庞大的车队到粤东省边界线，力保车队在乐新市境内，不会再次出现其他情况。

　　上午九点，车队准时从市第一人民医院出发。数十辆车组成的车队，打开双闪灯，在前后警车压阵的护卫下，缓缓离开市区，朝着137国道的方向而去。

　　杨杰坐在姜达天的奔驰车中。看着车队离开医院，从路边看热闹的人群中，杨杰竟然发现了李丹的身影，虽然一闪即过，可杨杰还是能肯定，自己看到的那个人就是李丹。

　　随着车队出了市区进入137国道，车队速度开始加快北上后，杨杰这才回过头。看着坐在一旁的姜达天，跟他说起动力总成厂建在浯南的事情。

　　动力总成厂是独立的企业，并不是乐市车企的全资子公司，生产的发动机和波箱，并非全部供应给乐市的车企，在保证乐市车企需求的同时，还可以出售给其他国内的车企。

　　因此动力总成厂并不一定要建在乐市。姜达天听了杨杰的想法后，对杨杰的决定表示支持。现在浯南工业开发区交通十分便捷，不仅有137国道，而且京株高速在浯南附近也有一个出入口。如果再把浯河乡火车站改成浯河货运站，那么今后在运输方面就有更大的选择性了，因此动力总成厂建在浯南，姜达天没有任何意见。

　　这次姜达天几人北上，除开要定下动力总成厂的厂址外，还要上乐市去视察光荣车厂，考察没有问题后。将会代表车企跟乐市方面签约，收购光荣车厂，以光荣车厂现有厂区为基础，建设新的汽车企业。

　　前段时间姜达天出国联系洽谈汽车整车装配线的引进，以及发动机生产线的引进。

　　在短短半个月的时间里面，接连跑了欧美数个国家，已经谈好了两家厂商。准备引进两条年产十万辆的汽车整车装配线，以及两条年产十五万台发动机的生产线，目前正在进行采购价格的谈判。

　　杨杰听完姜达天的介绍后，对姜达天挑选的两家厂商十分满意，欧洲国家的企业，对于出售生产线的态度，比米国要热忱很多，而且一些技术壁垒和限制，相对也比米国要松一些。

　　姜达天本就是机械工业专业毕业的硕士生，经营汽配生产多年，对生产线以及各种加工设备的优劣情况可谓是如数家珍，在国外考察期间，一些洋鬼子还想糊弄他，结果最后倒是让那些洋鬼子搬起石头砸了自己的脚。

　　生产轿车是姜达天这辈子的梦想，杨杰知道姜达天为此做了多年的准备，因此现在有了机会，迸发出的热情和积极，让杨杰都有些惊叹。

　　看着马不停蹄跑了数个国家，整个人都瘦了一圈的姜达天，杨杰劝说道：“师兄，既然生产线已经定下来了，那么谈判的事情不急，我们的厂房现在还没有开建，你先好好休息一段时间，养精蓄锐之后，再跟那些洋鬼子们谈不迟。”

　　姜达天闻言摆摆手，无所谓的说道：“你别看我瘦了，实际上我精神比以前可要好了许多，以前经常坐办公室，那是虚胖，现在终于有机会干我自己喜欢的事业了，再苦再累都值得！”

　　“老师上回给我打电话，知道我们师兄弟要合资办车厂和动力总成厂后，他老人家十分高兴，说会全力支持我们，并希望届时能到两个厂子考察。”姜达天说着说着又说起了龚善行。

　　杨杰闻言后苦笑一声，这段时间他确实太忙了，忙到都没时间给龚老去个电话，心中暗自责备了自己一声后，说道：“师兄，我看老师身体还不错，我们的企业成立后，可以聘请老师做我们两家企业的技术总顾问，闲暇时来企业发挥一下预热。

　　同时我们可以跟航大合作成立研究中心，由机械工程学院、能源与动力学院、自动化学院、材料科学与技术学院等相关学院，组成相关攻关科研小组，为我们的车企和动力总成厂，研发创新各种高新技术，建成一个产学研相结合的互助联盟。

　　以后航大相关专业毕业的师弟，毕业后也可以选择来我们的企业实习，我们也能择优挑选一些有能力有潜力的学弟加入，充实我们的人才储备，这样形成一个良好的互助循环。”

　　姜达天听了杨杰的想法后，十分赞同的表示支持。并且表示不仅要与江南航大合作成立研究中心，而且可以借助蓉城各个相关高校的教学研资源，与两家企业合作成立研究中心，为企业的发展积累技术储备和发展人才。

　　两人坐在车上聊着企业未来发展的事情，时间过的飞快。直到车队抵达浯河县境内，杨杰看到浯南工业开发区在两省交界线附近竖起的广告牌，才赫然发现车队竟然已经抵达了浯河县。

　　不知不觉跟姜达天聊了一个多小时，两人就车企和动力总成厂的发展，深入的交谈了各自的看法和意见，两人都懂技术，因此交流起来没有任何的障碍。通过这次的交谈，让姜达天对杨杰的一些新颖的想法和理念。有了一个全新的认识，对他今后经营企业，十分有帮助。

　　车队抵达浯河县境内后，没有在浯南工业开发区停留，而是直接朝着县城开去，等到车队抵达浯河县第一人民医院的时候，时间已经到上午十一点左右了。

　　上午九点从乐新市出发。抵达浯河县城恰好花了两个小时的时间，早就待命的医护人员。在两辆救护车抵达医院后，第一时间把王芸和凯瑟琳送到了高干病房。

　　两女情况十分稳定，王芸的父母也得到了通知，在车队抵达医院之前就已经等在医院了，因此当王芸被送进高干病房后，王芸的父母也跟着进入了病房。

　　相比凯瑟琳病房的热闹，王芸这里无疑要冷清了许多，好在这次王芸跟凯瑟琳一起受伤，县领导们也没忘记王芸这个功臣。再看望过隔壁的凯瑟琳后，也到王芸的病房来探望了一下王芸。

　　浯南工业开发区安排了两名女同志到医院照顾王芸，加上医院的护士，倒是不会让王芸太委屈。

　　杨杰在王芸的病房第一次看到她的父母，二老都是十分善良的老人，知道杨杰就是开发区党工委书记后，王父热情的握住杨杰的手。连声感激杨杰对王家的帮助。

　　王芸离婚和王亮工作这两件事，王家人都对杨杰的帮助牢记于心，加上王芸能提干成为开发区的领导，也多亏了杨杰大力支持。因此王父王母早就想找机会感谢杨杰了，王芸当初还跟杨杰说过，想请杨杰到她家去吃饭，现在二老见了杨杰，自然是感激之声不绝于耳，热情的态度让杨杰都不好意思了。

　　看着躺在病床上，脸上带着笑意的王芸，杨杰只能耐住性子，听着二老不断感激的话，口中谦虚的连连称不敢当，直到县领导们来了病房，杨杰这才算是脱离了苦海。

　　作为此次前往粤东省招商的副组长，王芸受伤也是因为工作，因此包括张达先、吴开运在内的众多常委，一同来到病房看望慰问王芸，感谢她为浯河县招商工作作出的贡献，叮嘱她安心治伤等等。

　　这次考察团的规模和级别史无前例的庞大，常洋市方面不敢怠慢，包括市委书记李军，市长何文青在内的数位领导，也赶来浯河会见这些大投资商。

　　因此等到把二女安置好之后，众人这才又赶往浯河宾馆，在宾馆举行了盛大而又隆重的迎接宴会。

　　常洋市市委书记李军，在宴会举行之前，发表了热情洋溢的讲话，代表常洋市委市政府，欢迎众多国内外著名企业家莅临常洋浯河进行投资考察。

　　李军的讲话简短而又声情并茂，期间数次赢得了在场所有人的掌声，待到李军讲话完毕后，宴会也就正式开始了。

　　郭先生等几名南洋华商和黄灿生等几位台岛商人，由市委领导们坐陪招待，叶洋、姜达天和大卫等人由县领导们坐陪招待。杨杰虽然是此次招商的大功臣，但是因为级别问题，在这样的场合他没资格作为主陪人员。

　　因此只能与柯华国等县领导们，陪坐在郭先生等人的随行人员一侧，近百人坐在浯河宾馆的宴会厅中，为了接待众多投资商，浯河宾馆餐厅都暂时对外停止营业，可见县里对这次接待工作的重视。

　　“杨书记，你这真是不鸣则已，一鸣惊人啊！出去一个月，竟然请回来这么一支投资考察团，真是让人不服不行啊！”柯华国的语气有些酸溜溜的，显然浯南的连番大动作，让他这个等着退休的人都有些坐蜡了。

　　“哪里哪里，这次不少老板是冲着经济开发区来的，这其中还多亏了创联地产的运作，南洋几位华商，这次来浯河，首先考察的就是经济开发区，愿意到浯南投资的是台岛的黄老板他们。”杨杰低声对柯华国介绍了一下后，柯华国倒是眼前一亮。

　　最近大半年的招商引资，众多投资商都只是到经济开发区转悠一圈，惊叹于经济开发区的大手笔后，紧接着把投资给了浯南，这确实让柯华国等经济开发区的干部感觉憋屈无比。

　　没想到这次来浯河县的投资商，有一些竟然是冲着经济开发区来的，这对柯华国来说，确实是意外之喜，听了杨杰的话后，呼吸都不由加重了几分，“杨书记，你说的都是真的？”

　　“柯书记，这事情我能随便乱说？你们经济开发区可得做好准备，说不定下午郭先生他们就会到经济开发区去实地考察。”杨杰说完这句话后，见坐在叶洋那一桌的周大龙，看着他笑了笑，自然的对周大龙点点头，算是打了个招呼。


第二百一十六章 升级市级开发区

　　“谢啦！”

　　柯华国见杨杰不像是在开玩笑，顿时大喜着道谢后，又低声对杨杰说道：“周市长的分工近期调整了一下，现在周市长分管工业经济，开发区也在他的分管范围内。”

　　说者无意听者有心。

　　周大龙调到市里才大半年，之前一直分管文教卫，按说没这么快调整分工，可是现在不可能发生的事情竟然已经发生了，那么只能用外因插手来解释他的分工调整了。

　　周大龙可谓是杨杰进入仕途的领路人，如果不是周大龙，杨杰进入仕途后不会走的这么顺畅。正是因为在周大龙，以及周大龙留在浯河的政治势力庇护照顾下，杨杰才能毫无后顾之忧的做好自己的工作，不用太过忧心县里的格局变化。

　　现在周大龙的分工被调整了，而且还是分管工业和经济，全市开发区也在他的分管范围内，这一切的一切，绝对不是巧合，应该是为杨杰的提拔进行提前铺路。

　　浯南工业开发区如果升级成市级开发区，那么开发区党工委书记和管委会主任自然要提升一级，副处级以上的干部，就归口市委组织部管了，也就是说杨杰到时候就成了市管干部，跳出了县管的圈子。

　　浯南工业开发区虽然落户在浯河县，但是有了市级开发区的牌子，不仅在各种政策和审批权、人员编制、财税分配上有了更大的空间，在管理上也不再只是局限于县里。

　　作为市级开发区，分管的相关市领导也有权插手开发区的部分工作，正因为如此，周大龙突然被调整分工，在杨杰看来。不过是为他的更进一步进行铺路。

　　饭后有一个半小时的午休时间，郭先生等投资商坐了几个小时的车来浯河，可谓舟车劳顿，因此饭后都回到宾馆的房间休息。

　　杨杰是浯河宾馆的常客，对这里自然熟悉。

　　饭后到前台询问了宾馆为周大龙准备的房间号后。直接来到周大龙的房门外，按了门铃，等了片刻。周大龙就亲自打开了房间的门。

　　“最近一段时间在外面跑辛苦了！”周大龙等到杨杰进屋坐下后，感慨的看着杨杰，点头欣慰的说了这么一句。

　　“不辛苦！”杨杰谦虚的客气了一句后，看着对面笑脸迎人的周大龙，好奇的问道：“周伯伯，听说市政府调整了您的分工？”

　　周大龙闻言坦然点头说道：“不错，从这周开始。我就不再分管文教卫工作。调整为分管工业、经济和开发区等相关工作。”

　　“真是太好了。现在工业、经济工作可是地方上的重要分工，您分管这两项工作，意味着距离进入常委会不远了。”杨杰这话一出口，倒是让周大龙笑了，摇头说道：“没有政绩，想进市委常委会，估计没有希望。不过这至少是一个好的开始。希望在退休之前，能进常委吧！”

　　杨杰从周大龙的言行举止中可以看出，周大龙并不知道他的分工被调整，跟杨杰有一定的关系，不过这个事情不宜点破，等到水到渠成之后，想必以周大龙的政治智慧一定能想明白这一点，杨杰用不着在这个时候向周大龙邀功。

　　在周大龙的房间中坐了一会，向周大龙汇报了一下，此次投资考察团来浯河投资考察的项目后，杨杰就离开了周大龙的房间。

　　当天下午，郭先生等投资商在市委、县委相关领导的陪同下，考察了浯河经济开发区。

　　郭先生、邓先生和李先生都是见多识广之辈，走访过多个国家，对华夏他们也不算陌生，可是怎么都没想到，在浯河这样的内陆小县城，竟然会有园林式的开发区。

　　最让郭先生等人意想不到的是开发区的相关优惠政策，浯河在优惠政策方面，无疑走到了这个年代国内开发区相关优惠政策的前面，对于落户企业的扶持以及各种优惠，鼓励创新以及对新专利的奖励，都远远超过了郭先生等人的预料。

　　特别是目前在开发区中拔地而起的数家合资企业，莫不是投资过亿的大企业，优美的园区环境，以及无比吸引人的优惠政策和扶持力度，让郭先生等人很快下定决心，大力投资浯河经济开发区。

　　五洋酒业、兴王药业的产品已经名动欧洲数国，就连郭先生等人都听说过五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽的大名。

　　振兴药业和长康生物制药、杰洋集团等几家企业的产品，都已经通过了国际第三方检测机构的检测，目前在吉米的运作下，在欧洲数国进行临床试验，可以预见在不久的将来，浯河经济开发区的生物医药企业，将会把产品远销到欧洲去。

　　能卖去欧洲的产品，自然十分容易进入亚、非、南美等国的市场，凭着这些产品的疗效，可以预见在不久的将来，全球医药市场上，将会崛起一支以浯河经济开发区为核心的生力军。

　　郭先生等人都是目光长远之辈，在视察了浯河经济开发区，知道这些企业的产品目前在欧洲进行临床试验后，就知道这几家企业所图甚大，对浯河县能决心打造这么一个生物医药基地更是无比的钦佩。

　　正是出于这个考虑，郭先生、李先生和邓先生，才决定在国内建厂，依托浯河经济开发区对医药生物产业的扶持，以及借助未来浯河经济开发区在世界医药产业圈子的地位，提高他们名下的医药产品的销量和名气。

　　再说国内人口众多，市场十分庞大，就算只是进入国内市场圈地跑马，也足以吸引郭先生等南洋华商投资国内了。

　　黄灿生等台岛商人主要从事的是来料加工行业，投资的都是劳动密集型的企业。不是鞋厂就是制衣厂，要么就是电子代工厂，因此只要浯河县方面投资环境符合他们的要求，只要未来在企业招工这个问题上有所保证，那么他们自然愿意投资在浯河。

　　一连三天。杨杰陪着郭先生等人考察了浯河经济开发区和浯南工业开发区。

　　待到郭先生等几位南洋华商与浯河经济开发区签署了投资协议，确定将会投资三家投资总额超过五亿人民币的医药企业，落户浯河经济开发区后，黄灿生等五名台岛商人，也与浯南工业开发区签署了投资协议。

　　其中黄灿生的新昌鞋业就投资一亿人民币。在浯南建一家大型鞋厂，其他四名台岛商人，分别投资数千万不等。在浯南工业开发区建两家制衣厂和两家电子代工厂，几人的投资总额也超过三亿人民币。

　　如果郭先生等南洋华商和黄灿生等台岛商人的投资让浯河县方面大喜过望，那么姜达天代表星云动力，决定在浯南工业开发区投资四十亿人民币，成立一家发动机及波箱制造厂，就足以让常洋市和浯河县上下为之欣喜若狂了。

　　正所谓不鸣则已一鸣惊人，杨杰继去年招商引资回浯河近二十亿人民币。证明了他的招商引资才能后。今年更是让众人见识了他的招商吸金魅力。

　　仅仅这一个月。粤东省及海外华商来浯河投资考察的投资商，已经及将要签约的投资意向资金总额就超过了五十亿人民币。如此不可思议的招商成绩，别说常洋市了，就算是放在整个南江省，也是无比耀眼的成绩。

　　杨杰招财童子之名，再一次响彻整个常洋市，这次之后。相信再没有人怀疑杨杰的能力，如果谁怀疑，有本事也去招进一家投资超过四十亿人民币的企业看看。

　　这个年代的人民币购买力可不低，房地产行业也还没全面兴起，没有所谓的地王一称，四十亿的投资就算放在全省范围内，都算是大投资了，因此此消息一出，不仅常洋市上下为之震惊，就连省里也被这个消息惊动了。

　　浯南工业开发区成立至今，入驻以及即将入驻的企业总投资，已经超过了五十亿人民币，所有企业建设完工之后，就业人数将会超过五万人。仅仅星云动力一年三十万台发动机和波箱的产值，就超过30亿人民币。

　　虽然这些企业还没有完全建成，但是为了更好的协调管理浯南工业开发区，增强浯南工业开发区的市场竞争力，市里在星云动力与浯南签署投资协议之后，通过了提升浯南工业开发区成为市级开发区的议案，并向省委省政府进行了汇报。

　　姜达天与浯南签署了投资协议后，即将启程赶赴乐市，他还需要到乐市考察光荣车厂，以及与乐市正式签署收购光荣车厂，改组成立华耀汽车股份有限公司的协议。

　　叶洋将会与姜达天一同前往乐市，庞政已经在乐市等候两人了，因此杨杰和谷中容、康吉，以及浯河县相关领导，在火车站送两人上了北上的火车后，这一次为其一周的投资考察，总算是画下了帷幕。

　　谷中容和康吉在浯南都投资了企业，星云动力他们两个也有股份，因此姜达天跟浯南开发区签订了协议之后，他们两个留在浯河，准备为星云动力进行选址、工商注册等前期准备工作。

　　黄灿生与几名台岛商人，在与浯河县方面签署了投资协议后，就返回了粤东省，准备挑选派遣相关管理人员到浯河负责具体工作，因此在叶洋和姜达天离开后，浯河县除开谷中容和康吉外，剩下的投资商就只有郭先生一行了。

　　从火车站返回县城，谷中容和康吉有县领导们照顾，杨杰不用时刻陪着，因此让杨小君驾车带他去了人民医院，看看王芸和凯瑟琳。

　　经过一周的恢复，王芸和凯瑟琳的情况好转了许多，杨杰赶到医院高干病房的时候，两女竟然已经能坐着轮椅，聚在一起聊天了。

　　看着相谈甚欢的两女，杨杰敲门进入后，好奇的问道：“你们聊什么聊的这么开心？”

　　凯瑟琳闻言瞟了杨杰一眼，扑哧笑了一声后，娇媚的说道：“不告诉你！”

　　王芸见杨杰来了，关心的问道：“考察的情况怎么样了？在这里什么消息都得不到，也不知道有多少投资落地。”

　　“这次可厉害了，前后几批投资商加起来。在浯河的总投资超过了五十亿，这可是我们组的成绩，你算算你能分多少奖金吧！”杨杰闻言一笑，把这个好消息当众说了出来，顿时让王芸惊讶的张大了嘴巴。

　　五十亿的投资落地。不说开发区的奖励了，就只说县里的招商奖励，万分之一的奖金算一下也有五十万了。更别说浯南开发区的奖励比例比县里还高，初步一算所有奖金加起来都过百万了。

　　按照功劳大小来分，王芸虽然远不如杨杰，可分个十万八万绝对没有问题，也就是说只是一次招商，她欠杨杰的钱就能还上了，这样的结果如何不让她惊叹万分。果然还是招商有钱啊！

　　凯瑟琳见王芸张大的嘴巴简直能塞进去一颗鸡蛋了。顿时撇撇嘴。说道：“芸姐，要不你辞职出来跟我做生意吧！别的不敢保证，一年三十万绝对是小意思，比在单位上班强多了。”

　　王芸闻言回过神来，笑了笑说道：“算了，我这人没什么野心，就适合做轻松的工作。在体制内旱涝保收，不用担心业绩问题，平日里也能照顾家里，谢谢你的好意，芸姐心领了！”

　　“杨杰，我答应你要在浯河投资的，等我伤好了之后，让芸姐带我考察，我投资的奖金，只能给芸姐一个人。”凯瑟琳见王芸没有辞职下海的想法后，转头对杨杰气势汹汹的说道。

　　杨杰闻言点头一笑，凯瑟琳能拿得出的资金估计也就千多万，那还是上回在越深市杨杰帮她赢回来的，就算在浯南投资，县里和开发区的奖金加起来也不超过两千块。

　　“对了，大卫今天上午说爹地他们准备回粤东省了，估计就是这一两天的事情，到时候我一个人在浯河，你们可得关照着我，不能让我受委屈。”凯瑟琳身体还没有恢复，因此会留在浯河继续养伤。

　　杨杰肯定的点头说道：“你放心吧！在浯河估计你属于大熊猫一级的保护动物，24小时都有专人保护，没人敢让大小姐你受委屈。”

　　三人正聊着天，杨小君匆匆从门外进来，看着杨小君满脸喜色，杨杰问道：“脸上笑得跟朵花似的，难道你找老婆了？”

　　杨小君闻言笑呵呵的说道：“书记，比找老婆还高兴，刚才凌主任给我打了寻呼，我回了电话后，你知道凌主任说什么？”

　　杨杰微微一笑，整个浯河县的通讯网络都被小六监控了，杨小君高兴什么，他自然知道，只是不方便自己说出来罢了，见杨小君还卖关子，王芸顿时说道：“看把你小子能的，快说！”

　　杨小君能给杨杰做司机，那都是王芸推荐的，在开发区要数两个最感激王芸的人，非杨小君和郑乐不可，因此听王芸这么说，杨小君马上说道：“凌主任说市里召开了常委会，在常委会上全票通过了关于浯南工业开发区升级为市级开发区的提议。”

　　“什么？消息准确吗？”

　　王芸闻言心头一阵乱跳，如果消息属实，那么浯南工业开发区的级别无疑将要提升一级，也就是说包括杨杰和王芸在内的开发区干部基本上都可以原地提高一级。

　　杨小君肯定的点点头，兴奋的说道：“凌主任亲口说的，还说是王书记亲自打电话到开发区说的，应该错不了！”

　　王芸闻言转头看向杨杰，欣喜的说道：“书记，这么说的话，开发区的干部不是可以原地提升一级了？您马上就要成为副处级领导了啊！”

　　杨杰笑着对王芸说道：“你这个办公室主任，不也马上要高升一级，成为正科级领导干部了？大家同喜同喜啊！”

　　凯瑟琳虽然对体制内的事情不了解，不过见王芸和杨杰如此高兴，也笑着说道：“看来我得恭喜你们两个啊！正所谓升官发财双喜临门，这次芸姐大难不死，不仅要升官了，而且还能得到一笔不菲的奖金，恰好应验了那句大难不死必有后福的古话。”

　　杨小君对凯瑟琳的话深以为然，王芸出差招商的时候差点因为车祸身故，算是在鬼门关前转悠了一圈，现在有升官发财作为补偿，也算是王芸应得的。

　　“这个事情市里还没正式下文，组织部门也还没走程序，所以不要往外传了，以免出现不可测的变故，保持低调，明白吗？”杨杰警告了杨小君一句后，杨小君深以为然的点了点头。

　　这年头在体制内本就没什么秘密可言，市委常委会上的决议通过不久，关于浯南工业开发区提升为市级开发区的消息，就传遍了常洋市各个区县。

　　雷树平也算是第一批得悉这个消息的人，虽然他现在已经调离了浯河县，可不妨碍他给杨杰打个电话恭喜一翻，可惜杨杰这会不在办公室，因此他的电话注定要落空了。

　　别说雷树平等常洋市县区领导了，晚上王芸父母送饭的时候，就连他们都知道了开发区要升级成市级开发区的消息，可见消息传遍的速度有多快。


第二百一十七章 要上位先造势

　　浯南工业开发区秉承着不等不靠，发扬走出去，招进来的积极态度，仅仅只是一个月的时间，接连引资五十亿人民币落户浯河县。

　　这消息在南江省日报头版头条刊登后，顿时在全省范围内引起了巨大的反响。

　　浯南工业开发区和杨杰的大名，首次出现在省级日报中。

　　紧接着次日，华夏人民日报第二版，也全篇转载了南江省日报的那篇报道，一时之间，浯南工业开发区和杨杰，成为体制内人人津津乐道的谈论话题。

　　党报也不甘落后，在华夏人民日报转载刊登了那篇报道后，专为杨杰开了一篇专访，走访了燕京大学和杨杰工作过的单位，详细的把杨杰入党后在学校，以及参加工作一年多以来的优异表现和成绩，用积极正面的文字描述了出来。

　　不得不说，现在的杨杰火了。

　　这种火不是臭名远扬的那种火，而是一种被树为学习标兵的那种正面宣传的火。在宣传部门的努力下，描绘出杨杰舍弃留在京城部委工作的机会，义无反顾的选择返回家乡，支持家乡建设，服务家乡人民的正面形象。

　　在正能量的加持下，杨杰的年龄弱势被大家选择性的遗忘了，一年内招商引资近七十亿落户内地小县城，这样的成绩和能力，无论给予什么奖励和破格提拔都不为过。

　　坐在浯南工业开发区党工委书记办公室中，杨杰看着党报上关于自己的报导，嘴角微微翘起。显然对于自己的名字一连几天出现在国家级重量媒体上的情况很高兴。

　　经过这番造势的宣传。浯南工业开发区一举成名。红遍大江南北，这两天开发区公开的对外招商联络的电话，都快被各地的投资商给打爆了。到了这个时候，浯南工业开发区已经再也不用为招商引资发愁了，而是要发愁该挑选哪些合适的企业落户。

　　体制内的人政治觉悟非常高，杨杰被如此宣传报道，毫无疑问这肯定是要被提拔的节奏，到了这个时候。什么年纪太轻，什么资历不够，什么不符合相关规定，通通都要向大舆论让步。

　　通过这次重量级媒体和党报的报导，所有人都知道杨杰已经进入了上层领导人的视线，有了这个基础，常洋市方面重用提拔杨杰，也不用担心日后有人拿破格提拔杨杰的事情来做文章。

　　杨杰也能心安理得的上位，而不用担心未来有一天政敌会用他的资历来攻击他。毕竟按照现在的宣传节奏，那是要树立他为党员先进代表。塑造他为全国优秀年轻干部，打造他为全国招商标兵。

　　有一年七十亿招商成绩做后盾。而且招商城市还只是内地的一个普通小县城。相信从此没有人能再质疑杨杰的能力，没有人能质疑破格提拔杨杰符不符合规定，一切的一切，都变得那么顺理成章，那么的水到渠成。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的电话铃声响起，杨杰放下手中的报纸，拿起话筒，周大龙那欣喜的声音从话筒中传来，“小杨，刚才市委常委会上通过了对你的任命，市委决议任命你为浯河县县委常委、副县长，分管工业、经济、招商、开发区及外事侨务等工作，兼任浯南工业开发区党工委书记、管委会主任。”

　　如果只是一般的副县长，那么分管工作一般由政府常务会议研究决定，也就是说市委市政府和县委不会进行干涉。

　　副县长分管工作，主要由县长负责调整，算是县长掌控政府部门的一柄利刃，通过分工调整，可以让不配合的人坐冷板凳，可以让配合县长工作的副县长手握大权。

　　但是杨杰是常委副县长，别看只是多了常委二字，级别仍旧是副处，但是其中的权利和影响力，可是天差地别。正因为如此，杨杰的分工，也是由市委常委会决议通过并直接任命，没有经过吴开运那一关。

　　“周伯伯，这消息太突然了，市委怎么会突然破格提拔我？”

　　杨杰虽然早就知道，李峰这番运作造势之后，自己的提拔很快就会落实，但是也没想到速度会这么快。在市委常委会决议浯南工业开发区升级为市级开发区不到一个礼拜的时间，自己的任命就通过了市委的决议。

　　周大龙闻言笑着说道：“浯南工业开发区和你都已经成为典型，一连几天在省级和国家级媒体报导宣传，如果市里再没有动作，省里会如何看待如此没有政治觉悟的市委常委们？

　　再说浯南工业开发区提升为市级开发区的决议已经通过了，级别上调一级之后，浯南工业开发区已经是副处级单位了，你作为开发区的党工委书记和管委会主任，级别自然也会提高一级。

　　本来市委鉴于你的年纪和资历，不准备让你担当县委常委和副县长。但是最近一周媒体接连报导开发区和你，甚至华夏人民日报和党报都报导了你和开发区，有把你塑造成典型的意图。

　　为了浯南工业开发区获得更好的发展，也为了减少避免开发区在发展过程中，跟地方各部门协调扯皮等等，因此市委方面才临时改变主意，决定任命你为县委常委、副县长，分管工业、经济、招商、开发区和外事侨务工作，确保开发区能健康有序的开展工作。”

　　周大龙是市委书记李军的心腹爱将，对于市委的相关想法和决定，周大龙自然知之甚祥，对于杨杰如此年轻，就成为了浯河县县委常委、副县长，说起来他也很是感慨。

　　谁都想不到，杨杰在一年前不过是一名刚毕业的大学生，只是一年多的时间，就历任外事侨务办主任。驻省办外联组干事。驻省办副主任。浯南工业开发区管委会主任，浯南工业开发区党工委书记兼管委会主任等职。

　　到了现在，更是即将成为浯河县县委常委、副县长，从股级到副处级常委，只是花了一年多的时间。

　　对别人来说一辈子都走不完的路，杨杰只是一年多就走完了，而且从目前杨杰的上升势头来看，副处级远远不是他仕途的终点。可以预见在不久的将来，杨杰的成就将会远远超过周大龙，成为真正的需要让他仰望的领导。

　　当然，杨杰这一年多以来作出的成绩也是耀眼无比，招商引资总额近七十亿，可以说浯河两大开发区，都是诞生于他的设想和运作，加上跑修路专项资金，以及运作高速公路选址等等工作，杨杰的能力得到了最好的锻炼和体现。提拔他可谓是实至名归。

　　“小杨，正所谓人怕出名猪怕壮。浯南和你现在都站在了舆论的最前沿，二十四岁的县委常委、副县长，这不仅打破了南江省的记录，只怕在全国都没有比你更年轻的基层领导干部了。

　　可以想象得到，未来将会有无数双眼睛在背后盯着你和开发区，别人会用放大镜来寻找你的缺点和错误，因此你做任何决定，做任何工作，都必须三思而后行，切记！切记！”周大龙对杨杰那是完全发自内心的爱护，欣慰杨杰进步的同时，也担心杨杰年轻气盛，在工作当中放下焦躁激进的毛病，因此才慎之又慎的提醒杨杰。

　　“是！请周伯伯放心，杨杰一定谨记周伯伯的教诲，任何时候都不忘自己身为党员干部的身份，不骄不躁，认真履行自己的职责，圆满完成上级交给我的各项工作。”杨杰认真的向周大龙保证道。

　　两人再聊了几句后，周大龙这才挂断了电话。

　　自从周大龙的电话打过来之后，不到半个小时的时间内，包括谢安元、廖凡伍、雷树平等人在内的恭贺电话，都先后打到了杨杰的办公室。

　　体制内本就没有什么秘密，特别是在人事调整提拔上，更是没有秘密可言。

　　市委常委会上的干部人事任命决议才通过，消息就已经传了出来，不过半个小时的时间，常洋市各机关直属局、委、办等单位，以及五县二区的领导，就都收到了消息。

　　杨杰的人事任命，虽然夹杂在全市一帮干部人事调整任命当中，但是这段时间杨杰可是全市舆论的焦点，因此当杨杰的名字出现之后，所有人都保持了绝对的关注。

　　浯河县县委常委、副县长，开发区党工委书记兼管委会主任，杨杰的这个人事任命，出乎了所有人的预料，但是所有人又觉得在情理之中。因此大家对于杨杰的任命，除开羡慕嫉妒外，竟然没有其他质疑的话语。

　　浯南工业开发区级别上调了，相应的内部机构也会增多，随着入驻企业的增多，开发区之前的布局和管理方式已经有些落后，杨杰目前正准备尝试一区多园的方式，来重新定位划分开发区。

　　开发区重点扶持的五个行业，可以分成开发区内的五个园区，如此把不同行业以园区的方式规划在一起进行管理，更利于开发区未来的发展和管理。

　　随着开发区的升级以及发展所需，目前开发区的人员编制也需要扩大，届时工商、税务等派驻行政部门，将会成为开发区内设的部门机构，未来一段时间的工作，可谓是千头万绪。

　　手中拿着钢笔，在笔记本上打着草稿，把自己的设想写下来，刚把一区多园的计划写完，桌子上的电话铃声又响了起来，杨杰叹了口气，放下手中的钢笔，拿起话筒，“您好！浯南工业开发区。”

　　“杨杰，我是詹姆森，吉米马上就要到浯河县了，你现在开发区吗？能不能来县城一趟，吉米迫切的想尽快见到你。”詹姆森兴奋的声音，从话筒中传来，当杨杰听到吉米快要到浯河后，脸上也是浮现出高兴的笑容。

　　吉米去年考察投资完离开浯河后，已经有一年时间了，虽然早就知道吉米近期会回国，可没想到他会来的这么突然。竟然直到快到浯河了。才让詹姆森打电话通知。这还真是意外之喜啊。

　　“吉米是坐火车还是汽车来的浯河？你现在在什么地方？”杨杰笑着用流利的英语对詹姆森问道。

　　“吉米早上乘坐火车从粤州市来浯河，还有一个小时到浯河火车站，我现在正从洪山乡采石场往县城赶，你有时间过来吗？”詹姆森到浯河也快一年了，现在老板好不容易从欧洲来了华夏，他自然要好好表现一下。

　　杨杰笑着说道：“没问题，我会赶在火车抵达浯河之前，到火车站与你会合。”

　　“OK。那我们在火车站见！”詹姆森很爽快，说完之后就挂断了电话。

　　吉米要来浯河，这个消息也不知道县里知道不知道，杨杰拿起电话给杨华打了过去，电话刚一接通，顿时迎来杨华一阵恭贺声，客套完之后，杨杰才把吉米即将抵达浯河的消息告诉了杨华。

　　“吉米要到浯河了？县委县政府方面没有收到消息啊！按说这样的事情，吉米和詹姆森应该提前跟县里通报，外事侨务办和公安部门要派人迎接。”杨华得悉吉米马上要到浯河后。愣了一会才有些郁闷的说道。

　　前些日子凯瑟琳在乐新市出了车祸，引起了多大的后果和影响。至今浯河县方面都还记忆犹新，现在吉米作为正儿八经的外商，来浯河不提前通知，万一在浯河出了什么事情，事情可就大条了。

　　“我马上向县委汇报这个情况，你先到火车站跟詹姆森会合吧！我们随后就到！”杨华想了想后，做好安排，这才挂断了电话。

　　杨杰把桌子上的东西收拾了一下，走出办公室，正巧看到郑乐拿着一份文件过来，“老郑，通知杨小君准备车，我们马上回县城。”

　　“好的，书记，这是财政所老黄统计列出的招商奖励金额，您过目一下，看有没有什么问题，另外虽然此次招商是以招商小组的方式外出招商，但是关系基本都是您的，奖金具体如何分配，您也给个意见吧！”郑乐把财政所列出的单子递给杨杰后，把情况跟杨杰说了一下。

　　此次招商引资，除开郭先生、黄灿生和姜达天等跟杨杰一起回来的一批投资商外，之前还有几位粤州来浯南投资的投资商，在凌伟和田甜的带领下，回了浯河考察，并投资了一亿多在浯南。

　　加上姜达天代表的星云动力投资的四十亿，黄灿生等数名台岛商人投资的三亿多，仅仅落户浯南的投资就近四十五亿。按照杨杰之前制定的招商奖励规定，一亿以上的项目奖励落地总投资的万分之一点八。

　　也就是说仅仅星云动力的四十亿投资，开发区要发出的奖金就高达72万，再加上县里万分之一四十万的奖励，只是招商星云动力的现金奖励就高达一百一十二万，这么大一笔奖励核算出来后，让财政所所有人都惊呆了。

　　再加上黄灿生等台岛商人以及粤州投资商的投资奖励，不算郭先生等人在浯河经济开发区投资的奖励，招商小组可以分配的现金奖励就差不多到了一百二十万，这笔钱普通人一辈子都赚不到。

　　真正论起来，所有投资商都是通过杨杰的关系请来浯河的，凌伟和田甜等人，不过是分享了杨杰的果实，因此如何分配这笔过百万的奖金，只能由杨杰来定，也只有他才有这个资格和权力来分配。

　　“奖金分配这个事情先不忙，毕竟奖金按照实际落地资金来算，等这些投资真正落地之后，再来分配奖金。”杨杰没有太过在意这奖金的分配，随手把单子递还给郑乐后，又说道：“王主任发生车祸，受伤不能回开发区主持办公室的工作，你作为办公室的副主任，暂时负责办公室的全面工作，一定要用心管理好办公室，不能出任何纰漏，明白吗？”

　　郑乐闻言郑重的点了点头，“请书记放心，我一定会认真负责的管理好办公室。”

　　“很好！我还有事，先这样，你去安排车辆，有事给杨小君打传呼！”杨杰说着拍了拍郑乐的肩膀，大步走下楼，到宿舍换了一套衣服后，这才上了桑塔纳，朝着县城的方向而去。

　　车子途经浯南工业开发区的时候，杨杰让杨小君放慢车速，看着国道旁热闹的开发区工地，一栋栋厂房正在拔地而起，开发区管委会的办公大楼已经建成，完全被玻璃幕墙包裹的大楼，在烈日下散发出蓝宝石一般的耀眼光芒。

　　大楼正在进行内部装修施工，正式投入使用得等到过年前，大楼旁边一左一右都成为了工地，城建开发公司和综合服务公司的办公楼正在加班加点的建设，整个工程在钟建华的协调管理下，进展十分迅速。

　　“书记，咱们开发区的建设日新月异，每天看到的都有一副不同的景象，现在十几支工程队在进行土地平整工作，施工进度比之前加快了数倍不止，相信这几千亩的地，到明年这个时候，就能完全平整完毕了。”杨小君几乎每天都要驾车经过开发区，对开发区的情况，比杨杰这个领导还要清楚。

　　“第二期和第三期规划用地的征收工作进展如何了？”杨杰外出了一个月，回来后也是带着投资商到处考察，洽谈投资等等，还真没有静下心来，听取钟建华和陈清一的工作汇报。

　　“听钟股长说，一山镇和沙镇十分配合开发区的工作，周边农村的村民听说征地之后，他们能优先进入开发区的企业工作，因此都很配合，加上我们给出的价格也不低，目前进展十分顺利，第二期的规划用地基本已经征收完毕了。”杨小君开着车，兴致勃勃的向杨杰汇报着开发区的工作。


第二百一十八章 老熟人吉米来了

　　浯河县火车站，站前广场上永远都是旅客匆匆。

　　作为周边几个县的铁路交通中心，浯河火车站上下车的旅客，不仅仅只是浯河县本地人，还有周边来自朝兴县、宜凤县的旅客，以及粤东省瑶田县和乐新市临近浯河县数个乡镇的旅客。

　　杨杰赶到浯河县火车站的时候，詹姆森已经到了有一会了，示意杨小君把车开到三菱越野车旁边，杨杰这才下车敲了敲越野车的车窗。

　　车门打开来，詹姆森从车上下来，一脸笑意的看着杨杰，说道：“吉米坐的列车，还有二十多分钟就到了，我们还得在车站外等等。”

　　“没关系！”

　　杨杰笑着点头回了一句后，见两辆警车与两辆县委的车从县城的方向疾驰着开了过来。

　　四辆车缓缓靠边停在杨杰的车后，杨华和王孟分别从车上下来，见到浯河县方面来人了，詹姆森也没觉得意外，他到浯河也住了将近一年了，对华夏官方的一些做法，已经习以为常了。

　　“小杨，没想到你还赶在我们前面了。”王孟下车后笑着对杨杰打了个招呼。

　　谢东流这会也从车上下来了，作为县委外事侨务办的主任，吉米来了浯河县，他肯定要作为翻译和接待人员陪同县委领导迎接的，因此他跟着王孟来火车站，杨杰一点都不意外。

　　“我也是刚到一会，吉米这次过来，也没提前通知，倒是让我们都有些措手不及，等见了他，一定要好好批评他一下。”杨杰笑着跟王孟开了一句玩笑后，这才又跟杨华和谢东流打了个招呼。

　　詹姆森跟谢东流倒是十分熟。见到谢东流后，热情的上前。也不管站在一旁的县领导，叽里呱啦的跟谢东流聊了起来。

　　二十几分钟的时间，一眨眼就过去了。

　　从粤州开往蓉城的列车，即将抵达浯河车站，杨杰等人听到车站广播后。在县局干警的带领下，走出站口进入车站，先一步来到站台等候。

　　北上的列车缓缓停靠在浯河车站2站台，等候上车的旅客，提着大包小包的东西，一窝蜂的从天桥上走下来，手中拿着车票。寻找着自己的车厢号。

　　李渊带着一名铁路民警，与县局数名刑警，围在詹姆森、王孟、杨华和杨杰等人周边，小心翼翼的戒备着。

　　吉米此次来浯河。算是轻车从简，除开保镖外，没有带其他人来。

　　看着从软卧车厢中率先走出来的金发碧眼的黑衣大汉。詹姆森满脸笑意的迎上前去，待到众人来到车厢门口的时候，吉米那熟悉的身影，已经从车厢中走了出来。

　　“詹姆森，亲爱的杨，没想到你们一起来了！”吉米跳下阶梯，站在站台上后。满脸笑意的上前，迎着詹姆森和杨杰张开双手走来。

　　詹姆森先跟吉米拥抱了一下，杨杰这才跟热情的吉米的抱了一下，感受着吉米那热情有力的拍打，宣泄他的高兴。杨杰也忍不住大力在他背上拍了几下，顿时让吉米一口气没喘上来，老脸涨得通红，咳起嗽来。

　　“吉米，我来介绍一下，这位杨华先生，你上回来浯河的时候见过，他现在已经是县政法委书记，县公安局局长了。这位王孟先生，在雷树平先生调离浯河后，他接替了雷树平先生的工作，分管工业和经济工作。”杨杰松开吉米后，熟络的向吉米介绍起杨华和王孟来。

　　这个年头党委的权力很大，书记分管的工作很多都跟政府重叠，比如分管工业经济的副书记，以及分管农业林业的副书记，就与县政府分管这些的副县长职权相叠，在大多数时候，不是常委的副县长，就要受到这些常委副书记的掣肘。

　　吉米对华夏的行政体制不太熟悉，不过他是投资商，还是外商，用不着看县领导的脸色，客气的跟杨华和王孟打了个招呼后，众人等到出站的人走的差不多了之后，才在李渊等人的带领下，走特殊通道出站。

　　“亲爱的杨，让我的保镖坐你的车，你跟我一起，坐詹姆森的车，我们先回宾馆吃饭，然后我还有很多事情要跟你谈。”吉米走出车站，来到车前，笑着拉住杨杰，不让杨杰去坐中间的车。

　　杨杰歉意的对王孟和杨华笑了笑后，跟着吉米上了詹姆森的三菱越野车，众人上车之后，一辆警车先上前开道，其余车辆跟上，最后一辆警车压阵，朝着县城浯河宾馆的方向开去。

　　警车开道的待遇，一般都是领导才能享受到，吉米是大投资商，而且还是外商，因此县里出于安全方面的考虑，这才安排警车随行开道保护，避免发生之前乐新市那样的事故。

　　时隔一年再来浯河，看着城区改造颇有成效的浯河县城，吉米对此感慨良多。

　　欧洲经过数百年的发展，大多数国家都已经迈入发达国家行列，城市建设数十年都没有变化，哪像在华夏，只是一年的时间，变化就让人叹为观止了。

　　浯河火车站紧邻县城，驱车从火车站到浯河宾馆不过数分钟的时间，因此吉米也没有跟杨杰聊企业的事情，而是沿途评价着浯河县城的变化。

　　浯河宾馆还是老样子，吉米去年在这里住过几天，对这里影响深刻，此番再来，仍旧要求住他去年住过的房间，吃他记住的菜肴。

　　王孟和杨华代表浯河县委，设宴欢迎吉米再来浯河，有杨杰和谢东流在中间调节气氛，一顿饭吃的宾主尽欢。

　　这次吉米来浯河不是投资而是视察企业，因此王孟和杨华在欢迎宴结束之后，留下谢东流负责为吉米提供翻译和联络服务，留下必要的保护的人员后，告辞离开了浯河宾馆。

　　詹姆森跟吉米经常用HIHI联系，吉米对詹姆森在浯河县的工作进展了如指掌，因此到不急着与詹姆森谈话，示意詹姆森把谢东流支走后。吉米带着杨杰回到宾馆房间。

　　“亲爱的杨，这一年以来。浯河县的变化实在是太大了，而我们在欧洲进行临床试验的那些产品，除开五洋清心酒、五洋精元酒和兴王金樽外，其他产品都让我十分惊喜。

　　目前五洋酒业和兴王药业的厂房已经即将建成，生产线也已经从欧洲运抵浯河。最迟今年下半年，工厂就可以进入生产线调试，开始试生产，明年年初就可以正生产产品了。

　　我这次来浯河，准备在浯河居住一段时间，等欧洲来的管理团队抵达浯河之后，我想再见见那些你送去欧洲检测的产品的老板们。希望你能帮助我，获得他们产品在欧美国家的销售代理权。”吉米是西方人，说话谈事不像东方人这么委婉婉转，开门见山的把自己的意图告诉了杨杰。希望能得到杨杰的帮助。

　　杨杰闻言笑着点头说道：“吉米，欢迎你在浯河长住，事实上这一年以来。浯河的发展变化超过了你的想象，除开浯河经济开发区外，浯南工业开发区也作为浯河发展的一颗明珠，绽放出了耀眼的光芒。

　　五洋酒业和兴王药业的管理经营，按照我们之前的约定，将会完全交给你方负责，因此我希望管理团队能尽快抵达浯河。开始架构企业职能部门，相关的管理人员招聘、职工培训等等工作，都必须尽快开展起来，不然下半年的试生产将会受到影响。

　　至于你想见送检产品的老板们，这个没有任何问题，他们的企业都落户在浯河经济开发区，并且跟我都认识，我会找机会，把你介绍给他们，我相信他们也对国际市场很感兴趣，只要价格合适，没有什么是不能谈的。”

　　吉米没想到杨杰答应的如此爽快，不由心中大喜，脸上浮现出开心的微笑，点头说道：“亲爱的杨，你真是我的幸运星，五洋酒业和兴王药业的三款产品，在欧洲数国大规模临床试验过程中，赢得了广泛的好评，目前产品还没有上市，名气就已经传遍了十余个国家。

　　现在又有数个国家的代表在跟我们洽谈，代理销售三款产品的事情，我相信在三款产品正式生产之前，我们能拿下最少不低于七个欧洲国家的销售许可，我在港岛的公司，也已经跟倭国方面洽谈了，有欧洲的口碑做保证，我相信我们的产品也能很快打入倭国市场。

　　可以预见得到，明年将会是我们大丰收的一年。我现在迫切的希望，工厂能早一天建成，生产线能早一天调试，产品能早一天生产。因此请你放心，管理团队在这个月就能抵达浯河，随行的还有我们从欧洲聘请回来的研发人员，他们将会在这三款产品的基础上，开发创新出新的系列产品，丰富我们的产品种类。”

　　“吉米，有个事情我想肯定是忘记告诉你了，兴王药业已经不止兴王金樽这一款产品了，兴王归元补血颗粒，以及兴王血小板胶囊，这两款产品，也是兴王药业的新产品。这两款产品都是你帮忙送到第三方国际检测机构检测的，想必你对这两款产品的情况十分熟悉。

　　兴王归元补血颗粒具有补血益气的功效，能够广泛的应用于贫血患者，以及大病初愈、手术后患者的身体恢复，功效十分显著，并且没有任何副作用。

　　兴王血小板胶囊，是在归元补血颗粒的基础上，开发出的一款具有治疗血小板减少性紫癜，以及增加调教身体免疫力的产品，相信检测结果你也看过了，效果十分惊人，未来前景广阔。”杨杰上回答应了刘大兴，再给他两款产品，补血颗粒和血小板胶囊就是杨杰给兴王药业的两款产品，已经通过吉米送到第三方国际检测机构检测了，并且拿到了国际专利。

　　吉米闻言大喜，这一年来，杨杰送到他那边去检验的药品和保健品不在少数，其中包含了感冒药、肠胃药、止痛药、心脑血管药物、退烧药、止咳化痰、补血消炎，以及多款外用药物等等数十种之多。

　　其中补血的药品和保健品就有两种，他没想到那一款颗粒补血药，竟然是兴王药业名下的产品，而且还已经取好了正式的产品名称。

　　加上那款在国际医药界引起轰动的治疗血小板减少性紫癜的血小板胶囊，兴王药业旗下的产品就扩充到了三款。加上五洋酒业旗下的两款保健品，五款产品足够让吉米赚得钵满盆满了。

　　刘大兴跟吉米关系也不错。知道吉米来了浯河后，第一时间就乘车从浯河乡来了县城，在杨杰跟吉米聊的正高兴的时候，敲开了吉米的房门。

　　“吉米，你真不够意思。来浯河也不提前打个电话，太不应该了。”刘大兴一进屋，就热情的跟吉米握手，然后指责吉米不够朋友，让站在一旁翻译的杨杰都有些感觉好笑。

　　吉米听了杨杰的翻译后，急忙向刘大兴道歉。

　　兴王药业多增加了两款潜力无穷的产品，这带来的都是无数钞票。因此吉米面对刘大兴的时候，多了一丝以前所没有的尊敬和感激，热情的态度，让刘大兴心情都舒爽了几分。

　　三人坐在房间中。就兴王药业未来生产经营的问题，展开了一翻讨论，虽然经营管理是交给吉米一方负责。但是刘大兴才是大股东，因此吉米有什么想法，以及做出什么重要决定，都需要获得刘大兴的同意以及支持。

　　经济开发区的产业布局十分齐全，从原材料采购、产品生产、包装以及物流运输等等，上下游产业链都基本形成，按照之前的经营策略。五洋酒业和兴王药业的产品暂时不在国内销售，走一条先外后内的销售路线。

　　不过杨杰已经答应了杨振军和李昌国，明年几款产品正式生产后，每月将会提供一批给国内，因此这个情况也必须跟刘大兴和吉米通气。

　　好在两人都明白，这样的情况无法拒绝，再加上也算是为产品打了一回高端广告，因此对预留一批产品销售到国内，都没有什么意见。

　　现在五洋酒业和兴王药业却的不是市场，而是时间以及产能，厂房的主体建设已经快完工了，但是厂区内外修缮，生产线的安装调试，这些都需要时间，再加上员工招聘培训，试生产等等，今年肯定是无法正式生产了。

　　现在吉米和刘大兴的想法就是明年完全发挥生产线的产能，然后根据实际需求，扩充生产线增加产能，尽可能多的把产品生产出来，销售出去。

　　下午几人抽空去了一趟浯河经济开发区，开发区的第一期工程基本已经完工，绿化以及道路已经完成，目前数家企业正在加班加点的进行施工建设，其中建设速度最快的就是五洋酒业和兴王药业的厂区。

　　经济开发区去年奠基的时候吉米也来剪彩来了，没想到只是离开一年，原本全是一片菜地的开发区，现在已经完全变了样。

　　园林式的开发区十分美丽，整体设计由欧洲来的规划设计师设计规划，创联地产完全按照设计图纸施工，因此很好的把设计还原了出来，原汁原味的保留了欧式园林开发区的风韵，让吉米有一种回到欧洲的亲切感，对此他十分的满意。

　　经济开发区第二期和第三期工程正在进行平整施工，远处工程车辆正在繁忙的劳作，虽然开发区第一期工程完工了，但是厂区建设如火如荼的进行，附近的天空中，灰蒙蒙的灰尘满布。

　　“开发区灰尘太大了一点，难道就没什么办法，让灰尘减少一些吗？”吉米皱着眉头，看着随着风扬起的灰尘，有些抱怨的说道。

　　“开发区管委会每天都会派遣洒水车到开发区洒水减少灰尘，不过现在这里就是一个大工地，想要减少灰尘不太可能，等到第二期和第三期的平整工程结束后，估计情况就会好转很多。

　　这边移植的树木还太小了，如果绿化区的树木完全成活，树木茂密的话，灰尘也会少很多，不过这些都需要时间，相信到明年这个时候，这里的灰尘就会减少一大半，到时候就好了。”谢东流听了吉米的抱怨后，用越发流利的英语向吉米解释道。

　　柯华国不知道怎么收到了消息，知道吉米一行来了开发区后，也带着一帮开发区的领导，乘车赶到了开发区，找到了站在兴王药业厂区门口的吉米等人。

　　看着笑容满面的柯华国，谢东流作为翻译，上前为吉米介绍柯华国等人，等到大家互相认识，打完招呼之后，柯华国这才代表经济开发区管委会，向吉米介绍开发区这一年来的发展变化，以及开发区未来发展的计划等等。

　　吉米认真听取了柯华国的介绍，对于开发区管委会的领导，吉米给予了远超县领导的尊敬。毕竟俗话说的好，县官不如现管，吉米深谛此道，在柯华国等人面前，表现的十分平易近人，让众人对吉米都印象很好。

　　众人在柯华国等开发区领导的带领下，接连视察了振兴药业、长康生物制药、富丰印刷包装厂、通达物流、海丰药材贸易有限公司、杰洋集团等数家正在开工建设的企业工地。

　　南洋华商投资的三家企业，目前只是划定的建厂地，还没有开始建设，不过柯华国仍旧向吉米介绍了一番，也算是让吉米对开发区目前欣欣向荣的发展，有了一个全面的了解。


第二百一十九章 市委组织部的电话

　　晚饭大家没有留在县城，而是乘车前往了洪山乡采石场。

　　据詹姆森说，那边已经准备了膳食，加上那里也是吉米投资的产业，来了浯河肯定要过去看看。

　　县城通往洪山乡的道路，经过大半年的施工，虽然没有完工，但是已经比以前好走了许多，来往的车辆也比以前多了许多，等到众人赶到采石场的时候，天色已经完全黑了。

　　洪山乡位于岭南山脉，四周到处都是高耸巍峨的连绵大山，大理石厂的建设没有药厂那么麻烦，把路修上来之后，简易的厂房一搭建，就可以进行采石作业和粗加工了。

　　呼吸着大山中的空气，看着满天的星斗，在詹姆森等管理人员居住的木屋前，燃起了一堆巨大的篝火。

　　大家围坐在篝火四周，对酒当歌欢声畅聊，几名从县城请来的擅长烧烤的厨师，正在一旁烤全羊。

　　现场气氛十分的融洽欢快，呼吸着清新的空气，感受着大山的气息，让久居城市的杨杰，放松了这段时间紧绷的神经，整个人的精气神都得到了最佳的调整。

　　回到县城的时候已经到了深夜，刘大兴第二天要陪吉米到浯河酒厂去视察，因此也没回浯河乡，直接在浯河宾馆开了一间房，夜宿宾馆了。

　　杨杰现在毕竟还只是浯南工业开发区的领导，虽然没有人会查他的岗，但是在这个时候，该注意的地方还是得注意，从洪山乡回到县城后。直接让杨小君开车回了开发区。

　　第二天一大早。杨杰起来晨运。让一些知道杨杰昨天回县城了的人很意外。

　　吃完早餐回到办公室，刚一上班，杨杰就接到了市委组织部干部一科打来的电话，电话中对方正式通知杨杰，下周一上午八点半，准时到市委组织部干部一科报到。

　　电话中没有说到了组织部该找谁，也没说为什么要去组织部，不过市委组织部干部一科考核的都是处级干部。正式通知杨杰这个基层科级干部去市委组织部，自然不可能是坏事，一般都是任命前的组织谈话。

　　市委组织部正式通知杨杰到市里去谈话了，也就是说杨杰被提拔已成定局，虽然最后的任命还没有下达，不过到了这一步，除非出现不可抗的阻力，否则下周一组织谈话结束后，市委组织部的相关领导，就会送杨杰到新岗位上任。并宣布市委的相关任命决定。

　　放下电话后，看了看办公桌上的台历。今天是周四，也就是说还有四天的时间。

　　杨杰在下周一的日期上用钢笔画了一个圈，备注下来之后，开启办公桌前的电脑，把拖欠了近一个月的程序代码，通过电子邮箱的方式，发送给秦梅等人。

　　HIHI上有不少信息，杨杰一一点开看过，然后回了一些必须要回的之后，发现许久没有消息的曹梦，竟然也给他发了消息。

　　随手点开来，上面只有一句话，“我走了，希望以后还能再见！”

　　这消息有些奇怪，杨杰看完后拿起一旁的电话，给邮政局家属楼曹梦的宿舍打过去，电话竟然已经停机了，再给谢燕的宿舍打了一个电话，这个电话倒是通的，可是却没有人接。

　　想想田彤跟曹梦住在一个宿舍，又拨打了县委外事侨务办的电话，这会倒是很快被接起了，一听是郭子强的声音，杨杰跟他聊了两句后，这才问田彤在不在，知道田彤在办公室，杨杰让郭子强叫田彤接电话。

　　“喂，杨书记，您找我有什么事吗？”田彤是杨杰招回来的人，现在能捧上铁饭碗，多亏了杨杰，因此田彤对杨杰十分感激，说话的时候语气十分诚挚。

　　“田彤，你现在还住在邮政局的家属楼宿舍吧？”杨杰对田彤问了一句，听到她嗯了一声后，这才又问：“曹梦现在不住在那里了吗？怎么给她宿舍打电话，提示停机了。”

　　田彤听杨杰这么说，才知道杨杰原来是问曹梦的情况，顿时叽里呱啦的把曹梦的情况，像倒豆子一般，全告诉了杨杰。

　　按照田彤的话说，曹梦是蓉城人，组织关系一直都在公安厅，之所以到浯河县公安局交警大队工作，不过是响应公安厅的号召，年轻干部下基层学习锻炼一年。

　　本来曹梦是分到常洋市公安局办公室学习锻炼，不过曹梦自己要求到县公安局基层一线工作，最后才到了条件较好的浯河公安局交警大队工作。

　　现在一年的时间过去了，曹梦到基层学习锻炼的期限到了，自然要返回公安厅，田彤说从谢燕那得到的小道消息，这回曹梦回公安厅，不仅能提一级，而且还会转去从事刑事侦查工作。

　　杨杰放下电话后，眼睛虽然顶着显示器，但是心中还在想着曹梦的事情。

　　当初在邮政局家属楼宿舍，如果不是紧要关头被打断了，只怕曹梦早就是他的人了，只是世事无常，缘分这东西无比奇妙。杨杰远调驻省办，这一分开再见面，杨杰已经多了一个未婚妻。

　　记得秦梅认识曹梦，当初杨杰还是通过曹梦才认识秦梅的，想到这里，看了看HIHI，秦梅这会还在线，当即点开秦梅的HIHI号，正想敲打键盘，询问曹梦的事情，可是临到打字的时候，却发现不知道该问些什么。

　　秦梅可知道刘菲跟杨杰的事情，而且秦梅跟刘菲的关系很好。想到自己身边都已经有几个女人了，再去招惹已经远离浯河的曹梦，这对曹梦太不公平了。

　　随手关掉聊天窗口，叹了口气后，这才收拾心情，开始工作起来。

　　离开开发区一个月，回来后又忙这忙那。很多文件需要他签字。一些报账单据。也需要他核对，因此忙了一天的时间，在郑乐的协助下，才把拖欠的工作完成。

　　周五上午，谷中容、康吉和邓莹来到管委会，找到了刚开完党组成员会议的杨杰，看着一起来管委会的两位师兄，杨杰笑着把他们请到自己的办公室。等到几人落座后，杨杰这才问道：“谷师兄，康师兄，师嫂，怎么今天上午一起来管委会了，是不是选址方面遇到难题了？”

　　邓莹这段时间一直在浯河，负责星辉照明的基建施工等工作，管委会的电脑和办公用品就是邓莹代表星辉照明赠送给管委会的，她经常来管委会，对管委会上下都很熟悉。这会自然不会跟杨杰客气，笑着说道：“杨杰。浯南工业开发区入驻企业已经两百家了吧？这段时间报纸上连番报导开发区，为开发区打了一次免费的广告，听说全国各地想来开发区投资考察的人都快把招商服务股的电话打爆了。

　　这几天我跟你谷师兄和康师兄在浯河转了几圈，算是对浯河有了一个具体的了解，现在浯河厂矿企业众多，除开浯南之外，还有浯河经济开发区，经济发展潜力巨大。

　　但是，我们在浯河却没有发现一栋商业写字楼，各家企业基本只能在各自的企业内，迎接国内外的客商，这对熟悉浯河的人自然没什么问题。但是对外地来的客商，却十分的不便，而且也不利于浯河企业的健康发展。

　　难道你就没想过，在浯河建一个国贸中心，让在浯河县境内的各家企业，入驻国贸中心，更便捷的与国内外来浯河的客商进行商务洽谈吗？”

　　杨杰听了邓莹的话后，顿时一拍脑袋，还真是顾此失彼，浯河县现在各方面都在蓬勃发展，未来的潜力无穷，但是他抓好了开发区的建设，抓好了招商引资，把握的大方向，却忽略了这个贸易平台。

　　浯南各家企业以前分布在数个乡镇中，业务都是靠自己去跑，或者是依托一些老客户，属于那种游击队经营模式，没有形成规模和影响。

　　现在大家集中在浯南工业开发区生产，依托浯南工业开发区这个平台，再按照以前那样的发展经营模式，就已经上不了台面了。

　　虽然开发区占地面积大，交通便捷，可以更方便的让各地来浯河的客商，到园区内的企业洽谈业务，但是随着未来企业的发展壮大，业务量的增多，这样的方式将会越来越不可取，而依托贸易中心，接待各地客商，承接各种业务生意，才是正确的符合发展潮流的发展模式。

　　“师嫂提醒我了，这段时间一直重点在抓开发区建设，在抓招商引资工作，却忽视这么一个重要的问题，真是太不应该了。”杨杰对自己的疏忽十分坦诚，认真的自我批评后，这才感激说道：“谢谢师嫂的提醒，您可是帮了我大忙了。”

　　邓莹闻言笑呵呵的说道：“小师弟，咱们是自己人，你贵人事忙，一时之间没有考虑到，我们提醒一下也是应该的，这次跟你两位师兄过来，其实是有个事情，想跟小师弟你商量。”

　　杨杰知道邓莹醉翁之意不在酒，来到管委会绝不是来看望他这个小师弟的，因此笑着说道：“师兄、师嫂有事请直说，杨杰只要能办，一定不会推迟！”

　　谷中容见杨杰这么表态了，也不沉默了，笑着说道：“杨杰，其实是这么回事，我们知道浯南广场地下商场正在招商，我和你康师兄想承接下来，进军零售行业。”

　　“这是好事啊！浯南广场地下商场确实在面向社会招商，因为占地面积大，目前还没有合适的零售商承租地下商场，两位师兄有兴趣的话，可以考虑一下。”杨杰没想到几人竟然是看中了浯南广场的地下商场。

　　浯南工业开发区目前入驻企业已经超过了两百家，黄灿生等台岛商人投资的企业，都是劳动密集型企业，需要大量的工厂工人。而浯南原本那些本地企业，也是造纸、皮革、小五金和制衣等企业，虽然上规模的企业不多，但是也属于劳动密集型企业。

　　可以预见得到，等到浯南企业全部建成投产之后。开发区内将会聚集超过五万名工厂员工。这还不算员工家属子女。以及在周边生活设施区为开发区提供各种服务的人群。

　　按照开发区的规划，除开浯南广场的地下商场外，整个开发区周边，只有一个大型综合市场，以及其他附属的生活设施场所，比如学校、医院、车站、饭店等等，并没有大型商场的规划。

　　因此浯南广场的地下商场，是目前浯南唯一一个商场。未来的消费人群将会包括整个开发区数万员工，以及数量众多的家属子女等等，前景十分广阔，只是前期开发投入费用比较大，目前常洋地区还没有这么大实力的超市企业。

　　康吉见杨杰没有反对，笑着说道：“其实零售超市的现金流十分充足，各地大超市跟厂商都是按照季度或者半年结算的方式进行资金结算，也就是说厂商必须给零售商铺货压款，商场售出商品回收资金后，将有一段时间可以自己利用这些资金。产生更大的经济效益。

　　我在越深市有一个从事连锁超市行业的朋友，他的超市遍布越深市。不仅利润可观，而且还可以利用结算周期，调集一笔资金进行其他方面的投资，回报率十分大。正因为如此，我们在看到浯南广场地下商场之后，才想承租地下商场，开一家大超市。”

　　杨杰对零售业的情况有所了解，以前浯河酒厂产品滞销，后来全靠杨新华先铺货到各个商店和饭店，之后一个月或者一个季度结款，留下更多的利润给零售商，这才渐渐盘活了浯河酒厂。

　　现在康吉和谷中容看中的也是这一点，厂商铺货到超市，超市方面先出售商品，拿到资金后利用结款周期的空挡，可以有效的把资金运作起来，赚取到更多的利润。

　　“既然师兄你们有这个想法，那么直管去做就行了，管委会方面会全力支持你们。”杨杰掷地有声的代表管委会，同意地下商场承租给谷中容他们。

　　承租价格一般都是按照一个月多少钱一平米算，地下商场面积巨大，加上地处开发区，价格自然不会太高。

　　杨杰为了避嫌，没有亲自跟谷中容他们谈，而是打了个电话，把凌伟和田甜、陈清一、黄志雄等人找了过来，让他们负责与谷中容几人谈承租的事情。

　　目送谷中容他们跟凌伟等人去了大会议室后，杨杰回到办公桌前，拿起电话给王薇打了过去，刚才邓莹提醒他的事情，他自然不会忘记，浯河目前没有一栋真正意义上的商业写字楼，看来是有必要在浯河建一栋地标建筑了。

　　“王总，我是杨杰，有个事情想找你谈谈，你现在有空吗？”电话接通后，杨杰对电话那头的王薇问道。

　　“杨先生，我现在在浯河花园小区的工地视察工程进度，施工监理一方的人也在，一时半会走不开，您有什么事情，可以在电话中说吗？”王薇那边很吵，充斥着机器的轰鸣声，杨杰听着她说话都感觉费力。

　　“这样，我现在去浯河花园小区工地找你，你在那边等我！”杨杰见没法在电话中谈后，直接决定回县城。

　　挂断电话后，杨杰从办公室中出来，恰好遇到黄三舟。

　　“黄书记，我有事要去县城一趟，凌主任他们在大会议室，与益佳瓷砖和星辉照明的谷总、康总谈地下商场租赁的事情，中午我没有回来的话，你叫上张主任和邓主席，代表开发区请他们吃顿饭，也算是跟投资商沟通加深感情。”

　　这会时间已经不早了，杨杰去了县城，中午肯定没办法赶回来。

　　谷中容和康吉他们来了管委会，按说杨杰这个小师弟要请他们吃饭，不过谷中容他们来管委会是谈公事的，为了避嫌杨杰才没有亲自跟他们详谈，所有就干脆安排黄三舟等开发区领导，招待谷中容他们了。

　　“好的，请书记放心，我们一定代表开发区，招待好谷总和康总他们！”

　　黄三舟已经知道开发区要升级成市级开发区的事情了，知道不久之后，杨杰的级别就要提高一级，成为正儿八经的副处级领导干部，而他也会借着这股东风，成为正科级领导。

　　甚至他还听说，市委本来对于提拔杨杰还有顾虑，不过在国家级媒体公开大版面宣传杨杰和浯南开发区后，市委领导们也就放下了心头的犹豫，甚至还准备破格重用杨杰，直接让杨杰出任浯河县县委常委，副县长，兼任浯南党工委书记和管委会主任。

　　这个消息传出之后，本来就有把柄被杨杰抓住的黄三舟，对杨杰就更加敬畏了。

　　点头哈腰的异常恭敬的回答了杨杰，目送杨杰离开后，这才精神抖擞的走向工会主席邓家亮的办公室。

　　杨杰下了楼，来到车队司机办公室，见杨小君正在跟管委会几名司机聊天，众人看到杨杰来了，急忙站起来，热情恭敬的向杨杰问好。

　　客气的跟几位司机打了招呼，杨杰这才看向杨小君，说道：“小杨，把车钥匙给我，我要回县城一趟，下午如果我没有回来的话，你就送郑乐他们回县城，周一早上要去市里，你做好准备，周日早点回开发区休息。”

　　“书记，我知道了，周日一定早点回开发区，您开车注意安全！”杨杰吩咐完之后，杨小君连连点头称好，把桑塔纳的车钥匙给了杨杰后，细心的提醒了一句。


第二百二十章 商业新区

　　浯河花园小区。

　　作为浯河县第一个高档商业住宅小区，浯河花园小区的销售对象定位于中高端客户。

　　整个小区占地面积560亩，小区位于浯河县城城关镇以南两公里处的137国道旁边，属于县城郊区，为此创联地产在小区门口规划建了一条配套的商业步行街，方便小区内业主购物休闲娱乐。

　　小区内分为普通多层住宅区，精装多层复式住宅区，精装高层电梯住宅区，联排别墅区，双拼别墅区和独栋别墅区。

　　整个小区自去年施工至今，已经完成了小区内道路修建和建筑用地的土地平整等项目，位于小区前门的多层住宅区和高层住宅区的施工，正在紧张有序的进行当中，而位于后门的别墅区建设，已经完成了大半。

　　王薇此时正与从乐新市过来的李桂中等新天地工作人员，视察整个工地，工程项目负责人和施工监理一方，正在向王薇等人汇报整个工程的进度情况。

　　“李总，新天地在乐新市和韶市成功开发了数个住宅小区，在小区开发建设和销售方面，都积累了相当多的经验，创联地产在这方面还需要向新天地学习您是房地产开发的前辈，对于花园小区的项目，您有什么好的建议吗？”王薇听完项目经理和施工监理的工作汇报后，看着身边消瘦不少的李桂中，诚恳的请教道。

　　李桂中配合乐新市政府，处理完车祸事故的善后工作和政府罚款后，又与创联地产签订了出售新天地公司的合同以及个人聘用合同正式加入了创联地产成为创联地产副总经理，负责原新天地在粤东省的工程项目。

　　这次李桂中来浯河县，一是向公司汇报新天地所运作的项目情况，二是受邀来参观浯河花园小区项目，配合创联地产做好花园小区的宣传和销售工作。

　　听了王薇的话后，李桂中沉吟片刻，然后说道：“王总，花园小区项目规模庞大。新天地在韶市开发的几个地产项目加起来，才堪堪比得上花园小区。

　　创联地产不缺资金，小区的设计规划更是由来自欧洲的规划设计师们负责，各类住宅户型设计，充分的利用了所有空间，并引入了欧式风格，与华夏传统风格徇异，十分有特色。

　　加上施工全由创联地产自行负责，并聘请了第三方的施工监理，负责整个项目的监督可以说小区从规划设计到建设施工，都十分的正规如果后期宣传销售能及时跟上，那么这个项目完全可以打造成创联地产的样板工程，然后复制到其他城市项目中去。

　　小区地处城郊，地价便宜，小区项目开发资金压力远不如在繁华的市区，这虽然能压低造价和成本，但是在销售上，也会存在一定的问题。”

　　王薇听了李桂中的话后，点头表示同意，“花园小区项目业主定位于中高端商务白领，以及企业家们，现在浯河经济发展迅速，浯河经济开发区和浯南工业开发区，两个开发区落户企业众多，可以预见在不久的将来，一大批企业主和公司高层，将会有住宅的需求。

　　正因为如此，花园小区项目才会挑选在城郊位置，一是为了营造出远离城市的宁静，能更好的打造出高品质的高档小区二也是为了拉动城南商业地块的发展，创联地产已经拿下周边大量的商住规划用地，计划打造出浯河城南商业新区。

　　如果我们能够通过花园小区项目，带动周边地价上涨，吸引更多的人来开发城南，那么创联地产未来十年内，都能保持高盈利的高速发展。”

　　李桂中的新天地在乐新市和韶市涉足商业地产开发多年，可谓积累了相当多的经验，因此一听王薇的介绍，马上就明白了创联地产的商业布局，心中惊叹于创联地产的大手笔外，对创联地产的雄厚资金，也是万分的羡慕。

　　“一般的地产开发商，没有创联地产这样雄厚的资金实力，因此在项目开发的同时，首先要考虑的就是回笼资金，以缓解资金压力新天地经过十几年的发展，积累了不少相关经验，在商品房推广销售上，有着成熟的团队，如果王总需要，我可以把销售团队安排到浯河来”李桂中知道王薇询问他意见不过是客套话，王薇商业眼光独到而且长远，不计较一时的得失，这份魄力比李桂中还大，李桂中又凭什么来教导王薇这个收购了他公司的女强人？

　　王薇请李桂中来，打的就是这个主意。

　　一支有经验的推广销售团队，正是一家房地产开发商成功的关键。

　　只要有钱，那么就能请来工程队，就能买来工程机器，但是一支好的销售团队，却不是简单的用钱就能买来的。

　　这个时期商品房交易形成的时间还不长，商品房销售行业还没有发展成熟，各大城市都急缺销售推广精英，浯河这样的小县城，就更别想有什么理想的销售推广人才了。

　　创联地产成立的时间太短，靠自己培养显然不太可能，好在此次收购了新天地，新天地在乐新市和韶市经营多年，有着成熟的项目开发团队和销售推广团队，加上李桂中又加盟了创联地产，因此王薇才会拐着弯的从李桂中那撬来新天地的销售推广团队。

　　“有新天地的销售团队，来浯河负责花园小区的推广销售，那真是太好了！真是太感谢李总了！”王薇听李桂中那么说后，当即兴奋的对李桂中感激道。

　　“王总客气了，现在大家都是一家人了，既然是一家人，那就不说两家话。”李桂中说到这里，顿了顿。然后说道：“王总。我有一个小小的请求。希望你能同意。”

　　王薇闻言眉头一挑，以为眼前这个老狐狸要提什么过分的要求，不动声色的说道：“李总有话直说就好，刚才还说现在咱们是一家人了，你现在又这么客气，岂不是把我当外人了！”

　　李桂中见王薇这么说，既没说同意，也没说不同意而是让他先把要求说出来，对于王薇的难缠，李桂中在乐新市拘留所的时候就有过体会了，因此现在也没藏着掖着，坦诚说道：“王总，是这么回事！我大女儿今年大学毕业了，她在蓉城女子大学读的是市场营销专业，本来毕业后我想让她到新天地帮忙，可是结果却发生了意外，事与愿违啊。”

　　王薇听完李桂中的话后心中顿时松了一口气，她就怕李桂中提出什么过分的要求来见李桂中只是想为女儿安排一份工作，当即点头说道：“李总，虽然创联地产收购了新天地，但是你也还是公司的副总经理，你女儿既然是学市场营销专业的，那么你看着安排就行了，我这边没有意见。”

　　李桂中闻言苦笑一声，说道：“如果只是安排一个工作，我也用不着单独向王总你提出来了，主要是我女儿想来浯河工作，她希望能做你的助理，所以……”

　　王薇闻言也是一愣，她怎么都没想到，李桂中的女儿竟然想做她的助理，如果不是李桂中亲自对她说这个事情，而且表情还挺严肃，只怕王薇都会以为今天是愚人节，李桂中在跟她开玩笑。

　　“李总，你确定没弄错？你女儿想到浯河来工作？”王薇郑重的再次向李桂中问道。

　　“王总，如果不是这么为难的事情，我也不会亲自跟你说了，那丫头好赖不听，就是想来浯河，所以我也没办法了，只能求到你这里来了”李桂中无奈的看着王薇，再一次确定自己说的话不是开玩笑。

　　王薇想了想后，点头说道：“既然这样的话，那李总你也不用发愁了，让你女儿来浯河创联地产报到吧！我身边虽然已经有助理了，但是现在创联地产扩大了很多，工作也增加了许多，原有的助理只怕处理不过来了。

　　你女儿到了公司，主要负责与新天地那边的联络工作，协助我处理一下市场营销方面的工作，等她积累经验之后，我会根据她的能力，调整她的职务，保证不会让她在我这里受委屈。”

　　“那真是太谢谢王总了！有你这句话，我总算是可以回去向她交差了！”李桂中见王薇答应下来了之后，脸色顿时一喜。

　　妻子去世之后，他跟女儿和儿子三人相依为命，对女儿和儿子都极为宠爱，好在孩子们懂事，这些年来没有给他惹什么麻烦而且这次他出事，事后听李桂山说，李丹为了他的事情四处奔走，从中出了不小的力。

　　正因为如此，当他得悉女儿想来浯河工作之后，才会决心把新天地的销售团队派来浯河，以换取王薇同意女儿做她的助理。

　　一老一小两只狐狸达成协议后，现场的气氛也不由融洽了几分，李桂中这会也不藏着掖着了，根据花园小区的实际情况，提出了不少有见地的意见，让王薇也是获益良多。

　　杨杰开着桑塔纳进入花园小区的工地，找到正在项目部的王薇，见王薇正与一名个子高大，皮肤黝黑的中年男人在谈事，以为对方是工地的项目负责人，也没在意太多。

　　“王总，怎么今天有空来这边视察了？早知道你没什么大事，就让你跑开发区一趟了！”杨杰跟起身的王薇握了握手后，对李桂中笑了笑，算是打过招呼后，坐下来笑着打趣了王薇一句。

　　王薇闻言笑着道：“杨书记，今天我还真有事，不然一定响应你的号召，哪敢麻烦你亲自跑一趟”说完后指了指李桂中，介绍说道：“杨书记，我来介绍一下，这位是乐新市新天地的董事长兼总经理，李桂中先生。”

　　杨杰闻言后颇有些惊讶的看向李桂中，李桂中个子高大，但是皮肤却黝黑，跟李丹那白嫩的皮肤完全不同，如果不是王薇郑重的介绍，杨杰还真不敢相信眼前这个男人就是李丹的父亲。

　　“李总这位是浯河县浯南工业开发区党工委书记兼管委会主任杨杰杨书记”王薇介绍完李桂中后，又向李桂中介绍了一下杨杰。

　　“幸会！幸会！很高兴认识杨书记！”李桂中闻言急忙起身，跟杨杰握了握手后，客气的说道。

　　李桂中可听过杨杰的大名，不仅李桂山跟他说过，李丹也跟他提过，知道杨杰是浯河县的干部，跟乐新市市长施南关系不错是个背景深厚十分有能力的年轻人。

　　“李总太客气了，欢迎你来浯河！”杨杰笑着松开李桂中的手后，回了一句。

　　“杨书记，创联地产已经收购了新天地，现在李总是创联地产的副总经理了，刚才我们还在讨论花园小区商品房销售的问题你急着找我，难道有什么急事？”王薇笑着解释了一下她走不开的原因后，这才问起杨杰找她有什么事。

　　杨杰见王薇没有避着李桂中，也没隐瞒，笑着把邓莹对他提出的意见跟王薇说了一下待到杨杰说完自己的来意后，王薇脸上竟然没有任何变化仍旧保持着亲切的微笑，似乎杨杰说的这些，早就在她的预料之中了。

　　“王总，关于建国贸大厦的事情，你是怎么考虑的？”杨杰看着一脸笑意的王薇，懒得跟她打哑谜，直接开口问道。

　　“杨书记，王总早就把准备工作做到前面去了”李桂中闻言后笑着解释了一句，见杨杰不解后，这才说道：“王总刚才跟我说了，想把浯河县城南这边打造成商业新区，以花园小区为依托，带动周边商业地产的发展。

　　而且提前已经购买了规划的商住用地，现在浯河县方面既然有想法要建国贸大厦，那么创联地产随时都能在城南这边，为浯河县方面建设一栋地标性的写字楼。”

　　杨杰听李桂中这么说后，顿时恍然大悟，难怪王薇表现的这么淡定了，原来她早就有了计划，准备把城南打造成浯河县新的商业新区，花园小区未来是高档住宅小区，入驻的全是企业主和先一批富裕起来的浯河老百姓。

　　这些人消费能力惊人，以花园小区为依托，把这个还没开发起来的城郊，打造成新的商业中心，加上国贸大厦项目，相信用不了几年，这片荒芜的城南郊区，将会成为一座欣欣向荣的新城。

　　“创联地产在这边拿了很多地？”杨杰转头看向王薇，创联地产的发展全由王薇负责，杨杰平时并不会过问创联地产的经营。

　　王薇闻言点点头，说道：“自从花园小区项目动工后，我就通过城关镇国土局规划局和建设局等相关部门，开始规划设计浯河新城，计划把浯河城南打造成浯河县新的商业中心。

　　创联地产以开发区的土地做抵押，在银行贷了款，买下了花园小区附近不少商住用地，等到新城正式启动建设之后，再开发新的商业项目，只是没想到杨书记你会有建国贸大厦的想法。”

　　“商业新区，这事情我怎么没听人说过？”杨杰听王薇说完后，皱眉有些疑惑的说道。

　　“你平日里都忙着招商的工作，加上你跟县里各部门交道打的少，因此一些情况你不清楚也不奇怪而且这个项目主要是张达先书记在负责，据说是为了县改市而做出的规划，因此别说你了，很多在县城的干部，也还不清楚这个事情”王薇这么一解释后，杨杰倒是了然的点了点头。

　　张达先自从做了县委书记后，一直在运作县改市的事情，加上因为一些历史原因，杨杰跟张达先关系不太融洽，因此这些事情，就算开发区有人知道了，也不会主动跟杨杰提起。

　　“这么说的话，周边的地价不是会大涨？”杨杰想到这个问题后，眼眸精芒闪烁，王薇还真是经营有道，庞政倒是找到了一个好帮手。

　　“是的，规划完成后，县国土局就已经在征收周围的土地了，我们创联地产也是通过关系，才拿下了一些地。”王薇没有说地价上涨了多少，既然知道这里要规划成商业新区，那么无论地价上涨多少，创联地产也不会出售。

　　“既然这样的话，那就好办了，国贸大厦的计划，我会向县里汇报，只要县里通过了，那么创联地产可得做好招标的准备工作”杨杰笑着这么一说后，王薇呵呵笑着点头答应下来。

　　创联地产是浯河县最大的建筑企业，跟政府关系极好，加上明面上庞政和叶洋的影响，常洋市和浯河县不少领导都知道，创联地产背景深厚，因此想拿到浯河县内的大工程并不难。

　　本以为见了王薇后要谈很久，现在却发现不到半个小时，就把所有该谈的事情谈完了，看看时间还早，杨杰也没继续留在工地，而是告辞后开车来到了县第一人民医院。

　　王芸和凯瑟琳目前还住在高干病房中，经过近半个月的恢复，凯瑟琳已经能够下床走动了王芸的恢复也很好，虽然肋骨断裂还没完全恢复，不过也能坐在轮椅上四处走动，不用再每天都躺在床上了。

　　郭先生离开浯河的时候，留了不少人在浯河照顾凯瑟琳，加上医院方面派遣了专人照顾，倒也不用担心她们在医院会受了委屈。

　　杨杰来到病房的时候，凯瑟琳刚到理疗病房做完恢复理疗回来，见杨杰来了，凯瑟琳笑着急忙招招手，示意杨杰上前后，低声对杨杰问道：“杨杰，你说我能出去走走了吗？待在医院这么久了，我都快憋不住了！”


第二百二十一章 收购车厂

　　乐市光荣车厂。

　　具有数十年历史的车厂，从修理厂渐渐发展成一家能组装生产吉普车的车厂，在七八十年代，有过自己的辉煌。

　　只是这种辉煌没有持续下来，在八十年代末期，车厂的经营就开始走下坡路了，直到九十年代初期，华夏汽车老三样，桑塔纳、捷达、富康开始大量的进入市场，新颖的外观和皮实、耐用的特点，成为华夏广大车主追逐和热爱的紧俏货。

　　光荣车厂是在修理厂的基础上，发展成汽车厂的，作为南江省第一家小汽车厂，光荣车厂无疑承载着不少人的期望。

　　可惜因为先天性的限制，加上光荣车厂本身不具备生产发动机的能力，创新和研发能力的不足，产品单一没有特色，在经过一段时间的市场洗礼后，失去了政策支持的光荣车厂，无疑在大浪淘沙的大环境下，没有了继续生存下来的空间。

　　庞政来过光荣车厂多次了，每一次来都有一番不同的感受，看着厂区车间外斑驳的红砖墙壁上，用石灰刷写的那些大字，历史的痕迹让车厂显得格外萧瑟。

　　原本平整的水泥路两旁，长满了荒草，甚至在水泥路中间一些缝隙中，也有绿油油的野草生出，巨大的厂区中寂静无声，一片荒废的景象，让人无比感慨。

　　不过几年的时间，原本拥有数千职工的车厂，现在竟然成了这副德行，想到门卫室那年迈老眼昏花的门卫，表情木然到让人心痛。曾几何时。能在车厂守门，也是众人求之不得的好工作，而到了现在，整个厂区，竟然看不到几个20多岁的年轻人，留下来的，无不是已经没有了雄心壮志。垂垂老矣的退休职工。

　　姜达天本就是做机械加工起家的民营企业家，自己本人又是机械工程专业的硕士研究生，以龚老的学识和能力，姜达天能成为他的弟子，得到龚老的青睐。也算是能力非凡。

　　走在光荣车厂的厂区中，看着寂静的厂房车间，看着墙壁上千篇一律的熟悉标语，回想起自己八十年代在国营企业实习的岁月，姜达天此刻也是唏嘘不已，岁月匆匆而过。暮然回首才发现，原来时代变迁的速度竟然如此快，快到让所有人都始料未及。

　　叶洋对此到没有什么感觉。从走进车厂的那一刻开始，他就在留意车厂的面积，留意车厂周边的环境，留意厂区内还有多少可以利用起来的东西。随着走的车间越多，他眼眸中失望的神色越重，直到来了车厂职工生活区，他这才稍稍提起了一点精神。

　　乐市一名副市长，一名计委副主任，加上车厂厂长等班子成员们，陪伴在叶洋和姜达天等投资商身边。声情并茂的向他们介绍车厂的情况。

　　“姜总，车厂位于乐市城郊，毗邻137国道，距离乐市火车货运站不到五公里，距离长江航道乐市码头不到十公里，从地理位置和交通便捷性来看，光荣车厂确实得天独厚。

　　车厂总面积一千二百三十亩，厂区分为生产区和生活区，车厂内地势平坦，可以省去土地平整等工程。虽然紧邻长江，但是车厂周边位置较高，即使遇到百年一遇的洪涝灾害，车厂也不会出现危险。

　　而且当年乐市鉴于车厂的发展情况，在车厂周边预留了两千多亩的扩建用地，虽然近年来车厂经营困难，市委市政府也没有把车厂周边的预留地转作他图，因此姜总、叶总，你们收购了光荣车厂，在发展上绝不会受到任何的掣肘……”乐市副市长刘迎新如数家珍的介绍着车厂的相关情况。

　　作为乐市分管工业商业的常委副市长，作为从乐市基层一步一步成长起来的本地干部，刘迎新对于光荣车厂也是爱恨交加。虽然恨铁不成钢，对于车厂由盛转衰落魄到今时今日要被收购的地步感觉很痛心，但是对光荣车厂前日的辉煌，仍旧感到心潮澎湃。

　　“刘市长，以今时今日的生产加工方式，光荣车厂车间内保存的那些车、铣、刨床，大多都失去了再利用的机会，那些机床加工精度达不到现今的要求，最多只能当做废品出售。

　　至于车厂的生产线，完全无法再利用上来，而且车厂的技术工人，离职离岗的太多，留下的都是一些即将退休又或者已经退休的老工人，因此在我们看来，光荣车厂也就是这块地还值点钱。

　　欧阳厂长，你也是机械加工专业出身的干部，我说的这些情况，想必你也心知肚明，在数控机床大行其道的现在，这些普通的老旧车铣刨床虽然不至于淘汰，但是用来加工高精密的汽车部件却不行。

　　因此我们收购车厂后，厂区内大部分厂房车间都要进行拆除，然后根据我们从国外引进的整车生产线，来重新设计新厂区车间。所以在收购光荣车厂上，我们能够给出的资金不会很多，也希望刘市长、徐主任和欧阳厂长你们心中有个数。”姜达天有着生意人的精明与老练，光荣车厂中的东西，绝不像他说的那么一无是处。

　　不过谈买卖就是这样，不拼命的贬低对方，如何进行压价？再说姜达天说的大部分也属实，老旧的机床确实不适合用作汽车高精密部件的加工，但是完全可以用在一些配件加工上，对此姜达天自然不会细说。

　　欧阳苏是光荣车厂的厂长，也是机械工程专业毕业的大学生，他当然知道姜达天说的大部分是实情，车厂前身就是汽修厂，很多汽车配件就是车厂生产加工出来的，靠的就是那些现在看来比较老旧的机械设备。

　　不过欧阳苏毕竟眼界和能力都远不如姜达天，对汽车生产更是没有一个详细的认知，听姜达天说未来的汽车整车生产线要从国外进口后。被这个消息震住的他，唯唯诺诺的无法反驳姜达天的话，让一旁的刘市长和徐主任都颇为不满。

　　“姜总，我们乐市的诚意，你们不用怀疑，车厂原本属于省管企业，只是濒临破产的时候。才下放给乐市代管，现在车厂停产这么久了，我们也想你们能收购车厂，让光荣车厂再现十年前的辉煌。

　　只要你们能承诺收购车厂后不裁减车厂现有员工，承接车厂所欠银行债务。保证新车企成立后，优先聘用乐市工人，那么其他的问题都好谈。”刘市长一锤定音，定下了谈判的基调。

　　叶洋闻言摇头说道：“刘市长，首先不裁减车厂现有员工这一条，我们就无法答应。我们收购车厂，会预算一笔安置买断费在收购价当中，因此车厂所有职工。将会交给乐市另行安排。

　　当然对于一些有能力的技术工人，可以在新车企招聘员工的时候，重新来这里面试应聘，达到我们的用人标准。我们回优先聘请车厂原职工，如果达不到我们的要求和标准，那么就只能对不起了。

　　至于承接车厂的银行债务，这个没有问题，核算车厂价值的时候，我们会把银行欠款计算进去，让我们承担债务。那么我们会把债款计算到收购总价当中，这也是全球通用的规矩，届时支付收购款的时候，会首先扣除应给银行的贷款。

　　至于新车企优先聘用乐市工人这一条，我们没有意见，而且我们也愿意这么做，毕竟车企落户乐市，我们也要地方政府和老百姓们的支持，车企地处市郊，在用电用水和职工生活配套上，也需要乐市的大力支持，因此我希望我们彼此能达成互惠互利的收购协议。”

　　庞政和叶洋的身份背景，刘迎新自然知道，而且这次收购光荣车厂，上至省委省政府，下到乐市和车厂，都是无比关注和重视，所以主持与姜达天等投资商的谈判工作，对刘迎新来说是一次政治任务，务必要顺利圆满的完成。

　　在收购光荣车厂这个事情上，乐市无疑处在弱势地位，毕竟光荣车厂没有什么拿得出手的底牌来，姜达天等人如果跟乐市谈不拢，完全可以到其他地方投资，甚至可以在其他省投资车企。

　　一家大型车企落户，能够带动的周边产业不在少数，对当地税收和经济的发展，绝对可以起到巨大的促进作用，因此无论是省里还是市里，都迫切的需要这个项目。

　　省里主要是出于解决光荣车厂这个烫手山芋的目的，另外也是希望南江省能出一家能生产小轿车的大型企业，以打破南江省没有小汽车企业的桎梏。

　　乐市自然也有自己的考虑，光荣车厂及周边占地三千多亩，闲置又不发展，半生不死的这么拖着，极大的阻碍了乐市的发展。再说乐市紧邻省城蓉城，在核心竞争上本就不及蓉城，这些年来落户乐市的大型企业十分少。

　　近年来乐市经济发展速度减缓，因此对于这个投资数十亿，在短期内可以带动周边产业发展起来的汽车项目，乐市市委市政府是极其重视以及渴望的，要知道数十亿投资下来，能够起到的作用远远超过那数十亿本身。

　　收购光荣车厂这件事情上，唯一没有什么话语权的就是欧阳厂长，作为车厂的厂长，只能配合省里的决定和市里的谈判，倒是一些车厂的老工人们，得悉车厂要被收购，重新办一家车厂后，无不是欢欣雀跃。

　　作为老一辈的汽车人，车厂的职工无不是以能生产南江省第一辆吉普车而自豪，现在车厂虽然要被收购了，可是对方并不是要拿这个厂办其他工厂，而是要在光荣车厂的基础上，建立一家现代化车企，生产小轿车。

　　朴实的职工代表，当着刘市长和徐主任等市领导的面，激动的向姜达天和叶洋表达他们支持收购的心情和愿望，对于这些无私的为车厂奉献了一辈子的老工人们，姜达天无疑极其尊敬。

　　看着车厂职工代表们，围住了姜达天和叶洋，乐市计委徐副主任找了个机会。把庞政给请到了一旁，刘市长这会也围了过来，两位乐市负责收购谈判的领导，一左一右夹住庞政。

　　“刘市长，徐主任，你们这是干嘛？”庞政今天陪着叶洋和姜达天视察车厂，只带了眼睛耳朵。没有带嘴巴，全程一句话都没有说。

　　“庞总，今天你怎么一句话都没有说？姜总和叶总都是你请来的，到底情况如何，你私底下给句实在话如何？”徐主任认识庞总几年了。彼此也算是比较熟的关系，因此也没客气，直言不讳的问道。

　　庞政闻言苦笑一声，说道：“徐主任，虽然我在这家企业有一点股份，可是大股东是姜总和叶总他们。因此如何决定，最终得他们来定。

　　前些天的报纸你们也看了，常洋市浯河县的浯南工业开发区。可是引进了一家投资四十亿的发动机制造厂，姜总就是其中一位股东，所以办车企这件事情上，我可以很肯定的说。姜总和叶总是很有诚意的。”

　　刘市长和徐主任闻言眼前一亮，最近省日报和华夏人民日报等报纸，都报导了浯南工业开发区的消息，因此他们也都知道这个事情，听庞政说姜达天是那家动力总成厂的股东之一，心中顿时放下心来了。

　　不过庞政的话只是说明姜达天他们投资车企确有其事，但是能不能把车企落户乐市。这就要看后期的谈判了，毕竟这年头各地都在招商，类似光荣车厂这样的濒临倒闭或者已经破产倒闭的国企不在少数，姜达天他们拿着钱满天下都可以去，可选择的余地太多了。

　　收购光荣车厂的谈判，从姜达天和叶洋考察完车厂后正式进行，从谈判一开始，就聚集了南江省省委省政府，乐市市委市政府的关注目光。

　　处在弱势地位的乐市，在谈判之初就完全限于被动，在姜达天和叶洋的犀利言辞和决然态度下，不断让步妥协。

　　收购车企投资企业事关数十亿的投资，经过近一周的谈判，最终姜达天代表恒耀汽车，与乐市市政府签订了全资收购光荣车厂的协议，协议涉及到光荣车厂以及车厂周边的工业用地，总金额达到五千万人民币。

　　除开扣除银行贷款，以及恒耀汽车补偿给光荣车厂职工的买断安置款，实际上用于购买光荣车厂的金额不过一千多万元，这还包括了车厂周边两千多亩已经平整了的工业用地，可谓是花了一个白菜价，得到了一个车厂和一大块工业用地，捡了个烂便宜。

　　乐市对于这样的结果却很满意，一点都没有吃亏的感觉。

　　从政者考虑的不是一时的得失，而是车企落户乐市后，可以极大的带动周边下游产业的发展，可以预见在未来数十年内，乐市都能从恒耀汽车落户乐市当中，获得的暂时看不到的收益。

　　对比一元价格出售国营企业的例子，恒耀汽车能出五千万买下光荣车厂及周边用地，为省里和市里解决这个麻烦，并投资数十亿在乐市办一家新车企，已经算是十分厚道的了。

　　消息从乐市传来，杨杰还有些愣神，五千万买下三千多亩工业用地，还有一个占地面积千余亩的车厂，这价格也太便宜了，折价来算的话，一亩地还不如浯南工业开发区的价格。

　　要知道光荣车厂可是在乐市市郊，地理位置远非浯南可比，而且杨杰听完叶洋详细述说的协议内容后，更是感觉难以置信，五千万收购价还包括光荣车厂欠银行的债务，以及买断车厂原职工工龄的费用，这也太廉价了吧！

　　虽然难以置信，可是协议都已经签署了，乐市政府已经把出售协议提交到省政府审批，估计在特事特办的情况下，这一两天就能完成批复工作，到时候光荣车厂就彻底属于恒耀汽车了。

　　“杨杰，老姜说车厂的设计规划，想让创联地产的那些欧洲规划设计师们来做，届时他会请生产线的供应商，派遣工程师来乐市，负责与规划设计师们沟通，确定不同车间厂房的面积。”叶洋把协议的内容跟杨杰说了一遍后，这才提起姜达天的要求来。

　　经济开发区和工业开发区，包括花园小区的规划设计，都是詹姆森从欧洲请来华夏的规划设计师们作出的规划设计。不得不说在规划设计方面，欧洲那边的设计师在保持独有风格特色的基础上，更多的是考虑到实用。

　　特别是其中两名德意志的设计师，工作严谨细致，在一些规划上目光长远，保证一次投资数十年受益，避免了重复投资的麻烦和支出，从根本上为企业后续发展节省资金。

　　因此姜达天才会希望请那十几名已经被创联地产聘请，成为了创联地产规划设计师，到乐市去负责新车企的设计规划，不仅要规划设计现有车厂，还要考虑周边那两千多亩地，使得车企扩建之后，风格上能统一，空间利用能最大化。

　　“没问题，我会跟王薇说这个事情，让她安排那些设计师北上乐市，做好前期的测量工作。今后车厂施工怎么办？是交给乐市那边的企业，还是交给创联地产来做？”杨杰答应下来后，问了这么一句。

　　叶洋闻言笑着说道：“创联地产现在实力还太弱了，开发浯南那边的项目都够忙了，哪还有精力来乐市，一口吃不成一个大胖子，这边的厂区建设就交给真正有实力的大建筑企业吧！”


第二百二十二章 组织部门前的刁难

　　周一上午八点，杨小君开着桑塔纳，进入市委组织部的大院。

　　为了确保不会晚点，赶在八点半之前，到市委组织部干部一科报到，早上六点杨杰和杨小君就从浯南管委会出发了。

　　好在清晨没什么车辆，路上也很顺利，杨杰和杨小君到了市区后，还有空去吃了个早餐，然后赶在上班的时候，来到市委组织部。

　　市委组织部杨杰还没来过，虽然他去年就上了市委组织部重点考察的后备干部名单，但是他还真没来过组织部。因此来到组织部后，下车看到眼前这栋红砖碧瓦的苏式建筑，心中真有些心潮澎湃。

　　组织部管着官帽子，体制内的人都愿意常来组织部。

　　正所谓跟着组织部年年有进步，跟着宣传部总是犯错误。

　　但是杨杰从参加工作至今，也就去过浯河县县委组织部一次，可该提拔的时候照样提拔，也没见组织部有任何刁难。因此可见只要有能力会办事，而且在体制内跟对了人，站对了队伍，那么来不来拜组织部这座庙，那就见仁见智了。

　　杨小君知道今天要来市委组织部，精神抖擞的还穿了一身新衣服，头发梳得油光发亮，仿佛来组织部见领导的是他一样，让杨杰很是打趣了他一番。

　　这个点正是上班的高峰期，不少组织部的工作人员，掐着点提着公文包，不慌不忙的走进院子，然后有条不紊的走进那扇代表着权力的大门。

　　“小杨。你在车上等着。不要乱跑。”

　　杨杰掐着点等到八点一十五。知道上班的都已经忙完了办公室里的准备工作后，这才叮嘱了杨小君一句，自己朝着组织部的大楼大门走去。

　　“同志，你是哪个单位的？请出示你的工作证！”

　　大楼大厅大门口内侧，摆着一张黑色的办公桌，后面坐着一个三十岁左右，带着黑框眼镜，梳着三七分发型。穿着蓝色短袖衬衫，满脸严肃表情的工作人员。

　　杨杰见办公桌上有一本登记册，上面还有一些签名，知道这可能是入门登记，当即笑着掏出自己的工作证递过去，“同志，我是浯河县浯南工业开发区的干部，上周接到组织部干部一科的电话通知，要求我今天上午八点半之前，到一科报到。这是我的证件。”

　　那名工作人员不动声色的接过杨杰的证件，翻开来仔细看了一下。然后对照了一下工作证上杨杰的相片，看看是不是本人，确认无误后，这才冷着脸说道：“登记一下，一科在一楼右侧。”

　　杨杰倒是没在意这人的态度，接过他递过来的笔，在登记册上登记了自己的名字和工作单位，然后才把钢笔递还给那人，那人看了看又在后面写上了杨杰进门的时间，然后示意杨杰可以走了。

　　“同志，我的工作证可以给我了吧？”杨杰见那人没有还他工作证，指了指他手中的证件后，沉住气问道。

　　“你离开的时候，我会还给你。”那人眉头一扬，瞟了杨杰一眼后，没好气的答道。

　　“我去市政府也没被扣过工作证，你既然已经核实了我的身份，我也做了登记，为什么还要扣我的工作证？等会我进去之后，又怎么证明自己的身份？”杨杰也算是去过不少单位了，省厅和市政府都去过，没有哪里会扣押工作证的，没想到来了市委组织部，竟然会被刁难。

　　“你这个同志，在这里嚷嚷什么？我是按照程序办事，有本事就别来组织部啊！既然来了组织部，就按照我们这里的规矩办事。”那人一瞪眼，盯着杨杰厉声警告道。

　　“老程，大清早在这里置什么气？”这时一名大腹便便的干部，从外面走进来，笑眯眯的眼睛都眯成了一条缝，说话间随手就扔下一包红塔山给大门口的老程。

　　“洪局长，恭喜恭喜啊！听说您又高升了，今天是来进行任前谈话的吧？唐部长可等着您，赶紧上去吧！”老程对待进门这个干部的态度，与对待杨杰的态度判若两人。

　　之前还以为不苟言笑的老程，这会脸蛋笑得跟朵花似的，也没让来人登记，直接就示意洪局长上楼，这让杨杰如何不气愤。

　　不过组织部不比一般部门，而且这里是市里不是浯南，就算杨杰心中有气，也绝不会在大庭广众下爆发出来，而是冷眼盯着眼前的老程，沉声说道：“工作证可以给我了吧？”

　　“你怎么还没走？不想报到了是不是？”老程目送洪局长上楼后，这才把目光重新转回杨杰身上，原本的笑脸顿时变冷，阴测测的威胁说道。

　　“老程，最近发福了啊！”

　　说话间，又从外面走进来一个干部，这人显然也不是组织部的人，在门口跟老程聊了两句，丢下一包烟后，朝着干部一科的方向走了。

　　一连两个人，都没有登记，更没有出示工作证，就这么丢下一包烟之后，大摇大摆的走进了组织部，可见老程所说的按规矩办事，完全就是在刁难杨杰。

　　今天组织部要进行任前谈话，这个事情组织部没有人不知道，眼前这个老程肯定也知道，但是他却偏偏刁难杨杰，这其中肯定事出有因，否则不会扣住杨杰的工作证不给了。

　　眼看着赶来组织部的干部越来越多，十几个干部都已经进了组织部，而杨杰还站在门口，跟软硬不吃的老程僵持着，随着时间一分一秒过去，马上就到八点半了，如果杨杰还不赶到干部一科报到，只怕将会给组织部干部一科的同志留下一个不守时间的印象。

　　本来脸上还有一些气愤表情的杨杰，随着报到时间的临近，反而镇定下来。就这么束手站在一旁。看着老程。半响也不说一句话，嘴角不时翘起，似乎在发出无声的冷笑。

　　“你笑什么？等会只怕你笑都笑不出来了！”老程仍旧嘴硬，见杨杰脸上没有担忧和惧意，心中一时有些慌了，强自嘴硬对杨杰恐吓道。

　　“等会也不知道谁笑不出来，我迟到一时半会，影响不了自己的前途。而某些人做的事情，除开能恶心一下我之外，再没有任何作用。一个正值壮年，又是在组织部这样的单位工作，前途无量的同志，如果因为别人的事而自断前程，那可就有乐子瞧了！”杨杰这话说出来后，老程表情一变。

　　在组织部工作的老程，就算不认识最近一段时间风头正劲的杨杰，可也绝对听说过杨杰这个名字。按说以杨杰现在的发展势头，老程是绝对不会得罪杨杰这个目前炙手可热的年轻干部。

　　但是偏偏老程在知道杨杰是什么人的情况下。仍旧在组织部大门口刁难杨杰，可见老程背后肯定有人，而且那个人跟杨杰还有一定的渊源，同时在组织部还有一定的影响力。

　　杨杰自认自己参加工作的时间不长，平日里来市里的次数更是屈指可数，断然不会得罪老程，如此一推断的话，老程背后那个人的身份也就呼之欲出了。

　　“不知道罗远程许诺了你什么条件，一个退二线了的人，虽然跟周部长关系紧密，可用自己的前途，来恶心一下我，你觉得划算吗？”杨杰这话说出来后，老程的脸色是彻底大变了。

　　罗远程，市委组织部部长周春宁的嫡系大将，前任浯河县县委书记，现在的市人大任副主任。已经提前退二线的罗远程，在浯河县短暂的执政生涯中，可谓成也杨杰败也杨杰。

　　虽然罗远程调离浯河之前，突击提拔了杨杰，但是那也是大势所趋，有雷树平和张彪的推动，以及张达先的默许，由不得罗远程不捏着鼻子认了这笔账。

　　来到市人大后，虽然级别到了副厅，人大也不像政协，还是有着一定的权力，因此罗远程过的也算是舒坦，至少级别待遇上来了，又没有了执政一方的政绩压力，整个人可谓彻底放松下来了。

　　但是当浯河县招商成绩再次打破去年的记录，甚至浯南工业开发区和杨杰，引起国家级和省级媒体报纸争相报道之后，罗远程那颗几近平静的心，再次生起了波澜。

　　浯南工业开发区的成立，当初就是杨杰提议，罗远程和张达先两人一手推动之下的结果，最开始也只是为了集中浯南的乡镇企业，短时间内再次打造一个开发区，为两人积累增加政绩的项目。

　　没想到杨杰到浯南任职之后，浯南的发展建设一日千里，招商成绩屡次打破记录，现在浯南竟然领先于浯河经济开发区，率先成为市级开发区，这样的变化不仅让罗远程始料未及，也让他万分的后悔。

　　张达先的执政思路是县改市，浯河县的经济地位目前在常洋地区已经名列第一，甚至在发展速度上超过了市区。

　　如果县改市的话，很可能成为省直辖县级市，那么浯河的级别可就要相应的提高一级，成为副厅级的县级市，虽然具体管辖还是归常洋市，但是部分事物则由省管了。

　　副厅级县级市的市委书记可以高配为常洋市市委常委，虽然仍旧是副厅级，跟罗远程这个副厅级级别一样，可是权力不可同往日而语，日薄西山退居二线的罗远程，无论从任何一个方面，都无法跟张达先比了。

　　周大龙高升市里后，浯河县由罗远程执掌，继承了周大龙政治势力的罗远程，本该有一番大作为，可是正是因为杨杰的关系，才让他跟雷树平等人关系破裂，导致他在浯河县成了孤家寡人。

　　人往往就是这样，遇到事情往往不寻找自己的错误，而是拿着放大镜从别人身上找毛病，罗远程就是如此，不反思自己的错误，而把所有的怨念，归结于杨杰身上。

　　老程被杨杰两句话给惊住了，脸色阴晴不定的看着杨杰，虽然知道眼前这个年轻干部。马上要成为浯河县县委常委、副县长。但是罗远程可是市人大副主任。又是组织部周春宁部长一系的自己人，罗远程交办的工作，如果老程完不成，那么后果也很凄凉。

　　就在老程举棋不定的时候，杨杰趁着老程心烦意乱没有注意，伸手快如闪电，一把从老程手中把自己的工作证给抢了回来，在老程反应过来之前。笑着扬了扬手中的工作证，“你成功的把我留在大门口十分钟，不少人都亲眼目睹了，你也能向他交差了。证件我是从你手中抢回来的，我先进去报到了，希望以后再来组织部，不会被你罚站！”

　　得饶人处且饶人，老程毕竟是市委组织部的人，且不说他在组织部中的人脉关系，就冲之前那十几名来组织部进行任前谈话的干部都认识他这一点。杨杰就不会逼狗入穷巷，把他给得罪死了。这样对谁都没好处。

　　老程听了杨杰的话后，整个人一愣，然后眼眸中露出一丝喜意，对着杨杰不动声色的点点头后，若无其事的坐了下来，目送杨杰走向干部一科的方向。

　　跟杨杰有过短暂的接触后，老程感慨良多，果然在体制内能出头的没有一个易与之辈。

　　这次市里提拔了一批处级干部，市委常委、市委组织部长周春宁，将要代表市委与这一批干部集体谈话，因此才会让众人同一天同时赶来市委组织部集合报到。

　　杨杰是这批人当中年纪最轻的一个，同时也是最后一个赶到组织部干部一科报到的干部，虽然还没有超过规定的时间，可是如此的不积极，也是让干部一科的工作人员感觉诧异。

　　出示了自己的工作证，证明了自己的身份后，干部一科的科长，当着十几名即将要高升的男女干部，简单的说明了一下今天请他们来组织部的原因，以及解释了周春宁部长，要在会议室代表市委与他们集体谈话的决定。

　　众人能成长到这一步，自然或多或少都有一点背景和人脉关系，在来组织部之前，就知道了自己的任命，因此对周春宁要集体谈话没什么太大的反应。

　　所有干部全部到齐之后，干部一科的科长也没多耽误时间，简单扼要的说明情况后，随即带着众人前往大会议室。

　　八点四十分整，市委常委、市委组织部部长、市委党校校长周春宁，在组织部常务副部长等几名党组成员的陪同下，走进了大会议室，分别落座在会议室正前方的主席台上。

　　集体谈话之前，周春宁先是代表市委，宣布了对下方在座干部新的任命决定，先从职务高的干部念起，最后才说道：“任命杨杰同志，担任浯河县县委委员、常委，副县长，兼任浯南工业开发区党工委书记、管委会主任……”

　　周春宁宣布完市委常委会的任命决定后，与会的干部顿时鼓起掌来，虽然只是十几个人，但是掌声震天，差点没把会议室给掀翻了。

　　“……同志们，这次市委响应中央号召，提拔培养重用年轻干部，此次调整提拔的领导干部，平均年龄35岁，其中60后有7位，最年轻的24岁……希望诸位在新岗位上，一定要切实增强责任意识，始终以‘如履薄冰、如临深渊、如坐针毡’的心态做好工作。

　　一定要把新岗位作为回报组织关爱、服务人民群众的重要平台，树立正确的进步观，在名利上要有满足感，能力上要有危机感，工作上要有责任感，谦虚谨慎、戒骄戒躁、和衷共济、团结干事。

　　一定要始终保持‘赶考’的姿态努力创先进、争优秀，在认真学习、深入调研、破难攻坚、务求实效上下功夫，从严要求、从严律己，秉公用权、谨慎用权，要稳得住心神、管得住手脚、抗得住诱惑，做到‘大道’不偏离，‘小节’不丧失，努力在新岗位创造一流业绩，成为有真才实学、肯干事、能干事、干得成事，让组织和群众信得过的干部……”

　　周春宁的讲话数次被与会干部的掌声打断，听了周春宁的讲话，杨杰由衷的感觉到，组织部的干部，讲话真是一套一套的，这份理论水平杨杰是望尘莫及。

　　集体谈话完毕之后，组织部也没有再单独找干部谈话了，而是安排组织部领导，分别送在座的干部到新单位上任，甚至连给这些干部相互交流认识的机会都没有留下，显得十分匆忙。

　　送杨杰回浯河县上任，宣布市委任命决定的领导，出人意料的竟然是周春宁部长。

　　虽然杨杰见过周春宁部长，不过却没什么机会跟周部长深入交流，此次周部长送他上任，杨杰满心欢喜的在周部长的要求下，上了周部长的专车。

　　结果在回浯河的路上，周春宁除开公式化的提醒杨杰要团结同志，戒骄戒躁等等外，没有跟杨杰详谈的意思，倒是让杨杰有那么一点小小的失望。

　　送杨杰上任之前，组织部就已经打了电话到浯河县，通知张达先今天周部长会到浯河县宣布对杨杰同志的任命。

　　因此当周春宁的专车抵达浯河县县政府大院的时候，张达先等浯河县班子成员们，一早就等候在县政府大楼门口，迎接周春宁的到来了。


第二百二十三章 常委副县长

　　浯河县县政府大楼二楼的会议室，是浯河县最大的室内会议室，可以容纳数百人同时参加会议。

　　每年县人大、政协的会议，都是在县政府的大会议室召开。

　　张达先和吴开运陪领着周春宁在前，杨杰紧跟在周春宁身后，浯河县其他班子成员们，则按照班子中的排名，鱼贯跟随在后，一同走进大会议室。

　　宽敞的阶梯式的大会议室中，在职县处级领导，县四大家及县委部、办、委等副职领导，各乡镇乡镇长，县直机关、企事业单位负责人，几乎把整个会议室坐满了，与会人员超过两百人。

　　随着周春宁等人走上主席台，台下顿时爆发出热烈的掌声，台下与会人员纷纷站立起来，一边鼓掌，一边目含尊敬，仰望着周春宁走到主席台长桌中间位置坐下。

　　会议室经过精心的布置，主席台上盆栽鲜花摆放在长桌前，红绿植物点缀下，让长桌不再单调，长桌后正中的雪白墙壁上，国徽高高悬挂在正中，国徽两旁则是各五面斜挂的红旗，把整个主席台凸显的更加庄严。

　　红绸布包裹的长桌上，每一个座位前，摆放了写有各人名字的铭牌，白瓷素雅的水杯摆放在铭牌附近，一个个麦克风树立铭牌后，方便主持参加会议的主席台领导发表讲话。

　　杨杰今天上任，主席台座位上也有他的名字，进了会场之后，按照长桌上的铭牌。各自找到自己的位置坐下，基本排位都是按照各常委在班子中的排名而定，杨杰是常委副县长，资历最浅，因此坐在右侧最末端的位置上。

　　按说副县长的任命，一般要走县政府提名，县人大选举这么一个过场。不过杨杰是常委副县长，又主要负责浯南开发区的相关工作，因此市委直接任命，然后人大再过一下，也就算是补全了手续。

　　会议主要由张达先主持。他首先代表浯河县四套班子，欢迎周部长的到来，然后这才请周部长发表讲话。

　　周春宁表情严肃，目光如电，当着数百人的面毫不怯场，沉声说道：“杨杰同志政治思想素质好。能认真贯彻执行党的路线方针政策；基层工作经验丰富，组织协调能力强；善于带班，驾驭全局和处理复杂局面能力强；工作勤奋。作风扎实，事业心进取心强；团结同志，处事公正，严于律己。根据工作需要和杨杰同志的德才表现。市委认为，杨杰同志是浯河县委常委、副县长，浯南工业开发区党工委书记、管委会主任的合适人选……”

　　吴开运在周春宁宣布了市委对杨杰的任命后，作为政府班子的班长，也当众发表了讲话，讲话中表示，完全拥护、坚决服从市委决定。对杨杰同志的上任表示欢迎等等。

　　杨杰的就职演讲很简单，没有什么花团锦绣的言辞，郑重表示自己决心在市委市政府和县委的坚强领导下，在县人大、县政协的监督下，尽快完成角色转换，尽快适应工作环境，尽快熟悉市情民情，绝不辜负市委的重托和全县人民的期望。

　　保证在今后工作中，将做到：坚持发展要务，坚持执政为民，坚持团结共事，坚持真抓实干，坚持廉洁自律等等。

　　就职讲话完成后，整个上任流程就走的差不多了，张达先代表县委，做了最后的讲话，整个历时不到半个小时的会议，就宣告结束了。

　　周春宁没有留在浯河县吃中饭，在宣布完市委的任命决定，会议结束之后，就乘车返回了市里，好在众人都知道罗远程跟周春宁的特殊关系，因此对周春宁不愿在浯河就留，倒也没什么其他想法。

　　中午的欢迎宴是在浯河宾馆举行，与会的干部大多都参加了，杨杰通过这一次倒是认识了很多原本不认识的县局领导和乡镇领导。

　　下午县人大召开了代表大会，走程序通过等额选举的方式，对杨杰的任命进行选举投票。

　　杨杰这一年多以来为浯河县作出的贡献全县人民有目共睹，加上杨杰的任命是市委作出的，因此没有人敢在中间搞什么花样，在选举的时候，张达先和吴开运亲自到人大坐镇，确保选举不出纰漏。

　　浯南工业开发区得悉县里传回来的消息，杨杰全票当选浯河县副县长后，管委会数十名干部职工全都欢声雀跃起来，人人都在兴奋的议论杨杰高升对开发区的好处。

　　浯河乡杨家村为了庆祝村里出了一位常委副县长，更是彻夜燃放烟花，从晚上的七点，一直放烟花到第二天凌晨五点，让整个浯河乡的人都为之动容，随即杨杰高升的消息，就像一阵东风，刮遍整个浯河。

　　周二上午，杨杰到县委见过张达先，然后才正式到县政府上任。

　　吴开运作为政府一把手，亲自带杨杰走访了县政府大楼的各个部门，与几位副县长一起，参加了本月的县长办公会，了解了各位县长的分工和全县基本情况。

　　杨杰虽然主要负责浯南工业开发区的工作，不过作为分管工业、经济、招商、开发区和外事侨务等方面工作的副县长，在县政府大楼也有一个大办公室。

　　杨杰的办公室紧邻邓资湘的办公室，倒是让邓资湘格外的腻歪，好在杨杰平日里都是在浯南那边办公，倒也没让邓资湘太过敏感。

　　回到自己的办公室，看着近三十个平方的办公室中，除开一张深色大办公桌外，还有一组会客沙发，房间中摆放了几盆室内盆栽，一台立式空调放在墙角，整个办公室简单而又大方，十分符合杨杰的要求。

　　“咚咚！”

　　敞开的大门传来两声敲门声，杨杰回头看去，见是政府办主任张尚怀后。笑着说道：“张主任，有什么事吗？”

　　张尚怀闻言笑着走进办公室，对杨杰问道：“杨县长，办公室的布置还满意吗？如果有什么不满意的地方，您直接跟我说，我会重新布置办公室。”

　　“办公室的布置我很满意，我平日里主要在浯南那边办公。来这里的时间不多，用不着太麻烦了，简单大方一点比较好！”杨杰笑着这么一说后，张尚怀点点头，表示明白后。又问道：“杨县长，按规定，您现在是副县长了，又是县委常委，机关事务管理局会为您准备一辆专车，方便您外出。不知道您对车牌号有没有忌讳？喜欢越野车还是喜欢小轿车？”

　　“张主任，我在浯南那边有一辆专车了，县里这边就不用准备了吧！”杨杰知道县委常委们都有配车。只是他在浯南那边有一辆车了，再配一辆车的话，那就有些浪费了。

　　“杨县长，您现在身份不同了。不仅是浯南的书记，而且还是浯河的副县长，县里这边按照惯例，肯定要为您准备配车，方便您到基层调研视察。

　　再说浯南那边已经升级为市级开发区了，内部机构肯定要扩充，您在浯南的专车。可以留给其他需要的领导使用，这样两边都不耽误，您说呢？”张尚怀这么一说，杨杰倒是没有再反对了。

　　主要是杨杰听到张尚怀说这是惯例后，就明白张尚怀的意思了。

　　现在浯河县除开吴开运外，包括邓资湘和杨杰在内的副县长还有六人，其他不是县委常委的副县长都有专车，杨杰作为常委副县长，不要专车的话，让其他几名副县长如何办？

　　“我现在分管工业经济，经常要到下面厂矿单位调研视察，小轿车就有点不方便了，给我准备一辆越野车吧！至于车牌我没什么特别的忌讳，你们看着安排就行了。”杨杰沉吟片刻，很快就作出了决定。

　　正如张尚怀所说，浯南升级成市级开发区后，内部机构肯定要扩充，到时候管委会的人多了，需要用车的地方也会多起来，现在开发区多购买了两辆车后，出行难的问题倒是解决了，不过随着机构的扩充和人员的增加，管委会那几台车肯定不会够用，因此不如把他那辆桑塔纳让出来。

　　张尚怀见杨杰总算是答应了下来，整个人都松了一口气，面含微笑，记下杨杰的话后，又问道：“杨县长，政府办这边按照惯例，要给您安排一名通讯员，您有没有合适的人选？如果没有的话，需不需要我为您推荐几位，您再从中挑选一下？”

　　杨杰知道这个所谓的通讯员就是实际上的秘书了，虽然顶着通讯员的名号，做的却是秘书的工作，听张尚怀这么一说，杨杰倒是心中一动，决定送张尚怀一个人情，说道：“我参加工作的时间不长，在政府办没什么熟人，麻烦张主任你帮我推荐几位，我再从中挑选一位吧！”

　　张尚怀闻言笑眯眯的点头答应下来后，又告诉杨杰，在他的办公桌下面的柜子里，有几条招待用烟，另外抽屉中有政府大院食堂的餐票，餐票可以用餐也可以购买餐厅的东西。

　　另外县里副处级以上的领导干部，每年都有一万块钱的专用经费，县委常委有两万块的专用经费，这个经费没有使用限制，各领导可以自行安排。

　　最后张尚怀才把全县干部通讯录交给杨杰，告诉杨杰在县城哪些宾馆饭店可以签单，在市里哪几个宾馆饭店可以直接签单等等，把这些该告诉杨杰的情况，全都说清楚后，张尚怀又询问了住宿方面的安排，确定杨杰不需要县里另外安排住房后，才告辞离开了杨杰的办公室。

　　目送张尚怀离开后，杨杰心中真是感叹不已，在体制内真是一级跟一级的待遇完全不同，正科级和副处级虽然只是差着一级，但是这一级在待遇上却有着不小的鸿沟，只有真正坐上副处级领导的位置之后，才能明显的感受到这一点。

　　下午刚一上班，柯华国就来到了杨杰的办公室，向杨杰汇报开发区的各项工作。

　　随着柯华国的到来，杨杰分管的商业局局长李常、招商办主任范青明、煤炭公司经理王立国、工商局局长邓山河等十余个相关单位部门的领导。都先后来到杨杰的办公室，向杨杰汇报各部门的相关工作。

　　杨杰是本地干部，大家都知道杨杰跟周大龙的关系，也知道县委常委中，杨华和孙佳云、何兴立等三位常委，向来支持杨杰，因此今非昔比的杨杰。在成为县委常委的时候，已经在县委常委中拥有了不小的话语权。

　　正因为如此，杨杰分管的这些单位领导，才不敢欺负杨杰资历浅，在杨杰正式上任的当天下午。先后来到杨杰这里汇报工作，以免被杨杰新官上任的三把火烧了个正着。

　　邓资湘在杨杰上任的当天，开完县长办公会后，就到基层调研去了，因此让这些来向杨杰汇报工作的干部们，心中放下了担忧。不至于让邓资湘撞个正着，导致大家尴尬。

　　临近下班的时候，杨杰办公室的电话铃声响起。拿起话筒，一听才知道是杨华打过来的，“杨大哥，这个点打电话过来。不会是要请我吃饭吧？”

　　杨华笑着说道：“为了庆祝你高升，我跟老孙、老何一起，请你吃饭，晚上六点半，聚福山庄不见不散。”

　　“行，一定准时赶到！”杨杰闻言笑着答应下来后，这才挂断了电话。

　　浯河县周大龙一系的领导。在雷树平和陈圆调离后，仅凭杨华、孙佳云和何兴立三人，已经难以撼动张达先的绝对优势地位。现在浯河县常委会上四方势力交织在一起，除开张达先拥有五位常委支持，能勉强掌控住常委会外，其他三方任何一方都没有实力与张达先抗争。

　　唯有两方或者三方联合起来，才能在票数上压制住张达先一方，原本浯河县县委常委只有十二人，现在杨杰也加入进来后，常委人数增加到十三人，有了杨杰的加入，周系一方的实力大增，目前仅次于张达先一方。

　　杨杰知道成为县委常委后，各种明里暗里的争斗肯定会接踵而至，政治倾轧之下，只有抱团取暖才能抵御强大的对手。

　　杨华等三位常委，一直以来都跟杨杰关系不错，是可以信任的自己人，正因为如此，杨杰也期盼着能与他们一起聚聚，就浯河县当前的形势，进行一番交流和讨论，期望在今后的工作当中，得到他们的全力支持。

　　下班之后，杨杰坐着杨小君开的桑塔纳，出了县政府大院，直奔聚福山庄而去。

　　杨杰赶到聚福山庄的时候，杨华、孙佳云、何兴立三人都已经赶到了，来到杨华预订的包厢，刚一走进包厢大门，杨杰就看到三人面含笑意，眼眸中露出善意的目光。

　　“真是不好意思，我一下班就往这里赶了，没想到还是落后一步，让大家久等了，等会杨杰自罚三杯赔罪！”杨杰十分爽快，一进门就客气的自己承认错误，认罚的态度很诚恳，倒是让杨华几人笑了出来。

　　“浯河县谁不知道你杨杰是酒仙，千杯不醉，自罚三杯对你来说，不过就是喝了三杯水，也太没诚意了！”孙佳云笑着打趣了杨杰一句，然后才说道：“我们也是刚到，就差你了，这两天累坏了吧？快过来坐下休息一下。”

　　杨杰感激的对孙佳云点了点头，反手把包厢门关上，这才上前坐下，“参加工作以来，也就这两天特别累，今天下午各单位一把手，邀请我下去视察工作，真要走上一圈，只怕一个礼拜全得耗进去。”

　　“你这算什么，我刚上局长的时候，全县各个派出所，全部走了一遍，每天喝的天昏地暗，还不能耽误第二天的工作，你就知足吧！”杨华在三人中跟杨杰关系最好，说话也随便了一些。

　　何兴立是人武部的政委，因为周大龙的关系，在常委会上才支持杨华等人，因此对待杨杰，他不像杨华和孙佳云那么客气，“年轻人，这点苦怕什么？等到将来你站上更重要的领导岗位的时候，有你走的时候。”

　　这话一出口，顿时引来杨华和孙佳云的朗声大笑，见何兴立这么说，杨杰唯有报以苦笑，说道：“现在浯南的工作千头万绪，级别提升之后，内设机构、管委会直属事业单位、管委会直属企业单位等等，都要有所变化。

　　以往的股室改为科局，人事调整和增加，一大摊子事等着我去处理，县里的分管工作我也刚刚入手，以前分管经济工业的区县长又到省委党校学习去了，这一下子想走都不行，事太多了。”

　　“老区这回也算是熬成正果了，到省委党校学习一年，回来后市局一个局长的位置肯定没得跑，说起来老区还是沾了你的光啊！”孙佳云听杨杰说起区正青，笑着感慨说道。

　　区正青是浯河县的老资格副县长了，一连做了两任十年的副县长，先是分管文教卫等等，后来才调整分工分管了工业经济，这几年浯河县的经济工业发展速度极快，他也算是沾了浯河发展的光，这才有了到省委党校学习一年的机会，学习回来后，市里肯定会有所安排。

　　“这些事情就不聊了，我让厨房上菜，我们边吃边聊！”杨华说着起身，走出包厢门，跟外面的服务员说了一下可以上菜后，这才回到包厢。


第二百二十四章 特殊的上任礼物

　　酒过三巡菜过五味之后，包厢中的气氛热闹起来。

　　杨华的大哥大在众人畅聊的时候，不合时宜的在包厢中响了起来。

　　杨华是政法委书记，又是县公安局局长，负责全县的政法治安工作。自从上次浯南企业家聚众围堵县委县政府的事情发生之后，县里就给他配了一台大哥大，以方便掌握处理紧急情况。

　　“喂，我是杨华！”杨华接通电话，刚听了对方说的一句话后，顿时脸色大变，目光不由自主的瞟了杨杰一眼，这才沉声说道：“我知道了，马上安排治安管理大队赶往五山乡，通知派出所封锁现场，扣押企业法人，通知第二人民医院派遣医护人员赶赴现场，我们马上就赶过去！”

　　孙佳云听杨华说起五山乡，脸色顿时一变，等到杨华挂断电话后，急忙问道：“是不是爆竹厂发生了事故？人员伤亡情况如何？”

　　杨华闻言叹了口气，看着杨杰说道：“真没想到，你正式上任的当天就发生了安全生产事故，五山乡正红爆竹厂就在不久前发生了爆炸事故，目前已经有人员伤亡，厂房倒塌还有不少工人被墙体压住掩埋，情况很严重。

　　我要马上向县委县政府汇报这个情况，杨杰你即刻带公安、消防、卫生等相关部门的负责人，赶赴事故现场指挥救援，处理善后事宜，调查事故原因，尽最大的努力把影响损失降低到最小。”

　　杨杰分管工业经济工作，爆竹厂正巧就在杨杰的分管之下，他今天才正式上任，没想到到了晚上就出了这样的安全事故，对杨杰来说，确实不是一个好事情。

　　因此杨杰起身说道：“我马上就回县政府，麻烦杨大哥打电话通知相关部门负责人，马上赶往县政府会合，二十分钟之后，出发赶往五山乡！”

　　看着急匆匆下楼而去的杨杰。杨华、孙佳云和何兴立不由面色一沉，众人谁都没想到，杨杰正式上任当天，竟然会出这样的事情，因此人人心中埋上了一层阴霾。

　　乘车返回了县政府大院，桑塔纳刚一进院子，就见吴开运的2号车从里面开了出来，两辆车交错而过的时候，停了一下。

　　吴开运把车窗放下来，对同样放下车窗的杨杰说道：“杨县长。五山乡出了爆炸事故。我先到县委去向书记汇报。你马上带队赶赴五山乡，组织现场救援，调查事故发生原因。”

　　“好的！杨书记已经通知相关部门负责人了，等他们一到。我们就马上过去！”杨杰点头回了一句后，吴开运这才示意司机开车离开了政府大院。

　　陈应龙带着治安大队的干警首先赶到县政府，紧接着消防大队的一中队队长，也带着消防战士，开着两辆消防车赶到了县政府大院。随后第一人民医院相关急救医护人员，乘坐两辆救护车，在卫生局局长的带领下，也赶到了县政府。

　　杨杰见三个部门的领导都到了之后，也没多说什么。直接带队朝着五山乡而去。

　　五山乡位于浯南地区，是浯南七个乡镇中最偏远的一个乡镇，处在岭南山脉之中，以爆竹厂闻名浯河，是常洋地区乃至南江省南部最大的爆竹生产加工基地。

　　全乡境内有正规爆竹厂数十家。至于一些没有正规手续的家庭小作坊，数量在两百家以上，可谓人人家里都会做爆竹。

　　现在正值夏季，并不是爆竹厂的生产旺季，五山乡却偏偏出了安全事故，这确实有些不可思议。而且经过数年的安全培训和行业整顿，正规爆竹厂的生产已经十分规范化，近年来都没有出过这样大的爆炸事故，更别说死人了。

　　倒是一些家庭小作坊，因为操作不规范，防静电等安全知识不清楚，存储爆竹的仓库又没有按照标准建设，因此时常会发生爆炸事故。

　　救援车队风驰电掣的在杨杰的带领下赶赴五山乡，车队沿途经过浯河乡、一山镇和沙镇，沿着137国道过了沙镇之后，转路开往五山乡的方向。

　　通往五山乡的道路是一条狭窄的水泥路，堪堪能同时过两辆车，夜晚的小道在车灯的照射下亮如白昼，近十辆车组成的现场救援车队，在即将抵达五山乡的路边，遇到了五山乡方面派遣过来迎接车队的工作人员。

　　杨杰昨天才见过的五山乡乡长孙宇，这会满头大汗的站在路旁的吉普车边，见到从县里赶来的救援车队到了之后，总算松了一口气。

　　上前来到靠边停下的桑塔纳车旁，对放下车窗露出脸庞的杨杰汇报道：“杨县长，正红爆竹厂就在前面，派出所的同志和第二人民医院的同志都已经赶到了，我到前面带路，请大家跟着我的车走吧！”

　　“时间紧迫，上前带路吧！”杨杰对孙宇的汇报不置可否，说完这句话后，孙宇急忙点头，一路小跑到吉普车旁，上了吉普车后，到前方带路，领着车队朝着正红爆竹厂的方向而去。

　　正红爆竹厂是五山乡几十家正规爆竹厂之一，爆竹厂位于五山乡竹林村，生产特红纸的电光鞭炮，主要产品为一万响的电光鞭炮，年销售额超过百万，是五山乡十分有名的一家爆竹厂。

　　全厂共有百余名工人，工人基本都是出自竹林村，可以说正红爆竹厂是一家浯南典型的村办企业，主要依托本村人力发展。正因为如此，爆竹厂在发生了爆炸事故之后，整个竹林村的村民，都哭丧着来到了爆竹厂。

　　杨杰带着救援队抵达正红爆竹厂的时候，占地十几亩的正红爆竹厂，里里外外围了数百人，哭声嚎声震天，显然死者伤者的家属，这会都已经到了出事现场。

　　陈应龙下车后，看着人满为患的爆竹厂，皱眉来到杨杰身边，说道：“杨县长，我先找到派出所的负责人，然后再让治安大队的干警在出事地点拉开警戒线，您指挥消防和医护人员。对伤者进行救治。

　　事故调查工作，等到伤者全部救出之后再展开，当前最重要的就是做好死者家属的安抚工作和伤者的救治工作，我会安排人控制爆竹厂的企业法人。”

　　“好的，陈局长，你马上带干警拉开警戒线，我马上指挥消防大队的战士进事故现场，另外你要马上找到爆竹厂的仓库，确保不会发生二次事故。”杨杰点头跟陈应龙分好工后，这才叫上五山乡的乡长孙宇。对他说道：“马上把竹林村的村长和支书都找来。现在爆竹厂是否存在其他安全隐患。我们都不知道，这么多人围在爆竹厂太不安全了，马上分散群众，让不相干的人先回去。”

　　孙宇闻言点点头后。迅速带着乡干部去找竹林村的村干部们去了。

　　“消防大队的战士先进入事故现场，排查安全隐患，协助医护人员救治伤员，调查此次爆炸事故的原因！”杨杰对穿着制服上前来的消防大队一中队队长直接下达了命令。

　　看着二十名消防战士带着各种特殊工具走进了爆竹厂，杨杰这才对卫生局局长王敏吩咐道：“等到消防传来安全信号后，马上通知医护人员进入现场，救治伤者，力保不再让任何一位伤者因伤逝世。”

　　“请杨县长放心，我们一定尽力救治伤者！”王敏点点头。看着前方密密麻麻的人群，开始有序的往外走之后，这才赶紧安排第一人民医院的急救科医护人员，跟着她准备进入爆竹厂。

　　陈应龙和孙宇的动作很快，加上村民们也担心还会发生爆炸事故。因此在经过村干部的劝说后，不相干的村民和爆竹厂职工们，开始离开爆竹厂，返回了竹林村自己的家中。

　　等到消防中队那边传来消息，仓库里面没有多少爆竹，而且十分安全后，杨杰这才跟王敏等人快步走进了爆竹厂。

　　爆竹厂发生爆炸的地方是生产车间，一栋三十几米长，十几米宽的单层红砖房被炸塌，院子里到处都是被炸的飞射出来的砖头，旁边不远处的包装车间，一面墙也被剧烈的爆炸给震的开裂了，好在墙面没有倒塌，在车间中包装的工人才没有出事。

　　整个爆竹厂的玻璃窗户，基本上全部都被爆炸声给震碎了，爆竹厂中狼藉一片，此刻走在爆竹厂中，还能闻到弥漫在空气中的那一股刺鼻的硝烟味。

　　爆竹厂的院子中，停了一辆第二人民医院的救护车，沙镇派出所的两辆警车，这会也停在院子里，五山乡没有派出所，治安工作由沙镇派出所负责。

　　“杨县长，三名已经被抢救出来的伤员，已经送往了第二人民医院急救，目前还有多名伤者被压在砖瓦中，目前生命体征稳定，消防大队的战士已经展开了救援工作，我们会力保伤者得到最好最快的救治，不再让伤亡进一步扩大！”王敏带队进入现场后，向第二人民医院了解了相关情况后，来到杨杰身前汇报。

　　“不用事事向我汇报了，全力救治伤员，一切等最后一名伤者被救出来之后再说！”杨杰见王敏事事汇报，皱眉说了一句后，朝着孙宇和几名竹林村村干部所站的方向走去。

　　“杨县长，这位是竹林村村支书吴巧东，这位是竹林村村长吴喜峰，爆炸事故发生后，他们第一时间赶到了爆竹厂，具体情况，他们比较了解。”孙宇见杨杰沉着脸走了过来，急忙向杨杰介绍了一下竹林村的村干部。

　　“吴支书，吴村长，正红爆竹厂发生这样的爆炸事故，大家都很痛心，现在逝者已逝，我们还得为生者考虑。希望村里能配合县里和乡里的工作，做好事故的善后工作，协助公安及消防部门，调查此次事故发生的原因。

　　死者家属的安抚工作，村里干部一定要配合孙乡长他们做好，不能让死者家属聚众闹事，干扰事故的调查工作。受伤的工人，我们一定会尽最大的努力救治，力保伤者能得到最好的医疗救护，同时伤者家属的思想工作也要做好，让大家放心，我们调查完事故的原因后，会拿出一套妥善的善后处理方案，确保大家的利益。”杨杰上前主动跟两位村干部握手后，异常坚定的对在场的村干部们说道。

　　“孙乡长。通知五山乡所有爆竹厂，从此刻起全部停产整顿，接受治安管理大队和消防部门的检查，没有得到生产许可核准手续的爆竹厂，一旦发现有暗中生产的情况，吊销生产许可证及消防许可证。

　　同时五山乡通知各村，要求各村党员干部配合治安管理大队和沙镇派出所，在全乡范围内彻查所有鞭炮作坊，没有工商执照和生产许可的小作坊，一律予以查处取缔。县里会开通举报热线。欢迎所有知情人举报。一旦举报查实，将给与现金奖励。

　　我要五山乡保证在明天天黑之前，所有爆竹厂和小作坊全面停产，谁敢顶风生产。就别怪我杨杰拿他杀鸡儆猴！”杨杰杀气腾腾的话，让孙宇心中一凛，在场的竹林村干部们也是一个个屏气凝神，考虑着等会要不要给自己认识的一些老板打电话，提醒他们千万别犯在杨杰手中。

　　正所谓新官上任三把火，杨杰才一上任，五山乡就送了杨杰这么一份特殊的礼物。

　　一次爆炸事故，死伤惨重，这样的重大事故。五山乡几年都没出过了，正因为如此，才让杨杰如此火大，下决心一定要彻查五山乡的爆竹产业，确保此类安全事故不再发生。

　　孙宇听了杨杰的指示后心中暗自叫苦。通知全乡鞭炮厂停产，现在不是销售旺季，到是没什么问题，相信那些厂听闻正红爆竹厂的事情后，也会主动停产，配合县里的检查工作。

　　但是那些小作坊可就麻烦了，五山乡各村基本都有没有手续的小作坊，这些小作坊并不具备生产的要求，但是因为爆竹的生产技术门槛很低，就算是五山乡一般的村民，大多知道生产鞭炮的流程。

　　而且一些大的爆竹厂，也会把一些零散的活下发给小作坊和村民，因此想要把所有小作坊都停工，等于是让五山乡所有人都停下了除开田地里之外的活计，等于是断了全乡人的一条财路，这事情可难办了。

　　“怎么？有难度？”杨杰见孙宇没有立刻答应下来，而且面有难色，虎视眈眈的盯着孙宇，沉声问道。

　　“没有！请杨县长放心，五山乡一定会落实县领导的指示精神。”孙宇见躲不过去了，只能硬着脖子答应下来，说完之后正准备跟竹林村的干部们离开，却见杨杰又叫住他，“孙乡长，正红爆竹厂发生这么大的事情，怎么没见五山乡路书记？”

　　“杨县长，路书记昨天到市里去了，现在还没回来，我已经让党政办给他打寻呼，通知他回来了。”孙宇见杨杰这么问，解释了一句。

　　“我知道了，路书记回来后，让他来见我！你们先去忙吧！”杨杰点点头表示明白后，这才示意孙宇等人离开。

　　陈应龙带着治安大队的干警，在爆竹厂排查了一遍，没有发现其他安全隐患后，又到爆竹厂的厂办，见到了被沙镇派出所民警扣押下来的正红爆竹厂老板吴翠元。

　　吴翠元四十岁上下，皮肤黝黑身材矮小，一双三角眼精芒四射，一看就是极其精明油滑的人。双手被铐住的吴翠元，本来还耷拉着脑袋，见到陈应龙等县局干警走进他办公室后，顿时跟打了鸡血一样，站起身来哀嚎着叫冤道：“领导，领导！这次事故完全是意外啊！我也是竹林村的人，在厂里做事的都是本村乡亲，哪一个出事我都于心不忍，良心不安啊……”

　　“行了！别喊冤了，事故原因正在调查当中，如果真是意外，你配合县里做好善后工作，不会抓你回去坐牢！但是如果事故原因，是因为你们没有按照规范流程生产，又或者是其他恶性问题，那你就等着被追责吧！”陈应龙见吴翠元哭嚎着叫冤，顿时皱眉厉声喝斥着说道。

　　“小唐，派出所赶到现场后，有没有特别的发现？”陈应龙说着转头看向沙镇派出所的所长。

　　“陈局，我们接到报案后赶来爆竹厂的时候，厂里已经聚集了不少村民，紧接着第二人民医院的急救车也赶到了，我们急着抢救伤员，还真没注意其他东西。

　　不过附近包装车间有不少工人，都亲眼目睹了生产车间爆炸的瞬间，我已经让民警登记那些人的姓名了，随时可以把他们请来进行闻讯。”小唐上前敬礼后，把情况跟陈应龙汇报了一下。

　　“这样，你们派出所的同志，配合治安大队的干警，到村里走访一下今天上班的爆竹厂职工，了解一下有没有特殊情况，排查一下是否有人为因素。”陈应龙很快就作出了安排，治安大队大队长赵慧军闻言，带着几名干警，跟着小唐等派出所民警，朝着竹林村而去。

　　陈应龙等办公室中其他人都离开后，看着坐在椅子上的吴翠元，从口袋中掏出烟来，正准备点火抽上一根，看到办公室中挂着的严禁烟火的标志后，顿了顿，又重新把烟给放回了烟盒中。


第二百二十五章 五山乡的情况很特殊

　　一场突如其来的爆炸事故，在杨杰上任的当天发生。

　　所有跟杨杰一起来五山乡救援的人，都知道此刻杨杰的心情很糟糕，识趣的都不在这个时候去触杨杰的霉头。

　　正红爆竹厂中的救援行动如火如荼，除开杨小君外，从县里跟着杨杰一起下来的人，都参与到了这场紧急救援行动。

　　四名遇难者的遗体，在杨杰等人赶来五山乡之后，陆续被村民和救援人员从厂房废墟中挖出来了。

　　因为四人出事前距离爆炸点较近，爆炸发生时，来不及闪躲，剧烈强劲的火药爆炸冲击力，把他们给当场炸的四分五裂，因此挖出来的尸体并不完整。

　　已经找到的肢体，现在被素白的白布包裹着，放在第二人民医院的那辆救护车旁，等到现场全部清理完毕之后，再由法医进行拼凑，尽可能的还原遗体，好让死者家属安葬。

　　爆炸现场到处都是硝烟熏黑的痕迹，杨杰带着杨小君上前，来到施救现场，看着消防战士们正在用特殊的器具，剪断压住伤者的房顶钢筋，尽可能的不让伤者受到二次伤害。

　　十几名医护人员在现场为已经找到的伤者进行初步的诊疗，不少护士手举着吊瓶，站在伤者身边，一边细声安抚着伤者，一边看着消防战士们清理压在伤者身上的砖头等杂物。

　　“燕子，你怎么也来了？”

　　紧张而又忙碌的救援现场中，一道熟悉的身影出现在杨杰眼前，确定自己没有看错后，杨杰上前来到谢燕身边问道。

　　“我是医院的护士，今晚我值班，院长说要经验丰富而且年轻的护士参加救援，因此我就跟着过来了。”谢燕一手拿着吊瓶，一边对杨杰低声解释自己为什么会出现在这里。

　　“自己注意安全！”杨杰没有跟谢燕多说，叮嘱一句后，朝着消防大队一中队长走去。

　　“李队长。现场情况怎么样了？所有伤者已经找到了没有？”

　　“杨县长，现场情况基本已经摸清楚了，经过与爆竹厂的职工交谈，确定今天在生产车间工作的工人一共有十八人，除开遇难的四人外，还有十四人在厂房里，第二人民医院已经带走了三名伤势较重的工人。剩下的十一人，已经全部找到。

　　目前四名伤者被重物压住，我们正在进行紧急施救，剩下几名伤者伤势较轻。等第二人民医院的救护车再过来的时候，可以先把他们送走接受进一步的检查治疗。”李队长带着安全帽正在指挥现场救援。听杨杰询问具体情况后，马上把现场的情况汇报了一下。

　　“王局长，第二人民医院的救护车怎么还没回来？”杨杰听李队长说完后，转头看向不远处的王敏。

　　“杨县长，第二人民医院位于一山镇，距离五山乡有二十几公里的距离。来五山乡的道路又不好走，晚上车子不敢开快。我已经要求医院尽快派出救护车，估计最迟二十分钟，救护车就能到。”王敏虽然是女人，但是做事却雷厉风行，颇有铁娘子的风范。

　　杨杰闻言说道：“既然这样的话，让第一人民医院的救护车，先把已经救出来的伤者送到第二人民医院进行检查治疗，不要耽误救治伤情。爆炸产生的冲击波，容易导致内伤出血。外表看不出来。

　　留下几名经验丰富的医生在现场，其他从第一人民医院过来的急救医生和护士，随车赶往第二人民医院参加救治工作，一定要保证所有伤者能得到最好最及时的治疗！”

　　“是！我这就安排！”王敏听了杨杰的指示后，脸色一正，马上对一旁第一人民医院的院长吩咐起来。

　　正红爆竹厂目前有三辆救护车，除开第一人民医院的两辆外，还有一辆第二人民医院的救护车，留下一辆作为急用后，另外两辆救护车带着四名伤员和部分医护人员，赶往了第二人民医院。

　　现场救援工作进展的很顺利，在第二人民医院第二批救护车赶到爆竹厂的时候，所有伤员已经全部被救出倒塌的厂房。杨杰要求王敏亲自随车到第二人民医院，负责伤员救治指挥工作后，这才对消防大队下达彻查爆炸原因，寻找爆炸点的命令。

　　来到正红爆竹厂厂办，看到正在询问吴翠元的陈应龙，杨杰上前问道：“这就是正红爆竹厂的法人代表？现在不是旺季，正红爆竹厂怎么在这个时候加班生产鞭炮？”

　　吴翠元见杨杰走了进来，也没跟陈应龙打招呼，知道这个肯定是领导后，哭丧着脸说道：“领导，我们也是没办法，现在虽然不是年节旺季，但是等到年节旺季再开工，肯定会耽误很多生意。所以五山乡的鞭炮厂，大多在六月、七月开始生产囤货，这样到十月旺季来临的时候，可以尽可能的多出货。”

　　杨杰坐下来后，对吴翠元问道：“你也是竹林村人？现在爆竹厂出了这样的事故，死了四个，受伤十几个，可能有几个还会落下残疾，如果不做好善后赔偿工作，别说政府不会答应，今后你在村里，只怕过的也不会踏实吧！”

　　“是是是，领导说的对，我也是竹林村人，出了这样的事情，我心里也很难受，我一定配合政府做好善后工作，哪怕砸锅卖铁，也要让大家满意，绝不给政府添麻烦。”吴翠元听杨杰这么说，顿时点头哈腰的一翻保证。

　　这年头并没有安监局，出事之后只要死者和伤者家属，跟企业方达成赔偿协议，获得他们满意的赔偿，不到政府去闹事，这事情也就算是过去了。

　　别说五山乡的爆竹厂是这样，就连阜新钨矿那样的国营厂矿也是如此。

　　杨杰记得前几年在阜新钨矿，一些类似刘大兴那样的承包矿洞的老板，请的那些民工出了事故，老板赔偿个几千块钱，就算是买断了一条人命。哪会像十几年后那么重视生产事故，一旦出了严重生产事故，别说老板要承担巨额赔偿和罚款了，只怕还会被追究刑事责任，坐牢都有可能。

　　“现在事故原因还在调查当中。你作为企业法人，要配合好公安机关和消防部门对此次事故进行调查，配合政府做好死者和伤者的善后工作。”杨杰现在还不知道正红爆竹厂的事故是意外还是人为，因此不好现在就表态，只有等调查结果出来之后，才好定论。

　　至于五山乡的爆竹企业，杨杰此刻是下定了决定。一定要进行整改。

　　合法正规的爆竹厂，生产、包装和仓储，一定要加装监控设备，全程监控生产流程。同时特殊、危险、爆炸物的运输。也要专用车辆进行。

　　心中所想正在酝酿和完善，杨杰跟吴翠元谈了一会。没有问出什么有用的情况，这才让陈应龙安排人把吴翠元送到村委会去，先做好死者家属的安抚工作。

　　厂办有一台电话，杨杰等陈应龙把吴翠元带走后，拿起电话打回县里，分别向张达先和吴开运汇报了事故现场的救援详细情况。

　　事故原因还在调查当中。没有这么快知道结果，因此张达先和吴开运得悉伤者已经全部获救，杨杰正在妥善处理善后事宜后，叮嘱杨杰一定要处理好善后工作，确保死者及伤者能获得合理的赔偿，确保家属不会因此上访闹事，把影响损失减少到最低程度。

　　当晚竹林村哀鸿一片，哭声彻夜不绝。

　　到了第二天上午，五山乡各地都已经知道了竹林村正红爆竹厂发生爆炸事故的事情。一些死者和伤者的亲戚，也都从各地云集赶来竹林村。

　　五山乡是爆竹之乡。全乡家家户户都懂如何制作鞭炮，加上无证的小作坊众多，时常有爆炸事故发生，可以说五山乡的老百姓，对爆竹厂的爆炸事故已经是见怪不怪了。

　　竹林村虽然四处悬挂白布，从各村赶来的村民多达数百，但是场面却并没有失控，众人虽然脸色沉痛，可是却没有太多的伤感，类似这样的死亡，五山乡发生太多太多了。

　　杨杰站在村委会门前，看着死者家属跪倒在村前祠堂中，似乎并不担心赔偿的事情，仿佛这样的事情，对他们来说，已经是司空见惯了。

　　“吴村长，类似这样的事故赔偿，一般死者是赔多少？”杨杰昨天担心村里会闹事，在村委会睡了一晚上，结果却发现他完全是瞎操心了。

　　吴喜峰闻言深吸了一口旱烟，眨巴两口后说道：“杨县长，我们竹林村比较讲究，早早就做了规定，发生爆炸事故死亡的一人赔偿两万，比起其他村来说，我们村的赔偿已经很高了。”

　　“村里还有这样的规定？”杨杰没想到竹林村竟然还有这样的不成文的规定，而且对此村长还很自豪，这确实让杨杰有些不理解了。

　　吴喜峰见杨杰这么问，老脸抖动几下，感慨的说道：“杨县长，五山乡地处岭南山脉，山多地少，可耕种的田地太少，根本就不够养活这么多人。正因为如此，老百姓们才学浯南其他乡镇，搞副业养家糊口。

　　五山乡生产爆竹的历史可以追溯到解放前，那个时候兵荒马乱，土匪横行乡里，因此各村结寨自保。当时土匪有枪，我们这些老百姓哪有武器，除开几杆猎枪外，只有家里的柴刀和菜刀，因此只能想其他办法，来对付那些土匪。

　　当年二山村有一户人家，知道土法制硝，那个时候没有钢铁，做不了枪，后来被土匪逼得没办法，大家才寻思着可以做鞭炮，做大鞭炮，大到足以震慑土匪，伤害土匪的鞭炮。于是就这么的，制作鞭炮的法子，就传遍了各村寨。因此全乡上下，可以说家家户户都会做鞭炮。

　　改革开放后，浯南各乡镇企业办的红红火火，可是五山乡一没有特产，二交通也不便利，因此做老本行，也就成了五山乡人民致富的首选。在二山村的带头下，乡里办起了第一家鞭炮厂，鞭炮厂成立的头年，过年的时候二山村全村村民穿上了新衣裳，家家吃起了红烧肉。

　　从那以后，各村在二山村的带头下，都办起了爆竹厂。经过十几年的发展，五山乡生产的爆竹远销粤东省和周边各省，在南江省南部地区，五山乡是著名的鞭炮之乡。虽然大家因为爆竹而富裕了，但是生产爆竹难免发生意外，这十几年来，各村发生的爆炸事故数不胜数。

　　不说其他村。就我们竹林村，十几年来发生的爆炸事故就不下十起，死了十几个，伤了几十个。可以说家家都有因为爆炸事故而受伤的亲戚。为了避免发生事故后，大家互相对比扯皮。因此全村召开了村民大会，投票决定了统一的赔偿金额。”

　　杨杰没想到五山乡生产鞭炮，还有这么一段历史，更没想到五山乡因为生产鞭炮，安全事故频发，甚至村里还制定了不成文的赔偿标准。出了事故都按照那个标准赔偿，各家不能因此闹事。

　　难怪吴翠元在事情发生后会那么的镇定，答应做好善后工作也那么爽快，原来村里早就有了这样不成文的规定，确保了在事情发生后，吴翠元不会被死者家属责难。

　　“杨县长，您昨天跟孙乡长说的那些话，当年区县长也说过，不过最终却因为五山乡的现实问题。而不了了之了。如果要让所有小作坊关闭，那么大半的村民都会失去了生计。仅靠田地里那点收入，别说致富奔小康了，温饱都成问题。”吴喜峰这话说出来后，杨杰不仅没有半分尴尬，反而有了一种迎难而上，誓要改变五山乡爆竹产业不规范发展的强大动力。

　　“吴村长，你的意思是我的命令不会被执行下去？你们还忍心看五山乡流更多的血？死更多的人？”杨杰一挑眉，沉声这么一问后，吴喜峰顿时沉默了下来，看到吴喜峰不做声了，杨杰又说道：“现在浯南已经不比以往了，浯南工业开发区的成立，带动了数百家企业的发展，现在仅仅入驻浯南的企业就超过了两百家，能够提供的工作岗位超过五万个。

　　浯南地区总人口才多少？仅凭浯南工业开发区，就足够每家每户安排一个劳力到开发区的企业上班了。在浯南工业开发区，将会有最高工作小时限定，由政府协调各企业制定最低工资标准，确定工人利益和权益不会被侵害，因此五山乡那些不再生产爆竹的村民，可以选择到浯南去工作。

　　浯河现在面临一个巨大的历史发展机遇，经济蓬勃发展在常洋地区都名列前茅，随着国内外企业落户浯河，浯河影响力的增加，以及国内对安全生产工作的重视，相关法律的健全，类似五山乡这些非法小作坊，迟早会被政府取缔，只是时间早晚的问题。

　　因此大家更早的谋一个出路，也是五山乡各村村民们必须正视与面对的问题。我是浯南开发区管委会主任，吴村长你完全不用怀疑，我说的这些话能不能落实，现在浯南人事劳动股正在招收工人进行培训，竹林村完全可以组织青壮劳力到开发区去报名参加培训，今后到正规的工厂工作，赚取比在家里生产爆竹要高许多的报酬！”

　　吴喜峰听了杨杰的话后终于动容了，五万个工作岗位，这话从杨杰口中一说出来，就吓了吴喜峰一跳。

　　五山乡全乡总人口也不到三万人，而且还包括了男女老幼大大小小所有人，需要五万人做工的开发区，足够让浯南地区每家每户都安排一名劳力去做工了。

　　更别说浯南地区经商办厂的风气盛行，百分之三十以上的家庭，收入都相对可观，做点小生意，跑跑运输或者自己开厂，根本不会去打工。因此绝不会家家户户都有人去开发区做工，开发区岗位空缺相当多，足够五山乡这边壮劳力的安置了。

　　“杨县长，您说的这些都是真的？”吴喜峰质疑的话才一出口，杨小君顿时不满的回道：“吴村长，杨县长这么大一个领导，难道还会骗你？况且浯南开发区就在浯南，你们不信的话，可以随时过去看看，也可以问问知道浯南开发区的熟人。我们开发区现在每天都有老板打电话来了解情况，想要入驻开发区，未来我们开发区需要的工人只会越来越多，你就放宽心吧！”

　　“那就好！那就好啊！”吴喜峰闻言大喜，如果真如杨杰和杨小君所说的那样，浯南工业开发区需要这么多工人，那么五山乡的老百姓，未来就有除开爆竹之外第二条路可选了。

　　浯南开发区位于沙镇和一山镇之间，距离五山乡并不远，坐公共汽车的话只需半个多小时，可以说距离乡里极近。就算全家壮劳力都到开发区上班，家里出了什么事情，也能当天赶到，比起到外省去打工，不知道要好了多少。

　　“而且浯南开发区有最低工资限定，也会制定最高工作时间，确保所有工人的利益和权益不会被侵害，工人享有法定节假日的休息权力。

　　开发区还有工会，如果大家在工厂遇到不公的对待，可以寻求工会介入，所有工人都必须与企业签署正规的劳动合同，确保大家在遇到工伤事故的时候，能得到合理的赔偿，仅仅这一点就不是乡镇小企业能做的到的了。”杨小君口若悬河的把到开发区做工的好处，一一向吴喜峰说了出来。

　　这会儿旁边的一些村干部们，也都围了上来，他们不敢围着杨杰问话，但是对杨小君却没这个顾虑了。

　　一帮子村干部，把杨小君围了个水泄不通，你一言我一语的询问开发区的事情，让杨小君真是痛并快乐着。


第二百二十六章 当众被顶撞

　　“杨县长，爆炸源已经确定了，就在包装车间的生产线上。我们在现场没有发现人为纵火引发爆炸的迹象，初步推断是静电引发爆炸的意外事故。”消防大队李中队长顶着一双通红的眼睛，来到村委会向杨杰汇报勘探事故现场后得出的初步结论。

　　杨杰闻言点点头，悬在空中的心这会落下了一半。

　　只要不是人为事故，那么这件事情的处理也就简单了。该赔偿的赔偿，该处罚的处罚，该整顿的整顿，不涉及其他人员和因素。

　　但是如果是人为导致的事故，那么整件事情就有些非同寻常了。

　　陈应龙这会也从村里走了出来，他一晚上走访了村里数十户村民家，详细了解了正红爆竹厂的生产经营情况，以及老板吴翠元与工厂职工，以及村民的关系。

　　“杨县长，吴翠元在村里风评不太好，听在正红爆竹厂工作的村民介绍，吴翠元跟乡领导关系不错，以前正红爆竹厂出事，都是靠乡里把事情给压下来。只要爆竹厂事故不上报，那么治安管理大队和消防大队就无法排除工厂存在的问题，进而杜绝再次发生此类事故，这次主要是事故太大，无法隐瞒，才通报了上去。

　　而且吴翠元个人作风问题很严重，跟村里不少有夫之妇有染，这已经不是什么秘密，很多村民都知道。不过部分人慑于吴翠元在乡里的关系，以及正红爆竹厂垄断了竹林村鞭炮加工收购业务，因此大家都是对他敢怒不敢言。

　　这次生产车间出事，其中有两个遇难者就曾经跟吴翠元有过冲突，起因也是因为吴翠元在村里跟他们的妻子有染。”陈应龙这个情况汇报上来后，顿时引起了杨杰的重视。

　　“既然那两位遇难者生前跟吴翠元有冲突，那为什么又在吴翠元的厂里做事？吴翠元为什么不开除他们？”杨杰微眯着眼睛，看着陈应龙低声问道。

　　一旁的李中队长听陈应龙说起这个情况后，也是表情一凛。如果说吴翠元跟一名遇难者有矛盾和冲突，那么情况还不会引起大家的重视，但是有两名遇难者跟吴翠元有冲突，这就可能隐藏着其他大家目前还不知道的隐情。

　　消防大队排查事故原因，只是初步进行了排查，因为现场到处都是倒塌的墙壁和砖头，要清理完现场，仅仅一个晚上的时间远远不够，目前只是根据爆炸现场，得到了一个初步结论，如果真有其他原因，一切得全部清理完现场之后，才能得到一个较为详细的调查结论。

　　“五山乡的情况很特殊，因为治安管理大队要求有正规手续的爆竹厂，才能凭票运输爆竹，没有正规手续和运输票的车辆，一旦运输爆竹上路，被交管和路政部门拦下的话，不仅鞭炮要罚没，而且运输车辆也要扣押。

　　所以五山乡的众多小作坊，就算能生产出鞭炮来，也多会挂靠正规鞭炮厂，从正规鞭炮厂买来运输票，借鞭炮厂的名义运输出去，销售到各地。如果不挂靠鞭炮厂，小作坊也多是为鞭炮厂加工生产爆竹，在鞭炮厂订单多产能不足的时候，为鞭炮厂代工增加产能。

　　吴翠元是正红爆竹厂的老板，竹林村也只有这么一家有正规手续的爆竹厂，竹林村的小作坊，不可能找其他村的爆竹厂开运输票，也只能为正红爆竹厂加工爆竹，所以无论谁跟吴翠元有恩怨，最后也不得不依靠他，这也是为什么村里那些被吴翠元戴了绿帽的男人，敢怒不敢言的主要原因。”陈应龙本就是从治安大队出来的，对五山乡爆竹产业的情况比较了解。

　　“这么说吴翠元有可能为了个人仇怨，而报复那两个跟他起冲突的遇难者了？”杨杰沉声这么一问，陈应龙当即点点头，说道：“不排除有这个可能，毕竟爆竹厂发生事故司空平常，五山乡每年死在爆竹事故的人没有几十也有十几个，只是大多隐瞒不报而已。

　　吴翠元是正红爆竹厂的老板，也精通爆竹的生产加工，如果他要弄点什么手脚，引发这场事故，借爆炸事故，来报复那两个在村里跟他有过公开冲突的人，这个完全有可能。”

　　杨杰闻言沉思片刻，然后下定决心，说道：“那好！现在分两步走，消防大队继续调查事故原因，一定要尽快确定事故的原因，需要什么支持可以跟我说，我会向市消防支队求援。公安方面调派刑警大队精干力量，马上赶来五山乡，调查吴翠元的个人情况，以及跟几名遇害者的情况，排查一切可能，确定这起事故到底是人为还是意外。

　　治安大队抽调两个中队，在沙镇派出所的配合下，突击检查五山乡所有爆竹厂，我会跟消防大队联系，请求消防方面派遣战士协助治安大队进行安全检查工作。”

　　“是！”

　　陈应龙和李中队长同时立正敬礼，接到杨杰的命令后，各自去完成自己的任务去了。

　　等到两人都离开后，杨杰见一辆切诺基从远处开来，切诺基后面还跟着一辆吉普车，那辆吉普车杨杰认识，是昨天五山乡乡长孙宇坐的车，估计五山乡书记路春祥已经从市里回来了。

　　两辆车一前一后开进村子，车子还没停稳，切诺基的副驾驶上就跳下来一名中年干部，不用想肯定是五山乡乡党委书记路春祥。

　　如果不是杨杰的突然出现，只怕现在浯南管委会的主任就会是路春祥，因此可以说杨杰跟路春祥还有一番渊源。

　　切诺基的后座此刻也下来几名干部，孙宇则从吉普车上下来，众人下车后没有左顾右盼，而是紧跟着路春祥，直接朝着村委会的方向走过来。

　　“杨县长，老路我失职了，昨天乡里发生这么大的事情，我竟然不知道，还留在市里为乡里的爆竹企业运作参加省级名牌的评选，直到今天早上才收到消息，急忙从市里赶回来……”路春祥的表情很沉稳，没有一点慌张，一开口虽然自认失职，但是紧接着解释起自己为什么去了市里。

　　“路书记，现在事情已经发生了，再说这些没用的东西合适吗？现在五山乡要做的工作，就是配合县里做好事故的善后处理工作，配合相关部门做好事故的调查工作，配合上级部门做好五山乡各爆竹企业的安全检查工作！”杨杰一连三个配合，无不在提醒路春祥，五山乡在这件事情上，跟县里的从属地位。

　　路春祥闻言笑脸不由一收，正眼看着杨杰，说道：“请杨县长放心，五山乡一定会配合县里的工作。不过听孙乡长说，杨县长要彻查五山乡所有的爆竹小手工作坊，还准备开通举报热线，欢迎所有人举报那些小作坊，不知道这个事情是否属实？”

　　杨杰没想到路春祥竟然敢质问他，顿时脸一沉，沉声说道：“不错，严厉打击无证非法生产烟花爆竹业主，关闭整合改造一些小、散企业，减轻安全生产监管压力，以铁腕手段狠抓烟花爆竹企业安全生产制度落实，这是我上任后第一项主抓的工作，路书记你有意见？”

　　路春祥见杨杰斩钉截铁的坚决态度，显然不是在开玩笑了，顿时黑着脸说道：“杨县长，不知道你知不知道，五山乡地少人多，如果不依靠爆竹产业的话，老百姓仅靠田地里的那一点收入，远远不够填饱肚子。

　　你是县领导，又是以招商引资著称的开发区干部，对经济工作的熟悉与了解，远远超过我们这些乡下干部。在没有妥善安排五山乡众多老百姓工作的情况下，贸然断了所有人的收入，你这是想逼得所有老百姓再去围堵县政府吗？”

　　“路书记，请注意你的身份！”杨杰闻言大怒，怒目盯着路春祥，喝斥一句后，沉声说道：“作为党员干部，质疑威胁上级领导，你这个书记是怎么当的？还想不想当了？如果不想当，趁早滚蛋！”

　　所有人都没想到，杨杰跟路春祥才见面就起了冲突，甚至当众争执了起来。

　　孙宇见状急忙上前，对杨杰解释道：“杨县长，路书记也是担心引起全乡老百姓的众怒，俗话说的好，断人财路犹如杀人父母，五山乡就靠着鞭炮产业吃饭，您这要关停所有小作坊，岂不是让所有人都断了生计，不引起民愤才怪了。

　　路书记也是一时心急，只是方式方法不妥，杨县长您消消气，宰相肚里能撑船，千万不要跟路书记一般见识。”

　　“老路，还不赶紧向杨县长道歉，下次在民主生活会上，我可要严厉批评你不尊重领导的做法！”孙宇劝完杨杰后，又故意沉着脸提醒警告路春祥。

　　“孙乡长，我是分管经济工业工作的副县长，彻查五山乡所有家庭作坊，是我的职权范围，我已经通知公安和消防部门，派遣精干力量进驻五山乡，检查五山乡所有爆竹厂，彻查各村所有小作坊。

　　现在留给五山乡那些烟花爆竹小作坊的出路有两条，一是整合改造，可以以农民合作社的方式，创办集体或者合资股份企业，开办正规的烟花爆竹企业。二是转做其他行业，现在浯南工业开发区正在大量招收适龄工人，五山乡各村以前从事烟花爆竹生产的工人，可以到浯南报名参加入职培训，合格后可以进入浯南开发区各企业工作。”杨杰掷地有声的话，让五山乡众多乡干部们都不由面色严峻起来。

　　五山乡依靠烟花爆竹产业，近年来经济发展很快，财政收入年年增长，在场不少乡干部们，或多或少都从中受益匪浅，可以说他们的利益，已经跟五山乡的烟花爆竹产业绑定在一起了。

　　现在杨杰刚一上任，就要整改五山乡的烟花爆竹产业，确实让在场诸人十分抗拒和反对。

　　正因为如此，路春祥才会不怕当众跟杨杰争吵，甚至以民众围堵县政府来威胁杨杰，可见杨杰的所作所为已经触动了他们的核心利益。

　　“五山乡所有烟花爆竹企业，今后要实行安监员住厂制度，每天进行安全生产检查，安全生产不达标的企业绝不允许生产。另一方面，积极改良原材料及配方，提高烟花爆竹企业的生产安全性。

　　同时县里会出台一些扶持鼓励政策，在五山乡设立烟花爆竹工业园，所有烟花爆竹企业均办在工业园区内。县政府成立浯河县烟花爆竹产业发展与规范协调工作领导小组和相应的管理办公室，设立烟花爆竹产业发展专项基金，协助企业引进技术、人才和加强管理，组织企业一起开拓市场。

　　为缓解烟花爆竹企业资金困难，以及整合改造企业初期的资金压力，全县中小企业发展基金，优先用于烟花爆竹企业发展，并积极引导银行和企业加强沟通，为企业争取银行贷款，提供支持和帮助。”杨杰的话让在场所有人都沉默下来。

　　特别是竹林村那些村干部们，一个个眼眸冒光，如果县里支持五山乡的烟花爆竹行业发展，鼓励大家集资办厂，不对申办工商执照和生产许可设定门槛障碍，那么对五山乡所有人来说，都是一个巨大的利好消息。

　　路春祥和孙宇听了杨杰说的话后，顿时心中一急，杨杰是分管开发区的副县长，而且还是县委常委，出于五山乡的特殊情况考虑，县里在五山乡规划一个烟花爆竹工业园，完全不用向市里申请，县里就可以做出决定。

　　一旦五山乡所有烟花爆竹企业全部落户工业园，那么工业园的管理就没有五山乡什么事情了；也就是说从今以后，在场的所有乡干部们，再也无法从烟花爆竹产业中，获得那不菲的收益，彻底断了他们的财路。

　　“杨县长，你是想把五山乡所有烟花爆竹企业，通过行政命令的方式，搬迁到浯南工业开发区去吗？”路春祥阴沉着脸，也不怕跟杨杰翻脸了，当众再次用质问的语气，对杨杰问道。

　　浯南工业开发区确实有十几家烟花爆竹企业，之前开发区的设立，就是为了搬迁浯南的众多企业，五山乡的烟花爆竹企业也在其中。

　　“工业园会设在五山乡，五山乡内的诸多爆竹企业不用搬迁到浯南去；相反跟浯南签署了搬迁协议，并且购买了开发区用地的那些烟花爆竹企业，管委会会跟他们协商，出资回购他们的用地，让他们搬迁到五山乡的烟花爆竹工业园。”杨杰没有在意路春祥的语气，对着旁边那些越围越多的竹林村村民，以及其他乡干部说道。

　　“五山乡的烟花爆竹产业，从传统的家庭作坊手工业，到现如今承接粤东省及周边各省的爆竹生产单，为其他企业贴牌生产爆竹为主，既没有自己的品牌，也没有自己的技术。

　　未来烟花爆竹工业园成立后，希望工业园内所有企业，在市场的洗礼和县政府的引导下，工业园的烟花爆竹企业能以本土爆竹工艺为基础，吸收各地爆竹生产工艺精髓，创新研究形成以礼炮为主导，以品质优、环保好、附加值高的五山系列品种为主的自主品牌产品。”杨杰豪迈万千的话语，引来附近那些来竹林村吊唁的五山乡村民的一致叫好声。

　　路春祥和孙宇等五山乡乡干部们，一个个铁青着脸，盯着被人群包围的杨杰，眼中目光复杂，有惧怕也有憎恨，有释然也有惊慌，各人心中都在想着，如果杨杰真在五山乡弄出一个工业园，到时候他们该怎么办？

　　乡政府没有了烟花爆竹产业做依托，经济发展将会一落千丈，财政收入更是无从说起，仅靠全乡那一点薄地和水田，只怕连收提留统筹都困难。

　　“路书记，你这是要去哪？”孙宇见路春祥转头就走，甚至连招呼都不跟杨杰打一个，急忙上前拉住路春祥的手问道。

　　“人家这是摆明了要往死里整我们了，留在这里有意思吗？我要回乡政府，向书记汇报工作。”路春祥回头看着孙宇，阴测测的瞟了一眼人群中的杨杰后，说道：“老孙，这些年来你的屁股也不干净，如果这次任由他杨杰乱来，只怕我们这些人都要吃不了兜着走。”

　　孙宇闻言脸上一黑，看着挣脱自己手后大步上了切诺基的路春祥，回头看了看杨杰。一咬牙，招呼其他乡里的干部，全都上了车，直接离开了竹林村。

　　“杨县长，路春祥和孙宇他们都走了！”杨小君站在杨杰身边，看着五山乡的乡干部们都走了，急忙提醒了杨杰一句。

　　杨杰闻言脸上仍旧保持着笑容，对围着他询问烟花爆竹工业园的村民们解释了几句后，这才当众表示，会尽快安排县里的工作人员，到各村去宣传县里的新政策。

　　同时拜托大家回去后，帮助政府宣传推广政府鼓励大家集资办厂，向那些家庭小作坊介绍集资办厂的好处，以及县里有意成立烟花爆竹工业园的计划。全乡所有从事烟花爆竹生产的企业和小作坊，都要配合县里的检查工作，然后积极争取办厂落户工业园，获得正式合法的生产资格。


第二百二十七章 借力打力

　　“小五，马上让小六监控五山乡和县里的电话通讯，确保五山乡打出的每一个电话，都能掌控到。同时追踪调查路春祥和孙宇等五山乡乡干部打出去的每一个电话。

　　通过邮电部门的电话安装登记表，锁定他们联系过的每一个人，既然他们破釜沉舟的想阻挠改革，那么就要做好被彻查双规的心理准备！”杨杰转身朝村委会走去的时候，脑中对摩拳擦掌的小五命令道。

　　“杰哥哥放心，我一定让小六把他们查个底朝天，只是为什么要锁定他们联系过的每一个人？”小五闻言欣然一笑，好久没出来做事了，现在终于能活动活动筋骨了，就连她都感觉精神一振。

　　“五山乡本就不富裕，能安装电话的家庭，大多都是办了鞭炮小作坊的，因此锁定电话安装的登记地址，到时候可以直接让公安机关介入调查，同时也能从中查到乡里这些干部的一些情况。”杨杰解释一句后，小五这才了然的点了点头，表示明白了。

　　竹林村村委会内外到处都是闻讯而至的村民，大家都兴致勃勃的交头接耳讨论着刚才杨杰说出的利好消息。

　　杨杰不是普通的副县长，而是常委副县长，他又是分管工业经济工作的副县长，说出来的话，作出的决定，不是一般副县长可比的，正因为如此，众人才会如此高兴。

　　五山乡合法烟花爆竹厂的数量有限，区正青任分管经济工业副县长的时候，也想过整改五山乡的烟花爆竹产业。只是他不是县委常委。在县里影响力有限。路春祥等乡干部不配合。加上五山乡的特殊现实情况，最后整改不了了之。

　　县里这些年来出了很多政策和方案，来限制约束五山乡的烟花爆竹厂健康发展。

　　比如固定的爆竹厂总数，只有投资规模达到一定程度的爆竹厂，才能向县里申请生产许可证，拿到正规的合法批文手续。正规鞭炮厂能够光明正大的到各地进原材料，也能到银行获得贷款支持等等。

　　这么多年来，五山乡的正规鞭炮厂总数没有发生变化。正因为县里这个约束保护政策，这些正规鞭炮厂的实力才越来越大。相应的公安、消防等部门对鞭炮厂整改要求也越来越严格，走的是一条赚钱之后再整改的路子，逐渐提高安全要求，逐步完善安全生产。

　　为了打击村办小鞭炮作坊，县里又推出了运输票制度，没有运输票的小作坊即使生产了鞭炮，想要运输出五山乡，就要承担巨大的风险。一旦被交警或者路政部门查到，鞭炮没收不说。运输车辆还要扣押。

　　这个制度的推出，本来是想堵住五山乡小作坊的发展。本意是好的，可是轮到执行的时候，却又被下面的人钻了空子。

　　甚至各家正规鞭炮厂和乡里的干部，为了获得更大的利益，不惜联合起来，借助县里的这个制度，封杀小作坊私自生产送货。逼迫小作坊想要自己卖鞭炮出去，就必须到正规鞭炮厂购买运输票，或者只能沦为替正规鞭炮厂代工的地步。

　　在五山乡烟花爆竹产业链条中，正规鞭炮厂无疑跟乡政府是站在统一战线的，而那些小作坊和普通村民，则沦为了帮正规鞭炮厂代工生产的小工厂和编外工人。

　　这些小作坊生产设备简陋，村民又没有安全意识，出了爆炸事故，需要自己承担损失。

　　五山乡为了不让爆炸事故外传，为了分配各家的利益，联合各家烟花爆竹厂与各村达成了生产销售规定。各村的小作坊和村民生产的鞭炮，只能通过自己村的正规爆竹厂外销，并制定了各村爆炸事故伤亡赔偿金额，确保五山乡的爆炸事故不被县里知道。

　　杨杰从竹林村吴巧东和吴喜峰口中得悉的这些情况，让他心情格外的沉重。他万万没想到五山乡的情况竟然发展到了这一步，层层剥削官商勾结，一条人命多则两万，少则数千。死者家属不仅不能上访，而且家里出事后，还得继续从事这危险的营生，可谓整天与死神为舞。

　　“五山乡的情况，已经发展到了刻不容缓需要即可整改的地步了！”杨杰用力一拍办公桌，一巴掌把吴巧东办公桌上压相片的玻璃都给打碎了。

　　杨小君怕杨杰伤到手，急忙上前来，见杨杰的手没事后，这才又退了回去。

　　“杨县长，路书记和孙乡长他们在各家鞭炮厂都有暗股，乡干部上到乡党委成员，下到一般的办事员，按照级别不同，每人每年都能从各家鞭炮厂拿到一笔分红。我们这些村干部们，每年也多少能从村里的鞭炮厂拿到一笔辛苦费和封口费。

　　如果哪个村发生了爆炸事故，那么当年乡干部和村干部的分红就能多一些，只要事情不太大，有些人甚至巴不得村里发生点什么事情，这样过年的时候又能多分钱。”吴喜峰的话让杨杰眼中精芒四射。

　　五山乡的情况非常严重，根据吴巧东和吴喜峰的坦白，可以说五山乡人人都拿了鞭炮厂的好处，上至乡干部，下到一般办事员，甚至各村村干部，也都没有漏下。可见在五山乡，已经形成了一个由上至下的利益网，难怪一出事大家都想着捂盖子，村里也积极配合鞭炮厂的善后工作，原来都是一条线上的蚂蚱。

　　“吴村长，吴支书，你们把这些情况告诉我，就不怕被查吗？”杨杰看着眼前两位竹林村的村干部，正色的问道。

　　吴喜峰闻言叹了口气，说道：“怕啊！但是怕总比心里难安要好啊！竹林村这些年死的人已经够多了，村子里守寡的媳妇越来越多，伤残的人越来越多。没有了爹妈的孩子也越来越多。这情况再不改变。以后等我老了。怎么有脸面对全村的乡亲？

　　再说正如杨县长您所说的，五山乡还要流多少血，还要死多少人。既然县里有决心要整改五山乡的问题，浯南工业开发区大量招工，又在家门口不远，我们就算不做烟花爆竹了，村民们也不怕没了生计，所以这些情况。我们也就不隐瞒了。”

　　杨杰理解的点了点头，吴巧东和吴喜峰还算是不错，五山乡的问题十分严重，可谓已经烂到根子上了，想要彻查的话，只怕全乡干部和工作人员都会被牵连进来，涉及到的范围太广。

　　路春祥能在五山乡任书记，走的是张达先的路子，当初张达先还想让路春祥到浯南工业开发区去做管委会主任，可以说路春祥是张达先一系的自己人。

　　现在浯河的当家人是张达先。想动路春祥就是直接跟张达先过不去，且不说张达先会不会同意严查五山乡。就说刚才杨杰提出的烟花爆竹工业园，只怕也不是那么容易在常委会上通过。

　　“小杨，你为吴村长和吴支书做个笔录，把他们了解的情况全都记录下来。”杨杰一只手搭在办公桌上，手指轻敲着玻璃，想了想后，终于决定下来。

　　既然内部难以打开五山乡的局面，那么就只有借助外力了。

　　最近随着省报和国家级报纸接连报导浯南工业开发区和杨杰，引起国内多家媒体的关注，目前就有数家新闻媒体的记者在浯南采访，其中不乏央视一台的记者和华夏青年报的记者。

　　孙佳云是县委宣传部长，按例宣传口的工作都是宣传部负责，记者来了浯河，负责接待的就是孙佳云他们。

　　杨杰前不久才配合央视记者和摄影师，拍摄了介绍浯南工业开发区和浯河经济开发区的新闻视频，现在记者还没有离开浯河，准备多拍摄一些浯南的大建设画面，然后回京城之后再剪辑择期在电视台新闻联播中播出。

　　华夏青年报是共青团中央机关报，在国内各类报纸当中影响力可以排进前十，也是具有重大影响力的全国性综合性日报。目前青年报南江记者站的钱李站长正在浯南，如果通过他们，来给张达先施压，逼的他不得不同意彻查五山乡的问题，也不失为一个可行的方案。

　　由政法委书记杨华带领，从县里赶来竹林村的干警和消防战士，无疑证实了杨杰之前对路春祥和孙宇等乡干部们说过的话。

　　县公安局治安大队两个中队，沙镇派出所大半民警协警，加上消防大队一个中队，近百人全副武装的赶到了竹林村。

　　陈应龙和一名曾姓消防大队副队长，带队赶赴五山乡各个爆竹厂进行突击检查。

　　杨杰跟杨华私下里交流了一下五山乡的问题，杨华对杨杰的决定自然是毫无保留的支持。

　　五山乡有杨华坐镇主持，杨杰也可以放心的离开五山乡了。乘车来到第二人民医院，见到了忙碌了一夜，刚刚坐在院长办公室假寐的王敏。

　　或许是听到了开门声，王敏睁开通红的眼睛，无神的瞟了一眼，见是杨杰来了后，急忙起身，“杨县长，经过连夜抢救，目前十四名伤者均无生命危险，目前除开伤势较重的三名在重症病房外，其他伤者都在普通病房接受后续治疗。”

　　杨杰闻言满意的对王敏压压手，示意她坐下来后，说道：“做的不错！卫生部门一定要确保伤者得到最好的医治，不要怕花钱，人命比什么都重要。

　　伤残鉴定工作，在这些伤者伤势好转之后马上进行，这涉及到善后补偿工作，卫生部门一定要确保鉴定工作公平公正公开，不要留下什么后患。”

　　“请杨县长放心，卫生局一定会做好相关工作，向县委县政府上交一份满意的答卷！”王敏闻言挺直胸膛，认真严肃的保证道。

　　“很好！王局长忙了一个晚上，辛苦你了。既然救援工作已经顺利完成了，那么接下来的任务，就是昨晚参加救援工作的医护人员和王局长你，赶紧回家洗个澡，好好的睡个好觉。在家休息一天。”杨杰笑着这么说。王敏当即表示不辛苦。

　　最后在杨杰的坚持下。王敏这才带着第一人民医院的医护人员，乘坐救护车返回了县城。

　　“杨杰，五山乡这几个小时的电话通讯很频繁啊！有些乡干部已经打电话吩咐家人，把家里的现金藏起来了。路春祥给张达先打了电话，在电话中狠狠的告了你一状。”小五突然出现，那妖娆的身姿，惹火的穿着，让措不及防的杨杰吓了一跳。

　　看着穿着唐朝仕女装。露出胸前一片雪白春光的小五，杨杰不由苦笑着说道：“小五，你多久没这么突然袭击了？这乍然来这么一下，我心脏都快受不了了！”

　　小五闻言轻轻掩嘴一笑，妩媚万千的瞟了杨杰一眼，柔声说道：“李沐雪和刘菲都不在你身边，彭桐也呆在你爸妈那边，这么久不近女色，怕是你憋坏了吧？人家让你饱饱眼福，你还不领情。真是个榆木脑袋。”

　　杨杰知道小五这是故意的，说起来自己也有一段时间没跟小五好好沟通了。难怪她会忍不住出来抱怨抱怨。

　　“小五，我感觉你这不是让我饱眼福，而是想折腾教训我呢！明知道她们不在我身边，还穿这么性感，仕女装什么时候是薄沙做的了？若隐若现的真是要人命啊！”杨杰委屈的对小五说道。

　　“嘻嘻嘻……，谁叫你这么久不理人家。”小五见杨杰委屈，得意非常的笑出声来，胸前那巨大的丰盈，随着小五的笑声而不断颤抖，那巍颤颤的小白兔，看得杨杰心动不已。

　　“都是我不好，行不行？”杨杰抱拳告饶，认错之后，这才认真的问道：“刚才你说五山乡的乡干部在转移现金？”

　　小五见杨杰说起正事来了，脸色也是一正，点头说道：“不错，小六监听到三个电话，都是让家属把钱送到市区去，估计他们在市区有房子。”

　　“路春祥除开向张达先告状外，还有什么其他的举动没有？”杨杰闻言一笑，看来上午打草惊蛇的做法还是有效果，现在五山乡的干部就乱起来了。

　　“路春祥和孙宇回到乡政府后，给不少鞭炮厂的老板去了电话，让各村严防死守，一定不能让公安干警进村，更不能把各村的详细情况泄露出去。如果谁敢向县里举报，查到之后一定赶出五山乡……”小五把路春祥和孙宇两人给各村各厂打电话说的话，简单扼要的跟杨杰汇总了一下。

　　听完小五说的这些情况后，杨杰心中有数了。

　　看来五山乡现在官商已经联合起来，想要跟县里对抗了。以为公安机关不能进村，无法查处那些小作坊就没事了，以为威胁恐吓能吓住所有人，路春祥和孙宇真是太天真了。

　　“把小六现在掌握到的情况，综合一下，然后打匿名电话到县纪委和市纪委去举报，同时密切监听五山乡和县里的电话，涉及到五山乡爆竹厂的电话，一定要录下来备用。”杨杰说完后，小五俏皮的一吐舌头，说了一句又打匿名电话后，顿时消失在杨杰的脑海中。

　　走出二院的院长办公室，代表县政府看望慰问了正红爆竹厂的受伤工人后，杨杰没有回县里复命，而是让杨小君带着他回到了浯河工业开发区的工地指挥部。

　　陈清一和钟建华都不在指挥部，留守指挥部的管委会工作人员，见杨杰来了，纷纷起身恭贺问好，众人脸上都露出兴奋的笑容，对杨杰的高升，大家都由衷的感到高兴，毕竟只有杨杰好了，开发区才能更好。

　　孙佳云与几名宣传部的干部，在工地指挥部坐着，同坐在办公室的还有青年报南江记者站的站长钱李，至于央视的记者陈书晴，这会不知道是不是带着摄影记者到工地去了。

　　杨杰走进办公室，见孙佳云和钱李都在，笑着上前打招呼。

　　钱李或许知道一点杨杰的背景情况，对杨杰格外的客气热情，“杨县长，恭喜高升，您24岁就做了副县长，还是县委常委，已经打破南江省最年轻处级干部的记录了吧！”

　　“钱站长就别在捧我了，现在我已经够显眼了，全国人民的眼睛都盯着我，一举一动都不敢有任何闪失，否则的话就会被群起而攻之，给小弟一条活路吧！”杨杰双手抱拳，对钱李苦笑着说道。

　　钱李闻言哈哈大笑出声，杨杰这样的年轻人，竟然不爱出风头，这倒是跟其他人格外不同。

　　作为被上面树立起来的典型，杨杰无疑有着众人所羡慕的一切。英俊帅气的相貌，健硕结实高大的身材，聪颖灵活的头脑，以及过人的能力和运气。让他初入社会刚入体制就崭露头角，接着在多个岗位上都表现出极强的个人能力和领导能力，是天生吃公务员这行饭的人才。

　　作为优秀的年轻干部，年仅24岁的杨杰虽然是党员，但也是从共青团的一员成长起来的。上面要把杨杰塑造成年轻干部的榜样，青年报才会派钱李亲自来浯河调查采访，作为典型来宣传的杨杰，自然不用担心会被摸黑捧杀，在舆论被严格管控的国内，杨杰所说的情况，暂时不可能出现。


第二百二十八章 意料之中的阻力

　　“孙部长，陈记者到工地去了吗？”

　　杨杰跟钱李打了个招呼后，看向孙佳云，问起央视记者陈书晴来。

　　孙佳云闻言笑着点了点头，这几天陪着陈书晴到县里拍摄了不少新闻素材，其中经济开发区和工业开发区拍摄的最多。

　　陈书晴可不是一般的新闻记者，她是一套新闻联播节目的记者，到浯河来采访是台领导亲自作出的决定，要求她正面积极的宣传浯河及杨杰，正因为如此，她才会到浯河各地采访拍摄素材。

　　浯河县在建国后还没来过国家级的电视新闻媒体记者，陈书晴可以说是第一位，又是正面积极的宣传浯河，对孙佳云这个宣传部部长来说，自然是一个与国家级媒体记者拉近关系的宝贵机会。

　　正因为如此，孙佳云才会每天跟着陈书晴和钱李他们，即代表县委县政府欢迎配合记者同志的工作，又能借此拉近私人关系，以后这些可都是他的人脉资源了，对他在宣传部门的工作，有着极大的帮助作用。

　　“钱站长，我有点工作要跟孙部长谈一下，不介意我跟他出去一下吧？”杨杰笑着对孙佳云打了个眼色，这才对钱李说道。

　　“没事，工作要紧，杨县长你们去忙吧！”钱李爽快的一笑。

　　孙佳云跟着杨杰出了办公室，两人走到指挥部外的空地上，确保有人靠近能察觉后，孙佳云看着一脸严肃的杨杰，问道：“是不是五山乡的问题很严重？”

　　昨天晚上五山乡爆炸事故发生的时候。孙佳云正跟杨华和何兴立一起为杨杰上任庆祝，之后县委开了一个紧急会议。鉴于浯河目前有国家级报社和媒体记者在浯南采访，会上决定县里要对五山乡发生的事情严格保密，绝不能让记者同志们知道。

　　会后张达先甚至还单独见了孙佳云。要求孙佳云一定要做好记者同志的采访安排，配合县里封锁相关的消息，不让浯河的问题引起新闻媒体的关注，给浯河的经济发展带来不良的影响。

　　今天孙佳云专程多带了几位宣传部的干部，来浯南蹲点陪同，就有随时应急处理的心理准备。现在见杨杰来了浯南，孙佳云心中已经猜到，五山乡的问题肯定很严重，不然杨杰也不会不回县里汇报。

　　“五山乡的问题非常严重，已经严重到不能再放任不管的地步了！”杨杰沉声把五山乡的情况，详详细细的对孙佳云说了出来。

　　吴巧东和吴喜峰讲述的情况，杨小君已经做了完整的笔录，上面还有吴巧东和吴喜峰的签名，足以证明口供笔录的真实可靠性。

　　孙佳云看完杨杰递给他的笔录，脸色也是十分凝重。

　　五山乡乡党委书记路春祥跟张达先的关系全县干部都知道。现在浯河县又处在县改市的关键时期，县里又有不少媒体记者在，因此于公于私张达先都不会同意揭开五山乡的盖子。

　　“你是想通过钱李他们，把五山乡的问题给爆出来？这样做的后果你想过没有？会对浯河的形象造成多大的影响，你想过没有？”孙佳云政治觉悟很高，政治斗争经验丰富。从杨杰直接来这里找他，瞬间想到了杨杰的打算。

　　“五山乡的问题有多严重，你也看到了，上到乡党委成员，下到县政府办事员和各村村干部，都被烟花爆竹企业给腐蚀了。全乡都成了腐败的温床，老百姓拿命来赚血汗钱，一条人命高的不过两万，便宜的才几千，官商勾结草菅人命！

　　如果这都不管、不查。我们对得起头顶上的国徽红旗？对得起入党时宣读的誓言？为了浯河的发展，就可以选择漠视这些问题，帮助下面的人捂盖子，让五山乡的老百姓流更多的血，这样的发展。有意义吗？值得吗？”杨杰的话就像一柄重锤，重重的敲打在孙佳云的心头。

　　苦笑一声，看着义正言辞的杨杰，孙佳云说道：“既然你想揭开五山乡的盖子，那么要我怎么配合？”

　　杨杰见孙佳云总算是答应了，心中大喜，俯首在孙佳云耳傍，开始嘀咕起来。

　　……

　　临近傍晚的时候，杨杰才行色匆匆的回到县政府。

　　吴开运一直在等着杨杰的详细汇报，见杨杰终于回来了后，带着杨杰直接来到了县委大楼，找到正在办公室等消息的张达先。

　　“乱弹琴！他路春祥还想不想当那个党委书记了！”

　　吴开运听完杨杰的工作汇报后，怒意凛然的当着张达先的面，直接一巴掌拍在桌子上，用这样的方式来表达他对路春祥的不满情绪。

　　张达先脸色阴沉，抿着嘴巴并没有表态。

　　杨杰在五山乡的言行，路春祥都已经向他做出了汇报，甚至还添油加醋了一翻。

　　说杨杰不把党委放在眼里，不经过常委会批准，就向村民承诺新开一个工业园。而且还下令公安消防部门直接到五山乡去进村调查查封爆竹厂，引起了各村村民极大的不满，甚至有村子想组织人员来县里上访。

　　路春祥强烈反应杨杰，说杨杰年轻气盛，不懂变通和体会基层工作的难处，在基层面对群众不住意讲话的方式方法。因此张达先对杨杰说的这些情况，并不是十分相信，毕竟先入为主的观念已经深入他的内心，加上他跟杨杰本就不对付，自然对杨杰说的情况报以怀疑的态度。

　　倒是一旁的邓资湘委婉说道：“县长、杨县长，老路可能也是担心一旦关停五山乡所有鞭炮作坊，可能会导致群体性事件发生，所以才会当众顶撞杨县长。

　　虽然顶撞领导的做法不对，我们也不能说老路就完全错了，再说五山乡的工作难做。乡里没有矿产，可耕种的田土也有限，除开爆竹产业外，没有其他经济产业。因此老路听杨县长说要关停全乡爆竹企业。心中着急也算是情有可原。

　　希望两位大人大量，批评警告一下老路也就算了，别在这个时候大动干戈。县里可还有上面的记者同志在，把事情闹大了，对浯河申请县改市影响很大，会破坏影响浯河的整体形象。”

　　“邓县长。五山乡发生爆炸事故的时候，路书记在什么地方？在市里！在市里干什么？陪着一帮子市局干部吃吃喝喝，用的还是乡政府的公款！

　　美名其曰为鞭炮企业运作省优名牌，五山乡鞭炮厂有自己的品牌吗？全都是贴牌代工为其他企业生产鞭炮。运作省优名牌，牌子都没有，也好意思冠冕堂皇的拿出来作为借口，糊弄县委领导，他这样欺上瞒下的做法，就应该给与严厉的批评和处分。”吴开运在市里关系很深，路春祥在市里的动静。他打个电话就能问到，敢当众说出来，自然有证据证明自己的话。

　　张达先听了吴开运的话后，再也坐不住了，沉声说道：“够了，现在不是讨论五山乡的干部任命。而是正红爆竹厂爆炸事件的善后处理方案，以及五山乡爆竹企业的整顿改制。

　　自从报纸报道浯南开发区和杨县长的事迹之后，上面就下来不少记者到浯河采访，五山乡虽然偏远，可也在浯南地区，如果让记者知道在杨县长上任当天，发生了那样的事故，不知道会在报纸上如何报导。

　　我们现在的当务之急是先处理好善后工作，不要让五山乡的事情，传到那些记者耳朵里去。不能因为一次突发事件，而影响浯河的大好发展局面，更不能因为这个事件，被有心人利用起来，攻击我们的领导干部。不能破坏县改市这个全县工作目标！”

　　路春祥本就是张达先一系的干部，当初杨杰从驻省办调回县里，就是从路春祥手中，把浯南工业开发区管委会主任的位置给夺了。

　　那个时候张达先只是县长，在罗远程和雷树平等常委的运作下，他力有不遂，所以才坐看杨杰轻而易举拿下他为路春祥运作好的主任位置。

　　现在时过境迁，杨杰在浯南的工作做的有声有色，罗远程也调到市人大去做副主任了，浯河县正式进入了张达先时代。

　　在这个时候，杨杰又想动路春祥，无论如何张达先都不会坐视。

　　更何况从吴开运的这番别有用心的态度来看，吴开运肯定是想联合杨杰，以达到与张达先抗衡的目的，其心可诛，张达先自然不会坐看一个新的强硬的对手在县里崛起，影响他掌控浯河。

　　杨杰见张达先和吴开运等常委，因为他的报告而起了争执，虽然心知吴开运是借题发挥，不过形势逼得他不得不跟吴开运站在一条线上，“书记，县长，五山乡正红爆竹厂发生爆炸事故绝非偶然。

　　我此次到五山乡去调查，从村民口中得悉到，近几年来，五山乡发生的爆炸事故多达上百起，死伤人数多达数百人。除开类似正红爆竹厂这样较大的爆炸事故，不得不向县里汇报外，其他事故都被五山乡上下有意识的隐瞒了下来。

　　据村民们所说，仅仅正红爆竹厂这些年来发生的事故就不下十次，死伤人数并不少，可是为什么只有这一次事故，县里才收到乡里的汇报？那是因为五山乡的相关领导干部，与鞭炮厂的老板们勾结起来，故意隐瞒事故，躲避县里的检查和处罚，这样的行为已经构成了犯罪！

　　五山乡的问题触目惊心，已经到了不得不查，不得不改的地步，否则类似的流血死亡事故还会一而再再而三的发生。现在正是县改市的关键时期，难道书记您愿意看到因为五山乡的事情，而引起省市委的重视？从而破坏县改市这一大好局面？”

　　张达先闻言心中一凛，县改市是张达先期盼运作已久的工作，为了县改市这个目标，他就连杨杰这个跟他过节不小的干部，都可以重用，更别说为此去彻查一些无关轻重的干部了。

　　“杨县长。说话要有根据，你所说的情况，到底是否属实还有待查证，现在仅凭你去了五山乡一天。就能调查出这么多问题出来？”赵宇脸色有些阴沉，孙宇是他提拔起来的干部，上午他也接到了孙宇的电话，此刻自然对杨杰没什么好脸色。

　　杨杰闻言从随身携带的公文包中，拿出杨小君记录，吴巧东和吴喜峰口述的材料。上面有两位村干部的签字，“书记，县长，这是事发地正红爆竹厂所在的竹林村村支书和村长反映的情况，上面有他们汇报的关于五山乡的严重问题。”

　　杨杰在来之前已经在浯南工业开发区工地指挥部复印过这份材料，因此直接拿出两份来，递给坐在沙发上的张达先和吴开运。

　　张达先阴沉着脸接过杨杰递过去的材料，刚看了前面的部分，眼睛就不由眯了起来，眉头深深皱起。怀疑的瞟了杨杰一眼，然后继续往下看。

　　吴开运倒是很镇定，一目十行的看完杨杰递给他的材料后，一拍桌子，厉声说道：“无法无天！五山乡上下都被腐蚀了，我还以为正红爆竹厂的事情是个案。没想到这些年来发生的爆炸事故，都被官商勾结的利益团体给掩盖下来了。”

　　“我相信纪委这些年来，或多或少也收到了针对五山乡的举报材料，纪委卫书记可能知道一些情况。”杨杰在这个时候，又把纪委给提了出来，话里话外自然是希望县里介入五山乡调查了。

　　看完材料后，张达先沉思不语，或许五山乡的问题很严重，严重到了不得不查的地步，但是张达先为了大局。为了县改市这个终极目标，任何事情都必须无条件的为县改市这个目标让路。

　　彻查五山乡，务必会拔出萝卜带出泥，说不定全乡的干部都会受到牵连，从而引出大量的贪腐案。在媒体记者还在浯南，在浯河申请改市的关键时期，爆出这个丑闻对浯河县有弊无利。

　　但是杨杰背景不简单，做事也有些冲动鲁莽，如果放任五山乡不查，那么他很可能直接把事情给捅到市里或者那些新闻媒体记者中去。

　　到那个时候，只怕就不是查不查的问题了，可能还会影响到市委领导们对他张达先的看法，影响到浯河县县改市这个目标，到了那个时候，功亏一篑的话，那他哭都没地方去哭。

　　吴开运这会也敏锐的察觉到张达先脸上的犹豫，当即说道：“书记，早查比晚查好！早查的话我们能掌握住主动，运作的好还能借此宣扬我县整顿改制小手工作坊，避免爆竹企业再次发生安全事故的决心。

　　而且五山乡烟花爆竹工业园的建立，将为我县尝试出一条乡镇工业园带动贫困乡镇经济发展的新道路，以一个乡镇为依托，以小工业园区的方式，发展工业经济。走出一条目前南江省内各县市还没有走过的发展道路。

　　烟花爆竹产业是五山乡的传统产业，我们不需要投入太多，只要划拨一片土地，依照浯南当初成立的方式，运作这个工业园，相信很快就能取得成绩，为我县打造出一个新的税收增长点，增加我县改市的成功几率。”

　　杨杰的那翻话或许已经让张达先动心了，而吴开运这番话，无疑就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　张达先此刻的政治目标就是运作县改市，让浯河县成为省直辖的县级市，到那个时候张达先可以以浯河市市委书记的身份，高升成副厅级领导干部；如果运作得当，他也可以如杨杰这样，行政级别提升的同时，成为常洋市市委常委，完成县市之间的华丽三级跳。

　　因此浯河县内一切的工作，都必须围绕县改市这个大前题，但凡有阻挠的因素，张达先都会毫不犹豫的剔除掉，哪怕对方是自己一系的干部也在所不惜。跟自己的官帽子和前途比起来，其他的一切，都已经不再重要。

　　“烟花爆竹工业园的立项，政府方面可以做一个计划，然后在常委会上讨论一下，我个人是表示支持，同时也期望政府方面能做好这项工作，为我县摸索出一条新的经济发展路子。

　　通过工业园的方式，整改五山乡所有烟花爆竹企业，县里也会对烟花爆竹产业进行重点扶持；力保烟花爆竹产业成为五山乡支柱经济产业，通过县委县政府引导，五山乡配合改进，工业园创业致富的方式，完成五山乡的经济转型尝试工作。”张达先说到这里，顿了顿之后，才又说道：“至于五山乡内的问题，我的意见是暂时缓一缓，等浯南的记者离开浯河之后，再由纪委组成调查组，到五山乡去调查这份材料上的情况。

　　路春祥这个同志我是清楚的，虽然有很多基层干部的坏毛病，比如脾气耿直，比如全局观不强，急切起来敢于顶撞领导，这些都是他的坏毛病。但是我们不能因为一两封举报信，就去调查一位工作多年的好同志，更不能把全乡干部都列为腐败分子。

　　杨县长，至于路春祥在干部群众面前顶撞你的事情，我会严肃的批评他，要求他来县里亲自向你道歉。目前已经进驻到五山乡的公安干警和消防战士，可以继续完成检查工作，但是要注意方式方法，不能引起群体矛盾，不能扩大影响。”


第二百二十九章 合作施压

　　“杨书记，有重大案情！”

　　余辉兴冲冲走进竹林村村委会，对刚起床的杨华汇报道：“正红爆竹厂生产车间的爆炸事故，经过消防和法医联合调查，断定是人为事故，也就是说这场爆炸是有预谋的刑事案件！”

　　杨华闻言一愣，眼眸中精芒一闪，沉着的问道：“这个情况确定了没有？车间受伤的职工，都说是意外发生的爆炸，现场没有火光或者外人，你们这么断定有什么依据？”

　　“爆炸现场虽然被破坏了，但是爆炸发生时，倒塌的墙壁和跌落的天花板，却把一些无法转移的物证留了下来。经过消防战士一天的清理，以及法医细致的取证，从爆炸现场的残骸中，发现了一台被炸毁的寻呼机。”余辉这个情况说出来后，杨华伸手托着下巴，脸上露出一丝凝重。

　　“你是说有人通过寻呼机，来进行遥控引爆？”杨华是老公安，业务能力很高，很快就想通了其中的关键。

　　“寻呼机虽然被炸碎了，但是损毁的电路板还是被我们的法医同志找了出来，经过一天一夜的清理残骸，找到了更多的寻呼机上的碎片。并且我们在现场发现了一小节铜丝，估计是凶手通过改装寻呼机，利用寻呼机响起瞬间的微电流，而引发生产车间烟花爆竹爆炸。”余辉的判断也是综合法医的意见之后才得出来的，消防方面在刑事侦缉上没有刑警专业，因此在确定了爆炸源之后，现场已经移交给了刑警大队。

　　“很好！同志们辛苦了！”杨华赞许的表扬了余辉一句后，下令道：“既然爆炸事故有人为因素，那么县局即刻立案调查，成立6-27专案组，由你任专案组组长，黄自强任副组长。抽调刑警大队业务能力强的老刑警加入专案组，限期一周内侦破此案，需要任何支援，县局优先照顾专案组。”

　　“是！”余辉闻言立正敬礼，对杨华坚定的说道：“请书记放心，我们保证完成任务。”

　　“正式拘捕正红爆竹厂企业法人吴翠元，与邮电部门联系，看看在爆炸案发生的时候。全县哪里打出了寻呼，电话机主和寻呼机主的姓名住址，都要调查清楚。”杨华在余辉离开前，提醒说道。

　　目送余辉离开之后，杨华在村委会办公室，给杨杰打了过去，刚到县政府办公室的杨杰，接到杨华的电话很意外，“杨大哥。你不是还在五山乡吗？怎么这么早打电话过来？”

　　“杨杰，经过消防和刑警大队一天一夜的清理现场，发现了重要的线索，目前有八成的把握可以断定，正红爆竹厂的爆炸事故，是人为的刑事案件。县局已经成立了专案组，要求限期破案，看来有人是选在你上任的当天，给你送上一份大礼啊！”杨华的声音很洪亮，大嗓门即使隔着话筒很远也能听到他的声音。

　　杨杰微微蹙眉。说道：“查到什么重要线索了？难道是吴翠元为了报复那两个跟他起冲突的村民。才搞出来这场爆炸案？”

　　“现场发现了寻呼机的原件碎片和导电的铜丝，寻呼机现在虽然有钱就能买到，但是就算是数字寻呼机，价格也过千块了，中文汉字寻呼机的价格就更高了。即使在县城也不是什么人都能买得起，更别说偏远贫穷的五山乡了。

　　凶手的手段很高明，利用寻呼机可以远处遥控爆炸时间的特点。实施了这一场爆炸案。而要做到这一点，除开凶手要有自由进入生产车间的权力，还要有一定的经济实力。加上两名死者跟吴翠元有旧怨，犯罪理由充分，又有爆炸事故做掩护，因此吴翠元是最具有嫌疑的人，我已经下令拘捕吴翠元，争取尽快把案子调查清楚。”杨华没有对杨杰隐瞒。把案情线索详细的告诉了杨杰。

　　“如果真是人为制造的爆炸案，那凶手就太凶残可恶了！四条人命。三个伤残，十余个受伤，简直是丧心病狂！”杨杰想到在二院病房中那些爆竹厂工人，义愤填膺的说道。

　　杨华从警二十多年，办过的案子太多，见惯了生死，“事情已经发生了，我们只能尽力还死者一个公道，把犯罪分子绳之以法！对了，你昨天跟张书记和吴县长谈的如何？县里会不会彻查五山乡的问题？”

　　“张书记不同意彻查，不过不管他了，等着看明天的报纸吧！”杨杰想到昨晚极力维护路春祥的张达先，嘴角微微翘起，脸上露出一丝不屑的冷笑。

　　杨华闻言提醒道：“杨杰，借用记者可是一柄双刃剑，说不好就会伤到自己，你可得谨慎一点，不要老鼠没打到，反而惹的自己一身骚。”

　　“我明白，这事情跟我没什么关系，你放心吧！”杨杰笑着这么说，杨华也不好再说什么了。

　　挂断电话后，杨杰开始起草五山乡成立烟花爆竹工业园，规范管理烟花爆竹产业的相关意见。

　　一上午的时间匆匆而过，中午杨杰没有外出，而是直接到县政府大院的食堂就餐。

　　县政府的食堂很大，中午就餐的人却并不多，很多在政府大院工作的都是已婚人士，大家下班后自然选择回家吃饭。至于政府办每个月发的餐票，可以用来在食堂购买一些烟酒和生活用品，对大家来说也是一种补贴福利。

　　“杨县长，您怎么也来食堂就餐了？”张尚怀见杨杰走进食堂小包厢，笑着赶紧起身。

　　政府食堂分大厅和小包厢，大厅是政府大楼的一般工作人员就餐的地方，而小包厢则是县领导就餐的地方，张尚怀虽然不是县领导，可却是政府办的大管家，吃饭也是到小包厢。

　　“上午忙了一个上午，准备到食堂吃完饭继续回办公室工作，到外面去吃太麻烦，再说我也想尝尝咱们政府食堂的饭菜香不香。”杨杰笑着压压手，示意张尚怀坐下后，拉开身前的椅子。直接坐在大圆桌前，“你怎么也吃食堂了？”

　　“咱们食堂大厨的手艺不比浯河宾馆的厨师差，您吃过后就知道了！”张尚怀笑着夸了食堂师傅一句后，解释道：“这不是学校放暑假了，我爱人带着孩子到蓉城姥姥家去了，家里没人做饭，只能吃食堂了。”

　　杨杰闻言点点头，跟张尚怀有一句没一句的聊起来。

　　食堂上菜的速度很快。而且给杨杰和张尚怀等领导做的菜肴很精致，虽然份量不多，但是两菜一汤却够一个人吃了，米饭也是香米，吃起来很爽口，让杨杰很满意。

　　下午临近下班的时候，吴开运走进杨杰的办公室，见县长来了，杨杰急忙起身。“县长，您有什么事情打个电话，我到您那边去就行了。”

　　吴开运表情严肃，见杨杰这么客气，摆摆手不以为意的说道：“没事，我来你这里也是一样。刚才孙部长向县里汇报，说华夏青年报南江记者站钱站长，中午吃过饭后就借口睡午觉，结果等下午孙部长他们去找他的时候，发现钱站长和另外一名青年报的记者失踪了。

　　现在浯南开发区都找遍了。没有发现钱站长他们的下落。而且更糟糕的是五山乡爆炸的消息，已经传到了浯河乡等地方，孙部长怀疑钱站长可能从哪里听到了消息，知道了五山乡的爆炸事故，所以带着人去五山乡了。”

　　杨杰闻言心中一喜，看来钱李还真去了五山乡，不过脸上却不动声色。“这情况书记已经知道了吗？书记有什么反应？”

　　“书记自然是大发雷霆，不过现在最主要的就是找到钱站长他们，如果他们在浯河地界发生什么事情，我们浯河就真扬名全国了！”吴开运也真是急了，钱李是南江省记者站的站长。

　　“杨书记现在还在五山乡，可以让杨书记安排干警在五山乡寻找钱站长他们。”杨杰说到这里，脸上露出犹豫之色，看着吴开运说到：“只是如果钱站长他们真去了五山乡。意外从村民口中得悉了五山乡的详细情况，那我们就被动了！”

　　吴开运精于世故。听了杨杰的话，点头说道：“是啊！钱站长不比一般的小记者，他是青年报南江省记者站的站长，我们很难通过县委宣传部影响他，看来必须要做好万一的准备了！”

　　“县长，杨县长，刚才米主任打电话过来，说书记请两位马上过县委一趟。”张尚怀匆匆走到杨杰办公室门口，对正在办公室商谈的吴开运和杨杰说道。

　　杨杰跟吴开运对视一眼，心知张达先肯定也想到了这一点，所以才临时请他们过去商量对策。

　　县委张达先办公室，踱步走在办公室中的张达先，怒不可赦的深深皱紧眉头，眼眸中一丝焦急和愤怒，提醒着众人他此刻非常不好的心情。

　　吴开运和杨杰走进张达先的办公室，见张彪、赵宇、邓资湘、马良玉都在，对几人点了点头。张达先见人都到齐了，这才回到会客沙发前坐下，看着众人说道：“青年报省记者站站长失踪，孙部长推测可能钱站长听到了消息，带着记者到五山乡暗访去了。

　　目前央视陈记者也在浯南，务必不能让陈记者也去五山乡，否则我们浯河县就真扬名全国了，而且扬的还是恶名。”

　　吴开运闻言皱眉说道：“书记，现在消息都已经在浯南传开了，陈记者她们这段时间在浯河到处拍摄素材，我们也没限制过她们的行动，如果现在突然有所变化，只怕反而会引起她们的怀疑。”

　　张达先点头说道：“所以这个事情就得靠杨杰同志了，陈记者她们来浯河，主要是采访浯南和杨杰，现在浯南拍摄的素材够多了，如果由杨杰同志邀请她们来县城，我想她们一定不会拒绝。只要稳住了陈记者她们，我们就能空出手来，去寻找钱站长他们，争取把五山乡的问题，控制在浯河县范围之内。”

　　杨杰为难的说道：“书记，把陈记者请来浯河，虽然能稳住她们一时，但是如果钱站长他们把五山乡的问题捅出去，消息仍旧隐瞒不住，到时候只怕陈记者她们会更质疑我们浯河县的行为。

　　我看如此被动的应对。还不如主动出击，趁着五山乡的消息还没有外泄，县里直接插手五山乡的调查工作，派驻纪委工作组，到五山乡去公开调查，摆明我们县委县政府不姑息的态度。这样即使五山乡的问题见报，也能把影响降低到最小，更能获得钱站长和陈记者他们的谅解。”

　　张彪听了吴开运和杨杰的话后。也说道：“五山乡的问题到底有多严重，我们目前还不清楚，如果只是一点小问题，那么就算钱站长他们去了五山乡，我们也不用担心，身正不怕影子歪嘛！

　　可是如果五山乡的问题，真如杨杰之前说的那么严重，全乡老百姓对乡领导和爆竹厂老板们敢怒不敢言，而且钱站长又恰好遇到一个敢说的村民。那么情况就严重了。”

　　赵宇见张达先把目光看向他，急忙说道：“书记，路书记和孙乡长在五山乡工作多年，年年组织部门的干部考核工作，对他们的评定都不错，而且这几年来五山乡的爆炸事故明显减少，跟他们的工作不无关系。

　　因此我觉得或许五山乡有部分干部违纪了，但是路书记和孙乡长还是好的，派纪委的同志下去查一下，抓几个典型出来。既可以缓和一下钱站长和陈记者那边的情况。也能改善一下民众对政府的看法。”

　　张达先见赵宇都迫于压力，主动要求派遣纪委工作组去五山乡了，心中哪会不知道，如果五山乡的问题，真被记者给捅出去了，那么这个麻烦有多大。他张达先在常洋市将会有多出名，这对才担任书记不久的他来说。会极大的影响他在上级领导心目中的影响。

　　“给纪委卫书记打个电话，请卫书记过来一趟！”张达先思前想后，还是做出了决定。

　　马良玉闻言起身，走到办公桌前，给卫国打了个电话，这个时候还没到下班的时候，卫国正在纪委，接到马良玉的电话后。卫国马上赶到了县委大院。

　　卫国是老纪检干部，在市纪委工作多年。有着丰富的查贪查腐经验，从他接到马良玉电话的那一刻，就猜到可能跟五山乡的问题有关，所以出门前，特意带了纪委收到的关于举报五山乡的举报信。

　　手中拿着数个大卷宗袋的卫国虎虎生威的走进张达先的办公室，表情肃然的卫国，眼眸中隐隐带着杀气，“书记，是不是县里决定调查五山乡了？”

　　张达先闻言阴沉的脸上露出一丝不愉，见卫国手中拿着卷宗，没有回答卫国的问话，反而问道：“卫书记，你手中拿着的是什么？”

　　“都是近年来纪委收到的关于五山乡干部的举报信，前天纪委还接到了匿名举报电话，举报人详细的把五山乡多名党委成员转移受贿现金的事情，反应给了纪委，纪委正准备立案调查。”卫国说着当着众人的面，把卷宗一一打开来，里面有数十封举报信。

　　“这些举报信多是匿名举报信，实名举报信只有两封，按照纪委工作要求，实名举报信必须核实举报情况。李书记前年和去年，分别根据两封举报信，查出五山乡两名乡党委成员的违纪行为，目前已经进行了处理。

　　剩下的举报信都是匿名举报信，举报的干部几乎囊括了五山乡党委成员和部分村干部，涉及到的问题包括贪污公款、收受贿赂，包庇爆炸事故责任人，以及隐瞒爆炸事故等等。”卫国说着把举报信拿出来，递给张达先和吴开运、张彪等常委。

　　张达先大概的看了一下，兴趣缺缺的扔在桌子上，说道：“既然是匿名举报，那就说明不了什么，纪委每年收到的举报信不少，难道每一封举报信都属实？五山乡或许存在不少问题，但是绝不像杨县长和卫书记你们说的这么严重。

　　全乡干部都出了问题，还包括各村村干部，如此说来五山乡岂不是成了一个独立的小王国，我们这些县领导都被他们给蒙蔽欺骗了多年？这不现实嘛！”

　　卫国对张达先明显偏袒路春祥的话嗤之以鼻，说道：“书记，是或不是，查一下不就清楚了。正所谓清者自清浊者自浊，如果路书记和孙乡长他们没问题，自然不怕纪委调查。虽然这些都是匿名信，但是保不准反应的问题就是真实的，之所以匿名，是怕被举报人报复罢了。”

　　吴开运跟卫国在常委会上同气连枝，此刻自然力挺卫国，说道：“书记，五山乡的问题，有必要查一查了。现在是县改市的关键时期，近期来对浯河的报导也是正面积极的，如果在这个关键时刻，爆出丑闻，那么对浯河县的形象将会带来极大的不利影响。

　　杨县长亲自去了五山乡，也带回来了两名村干部的口供，如果书记只相信路书记，而不信任杨县长，那我保留意见。”

　　杨杰此刻跟吴开运一唱一和的说道：“书记，长痛不如短痛，万一五山乡问题严重，而您又执意不查，今后出了什么问题，您的责任可就大了。再说现在五山乡的问题传遍了浯南，钱站长他们也下落不明，五山乡的情况真见报了的话，那我们可就被动了。”


第二百三十章 利益交换

　　吴开运和杨杰连番施压，让张达先承受了极大的压力，现在吴开运已经当众保留意见了，也就是说如果上级部门调查，他会把张达先反对调查五山乡问题的事情，如实汇报上去。

　　到那个时候，如果五山乡真查出了问题，那么张达先就存在故意包庇的嫌疑，对急切想进步的张达先来说，这样的错误不可原谅。

　　张达先取舍之间很快就作出了决定，跟他的前途相比，五山乡也就不再重要了。

　　“纪委即刻成立工作调查组，正式进驻五山乡，调查五山乡官商勾结欺上瞒下的违法违纪行为，调查过程中不管涉及到谁，范围有多大，都一定要保证决不姑息的态度，一查到底。

　　同时宣传部门做好与媒体记者的沟通工作，尽快找到始终的钱站长，在纪委调查结束之前，不能让媒体记者胡乱片面报导歪曲事实的新闻，影响破坏浯河县的形象。

　　浯南工业开发区做好在全县范围内的招工工作，把媒体的关注重点，引导到招工工作中来，浯南的上岗前职业就业培训值得推广，可以让记者同志多关注浯南好的一面，宣传浯河好的一面。”张达先的决定，无疑让吴开运和杨杰、张彪等人齐齐松了一口气。

　　如果浯河县的负面新闻见报，对整个班子成员都有极大影响，这不是大家愿意看到的，现在张达先终于在吴开运、杨杰及记者的压力下，同意彻查五山乡的问题，浯河县在这件事情上就占据了主动。

　　就算五山乡的问题真见报了。那么对浯河县班子成员的影响也会降低到最小。毕竟浯河县在事情发生后。及时采取了正确的处理方案，派遣了纪检调查组前往五山乡调查。现在公安干警和消防战士还在五山乡彻查爆竹厂，因此在舆论上浯河县至少占据了部分主动权。

　　卫国杀气腾腾的起身，说道：“我马上带工作组进驻五山乡，书记，我希望在调查期间，暂时让路春祥和孙宇等乡党委干部停职接受调查。五山乡的日常工作，可以由县政府派遣临时工作领导小组负责。”

　　张达先闻言表情一冷。看着站在办公室中，等着他回答的卫国，犹豫片刻后，这才缓缓点了点头，见张达先同意后，卫国这才大步离开了书记办公室。

　　吴开运等卫国离开后，说道：“书记，我看可以请杨县长回浯南，招待好陈记者她们，如果陈记者她们知道了五山乡的事情。也可以让杨县长向她们解释一下县里的决定和安排。”

　　“那就辛苦杨县长你了！”张达先点点头，看向杨杰说道。

　　“不辛苦！我这就回浯南！”杨杰说着起身。“对了，书记、县长，这是我起草的关于成立五山乡烟花爆竹工业园的计划书。”

　　张达先这会哪有心情看什么计划书，摆摆手说道：“杨县长你是负责开发区工作的副县长，县里两大开发区可谓都是出自你的手笔，这个事情你跟县长把关就行了，我这里没什么意见。”

　　杨杰听张达先这么说，正准备离开，吴开运此时也跟着站了起来，对张达先说道：“书记，政府那边还有一些工作要处理，我先过政府那边去了。”

　　从县委回到县政府，吴开运请杨杰来到他的办公室，之前在张达先那里，吴开运与杨杰配合默契，两人一唱一和最终迫使张达先同意彻查五山乡的问题，并同意政府方面主导成立烟花爆竹工业园。

　　吴开运空降到浯河县之后，还是第一次正面与张达先对抗并取得了出人意料的胜利，这其中虽然有杨杰的功劳，但是对吴开运来说，却是非常值得鼓舞。

　　而且通过此次与杨杰的合作，让吴开运尝到了甜头，对于以后在浯河县的工作，吴开运有了更深层次的考量和设想。

　　正因为如此，吴开运才会迫切的希望跟杨杰聊聊。

　　因为他知道，杨杰虽然才成为县委常委，但是包括杨华、孙佳云和何兴立在内的县委常委，都会在常委会上支持杨杰。从这个层面来看，杨杰一成为县委常委，就继承了周大龙和雷树平留下来的政治势力，其实力不容小窥，远比他这个空降县长更有影响力。

　　“杨县长，今天真是畅快淋漓啊！能让书记让步可不容易，特别是最后他同意调查五山乡，更是出乎我之前的预料。”吴开运满脸笑意的请杨杰坐下后，亲自为杨杰倒了一杯茶。

　　杨杰恭敬的接过吴开运递过来的茶杯后，放在沙发前的茶几上，说道：“这都是县长努力之下的结果，希望县政府今后能在县长的领导下，再接再厉再创佳绩！”

　　吴开运明白杨杰的意思，欣喜的笑着点点头后，主动问道：“杨县长，关于五山乡烟花爆竹工业园的筹建工作，你有什么想法？”

　　“县长，我觉得可以吸取浯南工业开发区成立的经验，成立一个以政府主导的筹备领导小组。您做组长，我和邓县长做副组长，从县政府办和相关部门抽调干部充实进领导小组，筹备成立烟花爆竹工业园的同时，做好相关的宣传、征地和搬迁协调工作。”杨杰的意见可谓是老成持重，而且重点提出由政府主导，这一点让吴开运很满意。

　　“杨县长的提议我看很好，烟花爆竹工业园虽然是县管工业园区，但是却跟浯河经济开发区和浯南工业开发区都不同，烟花爆竹工业园立足于五山乡，依托五山乡的传统手工业资源成立。

　　加上工业园立足于五山乡，今后在管理上，难免需要重点依托地方的支持，因此我认为可以让工业园的党工委书记，兼任五山乡乡领导。这样便于工业园与地方的合作。避免今后园区与五山乡发生冲突和矛盾。”吴开运这么说。自然就是想跟杨杰讨论工业开发区的人事问题了。

　　不管工业区什么时候成立，首先要考虑的就是人事问题，大家都不是孤家寡人，手底下都有一帮跟随的干部，因此在讨论开发区成立的时候，难免会因为人事问题而争吵。吴开运就是想提前跟杨杰通气，两人把人事问题协调好之后，上了常委会。他们两个也能互相支持。

　　杨杰闻言一笑，点头说道：“县长，五山乡的问题十分严重，不仅路春祥有严重的问题，孙宇等乡党委成员，或多或少都涉入到了瞒报，并且都有经济问题，因此要么不查，一查就会牵扯出不少干部来，说不定整个五山乡的班子都要换掉。

　　我是这么想的。烟花爆竹工业园党工委书记、管委会主任，兼任五山乡党委副书记。这样的话就可以很好的解决工业园与五山乡地方上的沟通协调问题。我个人提议，可以调县委办副主任张云，出任工业园党工委书记和管委会主任。

　　浯南工业开发区办公室副主任郑乐，调烟花爆竹工业园任发展规划副主任，招商服务的副主任，可以调招商办的覃建军出任，至于其他岗位，县长您有合适的人选吗？”

　　张云是周大龙时期的老人了，也是周系的干部，自从雷树平和陈圆调离浯河之后，他作为周系的干部，在张达先和马良玉手底下工作，确实有一种度日如年的感觉。

　　当初杨杰工作的时候，张云对他也颇为照顾，加上现在杨杰作为周系干部的扛旗人物，自然不能寒了周系干部的心。趁着烟花爆竹工业园成立的契机，调整张云的工作，让他能脱离县委办这个是非圈子，也算是回报张云这些年来的付出了。

　　至于郑乐和覃建军，郑乐参加工作十年，一直到被王芸推荐，成为了杨杰的通讯员，才算是咸鱼翻身，终于不用继续被埋没了。浯南现在成为了市级开发区，办公室副主任郑乐，行政级别上调了一级，成为了实实在在的副科级干部，调到烟花爆竹工业园做副主任，不存在资历等问题。

　　覃建军是孙佳云一手提拔起来的干部，招商办组建的时候，就被孙佳云给运作调到了招商办，虽然没有做出什么成绩来，可好歹也算是到招商办镀了一层金。这次烟花爆竹工业园成立，多出几个副科编制出来，安排覃建军到工业园做副主任，也算是让孙佳云对下面的人有个交代。

　　杨杰也不贪心，一连提出三个人选后，就不再继续提了，留下纪工委书记和办公室主任，以及工会主席这三个位置出来。

　　另外在五山乡的人事任命上，杨杰也不准备插手，因此提都没跟吴开运提五山乡的人事问题，倒是让吴开运知道了杨杰不是一个贪心不足的人，为以后双方的合作，打下了一个良好的合作基础。

　　“杨县长你提的这几个干部，我看都很符合烟花爆竹工业园的实际需求，我看既然要让他们到工业园任职，不如现在就让他们加入筹备领导小组的工作中来，这样等到工业园正式成立之后，也能更快的进入领导工作。”吴开运这么说，杨杰当然不会表示反对。

　　两人坐在办公室中，又讨论了一翻工业区的筹备工作后，确定了开发区党组成员名单，杨杰这才告辞回到了自己的办公室。

　　“咚咚咚！”

　　杨杰刚进办公室，没想到张尚怀随后就跟了过来，看着敲敲门后满脸笑意站在门口的张尚怀，杨杰示意他进来后问道：“张主任，马上就下班了，有什么喜事吗？看你这么高兴。”

　　“杨县长，南洋华商郭先生，前天通过凯瑟琳女士，向县里捐赠了四辆三菱帕杰罗越野车，并指明其中一辆归您使用，现在车辆已经上好牌了，您的专车牌号为12号，目前停在机关事务管理局小车队。

　　另外这里有三份人事档案，是经过我严格筛选，背景和底子都很干净，而且个人能力都不错的办公室科员，您看看符不符合您的用人要求，如果有看中的人选。您可以直接告诉我。或者亲自面试一下。”张尚怀说着把三份档案放在杨杰的办公桌上。

　　郭先生为县里捐献车辆。估计多半是冲着凯瑟琳，而且还特意捐献了四辆越野车，其中一辆指定给杨杰使用，不无借此感激杨杰治疗凯瑟琳，同意凯瑟琳在浯河接受恢复治疗的原因。

　　县委县政府的领导坐车，基本都是遵循小号车牌优先的原则。

　　一般专车牌号都有讲究，一号是县委书记，二号是县长。三号是人大主任，四号是政协主席，然后五号又轮回到常委中排名第三的党群副书记，六号是常委第一副县长，七号是人大副主任，八号是政协副主席，以此类推来排号。

　　浯河县的小号车牌的发放有点特殊，按照规矩的话，12号车牌应该归政协使用，但是在浯河县。4号车牌之后的排位，就没有严格按照四套班子成员轮换来了。

　　对于专车的号牌。杨杰没什么要求，对张尚怀点点头后，低头看向桌子上的三份人事档案，杨杰可以随意挑选为他单独服务的通讯员。

　　“张主任，这个严文彬的情况怎么样？”杨杰认真翻阅了三份档案，最后把目光锁定在一个叫严文彬的县政府办综合科科员上面。

　　张尚怀闻言笑着解释道：“严文彬的情况跟前面两个略有不同，严文彬同志是从阜新钨矿子弟中学，调到政府办来工作的同志。他以前是师范毕业的语文老师，写作水平十分高，是我们政府办出名的笔杆子。

　　三年前政府办退休了一批老同志，当时缺少能写的笔杆子，所以县里才从各单位调了一批回来，严文彬同志也是那个时候来的县政府，之后一直在综合科工作，能力很强。我考虑到杨县长您从小在阜新钨矿长大，所以把他给推荐了过来。”

　　杨杰确实认识严文彬，事实上杨杰在阜新钨矿子弟中学读初中的时候，严文彬就教过他语文。虽然严文彬不是杨杰的班主任，可是他对读书成绩很好的杨杰十分喜爱，经常在班上朗读杨杰的作文，并且鼓励杨杰练钢笔字和毛笔字。

　　作为以前杨杰的老师，现在却突然成了杨杰的下属，这确实让杨杰一时之间有些愣神，心中感慨世事变迁实在是太快了。

　　“就选严文彬同志吧！不用面试了，你直接通知他就行了！”杨杰合上档案，对张尚怀确定自己的选择后，又说道：“既然车子已经到位了，那么就通知我在浯南的司机杨小君去接车吧！”

　　张尚怀闻言一愣，问道：“杨县长，按照规定，机关事务管理局小车队会重新给您安排一名司机，我正想跟您说说这个事情……”

　　“不用重新安排了，就让杨小君继续做我的司机，实在不行的话就把杨小君暂时借调到机关事务管理局小车队，组织关系仍旧留在浯南，这样就行了。通知杨小君去验车接车，我等会要回浯南。”杨杰不容置疑的把司机的事情一锤定音，张尚怀见杨杰已经决定好了，也不好再反对。

　　马上就要下班了，杨杰没有急着回开发区，而是坐在办公室中打了两个电话，其中一个打个孙佳云，告诉孙佳云张大天已经同意成立调查组，正式调查五山乡的问题。

　　第二个电话是打给杨华，告诉杨华，卫国今晚就会亲自带领纪委干部去五山乡，希望公安部门能配合纪委的调查，控制住五山乡的路春祥和孙宇等人，防止他们外逃。

　　两个电话打了十几分钟，等杨杰打完电话，时间已经到了下午的六点，单位正式下班了。

　　想到晚上还要应酬陈书晴，杨杰没有继续耽搁，把办公桌上的个人物品收拾了一下，这才走出了办公室。

　　一辆崭新的墨绿色三菱帕杰罗停在县政府大院中，引来不少下班离开县政府的人侧目，杨小君带着墨镜，坐在驾驶位上，听着劲爆的音乐，等着杨杰到来。

　　“你小子别这么骚包了，声音开这么大干嘛？以为是在歌舞厅吗？”杨杰突然出现，让措不及防的杨小君手忙脚乱的急忙关音响，取下脸上的墨镜，笑呵呵的回道：“杨县长，这不是开上新车了，心里高兴吗？要不您亲自开开试试？”

　　杨杰无语的摇了摇头，说道：“行了，以后不要在这里显摆了，不然你还给我回开发区去开桑塔纳。”

　　“杨县长，您放心，以后我一定改正！”

　　杨小君一听心中一急，刚才张尚怀主任可跟他说了，机关事务管理局可是希望给杨县长重新安排一位司机，不过被念旧的杨杰给谢绝了，如果真因为这样的小事，让杨杰另外选一名司机，那杨小君哭都没地方哭去。

　　“说不如做，看你以后的行动吧！”杨杰见杨小君害怕了，心中一笑之后，说道：“准备回浯南，晚上请陈记者她们吃饭，你可给我放机灵一点，五山乡的事情绝不能说漏嘴。”

　　“您就放心吧！我嘴严着呢！”杨小君闻言一笑，见杨杰不准备上新车，急忙把桑塔纳的车钥匙递给杨杰。

　　上了旁边的桑塔纳，发动车子之后，杨杰缓缓上前开车出了县政府大院，杨小君开着新车紧随其后，朝着浯南工业开发区的方向而去。


第二百三十一章 市局来援

　　“陈记者，最近工作比较忙，也没时间请你们吃顿饭，真是不好意思，希望陈记者和罗摄影可别见怪！”

　　杨杰笑着举杯，对坐在身边的陈书晴和摄影记者罗韬客气说完后，一口喝干净杯中的白酒。

　　陈书晴见状笑着说道：“杨县长，你最近可是新官上任，工作当然比以前忙了很多。说起来我们到浯河也有几天了，该拍摄的素材也基本拍摄好了，正准备找个机会跟你告别呢！”

　　“陈记者你们准备离开浯河了吗？”杨杰闻言一愣。

　　罗韬点头说道：“接到了台里的通知，马上要赶到粤东省去采访，浯河拍摄的素材，我们会邮寄回台里，之后由台里剪辑择期播出。”

　　杨杰没想到陈书晴她们就要走了，理解的说道：“你们也真是辛苦，全国各地到处跑。”

　　“跟你们一样，都是为了工作嘛！”陈书晴说着好奇的又问：“今天怎么没见到钱站长他们？还想临走前跟他们聚聚，没想到一整天没看到他们人了。”

　　杨杰笑着说道：“现在通讯不方便，说不定钱站长他们又发现了什么新闻线索，到外面采访去了。”

　　孙佳云自然知道钱李去了哪里，不过却不会告诉陈书晴她们，“陈记者，我代表浯河县委县政府，欢迎你们下次再来浯河采访，希望我们浯河的新闻报道能尽快上电视。”

　　“有机会，我们也想再来浯河！孙部长，这几天真是麻烦你们了，没有你们的大力支持，我们的采访工作也不会完成的这么顺利！”陈书晴很会做人，并没有什么傲气，显得十分平易近人。

　　此次陈书晴和罗韬来浯河，自己开了一辆切诺基。她们是外勤记者，需要到各地采访录制新闻。然后通过各地的记者站把素材邮寄回燕京，经过剪辑整理之后，才变成新闻联播中播放出来的新闻片段。

　　可能陈书晴和罗韬接到了新的采访任务，在浯河乡吃完晚饭后，就告辞开着车离开了浯河，沿着137国道直奔粤东省而去。

　　杨杰和孙佳云一路把陈书晴她们的切诺基送出浯河，这才返回了浯南工业开发区。

　　“孙部长，钱站长他们都去了五山乡？”杨杰跟孙佳云进入他在浯南的办公室后，这才郑重的问道。

　　“中午吃过饭就去了，我已经暗中通知杨书记了。他会安排干警暗中保护他们，不会出什么问题，你就放心吧！”孙佳云微微一笑，早上神不知鬼不觉的把五山乡发生爆炸事故的消息。通过第三者告诉钱李后，钱李果然忍不住记者的那股子好奇心，中午就去了五山乡。

　　杨杰前两天在五山乡说的那些话，经过两天的发酵，加上县局干警和消防战士，已经在五山乡驻留了两天。严格检查各家鞭炮厂，调查各村小作坊，用实际行动向五山乡全乡老百姓证明，杨杰说的那些话的可信度。

　　众人都知道县里这次是下定决心。要彻查五山乡的问题，广受压迫的五山乡百姓，人人都兴高采烈的盼望县里早日出台新政策，改变他们目前的生活。

　　因此钱李的调查，肯定不会受到什么阻挠，而且那些村民都会积极反映情况，这对杨杰和孙佳云来说，自然节省了大量的力气。

　　“书记知道钱站长失踪后大发雷霆。后来迫于无奈。最终答应调查五山乡的问题，这得之不易的成果，希望能彻底揭开五山乡的盖子。还五山乡老百姓一个朗朗乾坤！”杨杰笑吟吟的看着孙佳云，感慨的说道。

　　“钱李是记者站的站长，他发出的稿子，一般都能尽快见报，我们现在能做的就是等，等五山乡的问题调查清楚，等杨书记和卫书记在五山乡完成调查工作。”孙佳云说着看了看手表，起身说道：“时间不早了，我今天晚上还要回县里去，你早点休息吧！有什么事情电话联系。”

　　孙佳云来浯南几天了，一直没回县里，好不容易送走了陈书晴她们，钱李又去了五山乡采访，他总算可以空闲下来，回家一趟了。

　　杨杰把孙佳云送到楼下，目送孙佳云乘车离开后，没有再回办公室，而是直接回了宿舍。

　　“小五，五山乡的情况怎么样了？”杨杰一进宿舍，就急切的把小五给叫了出来。

　　看着穿着一身绯色绣花旗袍，旗袍开衩到股间的小五，杨杰脑门顿时冒出了汗珠，有着严重换装癖的小五，每回出现都会换上一套不同的服装。这样也就算了，最让杨杰无法忍受的是她为什么要弄的这么性感，早就知道肉味的杨杰，再不像一年前那么青涩，看着性感的小五，很容易产生生理反应。

　　“杨华他们的调查进度很慢，爆炸发生的时间不能精确到分钟，因此邮电部门还在查爆炸发生前后，全县打过寻呼的电话和寻呼机机主的身份。

　　根据正红爆竹厂爆炸时间，小六排查了十几个寻呼，现在已经查到了一个可疑的寻呼机号码，那个寻呼机之前呼叫频繁，但是在爆炸案发生之后，就再没有收到过传呼。”小五纤手一挥，身侧顿时虚拟出一张软榻，妖媚的躺在软榻上的小五，把小六最新查到的情况告诉杨杰。

　　“那个寻呼机机主是谁？最后给这个寻呼机打寻呼的号码是哪里？”杨杰直接问这两个最关键的问题。

　　“寻呼机机主叫吴克，最后给这个寻呼机打寻呼的号码位于常洋市市区，电话是一个小卖部的公用电话，因此很难查到是谁打的寻呼，目前只能从吴克身上找线索了。”小五说着有些丧气，小脸蛋露出一丝不甘。

　　“市区？吴克？”杨杰闻言口中嘟囔着，然后看向小五，说道：“吴克是不是竹林村人？能不能查到吴克跟吴翠元的关系？”

　　小五瘪瘪嘴，说道：“现在户籍系统还没有联网，小六查不到吴克的亲属信息，只知道他是浯河县五山乡人，具体哪个村，邮电部门的登记上没有显示。”

　　“路春祥和孙宇他们有什么新的动静？”杨杰记下吴克这个名字后。对小五问起路春祥等人的情况来。

　　“刚不久张达先给路春祥打了个电话，赵宇给孙宇打了个电话，告诉他们纪委调查组今天会进驻五山乡的事情，从通话情况来看，张达先和赵宇并不清楚路春祥和孙宇的问题。”小五说着播放了两段电话录音，分别是张达先跟路春祥，以及赵宇跟孙宇的通话录音。

　　杨杰听完之后，笑着对小五说道：“没想到路春祥和赵宇竟然这么能演，死到临头了还在那叫屈，等卫书记查出他们的问题来之后。我倒想看看，张达先他们会有什么样的反应。”

　　“路春祥和孙宇等五山乡党委成员，都在常洋市福临小区有住房，这几天他们分别给福临小区的家里去了电话。根据电话登记信息来看，他们的房子相距都不远。

　　可能是集体到福临小区购买的房产，也有可能是五山乡爆竹企业的老板，出资为乡党委成员们购买的房子，如果真是这样的话，那么五山乡的干部就涉及到集体受贿了。”小五纤手一挥。一副巨大的地图出现在杨杰脑海中，上面标记了福临小区的方位。

　　“继续通过匿名电话的方式，向县纪委和市纪委举报，把他们在市区的住宅地址反映上去。相信这个时候，市纪委也应该有所动作了！”杨杰微微一笑，再次下达了命令。

　　“铃铃铃……”

　　卧室的电话铃声突然响起，打断了杨杰跟小五的交谈，睁开眼眸看向不远处响个不停的电话机，杨杰上前拿起话筒，“我是杨杰！”

　　“杨县长，我是市刑警大队阳小明。打搅到你休息了吧！”阳小明那爽朗的声音。从电话那一头传来，突然接到阳小明的电话，让杨杰很意外。“阳大队，你可是贵人，这么晚打电话有什么好事？”

　　“好事当然有，我现在在五山乡，正准备跟杨书记去浯河乡宵夜，要不要一起喝两杯？”

　　“你在五山乡？什么风把你这个市局刑警大队大队长给吹下来了？”杨杰没想到阳小明竟然去了五山乡，看来五山乡的爆炸案已经引起了市局的重视，否则阳小明不会这个时候赶到五山乡。

　　“爆炸风啊！我们马上就出发了，杨书记说浯河乡是你的地盘，晚上得由你安排，你看着办吧！”阳小明这么说后，笑着跟一旁的杨华又说了几句玩笑话。

　　杨杰闻言爽快的说道：“这样，晚上到浯河酒家碰头吧！杨书记知道那里，我现在就过去等你们。”

　　“好的！我们有十二个人，都还没吃晚饭，杨县长你看着安排吧！”阳小明说完后挂断了电话。

　　今天一天发生的事情还真多，晚上才把陈书晴她们送走，没想到阳小明又来了浯河。

　　杨杰拿着桑塔纳的车钥匙，从柜子中的包里拿出两千块钱，带着钱包直接出了宿舍，开着车往浯河乡而去。

　　晚上十点，杨华和阳小明一行才赶到浯河酒家，看着风尘仆仆的一行人，杨杰笑着迎上前，“阳大队，一路辛苦了，下来浯河也不提前打个电话，我们也好安排一下嘛！”

　　阳小明跟杨杰握了握手后，笑着说道：“五山乡的爆炸案四死十四伤，案情重大，惊动了彭局，彭局命令我带队下来支援浯河县局的侦破工作。本来不想这么晚打扰杨县长，杨书记说一定要给你打电话，所以……”

　　杨华见阳小明直接把自己给出卖了，笑着指着阳小明说道：“好你个小阳，刚见到杨杰就把我给出卖了，这要是在战场上，你可是典型的出卖战友啊！”

　　阳小明和杨杰等附近的刑警们闻言顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　杨杰已经提前安排好了包厢，带着众人坐进大包厢后，十三个人分坐在两张餐桌上，这个时候杨华和阳小明他们也确实饿坏了，等服务员进来后，不客气的点了一大桌子菜。

　　“常洋市近两年都没有发生过如此性质恶劣的爆炸案了，我们赶到五山乡后，听取了余辉同志的案情汇报，目前根据邮电部门的调查结果分析。我们已经初步锁定了三个寻呼机机主，其中一个正是吴翠元的弟弟吴克。

　　这个吴克在正红爆竹厂负责生产管理工作，精通烟花爆竹的生产，家庭条件较好，跟吴翠元感情不错，也是爆竹厂的股东之一。而爆炸案发生之后，他的寻呼就再没有人打过，最后一个给他打寻呼的号码，竟然是市区的一个公用电话，从种种迹象来看。这个吴克的嫌疑很大。”阳小明没有避讳什么，等包厢中没有外人后，对杨杰说起这个案子的案情来。

　　杨杰是案发后第一个带队赶到现场的领导，分管的又是工业经济工作。本来以为爆竹厂的爆炸是意外事故，现在却查出来有人为因素，因此阳小明也没隐瞒，直接把情况向杨杰做了说明。

　　“吴克？他跟死者有过节没有？如果他跟吴翠元感情很好，又是爆竹厂的股东，为什么会制造这起爆炸案？犯罪动机不清楚的话。很容易误导我们的侦破方向。”杨杰也是才知道吴克这个关键人物，没想到阳小明他们速度也不慢，虽然没有直接锁定吴克，可也从三个寻呼机主当中重点选出了吴克。

　　“这个吴克今年三十八岁。是正红爆竹厂法人代表吴翠元的亲弟弟，比吴翠元小十岁，因为制作爆竹的技术精湛，吴克从爆竹厂基层工人做起，历任班长，组长，车间主任，生产副厂长。是一个精通爆竹制作研发的人才。

　　我们在竹林村摸排走访了一下。吴克跟吴翠元虽然感情不错，也是爆竹厂的股东之一，但是近两年村里也有闲言闲语传出。说吴翠元背地里睡过吴克的媳妇，虽然没有证实，但是至少说明吴克不是没有犯罪动机。”余辉见杨杰问的问题很关键，当即把他了解的情况，当众说了出来。

　　“如果吴克想报复吴翠元，大可以直接炸吴翠元，为什么煞费苦心的炸那些工人？按照竹林村定下的规矩，死一个人才赔两万元，死了四个也才赔不到十万，对吴翠元来说只是一笔小钱，根本就不会伤筋动骨。”杨杰再次提出自己的疑问来。

　　杨华此时笑着打断说道：“吴克的问题确实存在疑点，我们也是刚刚把线索锁定到他身上，具体的情况，还需要经过调查。忙这个案子两天没睡好了，今晚上就不讨论案情了，大家吃饱喝足，回家睡个好觉，养足精神明天继续查案！”

　　众人一听轰然一笑，开始诉说起这两天在乡村走访遇到的趣事来，正聊着天的时候，酒家的服务员把饭菜给送了上来。

　　“杨大哥，钱站长还在五山乡吗？”杨杰见大家聊开了，凑近杨华问道。

　　“恩，我让陈应龙安排人跟着他们了，保证不会出事。我们离开五山乡的时候，遇到卫书记他们了，看来五山乡真是要变天了。”杨华闻言深深看了杨杰一眼，如果不是杨杰的推动，只怕卫国他们不会这么快插手五山乡的调查。

　　“变天好啊！变天了，老百姓就能过上好日子了！”杨杰笑着若有所指的说完这句话后，让正准备离开的服务员，拿几瓶浯河粮液过来，作为东道主的他，必须要跟阳小明等市刑警大队的干警们喝几杯。

　　杨杰上任第一把火，烧的就是五山乡，这把火起初烧的并不顺利，但是没想到两天之后，竟然有越烧越烈的迹象。

　　县纪委书记卫国，亲自带领纪委工作人员，连夜赶赴五山乡，调查五山乡全体党委成员，这个消息传出之后，全县干部都不由惊讶于杨杰的能量。

　　路春祥可是张达先的嫡系，没想到犯到杨杰手上后，仍旧没有逃脱被查的命运。

　　随着纪委书记卫国在五山乡乡政府当众宣布县里的决定，宣布路春祥、孙宇等五山乡领导停职接受调查后，路春祥在竹林村前跟杨杰争论的消息，也被有心人给散播了出来。

　　全县领导干部目光都聚焦在五山乡的时候，谁也不知道，一篇钱李写的记浯河县五山乡爆竹产业夺命勾魂，人命价值几何的采访稿，通过无线电波，发回了青年报报社编辑部，引起了青年报总编辑的重视。

　　钱李写的采访稿，引述了数名五山乡村民和村干部的回忆，仅仅九十年代初这几年，五山乡发生的大小爆炸事故不下百余起，死伤人数多达数百人。但是汇报到县里去的爆炸事故却不足二十起，其中大多数爆炸事故，被乡政府联合爆竹厂老板给隐瞒了下来。

　　五山乡各村都有一个爆炸事故死亡赔偿标准，这个标准并不统一，基本是根据各村的经济条件定，多则如竹林村那样的死一个赔两万，少则赔偿五千到八千不等。

　　一条人命，只值数千块钱，如此标准竟然被堂而皇之的被各村采用。

　　而且这样的标准还沿用了数年之久，县里竟然没有任何察觉，可见五山乡上下，已经形成了一个紧密的利益团体，乡政府在这事情上面，无疑充当了保护伞。

　　这样骇人听闻的事情，竟然出现在浯河县这样的经济强县，简直让报社总编辑难以想象。


第二百三十二章 在全国人民面前丢了人

　　清早一起来，张达先右眼皮就跳个不停。

　　俗话说的好，左眼跳财右眼跳灾，大清早右眼皮跳的厉害，让张达先心中隐隐有一种莫名的担忧，仿佛预示今天会发生什么大事一般。

　　上午一上班，张达先刚走进办公室，就听到桌子上那个红色电话机在响，急忙上前拿起话筒，电话那头传来李武劲咆哮的嗓音。

　　“达先，你这个县委书记是怎么当的？五山乡出了这么大的问题，你这个书记难道一点都不清楚？路春祥是你的人吧？他可真是给你长脸了！你也真是给我长脸！”

　　张达先闻言心头一沉，李武劲很少会发这么大的火，也很少对他说这么重的话，如果不是五山乡出了大事，他绝不会大清早打电话过来。

　　“姐夫，五山乡确实存在问题，前天我已经让纪委卫书记带工作组进驻五山乡，正式立案调查了，路春祥和孙宇等乡党委成员也全部停职，接受配合纪委调查。不过现在五山乡的问题还没有彻底查清楚，所以我就没有向您汇报这个事情。”

　　李武劲听张达先已经提前派纪委进五山乡调查了，心中的怒气总算是稍稍平息了下来，“浯河才因为浯南和杨杰在全国人民面前长了脸，正是运作县改市的最佳时期，这可关系到你是否能在短期内更进一步。

　　可是现在却偏偏出了这样的事情，今天省委省政府的问责电话都打到了市委市政府，责问浯河县五山乡的问题到底怎么回事，青年报的报导是否属实。你自己去找今天的青年报看看吧！你们浯河可算是又在全国人民面前出大名了！”

　　李武劲说完后，也不等张达先解释，直接挂了电话，听着话筒中传来嘟嘟声，张达先这才意识到出大事了。

　　“小米，小米！”张达先扬声大叫两声。米定邦急忙从外面走进来，“书记，您叫我？”

　　“去把今天的青年报给我拿过来！”张达先脸色青黑，站在办公桌前对米定邦吩咐道。

　　现在刚刚上班，米定邦一般要把全天的工作日程列好，拿进来向张达先汇报，得到张达先的认可后，才会趁着张达先喝茶的功夫，把人民日报、党报等几份张达先每天必看的大报送进来给张达先阅读。

　　青年报虽然是团中央机关报，但是张达先很少看。因此米定邦一般不会给张达先送，没想到今天才一上班，他甚至还来不及整理桌子上的报纸，张达先就指定要看青年报了。

　　急匆匆走出办公室。在自己的办公桌上寻找片刻，找到今天的青年报后，米定邦赶紧给张达先送过去。

　　看着表情凝重阴沉的张达先，翻看着青年报，米定邦心中生出一股好奇，到底出什么事情了。书记会这么生气。虽然也想去找一份青年报看看，但是张达先没开口，米定邦不敢离开，只能静静的等在一旁。

　　“无耻！可恶！”

　　张达先终于找到青年报上钱李写的那篇报导。虽然不是在头版头条，可也在较为显眼的位置，一目三行的看完这篇千余字的报导后，张达先一拍桌子，气急败坏的站起身来，在办公室中转了两圈。

　　“给我要卫书记电话！”张达先话一说完，米定邦赶紧上前几步，拿起办公桌上的电话。给卫国打了过去。

　　“书记。通了！”米定邦双手拿着话筒，对张达先示意一下，张达先接过话筒。对米定邦挥挥手，示意他先离开后，这才对电话那头的卫国说道：“卫书记，我是张达先。”

　　“张书记你好！我正想打电话向你汇报五山乡的情况，经过工作组一天的调查，发现五山乡的问题很严重，乡党委成员基本上都存在问题，而且问题还不小。

　　不仅如此，昨天五山乡的老百姓知道纪委开始调查路春祥和孙宇等乡领导后，纷纷联名来乡政府向工作组检举反映他们的问题。从目前掌握到的情况来看，全乡上到书记乡长，下到一般的办事人员，都存在受贿渎职不作为等情况。”卫国的汇报，无疑是击垮张达先心中唯一的一点侥幸。

　　想到路春祥在自己面前那毕恭毕敬，一副人民公仆好形象的样子，张达先就不由气的钢牙直咬，亏得他之前还如此维护关照路春祥，事发之后路春祥还恬不知耻的打电话来叫屈，眼下工作组才下去两天，就查出了路春祥的问题，可见路春祥的屁股有多么不干净。

　　“查！给我一查到底！不管涉及到谁，哪怕五山乡全乡工作人员全部换掉，也绝不能再留下一个害群之马存在！该双规双规，该追究刑事责任的追究刑事责任，不仅领导干部要查，行贿的那些老板同样要查。

　　这个事情已经被记者捅出去了，我们必须要占据主动，尽快给上级领导一个交代，因此纪委一定要全力以赴，以雷霆万钧的手段，查清楚五山乡的所有问题，我等纪委的汇报！”张达先杀气腾腾的话，让卫国都不由心中一凛。

　　青年报的事情他还不清楚，不过从张达先说的话中，不难分析出五山乡的问题，只怕已经上了报纸，否则张达先怎么可能主动要求严查路春祥，而且还说出双规及追究刑责的话来。

　　“是！请书记放心，纪委一定秉持公正严明的原则，决不冤枉一名干部，也决不放过一名违法违纪，损害人民群众、党和国家利益的干部！”卫国坚定的话语，让张达先很满意，“书记，至于调查行贿的工作，是不是交给公安机关比较合适？”

　　张达先闻言说道：“卫书记先把五山乡干部违法违纪以及受贿的问题调查清楚，需要公安机关介入，可以通知政法委杨书记加入调查工作，县委县政府全力支持你们的调查工作。”

　　“是！保证完成任务！”卫国再次保证之后，这才挂断了电话。

　　浯河县县政府，张尚怀拿着今天的青年报，急匆匆走进吴开运的办公室，对正在签署文件的吴开运说到：“县长，出事了！出大事了！五山乡的问题。被青年报的钱站长给发报纸上了！”

　　吴开运闻言脸色一变，接过张尚怀递过来的报纸，在张尚怀的指引下，看到钱李写的那篇名为‘人命价值几何？——记浯河县五山乡采访实录’的报导。

　　虽然全篇报导不过千余字，但是钱李用精简的文字和详实的数字，以及村民的愤慨和无奈选择，述说在浯河县五山乡从事烟花爆竹产业的村民所面临的生存现状。

　　官商勾结欺上瞒下，一条金钱和权力组成的利益链，把全乡老百姓都紧紧锁在一个烟花爆竹组成的围城中，在这座围城中。一条人命的价值，竟然被明码标价，多则一两万，少则数千。

　　近五年来。全乡实际发生数百起爆炸事故，死伤多达数百人，可谓全乡村村都出过事故，但是县里掌握的数据，却只有五山乡实际事故的百分之二十，到底是五山乡的利益链太过强大。还是浯河县的领导太过不作为。

　　看着钱李的报导，吴开运竟有一种拍案叫绝的冲动，这篇报导写的太好了，如果他不是浯河县的县长。只怕真会大叫三声好。

　　吴开运是新到任的县长，虽然浯河的丑闻上了报纸，但是对他的影响有限，再说他跟杨杰一样，都是力主彻查五山乡问题的常委，就算上级要追责，也不会追究到他脑袋上来。

　　相比较而言，张达先的麻烦却不小。首先他是前县长。在任上近三年都没有察觉五山乡的问题，可谓是失职；其次路春祥是他到浯河上任后，十分看重的乡镇干部。这是全县皆知的事情，前年周大龙要动路春祥，还是张达先力保才不了了之。

　　五山乡乡长孙宇，是组织部部长赵宇的亲信，五山乡上下可谓全是张达先一系的人，如今五山乡的问题被媒体给报导了出来，可以说是实实在在的打了张达先的脸，而且是当着全国人民的面打，可想而之张达先现在的心情会有多么糟糕。

　　“那这报纸给杨县长送一份过去！”吴开运放下手中的青年报，对等候在一旁的张尚怀吩咐道。

　　“好的！”张尚怀岂会不知吴开运这会正憋着笑，点头答应下来后，又说道：“县长，杨县长现在浯南、县城两地跑，太辛苦了，前天回了浯南，今天又来了县城。您看是不是能让他平日里在浯南办公，这样也省去他不少奔波的时间。”

　　吴开运闻言想了想，点头说道：“你考虑的很周到，我这边没什么意见，你等会给他送报纸的时候，传达一下我的意见吧！”

　　“好的，我这就过去！”张尚怀点头答应下来后，笑着告辞离开了吴开运的办公室。

　　张尚怀离开吴开运的办公室后，先是回到自己办公室，然后才拿上一份新的青年报，再带上市里发下来的经过省里批复核准，浯南工业开发区升级市级开发区的正式文件，来到杨杰的办公室外。

　　“杨县长，这是县长让我给您送过来报纸，请您过目！”张尚怀首先把手中的报纸递给杨杰，指到那片报导后，示意杨杰看看。

　　杨杰一目十行的看完钱李的报导后，不动声色的说道：“五山乡的问题早就该查了，现在媒体关注五山乡之后，想必五山乡的问题很快能查清楚，五山乡的老百姓终于能扬眉吐气了。好啊！”

　　张尚怀脸上挂着淡淡的微笑，对杨杰的话不置可否，等杨杰说完后，这才又把手中的文件放在杨杰面前，“杨县长，这是市政府下发的浯南正式升级为市级开发区的批复文件，经过市政府审核申报，省政府批准，浯南工业开发区已经正式成为市级开发区。

　　开发区相关的内设机构、企事业单位和人员编制，市人事局、编制办已经批复，浯南工业开发区改制扩编已经得到正式许可了，您回到浯河后，可以随时进行。”

　　杨杰闻言一喜，接过张尚怀递过来的文件，看着经过省政府盖章的批复文件，心中十分振奋。有了这份文件，浯南的改制扩编就没有障碍了。而且市人事局和编制办也都给了编制，内设机构、企事业单位和人员编制，因为周大龙的关系，市里不会上下其手，给了浯南极大的自主性。

　　“张主任，这份文件什么时候到的？”杨杰看完文件上的内容后，慎重其事的把文件收好来，准备带回浯南去。

　　“昨天下午才到，知道您今天要回县城，我就没让人给您送到浯南去了。”张尚怀解释了一句后。又转述了吴开运的意见，“杨县长，刚才我向县长提议，因为您兼任浯南那边的管理工作。所以经常要县城浯南两地跑。为了您的身体考虑，以后您的主要办公地点可以定在浯南，不需要在县政府坐班。”

　　杨杰听了张尚怀的话后十分领情，笑着说道：“张主任办事周到，考虑问题也很全面，我还在发愁。以后天天这么两地跑，既耽误事情，也耽误时间，如果能在浯南办公。倒是方便多了，谢谢张主任了！”

　　张尚怀闻言笑了笑，“杨县长您太客气了，我们政府办本就是为领导服务的部门，您满意了才是对我们工作最大的肯定！”，想到杨杰上回指定严文彬做通讯员，现在严文彬还没正式上任，因此问道：“杨县长。上回您指定严文彬同志做您的通讯员。现在趁着有时间，要不要通知他来见见您？”

　　杨杰闻言点点头，说道：“也好！那就麻烦张主任了！”

　　张尚怀见杨杰同意了。这才笑着告辞离开，等张尚怀走了之后，杨杰拿起桌子上的电话，给浯南管委会办公室打了过去。

　　“老郑，市里关于升级浯南工业开发区的文件已经到了，相关的编制也给了，我今晚上回浯南，你通知开发区所有党组成员以及中层干部们，明天上午九点在大会议室召开党组扩大会议，研究开发区的人事和组织机构扩编增设问题。”

　　郑乐刚接起电话，就听到杨杰说出这么一个让他喜出望外的消息来，“好的！杨县长，我等会就通知下去，王主任还在医院，她就不另行通知了吧？”

　　“王主任的工作不会发生变化，就不用通知了，到时候会议结束后，再向她转达吧！”杨杰说完后，郑乐表示明白。

　　这时张尚怀来到县政府办综合科，敲了敲办公室的门，综合科的工作人员全都抬头看向门口，见是张尚怀后，纷纷起身问好。

　　张尚怀表情严肃的点头，算是回应了众人的问好，看着人群角落中的严文彬，扬声说道：“严文彬，出来一下，杨县长要见你！”

　　张尚怀话一出口，顿时如同一道晴天霹雳，让综合科十几名科员都目瞪口呆的回头看向不显眼的严文彬。

　　众人都清楚，张尚怀亲自来叫严文彬见杨杰，肯定是杨杰选严文彬做他的通讯员。杨杰是县委常委，不是一般的副县长，而且杨杰现在在县里炙手可热，未来的前途不可限量，做杨杰的通讯员，意味着严文彬飞黄腾达的日子就要到了。

　　浯河县干部圈子只有这么大，浯南升级成市级开发区，中层干部全部提了一级的消息，早就刺激的众人红了眼，郑乐几个月前还只是普通科员，只是半年的功夫，就成了副科级干部，凭仗的还不是杨杰看中了他，选他做了通讯员。

　　严文彬不敢怠慢，虽然他是杨杰初中时的老师，但是现在今非昔比了，杨杰已经成了高高在上的县委常委，他的直接领导。

　　在综合科众人复杂的目光注视下，严文彬疾步走出办公室，来到张尚怀身前，“张主任好！”

　　张尚怀点点头，示意严文彬跟他走，两人没有直接去杨杰的办公室，而是先来到张尚怀的办公室。

　　看着恭敬站在身前的严文彬，张尚怀沉吟片刻，这才说道：“文彬，虽然是我把你跟另外两人的档案送给杨县长的，但是杨县长挑选你做他的通讯员，可能另有原因。

　　记得你以前在阜新钨矿做老师，而杨县长也是在阜新钨矿长大的，你是不是之前就认识杨县长？”

　　上回张尚怀把严文彬的档案送给杨杰挑选，虽然杨杰挑选了严文彬，但是当时出了五山乡正红爆竹厂爆炸案，因此通知严文彬的事情也就延后了。正因为如此，严文彬才不知道自己成了杨杰通讯员这个事实，如果不是张尚怀今天主动提起，只怕杨杰还不会重视这个事情。

　　严文彬得悉自己被杨杰选中，是因为张尚怀把他的档案送到杨杰那去之后，心中对张尚怀自然十分感激，毕竟他一没送礼，二跟张尚怀没什么关系，张尚怀能把他的档案送给杨杰，这份人情确实太大了。

　　“谢谢张主任的提携，主任的关怀文彬今后一定牢记于心！我确实认识杨县长，以前我在阜新钨矿中学教书的时候，杨县长是我带的学生，没想到多年不见，他已经成为县领导了。”严文彬先是感激了张尚怀的推荐提携，然后才解释了自己跟杨杰的渊源。


第二百三十三章 时来运转的严文彬

　　张尚怀闻言很满意严文彬的态度，知道严文彬跟杨杰确实有渊源后，心中对自己挑选严文彬的档案送给杨杰更是很自得。

　　“很好，既然文彬你以前就认识杨县长，那么应该对杨县长的情况更了解。今后在工作当中，就能服务的更好了！为领导服务首先要牢记一个原则，不该听的不听，不该看的不看，不该说的不说。

　　多听少说切忌乱嚼舌根，无论是工作或者是生活，领导的事情不能乱说，而且嘴一定要严。你做了杨县长的通讯员，你的命运和前途就跟杨县长密切相连了，杨县长越好，你的前途就越好，你们是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　所以任何时候，都不能损害杨县长的利益，切切实实的为领导提供最好的服务。虽然你是杨县长的老师，可是现在情况不同了，杨县长是你的领导了，因此心中的观念和想法，要随着情况改变，牢记现在杨县长是你的领导，是你直接服务的对象。”张尚怀按照惯例，向严文彬传授给领导做通讯员需要注意和谨记的问题。

　　严文彬牢牢记住张尚怀说的这些注意事项后，郑重的点头说道：“请张主任放心，文彬一定牢记张主任的教诲，尽心竭力的为杨县长提供最好的服务！决不给您丢脸！”

　　张尚怀见严文彬明白之后，也没再多说什么了，严文彬在县政府办工作多年了，是县政府办的老人，一些注意事项不用说也清楚。再说严文彬能在综合科办公室熬这么多年，已经深谛办公室文化，不是初出茅庐什么都不懂的小伙子了。

　　“杨县长正在办公室等你。跟我来吧！”张尚怀说着起身，带着严文彬出了办公室，上楼来到杨杰的办公室门前。

　　敲了敲办公室门，听到里面传来杨杰说‘进’的声音后，张尚怀这才打开房门，领着严文彬走进杨杰的办公室。

　　“杨县长。严文彬同志来了，该注意的事情我已经提醒过文彬同志了，您跟他再好好谈谈，我先下去，有事您再找我！”张尚怀恭敬的对杨杰说完后，告辞离开杨杰的办公室。出门前还顺手把房门给带上了。

　　昔日的老师来了，杨杰自然不会摆出一副领导的架子。

　　更何况之所以选择严文彬做自己的秘书。也有当年他们在阜新钨矿子弟中学那么一层师生情谊，否则杨杰也不会如此草率的就决定自己的秘书人选。

　　“严老师，没想到八年多没见，再次相见竟然是在县政府。快请坐，不要客气，您可是我的老师。以后没有外人的话，大家不用讲太多规矩。”杨杰大笑着起身迎上前，热情的态度让严文彬有一种受宠若惊的感觉。

　　在办公室中工作多年。见惯了人情冷暖世态炎凉，没有背景靠山的严文彬，在综合科属于那种老黄牛的角色，什么时候想过会有这么一天。

　　看着脸上露出诚挚微笑，完全没有一点虚情假意故作样子模样的杨杰，严文彬还真是有些感动了，双手跟杨杰握上后，感受到了杨杰双手的力度与热度，动情的说道：“杨县长，没想到八年多不见，当年的三好学生，一转眼就成了县领导，真是让人意想不到啊！”

　　“是啊！正所谓时间就是一把杀猪刀，一眨眼您老了，我长大了；再一眨眼，我老了，年轻人们又长大了。”杨杰开着玩笑，把严文彬请到会客沙发前，待到严文彬坐下后，又亲自帮严文彬倒了一杯茶，态度十分的和蔼。

　　“杨县长，能有幸做你的通讯员，是我的福气，以后这样的工作就交给我来做吧！你这样客气，弄得我都不自在了，万一被其他领导看到，非得说我不懂得尊敬领导不可。”严文彬诚惶诚恐的起身接过杨杰递过来的茶杯，尴尬的对杨杰说道。

　　“严老师，刚才才说没有外人在的时候，我们不用讲究那一套，你现在就又客气起来了！”杨杰闻言脸色一正，一股上位者的威严陡然而出，让严文彬真是不知道该如何自处了。

　　或许是察觉到了严文彬的不自然，杨杰想了想后，这才说道：“严老师，要不我们就定个君子协定，在工作期间，我是领导，你该怎么办就怎么办；但是下班以后，我仍然叫你严老师，到那个时候，你可不许跟上班时那样，叫我杨县长了。”

　　“杨县长，下班后你叫我老严就好了，再叫严老师有些不合适！”严文彬不是一个婆妈的人，听杨杰这么说后，不管杨杰是不是念旧，作为下属就不能让上级下不来台，因此提出了一个折中的方案。

　　“好！就照严老师的意思办！”杨杰闻言爽朗的一笑，看着双鬓已经生出白发的严文彬，这八年多来，严文彬确实老了很多。

　　严文彬是语文老师，性格温和脾气平和，当年教书的时候就很少发火，现在到体制内打磨了几年，看惯了体制内的倾轧与办公室斗争，性格脾气更是磨砺的炉火纯青。谈话说事，一副温文儒雅的样子，一点火气都没有，让人就算想跟他争辩也没有那个激情。

　　说起来杨杰不仅认识严文彬，也认识严文彬的爱人，当初严文彬在阜新钨矿子弟中学当语文老师，而严文彬的爱人赵珍则在阜新钨矿服务公司工作。

　　杨杰记得赵珍篮球打的不错，阜新钨矿每年组织的单位篮球比赛，赵珍都代表矿服务公司参加比赛，当初杨杰还跟赵珍打过篮球，对投篮很准的赵珍印象深刻。

　　“严老师，你爱人还在钨矿工作吗？”

　　严文彬笑着摇头说道：“我调到县政府办工作一年后，她就调到县自来水公司上班了，现在主要负责抄表，上半个月休息半个月，工作倒是轻松了很多。”

　　阜新钨矿是国营企业。钨矿内分国营工和集体工，国营工就是矿正式职工，享受的待遇在计划经济时代比体制内的公务员可强多了。阜新钨矿子弟学校那个时候行政归钨矿管，业务规县教育局管，严文彬是老师，属于国营工的范畴。因此可以直接调到县政府办来工作。

　　而钨矿服务公司则是集体单位，赵珍属于大集体工，当时享受的待遇比国营工差了很多，因此调到县里来，不能进事业单位，只能进自来水公司这样的企业单位。

　　随着计划经济时期的结束。国营厂矿企业的待遇地位一落千丈，当初那些看不起政府公务员的工人们。现在反倒开始羡慕起政府机关的工作来。

　　毕竟在政府机关上班旱涝保收，不用担心破产倒闭的问题，而且随着公务员的待遇逐年提高，在各种明暗福利上，已经不差国营企业多少了。

　　“记得你爱人篮球打的很好，调到自来水公司后。还有没有打篮球？”杨杰笑着跟严文彬拉家常，希望通过这样的方式，来缓解严文彬心中的紧张。促进两人的关系。

　　严文彬见杨杰还记得赵珍喜欢打篮球，笑着连连点头，说道：“赵珍现在是自来水公司篮球队的一员，县里组织篮球比赛，她都有参加。”

　　“那就好！搞运动锻炼身体，以后有空了约你爱人单位的篮球队，跟我们开发区的篮球队打友谊赛，我也参加！”杨杰笑着这么一说，严文彬自然满口答应了下来。

　　杨杰跟严文彬聊了一会读书时的往事，彼此之间通过一起回忆当年，增加了彼此间的信任。待到会面的气氛融洽之后，杨杰又询问了解了一下严文彬这些年来的情况，算是对严文彬的个人以及家庭情况有了一个详细的了解。

　　“铃铃铃……”

　　办公室中的电话响起，杨杰起身接起电话，一听是马良玉打过来的，张达先请他马上到县委办去一趟。

　　挂断电话后，杨杰歉意的对严文彬说道：“严老师，我马上要去县委那边开会，晚上又要回浯南开发区。你这几天先留在县政府办，熟悉一下新的工作。县里有什么情况，及时通知我，开发区的通讯电话，我办公室的通讯录中都有，你不知道的话也可以问张主任。”

　　“好的！请杨县长放心，我一定尽快熟悉新的工作，争取尽快能为你提供服务！”严文彬闻言赶紧起身，跟杨杰握了握手后，心情激动的告辞走出了杨杰的办公室。

　　严文彬刚回到综合科，只见综合科科长和十几名科员一下子围了上来，众人脸上那热情的笑容和亲切的问候，是严文彬从到综合科后从来没有感受过的，没想到现在刚成为杨杰的通讯员，这些人就像变色龙一样，对他的态度完全变了。

　　心中感慨的严文彬，笑容满面的应付着同事们，谢过大家的恭贺后，严文彬这才回到自己的位置上坐好。

　　“小李，你跟文彬同志调换一下位置，文彬同志以后要经常为杨县长写材料，光线差的地方对眼睛不好。”科长看着坐在角落中的严文彬，微微皱眉后，对一名坐在靠窗向阳位置的科员说道。

　　严文彬闻言急忙起身，说道：“王科长，我坐在这里也习惯了，就不用再麻烦小李了。”

　　小李这会也站起身来了，见严文彬这么说，当即不容置疑的说道：“老严，你就别跟我客气了，你年纪比我大，这位置光线好，冬天还能晒晒太阳，你就别推辞了。”

　　周围几个人虽然不耻科长和小李的做法，但是脸上却没表现出来，反而一个个热情的上前，准备帮严文彬和小李调换位置。

　　众人齐心协力之下，很快把两张桌子给调换了位置，严文彬坐在新的位置后，感觉这里确实光线好很多，而且是向阳的位置，距离前面的大空调远近刚好，冷气吹到他这里，已经不那么冻人了，感觉十分的舒适。

　　“文彬同志，以后科里的工作，你就放放，交给其他人做，你尽力服务好杨县长。不要给我们综合科丢脸！”王科长等严文彬整理好桌子上的文件后，让人搬了一盆盆栽放在严文彬的办公桌旁，又关心的上前重新交代了严文彬负责的工作。

　　只是成为了杨杰的通讯员，严文彬在综合科的地位和待遇就直线上升，不得不让严文彬感慨权力的魅力。

　　杨杰从县政府赶到县委大院，来到张达先的办公室后。见到张达先的办公室中，已经坐了不少常委，杨华、孙佳云、张彪、吴开运、邓资湘、赵宇、马良玉等大半个班子成员，都聚集到了张达先这里。

　　见杨杰已经到了后，阴沉着脸的张达先这才说道：“人都到齐了，想必大家都看到青年报那篇关于浯河县五山乡的报导了吧？这篇报导出来之后。省市领导都对五山乡的问题十分重视，并作出了指示。要求浯河县彻查五山乡的问题，给五山乡老百姓一个交代，给浯河县人民一个交代，给全国人民一个交代！

　　现在不是推诿扯皮推卸责任的时候，县委县政府在这个特殊关头，一定要齐心协力处理好这次的危机公关工作。扭转浯河目前在公众面前的不利局面，提高浯河政府在全国人民心中的正面形象。

　　我宣布，从此刻起成立五山乡事件公关小组。负责此次青年报事件的危机公关工作，我任组长，吴开运县长、孙佳云部长任副组长，在座其他常委任小组成员，协助我们应对此次公关工作。”

　　五山乡的问题经过报纸放大之后，已经不再只是一乡一镇的问题，而是整个浯河县的问题，报导中列出的那些问题和提出的质疑，显然是对浯河的一场政治考验。

　　好在前天张达先迫于压力，同意纪委到五山乡调查相关问题，不至于显得太过被动，面对上级领导责问的时候，也能从容的应对。但是如果浯河县不尽快调查清楚五山乡的问题，不尽快挽回补救浯河政府在全国人民眼中的形象，那么面对张达先等人的将会是更严酷的考验。

　　“孙部长，能不能跟钱站长联系一下，把我们县委县政府对五山乡问题的处理意见以及彻查的决心，转达给钱站长，并破例授权钱站长监督此次五山乡的调查工作，同意钱站长亲自对部分干部闻讯采访。

　　既然这篇报导是钱站长发出的，那么再由钱站长报导浯河县积极处置五山乡问题，不姑息不包庇的态度，能更好的挽回浯河县的声誉和形象。”吴开运的提议很有见地，张达先此刻只想尽快挽回浯河的声誉和形象，不能让这个事情，影响到浯河县改市的工作，因此吴开运的提议，他没有表示反对。

　　孙佳云闻言微微皱眉，迟疑说道：“纪委查案对记者公开，这不符合规定吧？如果只是涉及到五山乡的问题也就算了，如果涉及到其他问题，到那个时候我们就被动了。”

　　张彪说道：“现在大家目光都焦距到了浯河，只要我们自己立身正，那么让记者参与五山乡问题调查有何不可？改革开放都是摸着石头过河，规定是死的，人是活的，灵活应对此次事件，换回浯河县的声誉，比什么规矩更重要。

　　再说今天有个钱站长来浯河了解到了五山乡的问题，指不定明天有个李记者、张记者，了解到浯河更多的问题，因此既然我们已经站到了舆论的风头浪尖上，何不借着这次机会，展示出我们浯河县打击贪腐的决心！”

　　张达先见吴开运和张彪都先后表态了，再说借钱正的笔来为浯河证明，是目前最好的选择，因此点头同意道：“就按县长和张书记的意见办，孙部长，你们宣传部这次一定要全力以赴，再也不能出任何问题。

　　另外还要注意一点，随着这片报导的出现，会不会有其他记者来浯河县？宣传部门一定要跟上级宣传部门保持密切联系，如果发现有其他记者来浯河，第一时间向县委和市委宣传部汇报，确保不会再出现类似钱李失踪的事情。”

　　孙佳云见张达先作出了决定，只能服从，“好的！我们一定会吸取上次的教训，尽快跟钱站长取得联系，向他转述县委县政府的决定。”

　　“赵部长，五山乡的问题一天没查清楚，五山乡的日常工作就无法进入正常轨道，组织部一定要做好干部考察推荐工作，等五山乡的问题彻底查清楚之后，新班子成员一定要经得起考验，不能再出纰漏！”张达先转头看向赵宇，慎重其事的叮嘱道。

　　赵宇闻言沉着脸点头说道：“请书记放心，组织部一定会严格筛选审查，保证不会再把不合格的干部推荐到领导岗位上去。”

　　“杨书记，纪委调查党员干部，公安机关则调查五山乡那些爆竹厂的违法行为，包括爆竹厂老板行贿的违法行为，明白吗？”张达先想到报纸上说五山乡官商勾结这四个字心里头就不舒服，也不管卫国有没有跟杨华沟通，直接当众表示要追究行贿者的刑事责任。

　　杨华这几天一直在跟进正红爆竹厂的爆炸案，听张达先这么说，点头说道：“好的！公安局和检察院反贪部门会介入五山乡的调查工作，协助纪委办好五山乡的案子，保证不让任何一个有罪之人逍遥法外！”


第二百三十四章 开发区扩编改制

　　晚上下班后，杨杰在单位食堂吃完晚饭，乘车回到了浯南工业开发区。

　　“杰哥哥，系统能量低于百分之二十了，你别把补充系统能量的工作忘记了啊！”小五在杨杰一个人独处的时候，突然出现在杨杰视线上方。

　　随意瞟了一眼视线上方的水晶能量柱，只见系统能量数值为0190，已经低于百分之二十了。已经分离出小六和小七的小五，因为要保持跟小六和小七的联系，系统正常运转一天需要消耗百分之一的能量。

　　如果是还没分离小六和小七之前，一天才需要千分之一的系统能量，杨杰这百分之十九的能量，足够使用大半年，而现在却不过只能运转十九天，对小五来说已经算是低于警戒值了。

　　“我明白了！前几天不是喝了酒补充能量吗？怎么这么快就又降下来了？”杨杰不以为意的把包放在床边的办公桌上，开启电脑后，对小五问道。

　　“你喝的那些酒还不够系统运转两天，现在小六和小七负责的工作越来越多，我需要随时掌控他们的工作进度，保持跟他们的联系。所以一天消耗百分之一的能量，这已经是削弱系统绝大部分性能之后的极限损耗值了。”小五略带委屈的解释，让杨杰有些尴尬。

　　小五以前使用的是能量液，性能全开之后的小五，在三个分支系统全开的情况下，能够处理的工作足以超过现今世界所有计算机处理量的总和。现在只是处理了网络和研发方面的工作，小五、小六和小七的性能绝大多数还没开启。因此消耗的能量才会如此小。

　　“我又没怪你。只是能量液一天不开发出来。我这补充能量就异常麻烦！喝酒吃油都不是长久之计，动能补充虽然方便，可是又不适合天天进行，真是伤脑筋啊！”杨杰无奈的说完后，慵懒的躺在床上，闭上眼睛之后，小五的形象直接映射到他脑海中。

　　看着穿着黑色深V字领时尚长裙，露出胸腹大半洁白肌肤。两团高耸被长裙的前襟遮盖住最私密的部分，露出两团浑圆的弧线的小五，杨杰不由自主的做出了一个吞咽的动作。

　　小五的相貌比李沐雪更胜一筹，身材完全呈现出黄金比例，高挑浑圆高挺，肌肤白皙似雪，吹弹可破，笔直的长腿诱人无比，那勘可一握的小蛮腰，简直令人咂舌。小巧的玉足晶莹剔透。让杨杰见了恨不得抓在手中肆意把玩。

　　“这个人家可帮不了你，虽然我能让你进入男女成年特殊启蒙训练系统。感受那如真实一般的爱爱感觉，但是在系统中只会消耗能量，无法跟真实运动那样，给系统充能。”小五闻言耸耸肩，这话说出来后，顿时让杨杰眼前一亮。

　　小五不提醒他，他还真不记得了，开启男女成年特殊启蒙训练系统后，貌似可以碰触到小五啊！上回杨杰还拍打过小五的翘臀，那惊人的手感，杨杰至今回想起来还记忆尤深。

　　似乎察觉到了杨杰的想法，小五一只纤手不由轻抚翘臀，另一只小手则掩住红唇，双眸露出一丝哀求之色，那诱人无比的动作和眼神，让杨杰心中不由一动。

　　“开启男女成年特殊启蒙训练系统！”

　　杨杰呵呵一笑，在小五的注视下，张嘴要求系统开启男女成年特殊启蒙训练系统。

　　系统经过第一次开启激活后，再次开启并不需要消耗百分之三的能量，而只会消耗一小时千分之一的运行能量，以杨杰此时此刻的能量储备来说，足够到系统中折腾了。

　　眼前亮光一闪，杨杰感觉到自己仿佛进入到了另外一个空间。

　　看着眼前栩栩如生的小五，再不像之前那样虚拟的模样，事实上现在杨杰的意识也幻化成了虚拟形象，只是大脑经过系统刺激，显得一切都跟真的一样，让杨杰感觉不出来罢了。

　　小五一副神情戒备的样子，小手捂住小翘臀，紧张的看着杨杰问道：“杰哥哥，你不会又打人家的小屁屁吧？”

　　杨杰闻言一笑，上前靠近小五，一股淡雅的幽香从小五身上散发出来，闻着这股特殊而又迷人的香味，杨杰好奇的问道：“你身上的香味很好闻，以前怎么没有？”

　　“人家用了香水嘛！”小五呵呵一笑，得意的说道：“未来的缪斯女神系列，名媛闺秀最钟爱的一款经典香水，卖了百多年仍旧畅销，是不是很好闻？”

　　杨杰点点头，没想到进入系统之后，还能闻到香水味，看着四周空无一物，皱眉说道：“这好歹是你的地盘，四周空荡荡的太没意思了。”

　　小五闻言小手一挥，顿时四周的景象一变，杨杰跟她所处的位置由虚空转到了海岛上，一望无际的大海让杨杰眼前一亮，徐徐海风中甚至还带有一股鱼腥味，小岛上椰子树密布，松软的沙滩上到处都是美丽的贝壳。

　　远处一座海边别墅赫然在目，看着这动人的美景，杨杰深深吸了一口气，说道：“真是美不胜收啊！”

　　小五扑哧一笑，若有所指的问道：“杰哥哥，你说谁美不胜收啊？”

　　杨杰闻言没好气的说道：“当然是风景，难道是说你吗？”

　　小五听杨杰这么说，顿时不依了，也不怕杨杰打屁股了，上前贴近杨杰，问道：“人家不美吗？你见过的那些历史美人绝色佳丽，哪一个比我更好？”

　　杨杰见小五还这么较真，顿时忍不住打趣说道：“人家是真实存在过的历史人物，而你始终是虚拟出来的，这么比较公平吗？”

　　小五闻言顿时叹了口气，杨杰说的对，她现在再完美无暇。也是系统虚拟出来的。不过小五始终是智能光脑。不会轻易被情绪所影响，莞尔一笑后，说道：“好吧！算你说的有理！”

　　“走，我们游泳去！”杨杰指了指不远处的大海，踢掉脚上的鞋子后，迎着海浪跑过去，整个人跃身进入大海，感受着温暖的海水。一切都是那么的真实，仿佛他此刻正的在海中畅游一样。

　　小五见杨杰下海了，也是娇笑着紧随其后，跃身跳进大海，根本就没管是不是穿着泳衣。

　　等到杨杰从海水中探出头来时才发现，小五竟然就在他身边，裙子被海水打湿后的小五，那诱人的魔鬼身材，被紧贴在肌肤上的衣服勾勒的淋漓尽致，深V领在海水的冲刷下。再也包裹不住那傲人的双峰。

　　高挺洁白浑圆的丰盈，在明媚的眼光照耀下。散发出迷人的光泽，让久不知肉味的杨杰见了，忍不住伸出手掌，盖在那诱人的风景之上。

　　弹性十足嫩滑无比的一对小兔子，在杨杰的把玩下，变成各种不同的形态。似乎没想到杨杰会突然这么做的小五，傻傻的站在海滩上，任由海浪一波一波的冲过来。

　　一切都是那么的真实，一切又都是那么的自然。

　　杨杰也不知道，什么时候把小五压在了身下，两人就在沙滩上，彻底融为了一体，虽然只是虚拟的结合，可是那种深入灵魂深处的感觉，却是那么的真实。

　　第二天杨杰在自己床上醒来的时候，甚至都有些分不清，昨晚上在系统中跟小五发生的事情，是因为日有所思夜有所梦而做的一场梦，还是真真切切的跟小五发生了什么。

　　看着窗户外已经变亮的天色，杨杰看了看水晶能量柱上的数值，已经变成了0170，一夜之间减少了百分之二的能量，除开正常扣除的百分之一，还少掉了百分之一。也就是说昨晚上的那一切，很可能是真实的了。

　　杨杰这会可不好意思把小五再叫出来，匆匆到卫生间洗漱之后，精神气爽的来到管委会食堂吃早餐。在食堂见到钟建华、陈清一等人都从工地回到了管委会，显然是已经做好了开会的准备，笑着跟众人打了个招呼，吃完早餐后，直接先回了办公室。

　　会议在上午九点召开，时间还没到，此刻纪工委书记黄三舟，副主任凌云、张小青，工会主席邓家亮，就先后抵达了大会议室。

　　办公室副主任郑乐，以及钟建华、田甜、黄志雄和陈清一等中层干部，人人脸上带着喜悦的笑容，在开发区管委会党组成员们抵达会议室之后，也纷纷来到会议室，等候杨杰的到来。

　　杨杰历来十分守时，而且也要求大家务必准时，在办公室中花了一个小时的时间，把机构改革和人事调整方案，在脑中过了一遍后，确认没有错漏后，这才离开办公室准备到会议室开会。

　　时间刚到开会的点，在众人翘首以待的目光中，杨杰行色匆匆的从会议室外走了进来。

　　会议室中所有干部见杨杰来了，一个个神情激动的起身，欢迎杨杰回来。

　　昨天郑乐把开发区编制通过的消息告诉大家后，开发区所有干部的精气神都发生了巨大的变化。

　　看来开发区级别的提升，确实让大家充满了干劲，一个个目光中包含着感激和敬重的眼神，盯着杨杰的身影。

　　走到会议桌最上首，杨杰见大家一个个激动的看着他，顿时笑着说道：“都坐下吧！好在我不是女人，否则被你们这么盯着，非得脸红不可！”

　　原本凝重的会议室，被杨杰这句打趣给打破了之前的气氛，众人顿时忍不住呵呵笑出声来，等到杨杰坐下后，这才纷纷落座，把脑袋转向杨杰所坐的方向。

　　“同志们，经过在座诸位以及开发区所有工作人员，大半年来的努力，在付出了艰辛的汗水之后，终于迎来了回报！浯南开发区能升级成为市级开发区，是组织上对大家工作努力的认可，是对浯南工业开发区发展建设的嘉许和鼓励支持！

　　正是因为大家齐心协力的拧成一股绳，全心全意为发展浯南，建设浯南而努力奋斗。才有了今天繁荣的浯南。才有了今天充满发展潜力的浯南。才有了名扬全国的浯南！你们，都是浯南的功臣！”杨杰话音刚落，顿时迎来一阵惊涛骇浪一般的热烈掌声。

　　掌声如潮，欢声如雷！人人脸上激动不已，露出了自豪而又光荣的笑容。

　　杨杰双手下压，片刻间会议室中的掌声停下，众人一个个屏住呼吸，崇拜的看着上方的杨杰。

　　市委市政府已经下发了关于升级浯南工业开发区为市级开发区的文件。市委组织部以及市人事局，已经联合浯河县相关部门，给予了开发区新的干部编制，以及新机构的人事编制。

　　浯南工业开发区成为市级开发区后，已经成了副处级单位，开发区现有干部，在人事不另行调整的基础上，全部提升一级。

　　浯南工业开发区除开杨杰成了副处级领导，其他如黄三舟、凌伟、张小青、王芸和邓家亮等原副科级干部，也都成了正科级开发区干部。行政级别随着开发区的升级而上调了一级。

　　原本开发区的正股级干部，如办公室副主任郑乐。陈清一、钟建华、田甜和黄志雄等人，也都提升了一级，成了副科级干部，成为了实实在在的有行政级别的干部。

　　正因为如此，大家才会如此的兴奋与激动，毕竟谁都没有想过，来到浯南之后，在杨杰的领导下，开发区的发展能一日千里，竟然在短短大半年的时间里面，成功升级成市级开发区，大家级别也因此而提高一级。

　　众人之中最激动的莫过于郑乐和田甜了，两人本来只是一般科员，可是被杨杰重用后，先是成为股级干部，然后借着开发区升级这股东风，一跃成为副科级干部，华丽的三级跳，让所有人都羡慕不已。

　　“如今市委市政府已经正式下文，开发区提升成市级开发区后，原有的组织机构就要顺应改变了。浯南最初规划为县级工业开发区，主要以工业园区为主，管委会功能较为单一。

　　经过大半年来的发展与扩建，浯南已经形成了一个集生产、生活、经济为一体的多功能新型开发大园区，因此原有的管委会体制，已经难以与开发区的发展规模相匹配。

　　市委委任我为浯河县副县长，分管工业经济和开发区等工作，就是有让浯南工业开发区与行政区相结合的设想。

　　随着开发区范围的逐步扩大，功能的逐步多元化，以及特殊政策的逐步落实与尝试，浯南开发区的功能，已经呈现出由单一工业化的经济功能区，向多功能新城区发展的趋势，其管理体制也相应从派出机构代行职能的准政府，向一级行政区的新型行政体制转型。”杨杰的讲话让与会的众人心头都是一动。不过杨杰没有等大家畅所欲言，而是继续又说道：“下面我来说一下浯南工业开发区管委会内设机构，以及直属企事业单位和工作职能！”

　　众人闻言之后，一个个神情专注的盯着杨杰，竖起耳朵准备聆听杨杰的话，生怕错过了一句话。

　　“浯南工业开发区内设机构详细分为：党政办公室、劳动人事局、财政局、招商局、建设发展局、经济发展局、社会事业局、城市管理局、安全生产监督管理局、纪检监察室。

　　管委会直属事业单位详细分为：机关事务管理局、人才流动服务中心、征地拆迁办公室、动物卫生监督所、开发区综合行政执法大队、国库集中支付中心、信息中心、招商中心、投资服务中心、常洋市建设工程质量监督站浯南工业开发区分站、土地供应中心、环卫管理站、疾病预防控制中心、统计中心。

　　管委会直属企业单位为：浯南城建开发有限公司、浯南建设投资有限公司、浯南工业开发区开发总公司、浯南综合服务有限公司、浯南园林绿化工程有限责任公司。”杨杰一边说，在座的众人一边记录杨杰说的话。

　　杨杰划分的内设机构和直属企事业单位，全部是预备浯南将来升为省级工业开发区而设定，其中直属企业也相应的扩加了几个，把原本的城建开发公司和综合服务公司的职能更加细化了一些，也便于今后的管理发展。

　　会议从一开始，就成了杨杰一个人的舞台，先是把转型后的职能部门及企事业单位详细说了一下后，杨杰又开始详细的介绍起各个部门负责的相关事务及工作来。

　　早有腹案的杨杰，滔滔不绝的把各个部门的相关情况，一一向在座的开发区干部们做了介绍与说明，从杨杰的话中不难看出，开发区即将产生巨变，不仅要增加大量的单位和部门，而且也要充实进大量的干部和人员。

　　市里给的编制不少，足够杨杰落实他的这些设想了，而且在座的人也都相信，随着开发区的发展壮大，他们不仅职务会得到相应的提升，而且手中的权力也会不断增大，真是一个好事情，因此没有人会站出来反对。

　　浯南工业开发区，经过杨杰大半年的布局与发展，现在已经成为了杨杰实实在在的领地，没有人敢质疑或者怀疑杨杰的决定，所有人都拥护支持杨杰的决定，可以说，杨杰已经用自己的能力，征服了浯南所有人。


第二百三十五章 新机构下的人事调整

　　“开发区管委会办公室，改为开发区党政办公室，办公室除开负责原有职责外，还需要负责应急管理工作，参与研究和制订开发区有关规章制度和管理办法等；负责对外接待、联络工作；负责开发区精神文明建设、政治思想工作和统战工作。

　　负责联系党委、政府、人大、政协、统战等机构；负责开发区内车辆的统一调配使用工作；完成开发区管委会布置的其他工作任务。办公室主任仍由王芸同志担任，办公室副主任郑乐同志，不再担任办公室副主任职务，另有任用。”杨杰说到这里，看了一眼坐在不远处，听了他的话后有些发愣的郑乐，也没有当众作出解释。

　　“劳动人事局局长由陈清一同志担任，劳动人事局在原人事劳动股的基础上扩编成立，负责组织开发区中层以下干部的选拔、考核工作；负责人力资源开发与管理，制定人才规划、计划和政策；负责人才队伍建设和后备干部培养工作。

　　负责开发区人才（劳动力）的流动管理和服务工作；负责人才招聘及人事档案管理工作；负责专业技术职称评审、机构编制、人员交流、调动、大中专毕业生接收改派、晋升、培训、工资、保险福利、奖惩等管理工作……”杨杰对于劳动人事局的定位，类似于结合了组织部、人事局、编制办和劳动局等多个单位的职能结合体。

　　劳动人事局的权力比起之前的人事劳动股来，大了很多，其中主要增加的权力为负责组织开发区中层以下干部的选拔、考核工作。别看选拔、考核工作这四个字，其中蕴含的权力相当大，可以说劳动人事局成了浯南开发区的组织部。

　　陈清一听完杨杰对劳动人事局的职能介绍后，整个人就像是喝醉了酒一般。脸色因为激动而散发出红润来，眼神中精芒四射，显然是对自己能成为开发区人事劳动局局长感觉十分兴奋，看向杨杰的目光，也是充满了感激。

　　杨杰的说话没有停止，仍旧滔滔不绝的说道：“财政局是在财政所的基础上扩编而成，其负责的主要工作，跟财政所时期没有太大的区别，但是增加了国有资产监督管理工作；负责会计管理及审计工作；负责开发区基建项目筹融资工作。为企业利用信贷资金提供服务；负责组织协调税收征管工作，协调落实税收优惠政策。

　　所以财政局不仅仍旧是我们开发区的钱袋子大总管，而且肩膀上的担子也更重了，负责的工作更多了，对此我相信财政局局长黄志雄同志，能勇挑重担，为开发区管理好钱袋子，做好我们开发区的财政大总管。”

　　黄志雄笑眯眯的就跟一尊弥勒佛一般，听完杨杰的话后，整个人笑的眼睛都眯成了一条缝。

　　当初黄志雄还想着配合好杨杰的工作。在开发区干两年后，真如杨杰对他承诺的那样，调回县财政局工作。结果没想到开发区的发展速度，远远超过了黄志雄的想象，半年的时间就发生了天翻地覆的变化。

　　本来只是股级干部的他，一眨眼成了浯南工业开发区位高权重的副科级财政局局长，成为人人都要巴结讨好的财神爷。能为杨杰掌管着开发区的钱袋子，可谓是杨杰绝对的心腹，未来的前途自然一片光明。此刻的他就算县财政局八抬大轿来请。他也不会挪窝了。

　　“招商局在原招商服务股的基础上扩编成立，招商服务股以前很多工作职能规定的不明确。现在改组成立招商局，趁着这个机会，作为开发区持续发展的重要部门。开发区的职能规定，要进行明确和清晰的确定。

　　我下面重点介绍一下招商局今后负责的职权责任，希望凌主任和田甜同志，能详细的记录一下。”杨杰本就是招商引资的大才，对开发区的招商工作十分重视，现在杨杰是县委常委了，虽然仍旧负责招商工作，但是今后的工作多是在管理上，而不是再亲自走出去招商。

　　正因为如此，杨杰才特别重视招商局的职能规定，在原招商服务股的基础上，吸取了其他国家级开发区的相关经验，结合自己对经济及招商工作的经验，以及小五的辅助，确定了开发区未来招商局的相关职权和责任。

　　凌伟和田甜听到杨杰说起招商局，顿时精神一振，手中拿着笔，认真的就如读书的小学生一般，背脊挺直，双目炯炯有神，做好了记录的准备工作。

　　杨杰拿起会议桌上的茶杯，轻轻喝了一口水，调整了一下思绪，这才娓娓说道：“招商局负责编制开发区招商引资规划和年度计划；负责制定开发区招商引资的有关政策；策划、包装、宣传浯南工业开发区招商项目；策划和组织对外招商及联络工作，组织和管理开发区的各类招商活动。

　　负责项目的跟踪服务、协调落实工作；协调项目资金的落实工作；负责开发区招商引资项目谈判、合同的起草工作；负责协调入区项目前期有关手续的办理工作；负责投资项目立项审批；负责开发区国内外合资、合作经营项目建议书、可行性研究报告、合同、章程和外商独资项目建议书、可行性研究报告、章程的审批或转报工作。

　　审批开发区企事业进口物资设备、加工贸易等项目；督促相关部门、项目业主认真履行入区协议书中的各项承诺，跟踪项目建设全过程；负责对开发区新引进的购地或租厂房工业项目，与管委会签定项目入区协议或租赁协议的项目，直接进行项目备案、核准业务；完成开发区管委会布置的其他工作任务。

　　招商局局长由田甜同志担任，凌主任分管招商局、经济发展局、安全生产监督管理局、信息中心、招商中心、投资服务中心等部门。”

　　今天的会议是开发区党组扩大会议，除开开发区党组成员外。所有中层干部都参加了会议。因此杨杰在会议上直接调整副主任的分工，没有任何的问题，也算是提前告诉大家今后要负责和分管的工作，心中对此有一个数。

　　凌伟和田甜把杨杰关于招商局的职能责任记下来后。目光中多了几许凝重。

　　招商局无疑是开发区重中之重的核心部门之一，开发区未来的发展建设，其中的发展肯定会落在招商局的肩膀上。杨杰已经是县委常委、副县长，虽然分管招商工作，但是再让他跟之前那样，全国各地跑显然不太现实了。

　　正因为如此，未来浯南招商的重任，就会落在凌伟和田甜的肩膀上，想要在杨杰的光环下作出成绩来。很难。所以他们目光才会凝重，有一种重担压肩的感觉。

　　“建设发展局由规划建设股扩编成立，局长由钟建华同志担任。开发区原本是按照一区五个重点扶持行业进行规划，现在开发区第二期和第三期工程即将与第一期结合起来，开发区的发展速度也远远超过之前。

　　所以一区的原有规划已经不利于开发区未来的发展，浯南未来将会采取一区多园的管理发展模式，建设新浯南工业开发区。未来浯南工业开发区主要分为五个工业园，五个园区分别对应浯南五个重点扶持行业，分为造纸、皮革、五金、高新技术、环保能源等五个园区。

　　建设发展局在负责原规划建设股的职权责任上，还要负责编制开发区总体规划、分区规划、控制性详细规划、修建性详细规划；负责开发区项目的选址定点工作。核发《建设项目选址意见书》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程规划竣工验收合格证》。

　　负责编制开发区房地产业、城镇公用事业的长期规划、中期计划和年度计划；负责审批建设工程项目的初步设计和施工图设计，核发《建设工程施工许可证》；管理开发区建筑有形市场；负责建筑新产品、新材料、新设备推广工作。

　　负责开发区集体土地上房屋的产权、产籍管理工作；核发《商品房预售证》；开展物业行政管理等工作。”杨杰首次公开向开发区众干部们阐述他的一区多园的设想。

　　浯南工业开发区发展至今，一区的规划已经不再适用于开发区未来的发展了，一区多园的规划，能更好的适应开发区的管理。通过园区的形势，来区分开发区内的各个行业特色，便于更好的管理和发展，为开发区可持续发展提供新的规划。

　　虽然一区多园只是杨杰目前的一个设想，但是以他目前在开发区的威信。以及在县里的地位。加上又是分管开发区的县领导，市里也有周大龙这个分管开发区的副市长鼎力支持。浯南开发区一区多园的构想相信用不了多久就能实现。因此杨杰也不怕当众把这个构想说出来。

　　一区多园虽然只是简单的四个字，但是代表的东西却十分多。对于开发区的众多领导干部来说，一区多园就有些类似于一市多区。不仅机构编制要大很多，而且管理上也划分的更细更全。

　　五个园区，也就意味着随着五个园区的发展，将来这些园区都能相对独立的管理发展，也就是说园区发展到一定程度的时候，将会成立新的园区管委会。

　　而且一区多园并不仅仅局限于浯南工业开发区内部园区，今后在浯南地区乡镇成立的工业园区，都能并入浯南的框架内，实现一区多园模式的发展。其他园区均能享受浯南工业开发区的优惠政策和扶持方案。

　　也就是说即使是新成立的乡镇工业园，也能享受浯南此刻市级工业开发区的优惠政策等等，对浯南的发展有着相当大的促进作用。也对浯南工业开发区被发展用地限制未来发展，作出了一个最好的应对。

　　一区多园不限定于在浯南工业开发区规划范围内，也就是说五山乡的烟花爆竹工业园，也可以并入浯南的架构内。由浯南进行统一直管，获得浯南的所有政策优惠以及扶持。

　　杨杰紧接着又分别介绍了经济发展局、社会事业局、城市管理局、安全生产监督管理局、纪检监察室。

　　张小青作为发展副主任，分管开发区的建设发展局、社会事业局、城市管理局、征地拆迁办公室、动物卫生监督所、开发区综合行政执法大队、常洋市建设工程质量监督站浯南工业开发区分站、土地供应中心、环卫管理站、疾病预防控制中心。

　　纪工委书记黄三舟负责纪检监察室，分管统计中心等工作；工会主席邓家亮负责开发区工会。分管人才流动服务中心等工作。

　　杨杰负责开发区的全面工作，分管办公室、财政局、劳动人事局、机关事务管理局、国库集中支付中心以及浯南工业开发区开发总公司等等。

　　一场会议开了几个小时才结束，众人离开会议室的时候，各个面带微笑，交头接耳的议论着开发区新的整改方案和人事调整方案。

　　相信用不了多久，会议内容就会传遍整个开发区，届时所有开发区管委会的工作人员都会欢呼雀跃起来。

　　开发区升级成市级开发区，原本管委会才35人，突然多了这么多机构和部门。到处都需要人员补充。作为开发区的老人，无疑比其他人更具备被提拔的优势，也就是说人人都有机会成为领导，虽然这些领导不一定有级别，但是好歹比起做普通的办事员和科员要好多了。

　　散会之后，唯有一个人心情忐忑，那就是开发区办公室副主任郑乐。

　　作为杨杰通讯员出身的郑乐，在开发区内算是杨杰的心腹嫡系之一，其地位不在钟建华、陈清一和黄志雄等人之下。做了开发区办公室副主任后，郑乐可谓是翻身农奴把歌唱了。从此打定主意下定决心，死心塌地的跟着杨杰走。

　　但是现在开发区级别提升了，大家都获得了新的晋升和新的人事工作调整。今天下午的会议可谓是开发区论功行赏的分红会议，可是会议中却唯独只有他郑乐一个人，没有被安排新的工作，这样的结果让郑乐一时之间很难相信，也很难接受。

　　不过坐了多年冷板凳的郑乐，心态倒是磨砺出来了，并没有怨天尤人。也没有把失落的心情摆在脸上；仍旧是笑眯眯的与大家同庆。仿佛一点没有被杨杰的冷落而失态，大局观初步树立起来了。

　　“老郑。你跟我来一趟！”会议结束后，大家喜悦着走出大会议室，杨杰叫住正准备去食堂的郑乐。

　　与会的众人。都明白郑乐跟杨杰的关系，之前还疑惑杨杰为什么不安排郑乐担当一个更重要的工作，现在出了会议室，就见杨杰要单独会见郑乐，顿时一个个恍然大悟。

　　感情不是杨杰忘记了郑乐，而是有更重要的工作等着郑乐。

　　众人一个个对郑乐报以鼓励的微笑，投去羡慕的目光，让之前备受煎熬的郑乐，此刻激动的差点眼眶都红了。

　　跟着杨杰来到管委会党工委书记办公室，轻车熟路的进入办公室后，主动帮杨杰倒了一杯茶，刚才杨杰在会议室讲了一个下午，口舌早就干了，因此郑乐进门就先为杨杰倒水。

　　看着为自己服务的郑乐，杨杰面含笑意，满意的对他招招手，示意郑乐坐下来后，这才说道：“老郑，是不是对刚才在会议上，没有安排你的工作感到失望？”

　　“书记，您对所有人的工作安排，都是根据每个人的能力和业务水平来定，处事公正严明，不会任人唯亲。您没有安排我的工作，要么是因为我的能力和业务水平不够，还需要进一步的磨砺锻炼；要么就是您对我有其他的工作安排。”郑乐十分沉稳镇定，马屁拍的啪啪响，杨杰听了忍不住指着郑乐笑出声来。

　　“你这个老郑，现在也学会溜须拍马了，这个可不好！”杨杰不以为意的打趣了郑乐一句后，这才说道：“没有安排你的新工作，主要是因为县里准备在五山乡筹建一个烟花爆竹工业园，我准备把你调过去任分管发展规划的副主任。”

　　郑乐闻言顿时一愣，紧接着又是一喜。

　　杨杰见郑乐表情丰富，显然是对自己新的工作安排十分意外，当即笑着解释道：“办公室的工作你做了这么久，不利于你今后在体制内的成长。因此现在有这么一个机会，我就专门为你争取了这个职位，希望你在新的岗位上得到全新的磨砺和锻炼，为今后的成长奠定坚实的基础。

　　发展规划方面的工作难很难，说容易也很容易，你在浯南这边工作了大半年，对浯南的发展规划也极其熟悉了解，我相信你去了那边后，能很快进入工作状态，在新的岗位上展现出你的潜力与能力。”

　　“谢谢书记对郑乐的信任与栽培！郑乐一定不给书记丢脸！”郑乐听完杨杰的话后，感激的起身，向杨杰鞠了一躬，然后表态道：“今后无论郑乐到什么岗位工作，都不忘书记的敦敦教诲和爱护提携。服从书记的领导，遵从书记的指示要求，不忘自己的一切是怎么来的！”


第二百三十六章 令人啼笑皆非的请愿

　　杨杰见郑乐说的这么露骨，笑着压压手，示意郑乐坐下来后，说道：“作为党员干部，提拔你重用你，那是组织决策。以后用心为人民服务，时刻牢记你的公仆身份，不忘组织的培养，不忘党的教诲。”

　　“是！郑乐明白了！”郑乐虚心点头答应下来后，恭敬的坐了下来，背脊挺直，双腿合拢，双手自然而然的放在双膝上。

　　“五山乡烟花爆竹工业园的筹备即将进行，常委会通过之后，县政府马上就要成立筹备领导小组，县长任组长，我和邓县长任副组长。你到时候直接以筹备领导小组成员的身份，加入到工业园的筹建工作中去。

　　五山乡烟花爆竹工业园是我县对成立发展乡镇工业园的一次尝试，工业园为正科级单位，党工委书记、管委会主任将会兼任五山乡党委副书记，这样便于协调工业园和地方上的工作。

　　工业园的发展主要立足于五山乡的烟花爆竹产业，成立的首要工作，就是整合五山乡的烟花爆竹产业，清理整顿五山乡的烟花爆竹小作坊，扶持小企业的成立。因此工业园的工作比较单一，比较便于管理。”杨杰大概的向郑乐介绍了一下烟花爆竹工业园的基本情况和工作。

　　“书记，烟花爆竹工业园的书记是？”

　　郑乐听杨杰这么一介绍，就明白烟花爆竹工业园的招商不是重点，有序的整合五山乡烟花爆竹产业，进行统一的发展规划。才是工业园的重点工作；因此郑乐作为开发区负责发展规划的副主任，权力只在党工委书记和管委会主任之下。

　　杨杰闻言笑着说道：“工业园的党工委书记兼管委会主任，说起来是我的老领导，县委办副主任张云同志。他也是办公室的老同志了。政治觉悟高，思想过硬，有着丰富的领导经验，你有机会在他手下工作，一定要珍惜这个机会，好好向他学习取经。”

　　郑乐一听顿时明白过来，连连点头表示明白，并且郑重的保证道：“请书记放心，我一定会配合好张书记的工作。把烟花爆竹工业园的工作做好来。”

　　“常委会估计下周一就会召开，你按照浯南这边的发展情况，为烟花爆竹工业园规划一份发展筹备草案，重点突出整合五山乡小作坊，加强安全生产这个要点，周一之前把报告交给我。”杨杰说完之后，郑乐知道这次的谈话已经结束了。

　　起身告辞之后，郑乐神清气爽的走出了杨杰的办公室，看着天边的晚霞，感觉一切都是这么的美好。

　　管委会党委扩大会议结束之后。会议内容很快传遍了整个开发区，随着开发区的扩编，大量的领导工作岗位需要增员，这对开发区的众人来说，无疑是一个利好消息。

　　杨杰坐在自己的办公室中，忙碌了一个上午，把一些需要他签字的文件过目签字，然后又把最近一段时间拖欠的神盾数据链主程序代码发给了秦梅。

　　完成这些工作后，正准备到食堂去吃饭。却见张小青带着十几名村干部。来到了办公室。

　　“张主任，这是？”杨杰看着一窝蜂走进自己办公室的村干部们。一时之间有些摸不清状况，只能先问张小青。

　　“书记，这都是开发区附近两个镇5个村子的村干部们。开发区扩建征地，征收的就是这些村子的土地。他们今天过来，是想向开发区集体请愿。”张小青急忙对杨杰解释了一下这些村干部们的身份和来意后，杨杰脸上露出和蔼的笑容。

　　“欢迎大家来开发区！同时感谢大家这一年以来，对开发区工作的支持！我是开发区党工委书记杨杰，有什么事情，大家都可以向我反映。”杨杰走出办公桌，热情的上前一一跟各村干部们握手后，“我办公室空间有限，要不这样，我们一起到大会议室去谈，请！”

　　杨杰说着与自己认识的邓家田村的村长和支书一起，朝着办公室外走去，张小青紧随其后，带着其他村干部们一起朝着一楼大会议室走去。

　　收到消息的郑乐，带了两名办公室的同志，刚走到楼梯口，就见杨杰等人下来了。

　　“郑主任，安排一下会议室，准备茶水，通知食堂，为大家准备饭食。”杨杰看到郑乐后当即作出了指示。

　　郑乐闻言对身边的一名办公室科员吩咐了两句，那人急忙走出管委会，到食堂去安排去了。郑乐则跟另外一名办公室科员，快步走到大会议室门口，打开会议室的大门，然后从不远处的办公室中，拿出十几个茶杯和两个开水壶。

　　杨杰跟张小青带着十几名村干部进入会议室后，请众人各自找位置坐下，待到大家都落座之后，杨杰这才笑着对众人说道：“开发区成立不少时日了，第一期征地的时候，我还没有到开发区，因此跟诸位都不太熟悉。

　　今天借着这个机会，能有幸认识大家，希望大家能畅所欲言，对开发区有什么意见，或者对征地工作有什么要求，大家都可以跟我反映，开发区一定会给大家一个满意的答复。”

　　郑乐此时带着那名办公室的同志，帮在座众人都倒了一杯热茶，同时从办公室中拿出招待用烟，给在座的每一位村干部们都发了一包，然后在门口找了个位置，坐下来随时为众人服务。

　　“杨书记，我们这次过来，主要是代表五个村八百六十一户，三千多位村民，来向开发区请愿！”邓家田村村支书邓大石，作为所有村干部的代表，站起身来有些紧张的对杨杰说道。

　　杨杰笑着压压手，示意邓大石坐下说话后，点头说道：“邓支书。不用紧张，今天大家既然来了开发区，那么就把各村的问题一一阐述清楚，我们开发区会酌情考虑。只要我们双方本着平和积极的心态。那么没有什么事情能难住我们。”

　　邓大石闻言说道：“杨书记，浯南开发区第一期工程，主要征的是我们邓家田村和东河村的地，当初征地包括田、土、山等一共征了两个村4530亩地，几乎把两个村可耕种的田地都征收完了。

　　针对我们两个村子，县里征地补偿了一笔钱，而且开发区工地建设，也尽量聘用我们两个村子的村民，并且在开发区外规划了村民安置小区。由开发区出资为我们每一户村民建造一套安置住房。

　　只是我们都是农民，靠的是田地里的收成生活，开发区把我们祖祖辈辈赖以生存的田地征收了，虽然补偿了一笔钱，这一两年开发区建设，我们也不愁没有工作。可是开发区的建设总有完工的一天，而到那个时候，我们没有了田土，只剩下几万块钱存款和一套房子。我们子孙后代将要如何生存？

　　现在开发区扩建，第二期工程把我们两个村的所有田地都征收完了。我们是彻彻底底没有了一寸田地；第二期工程和第三期工程还涉及到西河村、曹家洞村、马头庙村三个村的田地。

　　现在各村村民都在担心，开发区的建设一旦完成，我们这些没有文化只会田地里那点活计的农村人，将要如何生存。因此我们被所有村民推荐，一起到开发区来请愿，希望开发区能为我们解决这个问题。”

　　杨杰听邓大石说完他们的来意后，点头说道：“邓支书，你说的这个情况，在全国来说并非个案。而是各地发展普遍存在的一个问题。随着城市化发展的加速。城市周边的农村都将会纳入城区范围，今后将会有越来越多的农村人变为城里人。

　　浯南开发区所设立的目的。就是为了带动浯南地区的经济发展，随着开发区的建设发展，可以预见在浯南开发区周边。将会形成一个堪比浯河县城的新城区。

　　而你们五个村子，将会是浯南地区第一批率先进入城市生产生活的村子，而且我可以很确定的在这里告诉大家，你们虽然是第一批，但是绝对不会是最后一批。未来随着浯南的发展，开发区的扩大，你们之后肯定会有更多的村子，将会纳入到浯南城市体系中来。”

　　杨杰说到这里，停顿了一下，从桌子上拿起烟盒，抽出一支烟来点上后，深深吸了一口，然后继续说道：“邓支书，浯南工业开发区发展至今，已经跟两百多家企业签订了入驻协议，开发区入驻企业所需要的工人数量超过五万人。

　　随着浯南企业入驻数量的增加，未来在浯南工作生活的人将会越来越多，一个以开发区为中心的新城镇将会拔地而起，围绕开发区生存的人会比浯河县任何一个乡镇的人口都多。

　　农业往工商业化转变，对你们大多数人来说，确实存在一种不适应，从你们现在的角度来看，你们失去了田地，不知道未来该何去何从。但是你们不妨换一个思路来考虑，虽然你们失去了田地，但是你们身边多了数万个消费群体和工作岗位。

　　今后无论你们是在开发区找工作打工，又或者是在农贸市场租摊位批发卖菜卖水果，还是从市区进服装鞋帽回来销售，又或者是做餐饮开小卖部，甚至是合伙买公交车在园区内跑运输，这些都比你们操持那点田土所带来的收益高。”

　　张小青等杨杰说完后，沉声对邓大石等村干部们说道：“开发区的开发建设，大家都给予开发区大力的支持，在征地工作当中，各村也积极配合开发区的工作。而我们开发区也尽量以最高的价格，给予大家补偿，另外在招工上面，也对各村村民有优先照顾。

　　目前据我所知，五个村三千多位村民，除开十八岁以下的孩子和六十岁以上的老人，其他人不论男女，几乎都在开发区获得了工作，虽然都是修路建房清理河道等杂工，可是任何跟我们开发区签订建筑协议的企业，首先保证的就是尽可能的把非技术工种工人的岗位。留给在座各位村子的村民们。

　　一山镇和沙镇其他各村，现在谁不是在羡慕你们，恨不得有一天开发区征地能到他们村子去。虽然你们顾虑的这个问题，确实是一个现实问题。但是正如杨书记所说，没有了田地，但是你们拥有了数万个工作岗位和消费群体。

　　而且随着开发区的发展建设，学校、医院、银行、邮局、车站、市场、公园等建设起来之后，你们的生活将会更美好。孩子能得到更好的教育，病人能得到更好的医治，出行能变得更便捷，从这些方面来看，你们享受到了城里人所能享受到的一切。”

　　东河村村长刘大喜听杨杰和张小青说完后。高声说道：“杨书记，张主任，我们也不是不讲理的人，只是开发区扩建发展，把我们几个村的田地都征收完了，大家总不能不为子孙后代考虑。因此我们希望，今后开发区内的招工，我们五个村的村民有优先权。

　　另外开发区农贸市场和餐饮一条街，我们五个村子希望能全部承包下来，村民安置小区的水电费给予特殊照顾。开发区城建开发公司的建设工作，我们有优先承包权。”

　　杨杰没想到这些人竟然会提出这样的要求来，脸上的笑脸一收，说道：“开发区内的招工今后将会采取公务员考试制度，各村子弟大学毕业后，可以通过公务员考试的方式，争取开发区的内部岗位。

　　如果各村村民希望进入开发区内的企业工作，可以到劳动人事局下属的人才流动服务中心报名，参加上岗前职业培训。经过体检合格后。可以优先获得推荐。

　　至于开发区农贸市场和餐饮一条街，将会采取招租方式对外招租。我没有权也不可能同意把农贸市场和餐饮一条街全部交给你们几个村子垄断经营。

　　当然，出于你们几个村子对开发区工作的支持，如果是你们几个村子的村民租赁农贸市场和餐饮一条街的门面和摊位。将会有一定金额的减免，这个减免也有一个期限，并非永久性。

　　村民安置小区的水电费给予特殊照顾，这个我们开发区没有权利，因为自来水公司和电力公司不归我们开发区管理，我们开发区用电用水，也是要缴费给这两家公司的。如果你们安置小区愿意自己筹资打水井抽地下水饮用，就不用给自来水公司交水费了。

　　关于城建开发公司的建设工作，可能你们现在不太明白工作流程，如果开发区内有建设需求，首先城建开发公司会拿出规划设计方案，然后再面向社会公开招标，由正规的建筑公司进行施工建设。

　　你们目前在开发区工作，是因为我们跟建筑公司有协议，尽量招收你们各村的村民做工，但是你们想承包未来开发区的建设工程，首先你们自己要注册一家公司，拿到相关的施工资质，然后通过招标的方式，拿到工程项目，在竞标过程中，在出价相等的情况下，我们开发区可以优先考虑你们的企业。”

　　邓大石和刘大喜等人听完杨杰的话后，一个个都露出不满的神情来。

　　杨杰答应下来的条件，远远低于他们的心理预期，特别是在承包农贸市场和餐饮一条街上面，五个村子在来管委会之前，就已经私底下协商好了分配方案，没想到杨杰根本就不同意他们的条件。

　　“诸位，浯河不止浯南一个开发区，你们可以到城关镇去了解一下经济开发区的补偿方案，那里的征地款并不比你们高，要知道那里是城关镇，又紧邻火车站，地理位置和商业价值远比这里高。

　　浯南开发区给予大家的征地补偿，按照县里规定的最高标准发放，并且还给予你们这么多的照顾，难道身为浯南人的你们，就不能多为浯南考虑？如果人人都想在开发区分一杯羹，那么开发区能发展起来吗？

　　开发区发展的越好，我们浯南的经济就越好，浯南的经济越好，那么你们的生活和收入就越好，这是一个不争的事实。从开发区开工建设到现在，你们各家各户的收入是不是比以前高出很多？只怕比往年高出一倍都不止吧？

　　浯南雨季常年涨水，你们住在河道两旁，收成并不好，现在开发区成立之后，让你们能摆脱雨季的影响，让你们收入大增的同时，过上更好的生活，住上了楼房，家家户户买了摩托车，这换在以前，你们敢想吗？”杨杰语重心长的话，让邓大石有些脸红。

　　人往往都是这样，欲壑难平！

　　以前过穷苦日子的时候不觉得，当生活发生巨大转变之后，心里的念头也就多了。开始幻想获得更多的好处，获得更多的优待，却不想想在此之前，自己已经获得太多的好处了。

　　“我作为县领导，作为开发区的一把手。我可以很明确的告诉你们，你们提出的条件，很多都不现实，希望你们能珍惜现在的一切，如果各村有村民胆敢闹事，那么现在开发区给予各村的优待将会全部取消。

　　我不是威胁你们，而是向你们阐述一个事实！合理的要求和请求，我们开发区一定会满足大家，但是不合理的条件，我们不会答应，这就是开发区的底线，你们可以回去，转告各村村民我杨杰说的这些话！”杨杰斩钉截铁的回答，让众人心中那唯一一点侥幸也幻灭了。


第二百三十七章 杨杰是干部的克星

　　蓉城火车站。

　　刚下火车的梁柯和周小莉，推着轮椅带着周妈妈，跟着出站的人群，从站台往出站口的方向艰难前行。

　　蓉城是南江省的省会城市，燕京南下粤州市的列车在蓉城车站的停留时间超过二十分钟，可见在蓉城上下车的旅客有多少。

　　七月正是蓉城最热的月份，随着三伏天的即将来临，整个蓉城仿佛变成了一个巨大的火炉，让刚从燕京过来的梁柯和周小莉感觉十分的不适应。

　　出站口外，罗小倩安排过来接站的李冲和冯剑仁，高举着写有梁柯和周小莉名字的接站牌，两个久经训练的退伍军人，就像两尊铁打金刚一般，站在人山人海的出站口处，任凭四周拥挤的人群如何涌动，始终屹立如山。

　　“柯子，快看，那两个是杨杰安排过来的人！”周小莉从小到大就没感觉这么热过，不过几百米的路走下来，身上的衣服都被汗水给打湿了。

　　梁柯顺着周小莉手指的方向看过去，只见两名留着平头的精干男人，穿着短袖衬衫，面色冷酷沉稳，不动如山的举着两块牌子，屹立在人群当中。

　　两人急忙提着行李，推着轮椅，朝着李冲和冯剑仁所站的方向走去。

　　“你们好，我是梁柯，请问是杨杰让你们来接我们的吗？”梁柯扶了一下鼻端上的眼镜架，看着身前的李冲和冯剑仁问道。

　　“你好，你就是梁柯先生？这位就是周小莉女士？”李冲是四人的头儿，一般对外交流都是他负责，放下手中的接站牌后，盯着梁柯和周小莉确认道。

　　“不错，我就是梁柯，这位就是周小莉。”

　　梁柯话音刚落，就见李冲一把接过他手中的行李箱，沉重的行李箱在李冲手中就像是布娃娃一般没有任何重量。一旁的冯剑仁这会也接过了周小莉手中的行李箱，双手得到解放的两人，这才不用一人伸出一只手来推周妈妈的轮椅。

　　“两位跟我们来吧！车子就在火车站后方的停车场，我们先送两位去蓝梦的员工宿舍。”李冲提着行李，说完之后与冯剑仁上前开路，很快在人群中杀出一条缝隙来，可以让梁柯推着周妈妈的轮椅离开。

　　梁柯这次南下，主要是护送周小莉和周妈妈来蓉城，等到两人安顿下来之后，他就要启程赶往港岛了，因此他的行礼并不多，只是随身的一些衣物。倒是周小莉的东西很多，两个大行李箱，基本都是她的东西。

　　罗小倩给周小莉安排的员工宿舍是一室一厅的楼房，宿舍就在蓝梦不远处的一栋新建的楼房中，住在这栋楼里的蓝梦中层管理有不少，整栋楼基本快成为蓝梦的员工宿舍楼了。

　　周妈妈来到蓉城后，会被送到疗养院去接受后续的治疗恢复，因此不会跟周小莉住在一起，一室一厅的宿舍，足够周小莉一个人住了。

　　李冲和冯剑仁先是把几人送到宿舍，让周小莉把行礼什么的放好，也让梁柯和周妈妈看看周小莉的居住环境；之后才带梁柯和周小莉，把周妈妈送到已经联系好的疗养院，办理好入住手续安置好周妈妈，然后再带他们返回蓝梦。

　　罗小倩坐在自己的办公室中，看着被李冲领进来的梁柯和周小莉。

　　梁柯人貌不扬，带着一副黑框眼镜，看上不善言谈，有些木讷，站在身材姣好相貌靓丽的周小莉身边，还真给人有那么一种鲜花插在牛粪上的感觉。

　　不过罗小倩却敏锐的发现，梁柯的目光很敏锐，而且十分的冷静。

　　锐利的目光竟然让见多了达官贵人的她都为之动容，可见梁柯真实的性格并不像他外表表现出的那样平凡和木讷。想想也是，能被杨杰那样的人重视的人物，又岂会是泛泛之辈。

　　“梁先生，很高兴认识你，之前我们通过电话，我是罗小倩，蓝梦的总经理。”罗小倩主动起身，伸出纤手，和颜悦色的对梁柯自我介绍道。

　　梁柯毫不做作的伸出手，与罗小倩握上后，微笑着说道：“很高兴认识你，罗总！”

　　“周小姐，欢迎你加盟蓝梦，听杨先生说你曾经在燕京皇朝会所工作过一段时间，对会所的相关工作有所了解。现在蓝梦正值高速发展的时刻，需要大量的人才加盟，希望你能在蓝梦工作愉快！”罗小倩转向周小莉，审视的目光打量了眼前的周小莉一翻，这才客气的伸手说道。

　　周小莉一听罗小倩说起她在皇朝会所工作过这句话就俏脸发热，虽然杨杰保证过不会把她做过的那些事情告诉梁柯，但是周小莉的内心却十分敏感，不希望别人在梁柯面前，提起皇朝会所。

　　“罗总，很高兴能到蓝梦来工作，对于宿舍和蓝梦的环境我都很满意，不知道我到蓝梦主要做一些什么工作？”周小莉很现实也很直接，尴尬的表情一闪即逝，当着梁柯的面，直接问起自己的工作来。

　　罗小倩闻言微微一眯眼，没有直接回答周小莉的问话，而是请两人在她办公室坐下之后，才说道：“听杨先生说周小姐是学外语专业的，蓝梦这边也需要外语翻译人员，周小姐初来乍道，我对周小姐的能力还不了解，所以你先从一般的职员做起，以后我会根据周小姐的能力，安排更重要的岗位让你负责。不知道周小姐对这个安排有没有问题？”

　　周小莉闻言心中一阵失落，不过当着梁柯的面，她却没有表现出来，摇头说道：“没问题，谢谢罗总对我特殊照顾，安排了那么好的宿舍，不知道我什么时候正式上班？”

　　“今天你们旅途劳顿，先休息两天吧！梁先生的飞机票是后天上午，等梁先生去了港岛之后，周小姐你再来正式办理入职手续不迟。”罗小倩想了想后，很快确定了周小莉来蓝梦报到的时间。

　　夜幕降临之后，蓝梦才焕发出动人的光彩。霓虹灯映照下的玻璃幕墙，照亮了沿江大道，楼顶巨大的发光招牌，让数里外的行人都能看见。

　　对比皇朝会所的奢华与贵气外露，蓝梦无疑遵循了大隐隐于市的理念，楼下的KTV为蓝梦聚集了大量的人气，而楼上的隐蔽会所，则彰显出权贵阶层的不凡与挥金如土的奢侈生活。

　　李冲带着周小莉和梁柯，在皇朝会所会员区走了一遍，大致让两人了解了蓝梦的基本情况后，这才一路送两人下了楼。

　　蓝梦的员工宿舍距离蓝梦并不远，李冲对两人仔细解说了回宿舍的路线后，没有再送两人回去。

　　并肩走在蓉城的街道上，看着熙熙攘攘的街道，车水马龙人潮流动。虽然蓉城不如燕京繁华，但是江南的开放风气，以及蓉城的火辣美女们，给这座火城增添了另类的气息。

　　每一个城市都有每一个城市的特色，蓉城自然也不例外。大街小巷中，不乏穿着短裙短裤，露出修长大腿，洋溢着青春笑容的年轻女子，火辣的气息迎面扑来，让一直在象牙塔中的梁柯，看得面红耳赤，一时之间有些恍然失神。

　　周小莉本就是千里挑一的美女，燕大学子的身份让她平添了一股常人所没有的自信，走在街上信心十足，倒是引来不少街头逛街散步的男人们的关注，回头率相当高。

　　站在办公室落地窗前的罗小倩，看着梁柯和周小莉消失在街角后，返回办公桌前，给杨杰的宿舍打了过去。

　　“喂，哪位？”

　　花了一个下午的时间，总算把各村干部说的心服口服的杨杰，到食堂吃完饭后刚回到宿舍，听到卧室中电话铃声响起，急忙进屋拿起话筒。

　　“先生，我是罗小倩，梁柯和周小莉已经到蓉城了。”罗小倩听到杨杰的声音后，轻声对杨杰汇报道。

　　杨杰闻言一笑，说道：“他们怎么这会才到，订好去越深市的机票没有？梁柯什么时候出发？”

　　“已经订好了后天上午去越深市的机票，小姐那边我已经通知了，到时候菲林国际会安排人到口岸那边接梁先生。”

　　“很好，辛苦小倩你了！”杨杰满意的说完这句话后正准备挂电话，却听罗小倩又说道：“先生，我觉得周小姐的心思很深沉，梁先生此去港岛负责的工作很重要，我担心……”

　　杨杰知道罗小倩担心什么，听她这么说后，安慰着说道：“梁柯不像你想象中的那么木讷愚钝，相反他很聪明，很会观察和分析。而且梁柯不是意气用事的人，到了港岛之后，我会让郭倩关注他跟国内的联系，你放心吧！”

　　罗小倩听杨杰这么说，想到梁柯那双明亮的眼眸，顿时心中升起了信心，“那好！我会重点关注周小姐，希望她不要辜负先生你的栽培！”

　　杨杰挂断电话后，想了想梁柯和周小莉，叹了一口气之后，到浴室冲凉去了。

　　五山乡的问题越查越严重，先是五山乡党委成员悉数被双规，之后全乡大小干部和三分之二的工作人员，都接受了纪委调查，大有一网把全乡工作人员全部打尽的趋势。

　　钱李作为青年报的记者，接受的浯河县方面的请求，全程监督浯河县纪委在五山乡的调查工作。随着大量违法违纪问题被查出来，五山乡这些年来官商勾结，掩盖下来的一桩桩血淋淋的爆炸案，也被重新翻了出来。

　　与此同时，正红爆竹厂的爆炸案，也有了新的进展。

　　经过大量的调查走访，最后通过对路春祥的调查，才从路春祥司机李科的口中，得悉吴翠元预谋制造6？27爆炸案的全部经过。

　　吴翠元作为正红爆竹厂的老板，近年来因为个人作风问题，在竹林村声名狼藉，不仅跟多位村民发生冲突，更是与自己的弟弟，同时也是正红爆竹厂的股东之一吴克发生了冲突。

　　兄弟俩本来感情很好，但是随着近年来正红爆竹厂的生意红火，吴翠元的资产不断增长，而让吴翠元滋生出狂妄自大以及扭曲的病态心理。

　　随着各种限制录像带的广泛传播，吴翠元本就好色的心理，经过这些录像带的放大，已经变得肆无忌惮。吴克本人长的不差，加上从事爆竹行业多年，技术精湛有本事，又是正红爆竹厂的股东之一，找的媳妇也是十里八乡出了名的美人。

　　吴克是吴翠元的亲弟弟，除开他本人在厂里做副厂长外，他读过中专的媳妇，也在厂里做会计兼出纳。平日里上班吴克都在生产车间负责生产和开发工作，而他媳妇则在厂办跟吴翠元一个办公室。

　　本就好色的吴翠元，早就对弟媳垂涎已久，在一次喝醉酒之后，在厂办办公室，公然把吴克的媳妇给强女干了。那次事件之后吴克的媳妇竟然没有告诉吴克，而是选择隐瞒了下来，如此一来更是滋长了吴翠元的兽性。

　　说来女人的心思还真难以捉摸，按说吴翠元长的不如吴克，年龄也比吴克大不少，加上又是强行跟吴克的媳妇发生了关系，吴克的媳妇应该厌恶反感吴翠元才对。

　　但是偏偏事实相反，吴克的媳妇竟然喜欢那种被强迫的感觉，加上吴克痴迷于技术，说话做事远不如吴翠元来得体贴，因此这对男女很快就勾搭上了。

　　村子里本就难以藏住什么秘密，吴翠元跟吴克媳妇的事情虽然隐蔽，但是仍旧逃不过大家的眼睛，随着村子里风言风语传出，吴克多少也察觉出了自己媳妇跟哥哥的情况不对。正因为如此，两兄弟才产生了不可调和的矛盾。

　　吴翠元经商办厂多年，可谓见多识广，在五山乡又看惯了生死，对人命并不在意。跟村里两个村民，因为作风问题发生争执之后，吴翠元心中就产生了一定要报复他们的想法。

　　经过大半年的计划和准备，终于被吴翠元想出了一条一石二鸟的报复方案，让吴克的媳妇把吴克的寻呼机偷出来，然后通过技术改造，使得那台寻呼机成为一个遥控引爆的引爆器。

　　然后与路春祥的司机李科联合起来，精心炮制了正红爆竹厂的爆炸案，在剪除那两个敢于在村里跟他争执的村民的同时，准备借助这次的爆炸案，通过路春祥的关系，对负责生产工作的吴克进行追责。

　　吴翠元的心思不可谓不歹毒，如果寻呼机引发爆炸的事情没有被查出来，无法栽赃陷害吴克，那么他就通过吴克管理生产出现重大安全问题的借口，通过村里和乡里的压力，让吴克承担此次爆炸事故的主要责任，要求吴克承担赔偿责任，把吴克的股份作为赔偿款，赔偿给死伤的工人，借此把吴克赶出正红爆竹厂。

　　如果寻呼机的事情被公安机关查出来了，那么所有线索都会指向吴克，毕竟寻呼机是吴克的，加上打寻呼的人是在市里，他吴翠元有不在场的证据，因此无论如何都不会把火烧到自己身上。

　　吴克如果因为这个事情进去了，那么对吴翠元来说，自然更理想。那样他就可以名正言顺的打着照顾弟媳的名誉，长期占有吴克的老婆，而又不用担心吴克的报复。

　　智者千虑必有一失，吴翠元虽然精明，但是他万万没想到他那看似完美无缺的计划，会因为杨杰的插手，路春祥的突然倒台被彻底查了出来。

　　6？27爆炸案的顺利告破，除开让人叹息吴翠元的无耻和阴狠，以及无辜村民惨遭杀害外。同时也从侧面向大家证明了掌握全村爆竹生产加工销售命脉的爆竹厂老板，在村里具有多么大的权力，而这些老板利用这些权力，又会给村民们带来多么大的伤害。

　　钱李仔细看完正红爆竹厂爆炸案的卷宗后，对五山乡的现实情况，有了更深层次的了解。

　　五山乡的问题，不是一朝一夕形成的，而是长年累月在乡干部和村干部，以及爆竹厂老板的利益联合之下，形成的一种封闭的不健康的发展方式。

　　钱李在南江省也算是走过不少县市的记者，见过不少社会上的阴暗面，但是如五山乡这样的情况，他还是第一次遇到。人命明码标价，乡干部、村干部与爆竹厂企业形成一个紧密的利益联盟，大家把五山乡的爆竹产业当成蛋糕，划分好各自的区域以及应该尽的指责义务。

　　赤果果的把五山乡发展成一个独立的王国，而在这个王国中生存的那些村民，则是金字塔最底下的可以随意被践踏和牺牲的群体。

　　不到两个星期的时间，五山乡所有乡干部双规的双规，停职的停职，抓捕的抓捕。乡政府的一般工作人员，除开个别情节严重的被检察机关依法控诉外，其他人一律向纪委如数上交这些年来收受的贿赂。

　　杨杰上任后在五山乡放的第一把火，可谓是完全把他的个人威望给树立起来了。

　　毕竟五山乡的问题，是在杨杰插手之后，才被揭开来的。

　　而且从杨杰参加工作的这一年多时间里，浯河县可谓是反腐反贪最频繁，力度也最大的一年。不仅有两名县委常委和多名副处级领导被双规下马，更有二十多名正科级干部和三十多名副科级干部落马。

　　因此浯河县众多干部，都视杨杰为干部的杀神克星，一旦谁犯在杨杰手中，一准没有好果子吃，双开撤职是最轻的惩罚，不少都被追究了刑事责任，让很多心中有鬼的干部，对杨杰都是忌讳莫深。


第二百三十八章 战斗机火控系统

　　浯河八一招待所。

　　招待所装修歇业的招牌，在招待所门口挂了快半年了，一直没见有重新开业的迹象。

　　招待所门口的岗哨，不知道从什么时候开始，竟然配上了自动步枪，而且人数也由原本的两人增加到了五人，四周的围墙上也加装了警报器和监控设备。

　　好在八一招待所附近比较偏僻，加上歇业日久，以前来这里开房过夜的客人，都知道招待所短期内不会对外开放了，因此招待所的诸多变化，并没有引起县里众人的注意。

　　只有店铺开在招待所附近的人，才隐约察觉到了一丝不对，不过招待所属于军方单位，跟地方上没有关联，无论有什么变化，也不会影响到附近居民的生活，一般人也不会太过于关注谈论。

　　杨杰独自开着12号车，来到招待所门口，见穿着白色短袖T恤配着超短牛仔裤，露出一双修长美腿的秦梅正一脸不耐烦的用小手扇风。

　　“嘀嘀~！”

　　杨杰把车开到招待所大门口，对着站在岗哨旁边躲阴的秦梅按了两下喇叭，引起秦梅注意后，这才笑着对她招招手。

　　见杨杰总算是来了，秦梅笑着三步并作两步的上前，看了看杨杰的新座驾后，笑着说道：“不错啊！这鸟枪换炮了，都坐上倭国鬼子的车了，够爱国的啊！”

　　杨杰没想到一见面就被秦梅给调侃了，苦笑着解释道：“南洋华商给县里捐助的车子，不是我要求买的，没办法，人家送了总不能退回去吧？”

　　秦梅拉开副驾驶的车门。随手把空调的风量开到最大，嘟囔着抱怨道：“害我等这么久，浯河的夏天怎么比常洋市还热？以前我每年都在常洋市过暑假，没见有这么热过。”

　　杨杰闻言笑着说道：“俗话说的好，心静自然凉。你这心不静，自然就感觉烦躁，也就感觉更热了。”

　　开着车进入招待所，看着宽敞的院子中，竟然停了不少挂着军牌的车辆，招待所的小楼中。不时有人进出，附近更是布置了固定的岗哨和流动哨，整个招待所的保密警卫程度又有所提高。

　　“这么急匆匆的叫我过来，难道是有领导来视察工作了？”杨杰把车开到一片树荫下停好，熄火后看着身边的秦梅问道。

　　秦梅拉开车门跳下车，对紧随着下车的杨杰说道：“不错！你这么能干。满世界乱跑，还能绰绰有余的完成神盾数据链系统的开发工作，因此上级领导又给了你一个光荣而艰巨的任务。现在总部领导在里面等着你，进去见见人家吧！”

　　杨杰闻言摇了摇头，跟着双手背在翘臀上，一蹦一跳的秦梅一起走进了招待所。

　　神盾数据链浯河开发小组的负责人老叶，见秦梅把杨杰给请来了。笑着急忙上前，“杨副总，真是不好意思，因为事关重大，您住的地方又没有保密线路，所以只能让秦梅找借口把您请来了。”

　　杨杰是神盾项目的副总工程师，负责整个数据链系统设计的主程序开发工作，老叶作为军科大计算机研究所的资深研究员，见了杨杰自然不会叫他杨县长，而是以副总工程师相称。

　　跟老叶握了握手之后。杨杰笑着说道：“没关系，说起来我也有段时间没来这里看看大家了，趁着这个机会，过来看看你们在工作和生活当中有没有困难，能帮的地方。我一定尽力。”

　　老叶闻言感激说道：“谢谢杨副总的关心，我们在浯河一切都好，劳您挂念，我们感到十分荣幸！”

　　杨杰跟老叶相互客套的时候，从楼上走下来十几名年龄大小不一，穿着中山装的科研工作者，他们手中拿着不少资料，带头的一名五十多岁的男人，径直朝着杨杰走了过来。

　　“您就是杨杰同志？幸会幸会！我是903所的所长柴一鸣，早就听闻杨杰同志的大名了，只是一直无缘见面，今天总算是见到真容了，我很荣幸！”柴一鸣热情的上前，伸出手跟杨杰握上后，用力摇了摇，显得十分高兴。

　　杨杰见真是有人找他，客气的说道：“柴所长您好，我也很高兴认识您，欢迎您来浯河。”

　　老叶这时笑着建议道：“大家到招待所的会议室谈吧！”

　　杨杰跟柴一鸣一起做了个请的手势，两人一同跟着老叶，走出招待所的房间，来到不远处位于一排砖瓦平房中的会议室。

　　众人纷纷落座后，军科大方面只有老叶和秦梅两人，倒是903所这边包括柴一鸣在内有十三名研究员，杨杰跟秦梅和老叶坐在一起，笑着对柴一鸣问道：“柴所长，您跟903所的诸位研究员来浯河，难道有什么需要杨杰帮助的地方？”

　　柴一鸣闻言点头说道：“杨副总，您是国内目前最顶尖的计算机专家，是红盾防火墙之父，也是神盾数据链系统的实际奠基人和开发人。经过总部首长的批准，以及军科大计算机研究所方所长和王副所长的推荐，我们这才来到了浯河，亲自见您向您求助。”

　　杨杰听柴一鸣这么说，客气说道：“柴所长既然是总部安排过来的，那么有什么问题不妨直说，如果能帮得上忙，我一定义不容辞！”

　　“那好！既然如此，我就不客气了！”柴一鸣是技术专家，不擅长迎逢吹捧，对杨杰的直爽很有好感，也不客气，开门见山的说道：“我们903所是从事机载火力控制技术与系统研究的专业研究所。

　　从研制第一代航空光学瞄准具入手，先后进行了平视显示武器瞄准系统、综合火控系统、光电探测系统的研究工作，以及为新型战斗机配用的航电火控系统与综合光电系统等产品进行研制开发工作。

　　前几年国内从苏国引进了不少苏国战机，目前总部首长正在跟苏国洽谈引进战机生产线的协议，为今后我国仿制研发自己的空优战机积累生产经验。而我们903所则承担了为国内生产的战机研发综合火控系统的任务。”

　　杨杰没想到903所竟然是开发战机火控系统的专业研究所，那么他们这次来浯河向自己求助。显然是在开发过程中遇到什么麻烦了。

　　“未来我国研发生产的战机，都将会纳入神盾数据链系统，进行整体的协同作战，因此在综合火控系统的研发上，就必须要加入神盾数据链系统体系中来。您是软件工程方面的顶级专家。目前又负责神盾数据链系统的主程序研发工作，因此我们希望能得到您的帮助。”柴一鸣的话，倒是让杨杰微微一笑。

　　神盾数据链系统不是一般的单兵种战术系统，而是综合作战指挥数据链系统，包涵的作战单位涉及海陆空天等多军种，空军也是至关重要的一员。

　　“柴所长。您所说的苏国战机是S27重型制空战机吧？我国引进的战机是出口型号，在航电设备和火控系统上，本就不如苏国自用的战机。如果只是把新战机纳入到神盾数据链系统，那么根据我们提供的接入端口以及接入程序，就可以轻松把战机纳入整个指挥体系中来。

　　您带着这么多研究员来浯河，显然是准备在这里常驻。您有什么话还请直说，我虽然能力有限，但是只要能帮的上忙，一定会尽力。”杨杰盯着对面的柴一鸣，直言不讳的说道。

　　神盾数据链系统的开发工作有罗老居中协调，各军种研究单位，都是通过罗老来接入系统。而且之前杨杰在军科大也跟全国各个研究所的专家们。详细介绍讲解过神盾数据链的设计思路，以及未来能起到的战场倍增器的效果。

　　那个时候柴一鸣并没有去军科大，显然在此之前903所并没有纳入到神盾项目的研发工作中来，联想到国内最新的动作，计划引进战机生产线，计划积累经验开发自己的重型战机，也就不难猜出，柴一鸣等人肯定是在综合火控系统的反编译和开发过程中遇到了麻烦。

　　火控系统对武器装备的重要性不言而喻，苏国出口华夏的战机，火控系统经过删减和加密。想要研究对方的火控系统，从而开发自己的火控系统，这可是一个艰巨的任务。

　　“杨副总，有了苏国战机的火控系统做借鉴，只是开发具有自主知识产权的第三代战机的火控系统。我们研究所有信心在十年内完成相关工作。但是现在国际战机的发展日新月异，西方发达国家已经开始着力与第四代战机的研发生产工作。

　　而第四代战机的火控系统，具备超视距多目标攻击技术，多机协同多目标攻击技术，近距全向超机动目标攻击技术，越肩发射和后向攻击技术，联合直接攻击弹药火控技术，驾驶员助手等六大新火控技术。

　　这还不涉及到通用综合处理机，有源相控阵雷达，综合光电系统，头盔瞄准显示系统，综合电子战系统等新火控设备的研发工作，因此想要追赶西方发达国家战机技术的任务十分重。

　　硬件设备我们可以通过技术引进，项目攻关，联合生产等方式解决，但是软件开发就涉及到计算机顶尖人才的问题了。”柴一鸣如数家珍的把第四代战机火控系统的特点说了出来，然后才对杨杰提出了这个他们实际面临的问题。

　　计算机人才目前国内异常稀缺，特别是软件开发人才，更是十分稀缺，在涉及到这些重大研究项目的时候，政审不合格的人根本就别想加入开发项目，因此进一步制约了软件开发的进行。

　　目前国内军方偏重发展的还是陆军，坦克和防空武器的火控系统，聚集了军方大量的人才，因此轮到海空军的时候，人才紧缺的短板尽显无疑。

　　军科大计算机研究所，是军方计算机领域软硬件研发实力最强的研究所。

　　柴一鸣这才会想方设法得到总部首长的批准，专程从东北来到南江，向军科大计算机研究所求助，之后又被方天朝和王彦推荐来了浯河。见到了近年来在国内计算机领域大放异彩的红盾防火墙系统的开发者杨杰。

　　“我们想请您帮忙开发新一代火控系统！”柴一鸣把自己来浯河的目的说出来后，杨杰半天作声不得。

　　“我现在负责的项目确实有点多，而且我现在还要完成江南航大机械工程学院博士研究生的毕业设计，自己本身又有工作，再加一个火控系统的研发工作。我这都快成机器人了。”杨杰这么说，自然是不想再给自己增加工作量了。

　　柴一鸣一听急了，903所承担的研发工作很重，第三代战机的火控系统，他们勉强能完成，但是第四代战机的火控系统。他们实在是有心无力了。

　　而华夏的武器研发工作历来是生产一代、研究一代，设计一代，目前第四代战机的设计工作已经正式立项，相应的火控系统开发工作，也必须跟上日程，否则生产出了战机。但是没有相应的火控系统支持，那岂不是抓瞎了。

　　“杨副总，我们研究所会承担第三代战机的火控系统开发工作，您是目前国内业内顶尖的专家，我们希望您能抽空指导我们，为我们解决一些技术上的难题。

　　再一个希望您能加入我国第四代战机的火控系统设计工作，现在只是积累设计经验。您完全可以先完成神盾数据链系统主程序的开发工作之后，再进行火控系统的开发工作。”柴一鸣急切的把他的想法，如实的向杨杰说了出来。

　　“柴所长，可是火控系统的开发涉及到战斗机和导弹等相关参数，我对战斗机的情况一无所知，对导弹就更谈不上了解了，想要开发一款好的系统，必须要对服务对象有一个全面的了解和熟悉，不然就是纸上谈兵，编写开发的系统。也无法完全发挥武器装备的性能。”杨杰颇有些为难，看着柴一鸣无奈的说道。

　　柴一鸣闻言说道：“杨副总，我们知道您对战斗机和导弹等武器设备的性能不熟悉，这也是我们到浯河来的主要原因，只要您同意帮助我们。我们会安排一支研究小组，在浯河配合您的开发工作。

　　我们带来了新式战机的详细资料，以及新式导弹的参数资料，另外还有我们从国产和进口数款飞机上下载下来的火控系统代码，您可以抽空了解熟悉，有任何对武器性能上或作战需要上的疑惑，我们的研究小组都会为您解答。”

　　903所的诚意十足，来见杨杰之前，就考虑的十分周全，甚至还不惜安排一支研究小组常驻浯河，为的就是配合杨杰的工作，从这一点上来看，跟神盾项目安排老叶和秦梅他们常驻浯河有着异曲同工之妙。

　　老叶和秦梅坐在杨杰身边，对杨杰和柴一鸣的对话并不插嘴，两人都懂保密条例，也知道这是什么场合，什么该说什么不该说，他们心中都有数。

　　杨杰考虑了一下，最后还是没答应，看着一脸期盼表情的柴一鸣等人，说道：“柴所长，这个事情太突然了，我需要时间考虑。”

　　柴一鸣闻言理解的点头说道：“没问题，杨副总，我们这次来浯河抱着十二万分诚意，我会留在浯河几天，希望您能尽快给我们一个答复。国防工作重于泰山，没有强大的国防建设，没有一支钢铁强军为经济建设保驾护航，国家建设的再好，也无异于空中楼阁。

　　现在国际形势复杂，西方发达国家对华夏施行军事技术封锁，想要通过买来的技术武器保家卫国，等于就是把自己的生命交给他人来掌控。大力发展国防科技建设，开展新武器装备的研发生产，增强国防整体实力，是华夏目前的当务之急。

　　您是国内计算机行业内最顶尖的专家，目前又负责神盾项目的重要开发工作，如果不是万不得已，我们也不会来浯河求助，希望杨副总能理解我们这些国防科研人员的急切心理。”

　　“柴所长您说的太好了，没有强大的国防力量为经济建设保驾护航，即使国家建设的再好，经济再强大，也无异于海市蜃楼，前几年中东的战争，就很好的诠释了这一点。

　　我理解你们为早日加强国防实力的良苦用心，说起来你们也不是为了一己之私才来浯河，你们的请求我会认真考虑，毕竟我现在肩负的任务很重。相比开发一款新式战机的火控系统而言，神盾数据链系统对国防整体实力提升的意义更大，我必须在能确保完成神盾系统开发进程的前提下，才去考虑做其他的开发工作。

　　因此我会根据自己的能力以及时间，来判断能不能接下第四代战机火控系统的设计工作。当然，你们在开发第三代战斗机火控系统的时候，遇到什么程序上的难题，或者反编译他方火控系统程序代码，我都能尽点绵薄之力。”

　　柴一鸣闻言大喜，杨杰虽然没答应加入第四代战机火控系统的设计工作，但是却承诺在他们遇到困难的时候愿意帮忙，这对他们来说，这一次浯河之旅就不算白来。


第二百三十九章 薛老太太

　　“梅子，来浯河也有小半年了吧？习惯浯河的生活了没有？”

　　杨杰坐在秦梅宿舍的椅子上，看着后仰坐在床沿上，双手撑在床上，小脚俏皮的在踢动的秦梅，笑吟吟的从口袋中掏出一根烟出来，正准备点上，却见秦梅眼睛一瞪，这才又讪讪的收了回去。

　　“我好歹也算是半个常洋人吧！浯河跟常洋吃的差不多，我以前每年暑假都来常洋住两个月，有什么不习惯的？要说不习惯，就是在这里规矩太多，除开工作之外，什么都不能干，想去市里看看外婆，也请不到假。”秦梅说到这里有些郁闷，本来还笑嘻嘻的表情，顿时沉了下来。

　　“怎么？想你外婆了？”杨杰见状一笑，记得去年第一次见秦梅，就是在去蓉城的火车上。

　　“当然想啦！也不知道她身体怎么样了，在这里电话不能随便打，什么都讲究保密，我都烦死了！”秦梅瘪着嘴，看着杨杰述说着她的委屈。

　　杨杰见秦梅这样，想了想说道：“要不我跟老叶打个招呼，今天我带你去市区见你外婆，晚上就寝之前赶回来，好不好？”

　　秦梅闻言苦瓜似的小脸蛋顿时变得跟向日葵一样了，眉开眼笑的从床上跳起来，一把抱住坐在椅子上的杨杰，没等杨杰反应过来，“波”的一下红唇印在杨杰的脸上，“真是太好了！你赶紧去跟老叶说，我准备准备就下来。”

　　杨杰是神盾项目的副总工程师，自然能带秦梅出去。老叶听杨杰说要带秦梅去她外婆家看看老人。很爽快的就答应了下来。秦梅根红苗正。父亲是南江省省委副书记，母亲也生在革命烈士家庭，加上有杨杰带着出去，老叶作为神盾项目浯河小组的负责人，自然不会为难。

　　等杨杰跟老叶说好，又跟安全局方面的负责人说明了一下情况，这才站在招待所门前等着秦梅。

　　秦梅换了一条黑色连衣短裙，脚上套着一双水晶高跟露趾凉鞋。头上戴着黑色淑女帽，手腕上挽着一只时尚皮包，就像一道旋风一般，从楼上匆匆下来，踏着小碎步小跑到杨杰身边，然后俏皮的原地转了一圈。

　　“怎么样？这样打扮好看吗？”

　　杨杰带着欣赏的目光，上下打量了秦梅一翻，小妮子身材本就高挑丰腴，选的衣服很能衬托她的健康肤色，高耸的山峦在短裙V领的勾勒下显得异常挺拔。装饰腰带束扎下的小蛮腰纤细无比，与挺翘的丰臀形成自然的S形动人曲线。

　　短裙的裙边恰好遮住大腿的一半。露出一双修长笔直的长腿，腿型漂亮的秦梅，肌肤光滑幼嫩，没有一点疤痕和汗毛的腿，无论从前后左右看都十分漂亮。经过精心修剪的脚趾甲，涂抹着深色指甲油，水晶高跟鞋中那双玉足完全展露，诱人的右脚脚踝上系着一根红绳，红绳上挂着一枚摩擦的通亮的铜钱。

　　“不错，很好看！”杨杰这么说后，秦梅并不高兴，而是皱皱小琼鼻，不满的说道：“你眼睛往哪瞧呢？整个一坏蛋，只会往不该看的地方看。”

　　杨杰一听顿时笑了，说道：“那你说哪里该看，哪里不该看？你穿成这样，走出来就是让大家看的嘛！怕被人看，一个人躲在家里岂不是省事了？再说你长的漂亮，穿的性感，人家才会盯着你看，不然你长的跟猪八戒似的，走出去有几个男人盯着你看？”

　　“歪理！”秦梅虽然嘴上这么说，不过脸上却露出了笑容。

　　两人来到三菱越野车旁，上了车之后，杨杰示意秦梅系上安全带，这才发车缓缓开出八一招待所，沿着137国道朝着常洋市区的方向开去。

　　浯河县城距离常洋市区不到五十公里的距离，全程都有国道相连，如果路上不发生堵车的情况，最多只需要一个小时就能抵达。

　　盛夏的日头很辣，秦梅坐在开着冷气的车上，还不断伸出小手扇风，见秦梅这么热，杨杰把风量调大，把出风口的方向对着秦梅后，没想到秦梅竟然不领情，“杨杰哥哥，你这是想让我感冒呢？人家穿的不多，冷气全往我这边吹，只怕还没到外婆家，人家就感冒了。”

　　“得，做了好事还被说，你就慢慢热你的吧！”杨杰闻言一笑，把风量关小，重新把出风口转到正中间的位置，随手按下音乐开关，放起了劲爆的慢摇舞曲。

　　车上的歌碟都是杨小君自己到外面买的，除开慢摇舞曲外，还有就是DJ和流行歌曲，杨杰也没挑选，直接放CD中现有的歌曲。

　　秦梅本就是个跳脱的个性，这回跟着杨杰出来，就像是出了监狱的犯人一样，听着车厢内劲爆十足的音乐，双手扬起不断打着响指，肩膀耸动脑袋摇晃，贝齿轻咬红唇，腰肢慢慢随着音乐摇摆，一副在舞台跳舞的架势，让杨杰看了感激有些啼笑皆非。

　　一路上两人打趣着倒也不寂寞，杨杰开着车赶在中饭之前，来到了常洋市区。

　　相比起来秦梅比杨杰更熟悉常洋市的街道，进城之后杨杰只知道几条大路，因此只能通过秦梅的指引，一路来到常洋市百货大楼。

　　“下车买些东西，去你外婆家，空着手不合适！”杨杰把车停好后，对坐在副驾驶的秦梅示意下车，自己打开车门跳下车。

　　“一听你问百货大楼在哪，我就知道你想干嘛了！”秦梅下车后很自然的挽住杨杰的手臂，托拽着杨杰说道：“跟我走吧！我知道外婆最喜欢什么，听我的准没错！”

　　常洋市百货大楼共有五层，每一层占地面积都不小，家电玩具、生鲜百货、衣帽鞋袜等等一应俱全。是常洋市内场地最大。经营品种最齐全。人流量最大的零售商场。

　　秦梅带着杨杰上到二楼，直奔水果销售区，看到里面的榴莲后，笑呵呵的说道：“外婆最喜欢吃榴莲，榴莲壳还能煲鸡汤，我买两个榴莲，再到生鲜区买两只鸡。你再随便买点苹果雪梨西瓜什么的就行了，比起买那些营养品。还不如水果来的实在。”

　　杨杰闻言苦笑一声，对秦梅来说，买什么去给外婆都无所谓，只要心意到她外婆就会很高兴。但是对一般人来说，去省委副书记的丈母娘家，怎么可能只买一点水果。

　　跟着秦梅挑选了两只榴莲，杨杰又买了一袋苹果一袋雪梨，选了一只大西瓜，这才又到生鲜区去买了两只鸡，把东西备齐之后。秦梅一路指引着杨杰开车来到她外婆家。

　　秦梅的外公是革命烈士，走过草地爬过雪山。打过鬼子参加过解放战争，最后牺牲在北韩战场上，牺牲前已经是副师长了，论起来秦梅的母亲也算是干部家庭的子女。

　　秦梅外婆住在一栋别致的红砖小院中，小院外墙上长满了爬山虎，朱红色的对开大门上贴着两副门神画像，青石板铺就的三层阶梯看上去颇有农家的风格。

　　小院的大门虚掩着，秦梅提着榴莲兴冲冲的上前，用力推开大门，还没见到人就扬声大喊道：“外婆，梅子来看您来了！快出来啊！”

　　看着喊了一嗓子就冲进院子的秦梅，杨杰不由摇摇头，提着两只鸡和水果跟在后面走进院子。院子并不大，不过却收拾的很干净，院子中道路两旁开辟出了两块菜土，种了一些家常蔬菜，绿油油的蔬菜看上去很养眼。

　　一栋别致的瓦房门前，竹子搭建的棚架上，挂满了绿葱葱的葡萄蔓藤，在夏日里这些葡萄蔓藤能起到遮阳的作用，葡萄架子下放着一张实木躺椅，躺椅上没有人，不过却放着一床小被子，估计是秦梅外婆午休的时候盖肚子用的。

　　纱窗门里面一片漆黑，进了屋子的秦梅一直没出来，杨杰也不好贸然进去，只能站在门口等着。好在秦梅那小妮子记性很好，进去找到她外婆后，倾诉了几句想念之情后，又匆匆出来接杨杰，这才没让杨杰在屋外站太久。

　　“外婆，这就是杨杰哥哥，他是我在军科大的师弟，还是浯河县的副县长，可有本事了！”秦梅也不顾忌这里是不是她外婆家，挽住杨杰的手臂，把杨杰拽进屋后，对着一个慈眉善目的老妇人介绍起杨杰来。

　　“杨杰，这就是我外婆薛亚男，解放前可是常洋地区鼎鼎有名的区委副书记，曾经开枪打死过一个鬼子，厉害吧！”秦梅介绍起她外婆来，小脸蛋上露出阵阵荣光，显然对有个这样的外婆感到很自豪。

　　薛亚男年纪不小了，不过对秦梅却很痛爱，听秦梅这么说，摇头无奈对杨杰说道：“小杨，这小丫头就像长不大的孩子一样，给你们添麻烦了啊！”

　　“梅子很聪明，是研究小组的骨干成员，就连王教授都对梅子赞誉又加，她可是我们一帮师兄弟们的开心果，哪会给我们添麻烦。”杨杰很给面子的吹捧了秦梅一翻后，这才对薛亚男说道：“薛奶奶，第一次上门，一点心意，希望您别嫌弃！”

　　薛亚男见杨杰提着的是水果和鸡，没有什么贵重礼品，倒是没有拒绝，笑着说道：“你们能来看我这个老婆子，我就很高兴了，这些水果都是我爱吃的，那就谢谢小杨了！”

　　秦梅见薛亚男这么说，笑着拉着杨杰往里屋走去，示意杨杰把东西放在里间，然后这才出来摸着肚子对薛亚男说道：“外婆，为了来看您，我们中饭都没吃，您要不赏脸跟我们一起出去吃顿饭？”

　　薛亚男闻言笑着轻轻拍了拍秦梅的脑袋，疼爱的说道：“你这疯丫头，一来外婆这里就胡说八道，什么赏脸不赏脸，外婆请你们吃中饭，想吃什么跟外婆说。”

　　“太好了！好久没吃过常洋的格子肉和糖醋鲤鱼了，外婆咱们现在就走吧！”秦梅说着上前一手挽住薛亚男的手臂，不由分说的拉着薛亚男朝门外走去。

　　“你这孩子，还是这么猴急。外婆钥匙钱包都没带。出去了怎么进家门。”薛亚男笑呵呵的拍了拍秦梅的手臂。示意秦梅松手后，慢步走回卧室，片刻之后就拿出一个手抓包，“走吧！到老邱那里吃饭去！”

　　“杨杰，老邱可是我外婆的老朋友了，他家的厨艺可是祖上传下来的，听说好像曾经还做过御厨，厉害着呢！”秦梅卖弄似的跟杨杰炫耀了一翻后。薛亚男这才笑着对杨杰说道：“小杨，今天你跟梅子来看我，我没什么好招待的，就请你们吃顿便饭吧！走吧，老邱的饭店离我这不远，走路去就行了。”

　　杨杰闻言急忙说道：“薛奶奶，您太客气了，理应是我们晚辈请您才对。”

　　薛亚男笑着说：“行啦！来了薛奶奶这里，一切就听奶奶的，咱们家梅子都等不及了。走吧！”

　　杨杰见状急忙上前几步把纱窗门打开来，等薛亚男和秦梅出去后。这才亦步亦随的跟上。

　　老邱的饭店确实距离薛亚男的院子不远，走路也就几分钟的时间，整个饭店开在一个如薛亚男家那样的小院中，门口停放着不少挂着常洋市小号牌的专车，显然来这里吃饭的客人都是市里的领导干部。

　　“薛奶奶，您怎么亲自过来了，想吃什么来个电话，我给您送家里去啊！”院子中招呼客人的一位中年妇人见薛亚男亲自来了，急忙抛下几名客人，上前恭敬的对薛亚男说道。

　　薛亚男解放前就做到了常洋地区的区委副书记，因为家庭成分是贫农，丈夫又是革命烈士，即使在十年浩劫时期，也没受到什么苦难，退休的时候已经是常洋地区行署副专员，享受正厅局级待遇，是常洋市资历最老的一批退休高干。

　　如果薛亚男只是老一辈退休干部也就罢了，最多也只是年节市领导们按照惯例拜访问候一下而已。可是薛亚男的女婿却是省委副书记，还是班子中排名第三的党群副书记，这就让老太太在常洋市干部心中的地位有了质的飞跃。

　　坐在院子中的几名市政府干部，见了薛亚男，一个个拘束的站起身来急忙问好。

　　“外孙女来看我这个老婆子来了，她想吃小邱做的菜了，这不又带了客人上门，索性就直接过来了，反正隔的也不远，走走路还能锻炼一下身体！”薛亚男笑着对老邱家的媳妇解释一句后，中年妇人这才讶然的看向杨杰。

　　秦梅每年暑假都在薛亚男这过，老邱家一家人都跟她很熟，自然不用介绍，倒是跟在薛亚男和秦梅身后的杨杰，长的英俊帅气，跟秦梅倒是很般配，这就由不得院子中的众人多想了。

　　“杨杰，你怎么来了？”谢安元从邱家饭店的院子外走进门，见杨杰竟然跟薛亚男站在一起，顿时有些发愣，脱口惊讶的对杨杰问道。

　　“谢书记，没想到您也来吃饭来了。”杨杰笑着跟上前来的谢安元握了握手，在一众常洋市市委市政府干部的震惊目光中，杨杰不卑不亢的跟谢安元聊着天，看样子两人十分熟络。

　　“老邱是市政府小招退休的大师傅，做的菜很多老首长吃了都赞不绝口，我也是闻名而来，只是没想到在这里会遇到你。”谢安元笑着解释了一下后，这才注意到一旁的薛亚男，急忙上前问好道：“薛阿姨，您好，刚才没见到您，真是不好意思。”

　　“小谢你也认识杨杰？正所谓相逢不如偶遇，既然今中午碰巧凑到了，就一起吃饭吧！”薛亚男笑着这么做了决定，也不问谢安元的意见，直接对邱家媳妇说道：“小娟，去安排一个房间，中午老婆子请客！”

　　“好的！薛奶奶、谢书记，里面请！”小娟热情的上前带路，薛亚男和秦梅、杨杰、谢安元一起走进了屋内。

　　薛亚男和谢安元都离开后，院子中的几桌客人这才纷纷落座，靠近角落的一张桌子上，老程的脸色有些发白。刚才杨杰一进院子他就注意到了，没想到杨杰竟然跟着薛老太太一起来吃饭，而且还是老太太请客招待他。

　　更让老程吃惊的是市委副书记谢安元对杨杰的和蔼态度，看两人当众旁若无人的聊天，显然关系极近，不是认识一天两天了，正因为如此，老程才心中发凉。

　　想到上回在组织部门口，故意刁难杨杰，老程心中就发慌，如果早知道杨杰在市里背景这么大，那头就算给他三个胆子，他也不敢那么刁难杨杰。

　　“老程，你怎么了？手怎么抖起来了？”坐在一旁的洪局长，见老程手有些抖，笑着对老程问道。

　　“没怎么。”老程尴尬的回了一句后，又听洪局长说道：“刚才那个年轻人看起来很面熟啊！他好像是浯河县的杨杰吧？”

　　“不错！就是杨杰！”上回在组织部集体谈话的时候，周部长亲自送他到浯河上任，当天有十几个处级干部在场，旁边另外一个也参加了集体谈话的干部，一拍巴掌言辞凿凿的说道。

　　不过一会儿功夫，刚才站在薛老太太身边那个年轻人是浯河县县委常委、副县长杨杰的消息，就传遍了整个院子。

　　常洋市见过杨杰的干部不多，但是没听说过杨杰的干部很少，众人之前谁都没想到刚才那个年轻人竟然会是目前常洋市炙手可热的杨杰。一时之间院子中议论纷纷，大家都在讨论薛老太太跟杨杰的关系，以及谢安元跟杨杰的关系，相信用不了多久，杨杰跟薛亚男和谢安元一起吃饭的消息，就会传遍整个常洋市。


第二百四十章 落实资金

　　邱家饭店里屋一间精致的小房间中，一张四方餐桌摆在中间，薛亚男、谢安元、秦梅和杨杰分坐一方。

　　中午老太太要求请客，点菜自然由东道主负责，薛亚男点了三菜一汤，满足了秦梅的要求后，这才笑呵呵的示意从后厨赶过来问好的老邱，给她送一坛子上年份的女儿红来。

　　“老邱每年都会自酿一些女儿红埋在院子里，除开老熟人外，一般人根本就别想喝到，今天高兴，你们几个一起陪老婆子喝两杯。”薛亚男七十多岁的年纪，但是身子骨却很健康，看上去跟六十多岁的老太太没什么区别，说起话来中气十足，一点都不显老态。

　　谢安元去年过年跟着何市长拜访慰问老干部的时候，见过薛亚男，知道薛亚男是省委副书记秦涛的丈母娘，自然不会扫老太太的兴致，笑着说道：“好的，能陪薛阿姨喝酒，是我们的荣幸。”

　　秦梅不认识谢安元，不过见杨杰跟谢安元关系不错，倒也没当众让谢安元难看，只是侧身拉了拉杨杰的手臂，轻声对杨杰问道：“这个谢书记是什么人？你跟他关系很好吗？”

　　杨杰没想到秦梅竟然当着谢安元的面这么问，虽然问的小声，可是秦梅的动作显得有些小家子气，不由笑着正式介绍道：“梅子，谢书记的女儿说起来你也认识，她跟曹梦以前一个宿舍，现在是谢东流的女朋友！”

　　“啊！”秦梅听杨杰这么说，顿时伸手遮住自己的小嘴巴，眼眸瞪大看着对面的谢安元，惊讶的说道：“您是燕子的父亲？难怪您跟燕子长的有点像。”

　　谢安元见秦梅这么可爱，心中哪会见怪。笑着和蔼说道：“你是秦书记家的千金吧？没想到你也认识燕子，以后有空跟燕子一起到家里来玩。”

　　“恩！好的！”秦梅说完后对着薛亚男吐了吐小香舌后，又对杨杰做了个鬼脸。

　　薛亚男和谢安元来邱家饭店吃饭，老邱特意亲自下厨，炒了三个菜。开了一个汤，然后让自己家儿媳妇亲自送过来，完了拿着锄头到后院的土里挖出一坛十年的女儿红，给薛亚男送到了小房间。

　　老邱酿造深埋在地上的陈年女儿红，香气比起茅台、五粮液等国酒来也不逞多让，在口感上更是胜过五粮液一筹。薛亚男等到杨杰帮她倒满一杯酒后，迫不及待的就端起杯子轻轻抿了一口，然后回味无穷的说道：“好酒啊！”

　　谢安元见薛老太已经动口了，也不再客气，端起酒杯轻轻喝了一口，然后赞誉的说道：“好酒！这样的好酒在外面真是有钱都买不到。今天真是沾了薛阿姨的光，我们才能喝到这样的美酒，在这里我借花献佛，祝薛阿姨身体健康，长寿百岁！”

　　杨杰这时也端起酒杯，对薛亚男说道：“薛奶奶，祝您事事顺心。幸福常伴！”

　　“外婆，梅子也祝您福如东海，寿比南山！”秦梅笑吟吟的站起身来，端着小酒杯，学着谢安元和杨杰，对薛亚男祝愿道。

　　“好好好！谢谢你们！也祝你们身体健康，万事如意！”薛亚男端起酒杯，四人碰了一个后，齐齐一饮而尽。

　　一顿中饭吃的宾主尽欢，本来杨杰借着上厕所的名义。想出去把单买了，谁知道老邱一家都不收杨杰的钱，执意说薛老太说了她请客，他们可不敢背着薛老太让杨杰买单，最后杨杰没办法。只能返回了小房间。

　　酒饱饭足之后，谢安元识趣的率先告辞离开，杨杰和秦梅则陪老太太聊了一个下午，晚上老太太亲自在家里做了榴莲鸡汤，留杨杰和秦梅在家里吃过晚饭之后，杨杰和秦梅这才跟老太太告辞返回浯河。

　　夏日的国道上车流不息，晚上无数车灯组成的灯火长龙，把整条国道都照亮了。

　　国道两旁不时能见到一栋栋停车加水、吃饭住宿的小楼，一路走来，很多小楼前的停车坪上停了长途货车或者客车，可见137国道的繁忙和热闹。

　　秦梅今天进城见了外婆，心情好的很，坐在副驾驶上哼着小曲，脸上散发出红润的色泽，中午喝过几杯酒的秦梅，一直到现在脸还红着，看上去格外水嫩，就像熟透了的红富士。

　　“心情这么高兴，还哼起小曲来了。”杨杰听着秦梅哼着不知名的小曲，笑着打趣了一句。

　　“那是！好久没见外婆了，当然高兴了！”秦梅闻言瞥了杨杰一眼，然后说道：“谢谢你了，如果不是你，我今天也见不到外婆！”

　　杨杰闻言不以为意的一笑，说道：“怎么一下子变得这么客气了，你没被脏东西上身吧？”

　　秦梅闻言扑哧一笑，没好气的说道：“你这个人就是这么可恶，人家是淑女来的好不好！被你说的好像很没家教一样，感谢你你还不领情，算了，不谢你了！”

　　瞟了一眼把座椅放下，半躺在座位上，踢掉鞋子把玉足搭在副驾驶台上的秦梅，杨杰无语的说道：“你这也是淑女的做派？果然比较另类啊！”

　　秦梅对杨杰的打趣不以为意，笑呵呵的说道：“今天总算是见识到本小姐的真面目了吧！一般见到我真面目的人，都是要被灭口的，不过看在你今天让本小姐心情愉快的份上，就赦免你这一回了，不过千万不要外传哦！

　　本小姐上得厅堂入得厨房，知书达理贤良淑德的名门闺秀形象，可是未来找老公嫁人的资本，如果你敢把本小姐的真面目外泄，败坏了本小姐的名声，让我找不到老公的话，那我可就找你负责了！”

　　杨杰听着秦梅这搞笑的话，再也忍不住了，哈哈大笑出声。此刻坐在一旁的秦梅，显然也被自己说的话给逗笑了，跟着杨杰一起。呵呵欢笑出声，红扑扑的小脸蛋更是显得诱人了。

　　秦梅性格开朗为人大方，在学校的时候人缘就极好，在熟悉的朋友面前，也不讲究什么形象。大咧咧的性格和豪爽义气的个性，让很多人都很喜欢她。

　　两只小脚丫搭在一起，架在中控台上方的空调出风口上，漂亮的长腿赤果果的摆在杨杰眼前，即使开着车的杨杰，眼角的余光也能看到秦梅那修长漂亮的长腿。

　　因为坐姿的关系。短裙的下摆张开来，露出短裙内的小裤裤，秦梅没在意自己走光了，笑呵呵一只手搭在杨杰肩膀上，问道：“杨杰哥哥，菲菲姐什么时候回浯河？我都开始想她了！”

　　“你不是有她的HIHI号吗？想她了可以跟她聊天啊！让她给你发电子邮件。寄几张相片过来不就行了！”杨杰闻言一笑，见已经快到浯河县城了，前方就是国道收费站，伸手拍了拍秦梅的脚，说道：“马上就进城了，坐好一点。”

　　“怕什么，我又不认识几个浯河县的人。”秦梅这个姿势坐着很舒服。不想动弹。

　　“你不怕我怕啊！赶紧坐好，被人看到你这个样子坐在我车上，到时候我可说不清楚了！”杨杰苦笑一声，见秦梅还不坐好后，伸手在她脚底板上一挠，怕痒的秦梅顿时整个人笑着坐直起来。

　　国道浯河收费站周边的照射灯把附近照的如同白昼，收费岗亭收过路费的工作人员，见到三菱越野的车牌后，直接把栏杆给打了上去，任由杨杰开车通过收费站。

　　等到离开收费站后。秦梅又懒洋洋的缩卷在座椅上，喃喃说道：“又得回那个破招待所关禁闭了，想到不能随便外出，不能随便打电话，不能跟外界联系。我就有一种坐牢的感觉。不对，比坐牢还惨，坐牢是没办法，我这是纯粹自找的，苦逼悲催啊！”

　　杨杰没有理会旁边发牢骚的秦梅，而是把车开到长宁路的老百姓超市，“下车，你们不能随便出来，想买些什么生活用品，想买什么零食水果，今天我帮你买了。”

　　秦梅闻言慢悠悠的把凉鞋穿上，打开车门下车，见超市门口人山人海，白天怕热不敢出门的市民，这会趁着天黑温度降下来后，都出门逛街购物来了。

　　杨杰把车子锁好后，带着秦梅走进超市，挽住杨杰手臂的秦梅，鼓胀的山峦紧紧压在杨杰的手臂上，随着走动的步伐，那弹性十足的山峦摩擦着杨杰的手臂，让杨杰感觉就像身处云端一样，痛并快乐着，享受着这种让别人羡慕，让他憋火的艳福。

　　住在八一招待所的人不能随便外出，因此秦梅她们想买东西，都必须写在单子上，让安全局的人帮她们买，一般的东西也就罢了，但是女人例假用的东西，就有些不太好意思让外人代买了。

　　因此进入超市后，秦梅拖着杨杰直奔纸类销售区，一家伙拿上几大包卫生棉，在不少妇人怪异的目光中，杨杰的老脸都不由一红，显然对跟着秦梅来买这样的东西深感后悔。

　　谁知道买完卫生棉的秦梅，转头又到了超市的内衣柜台，亲昵的拉着杨杰，看着柜台上的女士内裤和内衣，“杨杰哥哥，帮人家看看，哪一款比较好看一点？”

　　站在一旁的一个妇人思想比较古板，或许是受不了秦梅那甜蜜蜜的话，厌恶的看了秦梅和杨杰一眼后，转身离开了这一片柜台。

　　“我怎么知道你喜欢什么样子的，你自己拿主意就行了！”杨杰有些尴尬的摸摸鼻头，如果是陪李沐雪或者刘菲来，他自然会挑选性感的内衣裤，毕竟那是穿给他看的，但是陪秦梅来，他就有些坐蜡了。

　　秦梅闻言小嘴一嘟，不依的摇了摇杨杰的手臂，撒娇说道：“人家就是想让你帮我选嘛！”

　　感受到那弹性十足的双峰在自己手臂上扫来扫去，杨杰差点没起了反应，特别是听到秦梅那略微发嗲的声音，更是心头一颤，“好好好！我看这套比较不错！”

　　秦梅见杨杰指向一套黑色蕾丝的内衣，内衣样式虽然不古板，可绝对不算这排货架中最时尚性感的一款，有些狐疑的看着杨杰问道：“你不是糊弄我的吧？这一套你感觉好看？”

　　杨杰闻言点头说道：“买衣服要买最合适的，而不是最好看的。我感觉你适合这样的风格！”

　　秦梅松开杨杰的手臂，上前拿起那套内衣，摸了摸布料材质，点头说道：“好吧！就买这个！”

　　好不容易陪秦梅在超市买齐了东西，杨杰把秦梅这个小姑奶奶送回八一招待所。这才开着车返回了浯南工业开发区。

　　一周的时间匆匆而过，杨杰给杨振军和李松林分别去了电话，说了903所请他做顾问，开发第四代战斗机火控系统的事情。

　　这个事情柴一鸣确实请示了军委首长，得到首长批准，他才来的南江省。找到了浯河县。因此最后杨杰没办法，只能答应做总装火控系统开发项目的专家顾问，负责战斗机第四代火控系统的设计开发。

　　柴一鸣得到杨杰的准确答复后，心满意足的独自一人踏上了返回东北903研究所的回程，留下一支12人的团队在浯河，协助杨杰了解战斗机火控系统。以及配合神盾项目小组，为第三代战机火控系统与神盾数据链系统的并网，做程序开发。

　　周六上午，杨杰总算是空闲了下来，本来还想睡一个懒觉养养精神，却突然被谷中容和康吉的到来，打断了偷懒的想法。

　　看着满脸笑意的两位师兄。杨杰请两人在自己的宿舍客厅坐下后，问道：“两位师兄，什么事情这么高兴？”

　　“动力总成厂的投资资金全部落实了，当然高兴了！”谷中容刚一坐下，马上告诉了杨杰这个好消息。

　　星云动力总投资40亿人民币，其中杨杰投资二十一亿，占星云动力百分之五十二的股份。其余十九亿投资，由姜达天、谷中容、康吉等江南航空航天大学机械工程学院毕业的师兄弟们筹集。

　　姜达天代表星云动力跟浯南工业开发区才签署了投资协议没多久，现在星云动力的投资款就已经全部到位了，这确实是一个值得高兴的事情。就连杨杰听到了也很是高兴。

　　“这么快？十九亿的投资可不是一个小数字，没想到机械工程学院毕业的那些师兄们这么有钱！”杨杰感慨的看着谷中容和康吉说道。

　　这可是九十年代中期，南江省人均工资才五百块左右，虽然万元户已经不稀奇了，但是百万仍旧是划分富豪与普通老百姓的一个坎。更别说上亿的资金了。在如此短的时间里面，筹集十九个亿的现金，可见机械工程学院的那些师兄师姐们都是有钱人，底蕴深厚。

　　康吉听杨杰这么说，解释说道：“多亏了老师居中联络，我们才能这么快跟分散在国内外的师兄弟们联系上。大伙都知道老师的夙愿，加上对投资动力总成厂的项目很看好，因此都纷纷解囊投资。

　　其中北方农机有限责任公司的张朝北师兄，更是拿自己的公司做抵押，到银行贷了七亿元投资星云动力，大大的加快了我们的筹款行动。现在十九亿的资金已经全部筹到，马上就可以进行工商注册，然后到欧洲采购生产线了。”

　　杨杰没想到姜达天等人这么快能筹集到十九亿资金，竟然龚老也出力不小。说起来也是惭愧，近一段时间杨杰到处跑，已经有一个多月没给龚老打电话了，亏得老师还如此不辞辛苦的帮他们四处联系，想想杨杰就感觉脸上烧得慌。

　　“我的资金已经在海外的帐户中，随时可以用来支付采购生产线的款子，至于师兄们在国内筹集到的资金，可以用来建设厂房和采购国内能生产的设备。两款发动机的专利生产授权，对方已经跟我未婚妻签署了，全部设计图纸会尽快寄到浯河来。”杨杰心中暗想等会就给龚老去个电话，随口把专利授权已经拿到的好消息，告诉了两位师兄。

　　“太好了！”

　　谷中容和康吉这次过来，就是想问问专利授权什么时候可以拿到，设计图纸什么时候可以亲眼看到，现在从杨杰这里得到准确的答复后，两人总算是放心了。

　　“小师弟，我们今天过来，除开告诉你筹款已经顺利完成之外，还有就是师母下周要过六十大寿。我们这些师兄弟们想趁着这个机会，一起回蓉城为师母祝寿，顺便也一起聚聚，彼此加强一下联系。

　　出资入股星云动力的师兄弟们，也准备来浯南实地看看，因此你下周可务必抽出时间，跟我们一起回蓉城去，不然我们可没法向其他师兄弟们交差！”谷中容正色的看着杨杰，把师母要过六十大寿的消息说出来后，杨杰顿时斩钉截铁的说道：“师母的六十大寿，不管有没有时间，我都一定要去蓉城祝寿，师兄你这么说，岂不是打杨杰的脸吗？”

　　“那好！因为你在体制内工作，出行不像我们这样方便，所以我们就提前来告诉你一声。”谷中容见杨杰答应下来，笑着解释了一句后，这才又道：“师母是下周四过寿，我们准备周二下午就过去，周三众师兄弟们聚聚，然后确定好寿宴的地点，你看着安排一下时间吧！”

　　“好的！我周一就跟书记和县长请假！”杨杰点了点头，笑着答应下来。


第二百四十一章 集体度假

　　康吉掏出一根烟点上，笑着对杨杰说：“请什么假？你这次去蓉城，是为了落实星云动力的投资资金，算是为了公事，直接跟领导说需要出差就行了，来回路费还能报销呢！”

　　谷中容闻言顿时一笑，看着康吉竖起大拇指，“还是老康心思转得快，估计你以前没少在邓莹面前找借口外出吧？老实交代，打着我跟老姜的名号，出外偷腥多少次了？”

　　康吉听了不仅不以为耻，反而脸上还露出颇为自得的表情，笑着摇头说道：“老谷，这就是你不懂了吧！聪明的女人，会知道什么时候该装傻，什么时候该为自己的权益进行抗争。

　　我跟邓莹结婚这么多年，她有多少次给你们打过电话，询问我是不是跟你们在一起？我记忆中应该是没有过吧？所以我从不打你们的名号。”

　　杨杰见康吉这么说，顿时想到第一次给康吉打电话的时候，似乎那个时候听到邓莹在叱问康吉跟哪个狐狸精在一起什么的，顿时嘴角一翘，脸上露出一丝古怪的笑容来。

　　康吉见到杨杰笑的那么诡异，明白杨杰在笑什么，脸上也不尴尬，而是坦言说道：“上回你听到那事，就是邓莹在维护自己的权益。经验教训告诉我，兔子不能吃窝边草啊！公司的女人不能碰，否则后患无穷！”

　　深有感触的康吉，一副传授经验给谷中容和杨杰的样子，让谷中容和杨杰都颇为无奈。

　　康吉什么都好，就是花花肠子多年来都没改过来，好在邓莹也是个大智若愚的女人，大事上精明小事上糊涂，只要康吉不明目张胆的闹的太过分，她一般都只是睁一只眼闭一只眼。

　　谷中容和康吉难得来找杨杰，加上两人来浯河县也有段日子了。杨杰整日里忙着工作，也没什么时间陪他们；想想吉米现在也每天跑开发区工地，这段时间基本都是刘大兴在陪他，既然现在空闲下来了，索性把大家聚到一起，好好休闲一下。

　　“谷师兄。康师兄，你们来浯河也有段日子了。我平时工作也忙，恰好这两天算是比较空闲；刚好经济开发区一位外商也来了浯河，他跟我关系很好，这段时间都是我小舅在陪他，我想索性大家一起聚聚，一起到浯河国家森林公园去休闲两天，你们看呢？”杨杰看着两人提议道。

　　“好啊！来了浯河，还真没怎么好好玩过。”康吉对玩特别有兴趣，听说有老外也在浯河。好奇问道：“你说的外商，不会就是跟你父亲和舅舅合资办药企的意国商人吧？”

　　“不错，正是意国红枫石材集团集团的总经理吉米·伯西。”杨杰笑着点点头。

　　康吉见真是吉米，当即兴趣大增，若有所指的说道：“这说起来，意国有两样东西世界知名。一个是黑手党，一个就是跑车。这黑手党我们也就不说了，跟我们的生活隔着十万八千里，但是意国的跑车可不得不提。

　　法拉利、兰博基尼、阿尔法罗密欧、玛莎拉蒂这些可都是世界顶级的跑车啊！意国的菲亚特汽车公司更是世界十大汽车公司之一，意国有着如此发达的汽车工业，亏你跟吉米还是合作伙伴，都没想过通过吉米。引进意国的汽车技术？”

　　谷中容此刻也被康吉跳跃性的讲话吸引了注意力，意国的汽车确实十分出众，事实上欧洲国家的汽车工业在世界上都十分著名。法兰西的标志汽车公司，德意志的大众、奔驰、宝马、保时捷，英格兰的劳斯莱斯、莲花等等，都是世界级的顶级汽车公司。

　　“对啊！杨杰，早知道你有这么一层关系，老姜也不用在欧洲四处碰壁了。现在除开星云动力要引进动力总成生产线，恒耀汽车那边也需要引进整车生产线，涉及到的金额高达数亿美金，这单子与其交给不熟悉的人，还不如看看吉米有没有关系，可以让我们引进更好的生产线。”

　　谷中容这会也坐不住了，两家公司总投资超过七十亿人民币，其中引进生产线的资金占据了一半以上。如果能通过关系，以更优惠的价格，或者同样的价格引进更好的生产线，那么无疑将会大大节约资金，这对于两家新企业来说，十分有必要。

　　杨杰听了康吉和谷中容的话后，心中也是一动，虽然小六和小七现在在国际互联网上呼风唤雨，已然打造出了一个规模庞大的互联网帝国的雏形，但是这些互联网企业毕竟是新兴企业，在传统行业的影响力十分小。

　　就算想通过这些企业，去跟世界级的汽车企业洽谈，只怕人家现在也打心里瞧不起，如果换成十年之后，互联网产业蓬勃发展起来之后，在舆论宣传信息流通这些方面占有优势地位之后，再跟汽车企业洽谈，只怕就简单了许多。

　　吉米在意国经商数十年，能把药企的产品运作到欧洲多个国家进行临床试验，可见他的背景身份相当不凡。说不定吉米还真有这个能力，帮助星云动力和恒耀汽车从意国引进更好更先进的生产线。

　　“我打个电话给我小舅，看看现在他们在什么地方，等见面之后，我再找机会问问吉米。”杨杰说着起身，走进卧室之后，拿起电话给刘大兴打了过去。

　　这会刘大兴刚刚起来，正在陪吉米吃早餐，接到杨杰的电话后，刘大兴十分高兴，“小杰，这么早打电话过来，不会是有什么好事吧？”

　　“小舅，你现在跟吉米在一起吗？今天有什么活动没有？如果没有的话，我想邀请吉米到浯河国家森林公园去玩两天。我两位师兄也在，刚好大家一起聚聚，彼此也认识一下。”杨杰笑着把打电话的用意告诉刘大兴后，刘大兴说道：“我把电话给吉米，你自己跟他说吧！”

　　刘大兴说着把大哥大递给吉米，吉米接过电话后，听杨杰把邀请他去公园游玩的想法说出来后，十分有兴趣的答应下来。

　　这些天吉米。来回往浯河经济开发区和洪山乡两头跑，视察企业生产进度和建设进度。这次来浯河不会很快离开，因此吉米有着大把的时间，约好到国家森林公园门口碰头后，两人这才挂断了电话。

　　杨杰打完电话后走出卧室，“成了。吉米答应一起到国家森林公园休闲两天了，我们有的是时间跟他谈这个事情。”

　　谷中容和康吉闻言脸色一喜。吉米如果真有这层关系，那么凭吉米目前跟杨杰一家人良好的合作关系，肯定会尽力帮忙，而且说不定他还能从引进生产线上获得不小的回扣，因此如果吉米愿意的话，这事情还真简单了许多。

　　浯河国家森林公园位于浯河县东南部的骑岭乡，也被称之为骑岭国家森林公园，公园处于岭南山脉北麓，公园总面积2万多公顷。公园东、南、西与粤东省乐新市、瑶田县相邻。

　　骑岭乡与沿岭乡交界，一路全是砂石道，路途遥远山高路陡，从浯南工业开发区驾车前往，起码要开两个多小时。

　　刘大兴和吉米要从县城到森林公园，也得先到浯河乡。然后从浯河乡转道赶往沿岭乡，之后才能到骑岭乡。一路走下来的时间，虽然比浯南工业开发区过去要远一点，但是也远不了多少。

　　今天是周六，开发区已经放假了，不过杨小君怕杨杰要出车，昨天没有跟着开发区的车回县里。而是一早吃完早餐后，留在管委会小车班的办公室待命。

　　杨杰带着谷中容和康吉出了宿舍，到小车班办公室叫上杨小君，几人乘着三菱帕杰罗一路赶往骑岭乡国家森林公园大门口。

　　三菱越野车的性能比较优越，特别是在走山路的时候，性能得到最好的发挥，比起桑塔纳那些轿车来说，通过性上要强上很多。不得不说小鬼子在汽车工业这一块做的相当不错，华夏的汽车工业想要追赶，任重而道远。

　　杨小君开着新车，精神抖擞的目视前方，也不去关心坐在后排的杨杰几人在聊什么，一门心思的把注意力放在开车上，确保车辆在道路上的安全。

　　两个小时的时间一晃即过，看着骑岭乡遥遥在望，谷中容和康吉两人，也从云雾环绕景色极美的高山峻岭中回过神来。山道两旁都栽种着茶树，一圈一圈如梯田一般层层叠叠，看上去有一种视觉上的享受。

　　“骑岭乡是瑶族乡，全乡百分之八十以上的乡民都是瑶族，他们世代居住在骑岭周边，目前主要以种茶为家庭的主要经济收入。骑岭乡的云雾茶远近闻名，年产值每年升高，特色经济种植业的收入，已经超过了耕种等原始农业收入……”

　　杨杰任职副县长后，着实对浯河县各个乡镇下了一番功夫，加上县政府那边资料齐全，因此目前他对浯河县各个乡镇的基本情况，都十分了解。此番娓娓介绍起骑岭乡的情况，随手拈来毫不勉强。

　　三菱车开进骑岭乡，途经乡政府的时候没有停留，而是直接朝着骑岭乡国家森林公园开去。

　　骑岭国家森林公园并不归骑岭乡直管，而是直接由常洋市通过骑岭森林公园管理处与骑岭林管局，实行两块牌子一套班子合署办公进行管理。

　　骑岭国家森林公园是经过国务院批准成立的南江省骑岭国家级自然保护区，目前为正处级自收自支事业单位，林管局局长和书记都是正处级，级别比杨杰还高了一级。

　　国家森林公园的开发建设还比较原始，到处都是郁郁葱葱的大树和流淌的河水，车子一进入骑岭乡范围，感觉空气都清新了许多。

　　公园正门距离骑岭乡街道有数公里远，公园门口经过管理处的商业开发，目前已经有一座三星级的森林温泉宾馆，以及诸多骑岭土特产店和餐饮店等等。

　　杨小君开着车直奔公园正门前的管理处，作为浯河县领导，杨杰可以直接通过管理处免票进入公园。当然作为县领导的福利不仅于此，毕竟森林公园位于浯河县境内，林场和管理处的领导干部们，无论在工作或者生活上都需要地方照顾。

　　因此一般浯河县科局级干部来了公园，都能带随行人员免票进入公园，而县领导到了公园。管理处方面会妥善安排吃住行等等，确保来公园视察工作的县领导们能玩的开心尽性。

　　浯河县12号车开到管理处大门口，不用说管理处的工作人员都知道浯河县的领导来了。

　　很快森林公园管理处的一名值班干部，就在几名管理处工作人员的陪同下走了出来，杨小君迎上前去，主动向管理处方面介绍了一下杨杰的身份与来意。

　　管理处以前由省林业厅管。然后下放到市里直管，迟早管理处会下放到地方来。因此管理处的干部对浯河县的领导都比较热情。毕竟谁也不知道明天管理处会不会直接归浯河县管辖，能多跟地方上的干部接触打好关系，对管理处的干部来说，也算是为以后留下了一条退路。

　　“杨县长您好，欢迎你们来管理处视察工作，怎么来之前也不提前打个电话通知一下，我们也好安排人迎接诸位贵客。”林管处副处长袁家游在杨小君的引领下热情的上前，跟杨杰握手客气一句，这才自我介绍道：“我是林管处副处长袁家游。这两天负责园区的周末领导值班管理工作。杨县长一行我们一定会妥善安排，确保杨县长及诸位贵客在公园玩的尽兴。”

　　“这样真是太麻烦袁处长你们了！”杨杰闻言笑着客气了一句。

　　袁家游则笑着说道：“杨县长，说麻烦就过了，我们管理处平日里的工作也多亏了地方上的同志们支持，像您这样的贵客，我们平常请都请不来。今天恰逢周末。您能带浯河县的贵客来公园视察度假，如果我们不趁着这个机会尽尽地主之谊，以后去了县里，哪还有脸去拜访您？”

　　杨杰见袁家游态度放的很低，作为同为副处级干部，袁家游能放下身份如此逢迎，也算是给足了杨杰面子。“那咱们就这么说定了，袁处长下回去了县里或者到了浯南，可一定要给我打个电话，让我也有机会，好好招待一下袁处长你们。”

　　杨杰说着把县里给他制作的名片掏出来几张，递给袁处长等几名管理处的干部，上面有杨杰在县里和浯南的办公室电话。

　　一视同仁的做法，让袁家游旁边的几名管理处干部对杨杰的好感大增，大家本就没有统属关系，管理处之所以接待杨杰一行，本就是看在杨杰是浯河县领导的身份上。

　　几人郑重的把名片收好后，袁家游这才邀请杨杰等人先到管理处休息。

　　刘大兴、谢东流和吉米来公园乘坐的也是三菱越野车，詹姆森听闻要去公园度假，也兴致勃勃的跟着过来了。

　　两辆车抵达公园大门边的管理处后，见一辆挂着本地12号小号车牌的新车停在一旁，知道肯定是杨杰他们开来的车。谢东流下车后，直接到管理处前台，出示了自己县委办的工作证，然后询问杨杰等人在什么地方。

　　跟着管理处的工作人员，谢东流一行人来到管理处的大会客室，见到了跟袁家游等管理处干部们相谈甚欢的杨杰等人。

　　“小杰，你什么时候换车了？”刘大兴一进门，也不讲客气，直接在一旁空着的帆布单座会客沙发上坐下后，对杨杰问道。

　　“南洋的郭总捐给县里几辆车，指明一辆归我使用，我总不能不要吧？”杨杰闻言一笑，解释一句后，见吉米和詹姆森都来了，起身上前，跟两人握手之后行了一个西方的贴面礼。

　　“吉米，詹姆森，我来介绍一下，这两位是我大学的学长，谷中容先生和康吉先生，他们都是粤东省著名的企业家，目前在浯南工业开发区投资了两家企业。”杨杰首先向吉米和詹姆森介绍了一下谷中容和康吉。

　　谷中容和康吉都是老牌大学生，而且还是硕士研究生，英语底子很好，口语也不错，不用杨杰翻译，直接上前用英语跟吉米和詹姆森打起招呼来。

　　众人打过照面，相互认识之后，这才纷纷落座。

　　袁家游见杨杰的客人竟然还有外籍人士，想到杨杰在县里负责招商引资工作后，倒是没有太意外。借口先出去安排众人进公园游玩的事宜后，带着几名管理处的干部离开了大会议室，留下空间来让众人聊天。

　　这段时间不仅刘大兴跟着吉米到处跑，谢东流作为翻译，也是成天跟着吉米跑；除开两人之外，县局也安排了两名干警为吉米等人开车，算是随行的保卫人员。

　　杨杰见吉米跟谷中容他们聊的起劲，看向精神奕奕的谢东流，这小子经过快一年的磨砺，整个人都成熟了起来。不仅性情稳重了，而且责任感也强了很多，作为外事侨务办的主任，手底下还管着几个人，同时也锻炼了谢东流的领导能力。

　　如果说去年的谢东流，还有些初出茅庐的生涩，那么现在的谢东流，无疑就是经过烈火淬炼的好钢。在县委办那样复杂的环境下，能过的有滋有味，说明谢东流的政治智慧得到了充分的锻炼和发掘，如此才能让他在竞争激烈充满明枪暗箭的办公室中过的如鱼得水。

　　两人坐的距离较远，没有大声交谈，一切以视线作为交流方式，相视而笑，一切尽在不言中。

　　袁家游没有让大家等太久，二十分钟之后，带着一名笑容甜美的中年美妇走进大会客室。


第二百四十二章 背景强大的吉米

　　“杨县长，我来介绍一下，这位李艳华同志，是我们管理处办公室副主任。今天杨县长及诸位贵宾到公园视察休闲，李艳华同志将代表管理处和林管局随行陪同。公园里面的情况，李主任都熟悉，保证能在接待好大家的同时，做好景点的介绍讲解工作，确保大家宾至如归。”

　　“谢谢袁处长！李主任，辛苦你了！那我们现在就进公园吧！”

　　杨杰笑着起身，跟李艳华握了握手后，这才示意大家准备出发。

　　一行人说笑着走出管理处，袁家游目送大家上了车之后，才转身返回了管理处。

　　李艳华上了杨杰的车，指引着杨小君驱车来到公园大门前，对门卫打了个招呼后，紧闭的车道大门即刻被打开来，放几辆车进入森林公园。

　　森林公园景区主要景点有几个，相聚都比较远，李艳华先带众人来到光明岭，光明岭海拔一千三百米左右，处在群山之中，异常挺拔俊丽。山顶有一座年代久远的寺庙，目前寺庙中还有出家的僧人居住，一般来了森林公园的游客，都会到山顶寺庙去烧香祈福。

　　几辆车来到光明岭山腰的休息区，这里有数十家特产店和餐饮店，因为是周末的关系，市区和周边县市的游客有不少，休息区的停车场上停着十几辆旅游中巴车。

　　大家下车后，在李艳华的带领讲解下，爬上了光明岭，领略了森林公园的山林风光。感受了大自然的魅力。呼吸了山中的清新带有大量负离子的空气。

　　谷中容和康吉在粤东省经商日久。比较信奉风水之说，来到光明岭上的寺庙后，拉帮结派带着刘大兴和吉米等人，到寺庙中去烧香拜佛，照相留念。

　　不得不说一起游玩的过程中，谷中容和康吉与吉米的关系进展迅速，加上两人都精通英语，因此没有语言障碍。还没等大家下山吃饭，两人就已经跟吉米十分熟悉了。

　　一天的愉快旅游，没有让大家疲惫，相反经过登山呼吸新鲜空气，锻炼身体之后，人人精神十足。

　　晚上袁家游代表森林公园管理处和林管局，宴请了杨杰一行，酒饱饭足之后，众人入住了森林温泉宾馆。

　　森林温泉宾馆是管理处的下属企业，袁家游安排杨杰等人在里面居住不仅可以免单。而且相应的娱乐设施都可以优先享用。

　　夜深人静的时候，大家相约来到宾馆后院的露天温泉区。在宾馆工作人员的安排下，独占了两个温泉水池。谷中容和康吉叫上杨杰，单独把吉米给请到了一个水池，准备跟吉米谈谈生产线的事情。

　　吉米走南闯北经商多年，谷中容和康吉有意跟他拉近关系的举动，他一早就察觉了。不过沉得住气的吉米始终装作不知道，静等谷中容和康吉主动说明自己的意图。

　　笑吟吟的跟着几人来到这个独立的水池，大家都下了温泉水池之后，坐在温暖的温泉池中，吉米仍旧不开口，想看看谷中容和康吉到底有什么事情要跟他说。

　　杨杰跟吉米打过不少交道，知道吉米为人十分精明，犯糊涂的时候很少，别看晚上吉米在谷中容和康吉的劝说下喝了不少酒，但是酒量惊人的吉米，根本没有醉意，因此想糊弄吉米根本想都别想。

　　“吉米，相信你早就猜到我们请你单独出来，肯定是有什么事情要跟你说。我这两位学长，最近跟我未婚妻合资在南江省办了一家汽车制造厂和一家动力总成厂，其中动力总成厂就落户浯南工业开发区。”杨杰开门见山的话，让吉米很意外，他原本以为要说也是谷中容或者康吉先说，没想到杨杰倒是抢了先。

　　吉米闻言扬扬眉，他来浯河有几天了，自然听詹姆森说过浯南引进一家投资总额超过四十亿的动力总成厂的事情。只是他没想到这家厂杨杰竟然有份，正因为如此，他才十分好奇。

　　“杰，我们是亲密的生意合作伙伴，你完全不用担心我会泄露你们的商业机密，因此有什么事情，你们可以直言，不用担心。”吉米背靠在一块大石头上，看着不远处的杨杰几人，坦然说道。

　　“吉米，我们投资的汽车厂和动力总成厂，生产的将会是高品质的轿车，而目前汽车工业最发达的地区，正是欧美地区。我们原本计划到欧洲引进相关的生产线和设备，甚至已经跟两家公司有过初步的洽谈接触。

　　但是我两位学长知道我们的关系后，认为意国是欧洲老牌发达国家，国内汽车工业十分发达，国内的汽车品牌更是名扬全球。因此他们想了解一下，看看你有没有相关的关系和能力，可以帮我们从意国引进先进的工业机器人、激光焊接设备、汽车整车生产线和发动机生产线等等。”杨杰跟吉米算是不喝不相识，两人不仅私交很好，而且目前还是利益紧密相连的生意伙伴，因此这些情况杨杰没有隐瞒，很坦率的说了出来。

　　吉米听完杨杰的话后，脸上由始至终带着微笑，看着目光迫切的谷中容和康吉，吉米说道：“不错！意国的汽车工业十分发达，即使在全球范围内，意国的车企也足以称得上优秀。其中菲亚特更是世界十大车企之一，实力强劲技术雄厚。

　　我的家族在意国经营多年，关系网遍及欧洲各国，如果你们想从欧洲进口汽车生产设备，我确实可以帮上忙，甚至一些禁运设备，我也可以想办法先运输到港岛，然后再运到华夏国内来。”

　　杨杰见吉米话只说了一半，倒也没有着急，而是仍旧保持着笑容，静静的等着吉米把他的要求提出来。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。虽然他跟吉米私交很好。彼此又是生意伙伴。但是在商言商。没有任何好处的事情，别说是吉米了，就算是杨杰也不会干。

　　“汽车整车装配线设备，主要包括汽车装配线所用输送设备，发动机和前后桥等各大总成上线设备，各种油液加注设备，出厂检测设备及各种专用汽车装配线设备。

　　输送设备用于汽车总装配线，各总成分装线以及大总成上线的输送；汽车装配线大总成上线设备指发动机。前桥，后桥，驾驶室，车轮等总成在分装，组装后送至总装配线并在相应工位上线所采用的输送，吊装设备。

　　各种油液加注设备包括燃油，润滑油，清洁剂，冷却液，制动液。制冷剂等各种汽车装配线加注设备；出厂检测设备为前束试验台，侧滑试验台。转向试验台，前照灯检测仪，制动试验台，车速表试验台，排气分析仪；专用汽车装配线设备为车号打号机，罗纹紧固设备，车轮装配专用设备，自动涂胶机，液压桥装小车等等。

　　其中还需要用到工业机器人，工业机器人在汽车生产中主要应用在点焊、弧焊、铆接、涂胶、喷涂等……”吉米如数家珍的把汽车生产线所需的各类设备，甚至整车装配的流程等等，都一股脑说了出来。

　　听着吉米的讲述，包括杨杰在内的三人，无不是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，目光有些呆滞的盯着眼前滔滔不绝的吉米，难以想象吉米这样做石材的商人，竟然对汽车生产如此内行。

　　一口气把汽车整车生产所需的各类设备及用途说出来后，吉米脸上也微微有些自得，见杨杰三人傻傻的望着他，顿时摸了摸自己的大鼻头，耸耸肩说道：“其实我父亲是菲亚特公司的股东，我弟弟目前正在菲亚特公司任职，我虽然不喜欢生产汽车，但是对汽车行业还是非常了解。”

　　听了吉米的解释后，杨杰三人这才恍然大悟。

　　难怪吉米不仅有把握运输生产线和敏感设备来华夏，而且还能如数家珍的介绍着汽车生产设备及功能，原来他的家族还真在意国汽车工业当中涉足颇深。

　　“吉米，我还以为你们家一直是从事高档石材行业生意的，真是太意外了！”杨杰苦笑着看着眼前笑嘻嘻的吉米。

　　吉米闻言点点头，淡定的说道：“我们家族涉足的行业很多，石材行业确实是我们家族核心产业之一，而且我们家族从事石材行业也有数十年的历史了，红枫石材在欧洲是老牌的石材集团，这点毋庸置疑。”

　　“好吧！吉米，我承认我被你那强大的家族实力震慑住了。下面你谈谈你的条件吧！”杨杰看着有些卖弄的吉米，难以想象年纪不小的吉米还有这样诙谐搞怪的一面。

　　吉米见杨杰这么说，笑着说道：“好吧！下面我们再来说说动力总成生产线。整条生产线包括发动机总装线和缸盖装配线，涵括物流系统、托盘夹具、物流小车、拧紧机、打标机、检测机、压装机、翻转机、悬挂起重机、钢结构、照明风扇系统等各种设备及工具……”

　　“打住！吉米，我知道你确实对汽车生产十分了解和熟悉，但是我们三个都是机械专业的学生，也对汽车生产有过一番详细的了解，你不用在这里再向我们普及汽车生产知识了，还是谈谈正事吧！”杨杰双手作出一个停止手势后，无奈的看着一脸坏笑的吉米说道。

　　去年杨杰跟吉米洽谈五洋酒业和兴王药业的时候，因为吉米迫切的希望能入股这两家企业，所以主动权基本掌握在杨杰手中，那个时候的吉米十分被动。没想到三十年河东三十年河西，这才过了一年，杨杰也有求到他了，吉米岂能不回报回报。

　　看着投降认输的杨杰，吉米也懂得适可而止，他跟杨杰合作相处十分愉快，杨杰这一年当中带给他的惊喜也是越来越深。五洋酒业和兴王药业数款产品的优秀已经毋庸置疑，这一年来杨杰先后又送了数十款不同的药品和保健品到欧洲去，委托他送到第三方去检测和进行临床试验。

　　从目前掌握到的情况来看，杨杰这一年来送到他那检测试验的产品。效用都十分惊人。正因为如此。吉米才对跟杨杰合作的前景十分有信心。

　　跟杨杰接触的越久，吉米就越震惊杨杰的底蕴。

　　没想到离开一年之后，杨杰不仅在华夏官场上进步飞速，而且在涉足了生物制药领域之后，现在还涉足到了汽车生产领域，根据吉米的了解，杨杰在互联网和IT行业也有不小的投入，产业投资可谓跨越数个行业。

　　最为难得的是杨杰投资的都是发展潜力极强。极具市场竞争力和能带来丰厚利润的行业企业。五洋酒业和兴王药业就不说了，吉米自己都有信心，两家企业正式投产后，只要产能不出现问题，十年之后，这两家企业能成长为世界级的大型企业。

　　吉米家族本就在汽车产业中涉足颇深，对华夏的经济发展也是极其乐观，不然吉米也不会来华夏投资了。正因为如此，吉米得悉杨杰等人涉足了汽车制造领域后，才会想着借这股东风。参与进来，为将来意国汽车企业进入华夏市场。奠定一个坚实的基础。

　　德意志十年前看好华夏市场，大众作为第一个吃螃蟹的车企，进入华夏之后，桑塔纳等大众系的汽车，畅销华夏各地，为大众带来了丰厚的利润，着实让欧洲不少车企都眼红不已。

　　“亲爱的杰，我能为你们的车厂和发动机厂牵线搭桥，让你们能用更低的价格，引进更先进的生产线和设备。但是我希望你们能帮菲亚特联系一家有实力的华夏汽车企业进行合作，合资成立华夏的菲亚特分公司，帮助菲亚特汽车进入华夏市场。”吉米的要求说出来之后，让杨杰瞬间沉默下来。

　　国内车企与国际车企合作成立合资企业，引进国外的先进技术和管理经验，是目前华夏车企发展的主流方式。就算他不帮菲亚特公司，用不了两年，相信看好华夏市场的菲亚特也能通过其他方式，与华夏有兴趣的车企合作。

　　因此菲亚特进入华夏市场，只是一个时间早晚的问题。

　　“吉米，如果菲亚特汽车想进入华夏市场，相信不用我们介绍，菲亚特只要表现出想进入华夏市场的意图，华夏这边肯定有车企会主动联系。为什么你会想到让我们来帮忙联系？这对你又有什么好处？”杨杰看着吉米，把自己的疑问说了出来。

　　吉米闻言赞许的点了点头，说道：“不错！以菲亚特公司在汽车行业内的地位，如果有意进入华夏市场，完全可以走正规途径与华夏有关部门洽谈，然后由华夏官方组织有兴趣的车企与菲亚特方面协商。我想让你帮忙联系，主要是因为我想送你一份大礼！”

　　杨杰听了吉米的话后，若有所思的看着吉米沉默不语。

　　现在华夏各地都在招商引资，如果杨杰真能牵线搭桥，为华夏再引进一家国际知名的车企，那么先不去说政绩，只是说杨杰这与外商沟通，以及招商引资的能力，就足以让所有人都不敢再质疑了。

　　“为什么？”杨杰表情镇定，一点都没被吉米的话所影响思维，而是更谨慎的对吉米问道。

　　“因为我看好你！”吉米这话有些出人意料，看着一本正经的吉米，杨杰笑了。

　　没想到吉米还有吕不韦那样的眼光和野心，而且一石三鸟玩的如此炉火纯青。利用自己家族在菲亚特公司的影响力，不仅促使菲亚特更快进入华夏市场，而且还能卖杨杰如此大一个人情，最重要的是能让杨杰在体制内崛起的速度更快。

　　“吉米，你知道我最不喜欢欠人人情，所以你不妨坦白一点，到底想要什么！”杨杰认真的态度，让吉米颇为动容，点了点头后，看着杨杰说道：“我想要你一个承诺！”

　　“请说！”杨杰闻言挑挑眉，盯着吉米说道。

　　“未来不管你或者你的亲人进入什么行业企业投资，我和我的家族有优先入股权！也就是说只要是你家人或者妻子新涉足的行业企业，我们伯西家族都有优先合资入股权。当然，你方独资的企业除外！”吉米的要求让谷中容和康吉都为之动容了。

　　难道吉米就这么看好杨杰，不惜用这么大的代价和礼物，来换取杨杰的这么一个承诺。

　　杨杰静静的看着吉米，见他表情郑重，不像是在开玩笑，想了想后，缓缓点点头，承诺道：“我可以答应你这个要求！”

　　吉米见杨杰答应下来后，大手从水中伸出来，递到杨杰身前，杨杰也是伸出手，两人当着谷中容和康吉的面，击掌盟誓完成彼此的承诺后，这才相视而笑。

　　条件既然谈妥了，那么谷中容和康吉就开始跟吉米洽谈起引进生产线和设备的事情来了。吉米对汽车生产线和动力总成生产线都很熟悉，跟谷、康两人谈起来没有技术上的障碍。

　　恒耀汽车希望引进年产量二十万辆以上汽车的生产线，而星云动力则准备引进年产量三十万台以上的发动机和波箱等。两家企业资金都很充足，加上有吉米帮忙，谷中容和康吉两人都相信，这次一定能花最少的钱，引进更好更先进的生产线和设备。


第二百四十三章 路见不平就踩踩

　　“爸，打搅您休息了。”

　　泡完温泉回到房间，杨杰看看时间刚到十点，知道李峰肯定没这么早休息，拨通了李峰家的电话，果不其然李峰还在书房。

　　李峰见杨杰这么晚打电话给他，以为出了什么事情，沉声皱眉问道：“怎么这么晚还不休息？有什么事吗？”

　　杨杰从李峰的话语中听出了一丝关怀，心中一暖，微笑着说道：“刚才代表县里接待了一名外商，刚刚才空闲下来，有个事情，想向父亲您先汇报一下……”杨杰说着把吉米之前跟他说的菲亚特想进入国内市场的事情，一五一十的对李峰说了出来。

　　李峰皱着眉听杨杰把情况说完后，直言不讳的问道：“这个外商跟你什么关系？为什么不通过外交和商务部门，而是要走你的路子？”

　　杨杰闻言把吉米跟他一家子的关系，以及吉米为什么要走他的路子，详细的对李峰一遍，等到听完杨杰的解释后，李峰那紧皱的眉头这才舒展开来，“不错，这个吉米目光长远，不计较一朝一夕的得失，是个做大生意的人。欧洲一些大家族的子弟，能力还真是不能小窥。”

　　“爸，您认为这个事情，我该不该插手？”杨杰这虚心请教的态度，让李峰很满意，看来上回在家里跟杨杰进行过一翻长谈之后，翁婿两的感情有所增长。

　　“既然你都答应了对方，出尔反尔会破坏你们两个人建立起来的信任和交情。菲亚特汽车公司是意国最大的汽车公司，同时也是世界十大汽车公司之一。吉米能把菲亚特到华夏寻找合作伙伴的工作。交给你来做，说明他的家族在菲亚特公司的话语权不小。

　　之前你跟叶洋办的那家汽车企业。你四叔就想你们落户北湖省，后来还亲自打电话给了老大和我，希望我们帮忙从中牵线搭桥。结果老爷子插手，主动向你们推荐了乐市，所以你四叔这才作罢。

　　这次既然菲亚特希望进入国内市场，在国内寻求一家车企合作。那么这个人情不如给你四叔，他现在是北湖省常务副省长，有了这个政绩，两年后换届再进一步的把握就更大了。”李峰所说的四叔就是李沐雪的四叔李小波，李小波目前在北湖省任省委常委、常务副省长。

　　上回恒耀汽车落户乐市之前，李小波还表过态，如果恒耀汽车和星云动力能落户北湖省。那么他可以运作杨杰调到北湖省去工作，三年可以提杨杰上正处。这个条件不可谓不优厚了。

　　可惜后来乐市光荣车厂经过李松林的推荐，杨杰和姜达天都对南江省情有独钟，所以这才把恒耀汽车落户乐市。

　　一家大型汽车企业，能够带动的上下游产业极多，能够增加的就业岗位也极多，对当地GDP的增长拉动和政府税收的增加就更多了。

　　南江省和北湖省都是内陆传统的农业大省，省内没有大型国营车企，正因为如此。才极度渴望能引进一家大型车企落户，依托汽车产业，带动省内工业的发展。

　　杨杰对此自然没什么意见，南江省已经有了一家恒耀汽车。只有一家车企的时候，省委省政府都会当作宝贝似的来给予扶持。但是如果南江省再有一家车企落户，那么恒耀汽车的地位虽然不至于一落千丈，但是增加了竞争者之后，一些优待自然也就相应的减少了。

　　“能帮到四叔自然是义不容辞，我这边跟吉米确定一下菲亚特代表来华夏的时间，您那边也跟四叔沟通联系一下，让四叔做好准备工作。”杨杰爽快的回答，让李峰很高兴。

　　这个事情商定好之后，杨杰跟李峰相互问了问对方的身体近况，这才结束了通话。

　　李峰挂断电话之后，坐在办公室中面含笑意。

　　杨杰还真是李家的福星，不仅救老爷子于危难，为李家的持续发展增加了后劲。而且还为李家争取到了邓老的信赖和感激，有了杨杰的连番作为，现在燕京上层谁不知道杨杰悬壶济世的手段神乎其神。

　　谁都有生老病死的一天，本来治无可治的疾病，在众人都绝望的时候，突然出现这么一个救星，通过化腐朽为神奇的医术，治愈或者改善被专家们宣判无法可治的疾病。

　　正是因为杨杰的出现，极大的增加了李家和杨家在京城高层中的影响力，此番上层正在酝酿一场人事调整，李家和杨家都是当中的受益者，这一切可谓都是归功于杨杰。

　　拿起桌子上的保密电话，拨通了李小波的电话，听到电话那头，传来老四的声音后，李峰沉稳的把菲亚特希望与华夏车企合资成立一家公司的消息，告诉给了李小波。

　　第二天杨杰起了一个大早，神清气爽的到宾馆后院泡了一会温泉，纾解了一翻因为爬上带来的肌肉酸痛后，这才到宾馆前厅跟众人碰头。

　　谷中容和康吉两人面带微笑，与吉米相谈甚欢，看来昨晚三人已经把引进生产线的事情敲定了，这可以从谷、康二人的喜悦笑容中猜出来。

　　李艳华这会也已经到了前厅，带着大家到宾馆餐厅吃完早餐后，准备到公园内另外两个景点转转。谁知道刚走出宾馆，就见袁家游行色匆匆的从管理处的方向走来。

　　“杨县长，浯河县县政府办打来电话，说有要事让您中午之前赶回县政府，下午县里要召开常委会。”袁家游对着满脸笑意的杨杰说出这个情况后，杨杰的笑容顿时一收。

　　“袁处长，对方有没有说出了什么事情？”杨杰看着袁家游问道。

　　袁家游闻言摇摇头，说道：“只是电话通知，没有说出了什么事情。要不杨县长您亲自打个电话回去问问情况？”

　　杨杰点点头，转身对谷中容和刘大兴说道：“小舅。谷师兄，县里出了一点事情，我需要马上赶回去，今天就不能陪你们上山游玩了，希望你们能玩的尽兴。”

　　“李主任，今天还是要麻烦你了。”看着保持微笑的管理处办公室副主任李艳华。杨杰跟她握了握手后，客气的感谢道。

　　“杨县长您太客气了，能接待浯河县的贵宾，是我们管理处的荣幸，更是我的荣幸，请您放心，我一定会负责接待好诸位贵宾。保证让他们乘兴而来满意而归。”李艳华很会说话，笑眯眯的对杨杰作出保证后。杨杰这才放下心来。

　　又对吉米解释了一下，取得他的谅解后，杨杰这才跟着袁家游来到公园管理处，走到值班室拿起电话给杨华打了过去。

　　“杨书记，我是杨杰，县里通知下午召开常委会，出什么事情了吗？”电话一通，杨杰就直接对杨华问道。

　　“纪委工作组进驻五山乡已经有三个礼拜了。在广大人民群众的举报下，五山乡的问题基本已经调查清楚了。路春祥和孙宇等五山乡党委成员贪腐受贿情节严重，纪委已经把案子转交给检察机关，将会由检察机关走司法程序依法提起公诉。路春祥等人将会受到法律的严惩。

　　除此之外五山乡十几名涉案过深的乡干部，以及二十多名村干部，二十多名烟花爆竹厂的老板，都将会被追究法律责任。此案还涉及到人大一位副主任，县政府一位副调研员，三名县人大代表和两名县局干部。

　　五山乡的案子惊动了省市委领导，省纪委书记亲自作出批示，要求严查严惩以雷霆手段还五山乡老百姓一个公道。市纪委刘书记亲自查看过纪委的调查卷宗后，听说当众摔了杯子，表示市纪委会重点关注处理结果。

　　钱站长又写了两篇报导，被孙部长给拦住没有发出，现在大家都在等县里的处理结果，今天下午的常委会，是讨论对涉案人员的处理方案。我们必须拿出一个让大家都满意的方案来，才能减轻上级领导以及舆论对我们浯河县的压力。

　　听说你带队请吉米和谷总他们到森林公园去了，现在还在森林公园吧？下午两点召开常委会，你现在赶回来时间刚好。这是你上任以来第一次参加常委会，讨论的又是这样重要的问题，一定不要迟到了。”杨华把情况跟杨杰说了一下后，杨杰总算是了解到下午常委会召开的原因了。

　　五山乡被查出严重的问题来，杨杰一点都不意外，事实上纪委工作组进驻五山乡调查，也是在杨杰和吴开运的联手推动下进行的。甚至钱李的加入，以及青年报那篇报导，也是在杨杰的推动和引导下产生的结果，现在结局非常理想，五山乡的盖子被彻底打开了。

　　这么多年来，五山乡烟花爆竹企业出事不在少数，更别说事故频发的小手工作坊了。

　　可是这么多年来，县里知道的爆炸事故又有多少起？杨杰回到县政府后，通过县里的相关资料查阅统计，五山乡近十年来，上报到县里的爆炸事故总共不到二十起，大量的爆炸事故被乡里隐瞒了下来。

　　这样明目张胆的期满不报，这么多年来五山乡的事情都没有东窗事发，可见五山乡上上下下都已经深陷其中无法自拔了。

　　当然，不排除县里也有相关干部充当五山乡的保护伞，帮着五山乡捂盖子，加上毕竟爆炸事故频出，对县里也不是一件好事情，因此知情人也就睁一只眼闭一只眼这么过来了。

　　谁都没有想到，杨杰这个愣头青，只是让他负责处理五山乡的爆炸事故，可是他却一下子准备把五山乡的盖子给掀起来。吴开运是空降干部，在浯河县没有嫡系手下，五山乡的问题就算查出来牵连甚广，也跟他没有利益冲突，相反一些干部因此下去后，空出来的位置对他更有利。

　　正因为如此，吴开运才会在张达先的办公室，与杨杰一唱一和要求严查五山乡的问题。

　　现在工作组才进驻五山乡三周，就把整个五山乡的保护伞和利益网给调查了清楚，虽然其中不无小六电话举报的贡献。但是也跟上级领导重视此案有着巨大的关系。

　　杨杰刚参加工作那会，就听郭子强调侃过。在体制内任何事情都取决与领导的态度，如果领导重视，那么任何事情办起来的速度保证飞快。但是如果领导不重视，那么拖个几年甚至十几年都没点问题，可见一个‘领导重视’，能给众人带来多大的动力和压力。

　　“杨书记。我会马上赶回县里，等到了县里之后，我先到你办公室大家碰个头。”杨杰表情凝重的说完这句话后，挂断了电话。

　　袁家游虽然不知道浯河县出了什么事情，但是县里的电话打到管理处来找杨杰，肯定不会是小事情。大家彼此不统属，袁家游也不好多问。见杨杰表情凝重，客气了几句后。一路把杨杰送上车，目送12号车远离管理处才回办公室。

　　杨小君知道县里出了状况，杨杰急着赶回县里，车子开的飞快，几分钟的时间就出了骑岭乡，朝着沿岭乡的方向风驰电掣而去。

　　杨杰坐在后排，见杨小君把车开的这么快，皱眉提醒道：“小君。现在时间还早，不用这么赶，这一段是山道，山高路陡弯道多。开慢一点注意安全！”

　　杨小君闻言应诺一声后，减慢了车速，不急不缓的在山道上行驶着。

　　车子刚出了骑岭乡的地界，杨小君突然对坐在后排沉思的杨杰说道：“县长，前面可能出现了交通事故，路都被堵住了。”

　　杨杰闻言皱眉收回看向左侧窗外景色的目光，抬头看向前方，只见一只送殡的队伍，把整条路都给堵住了，一辆捷达车被送殡的人群团团围住，旁边还有几人在哭嚎着，显然是出了什么状况。

　　“下车去看看情况！”杨杰没想到回县城的路上，还会遇到这样的意外，对杨小君吩咐一句后，杨小君当即拉上手刹，松开安全带下车去前面查探情况去了。

　　过了一会杨小君一脸愤慨的回来，上车后对杨杰汇报道：“杨县长，真是太欺负人了。那辆捷达车的车主，嫌送殡队伍行走速度太慢，想要超过他们，结果不小心撞到了一名放鞭炮的死者亲友。

　　那个人把油门当刹车，硬是开着车从被撞到的那人身上压过去，再接连撞倒两名上前阻拦的送殡人才停下来，车主被人围住后，竟然口声声的扬言他爸是董震，有本事动动他试试！”

　　杨杰闻言之后眉头皱的更深了，“董震不是沿岭乡乡党委书记吗？撞人的是他儿子？”

　　杨小君义愤填膺的说道：“我看应该错不了，不然那家伙也不会这么嚣张了。撞了人不说，不仅不施救，而且还耀武扬威的威胁那些送殡的亲友们，伤者现在已经昏迷了，您看要不要管管这事？”

　　“当然要管！难道你觉得一条人命比开会重要？”杨杰说着打开车门下车，杨小君见状急忙把车子熄火，跟着杨杰下车，朝着前方的人群走去。

　　还没靠近那辆捷达车，杨杰就听到那头悲惨的哭嚎声，砂石路上仍旧还有车子肇事后留下的血迹，看来被撞到的那个人伤势不轻。

　　“你们这些刁民，送个殡把整条路都给堵住了，你们以为这条路是你们家的吗？还敢拦我的车，不知道我董灿是谁吗……”

　　人群中一个嚣张的声音传出，杨杰听着那人口中说的话，脸色顿时黑了下来，再看到众人眼中那敢怒不敢言的目光后，更是为此感到悲哀和怒不可赦。

　　董灿为什么敢这么嚣张？无非就是因为他爸董震而已。

　　董震作为沿岭乡乡党委书记，在书记任上一干就是十年，可谓是沿岭乡的土霸王地头蛇。县里换了多任书记，但是董震一直都能留在沿岭乡，可见他的能力和关系有多深。

　　杨杰没有去管董灿，而是先来到被董灿撞到的三个人身前看了看。

　　其中那个伤势较重的人，因为捷达车从他右大腿上压过去，大腿鲜血淋漓，腿脚弯曲成一个古怪的幅度，估计腿骨已经粉碎性骨折了。那人灰头土脸的已经昏迷了，身上有多处擦伤，脚上两只鞋也不见了踪影，现在一个中年妇人，哭嚎着跪在地上抱着他，不断叫唤着他的名字。

　　另外两个上前阻拦捷达车的送殡人，虽然被捷达车给撞了，但是因为闪躲及时，加上董灿最后终于停住了车，所以受伤并不严重，只有轻微的擦伤，目前还能自己站着，估计问题不大。

　　“小君，你马上开咱们的车，送伤者到第二人民医院进行急救，通知交警三中队马上赶到现场，拍照取证划定责任，扣押肇事司机和肇事车。”杨杰见伤者必须尽快接受治疗后，回头对杨小君吩咐道。

　　“大嫂，我是浯河县副县长杨杰，伤者情况严重，需要马上接受治疗。我先让我的司机，送你们到第二人民医院去急救，希望能保住大兄弟的腿。你们放心，我在这里向大家保证，政府一定会为你们做主，严惩肇事司机，给大家一个交代！”杨杰上前首先向伤者的家人说明自己身份后，又代表政府对众人作出了承诺。

　　送殡的沿岭乡村民们一听来人是浯河县的副县长，顿时一个个激动起来，也不怕一旁的董灿了，纷纷向杨杰述说着此次车祸的经过。

　　杨小君开着车上前，好在三菱越野车空间较大，几名伤者坐上去后，还能上两个家属随行照顾。一旁被围住的董灿见情况发生了变化，顿时推开人群上前，想要阻拦杨小君开车离开，还愤愤不平的嚷嚷道：“你们是谁啊？敢管我董灿的事？这些刁民撞坏了我的车，今天不给我一个交代，谁都不能离开！”

　　杨杰无论如何都没想到，这个董灿竟然嚣张跋扈到这种程度，撞伤了人不说，还要伤者给他一个交代，甚至还阻拦别人对伤者施救，这样丧心病狂的举动，彻底激怒了杨杰。

　　侧身就是一脚，把措不及防的董灿一脚踢得迎空飞起，整个人如滚地葫芦一般，滚到在地后，杨杰这才对杨小君示意，“马上开车送他们去医院，打电话给杨书记，通知交警中队和派出所的人马上过来。”

　　这个时候通讯不便的弊端就彻底暴露出来了，杨杰心中决定，这次事情之后，一定要弄个行动电话，不然出行在外，出了突发事件都没办法及时处理，太被动了。


第二百四十四章 看看谁更无耻

　　“我C！敢打我！都给我别走，今天不把你们的屎给打出来，老子就不姓董！”董灿狼狈的从地上挣扎着爬起来，双眼发红厉声指着杨杰吼道。

　　董灿色厉内荏的威胁并没有吓到杨杰，反而让杨杰森然的一笑。

　　或许在沿岭乡这一亩三分地上从没有受到过这样的侮辱，当众被打让董灿这会彻底是怒了，根本没有在意刚才离开的越野车挂的是小号车牌，整个人就像是受伤的孤狼一样，气势汹汹的推开身前的众人，朝着自己的捷达车走去。

　　杨杰看向一旁那些送殡的村民们，棺木这会还摆在路旁，正所谓死者为大，在这个特殊的时候，入土为安才最重要。

　　因此杨杰根本就没理会董灿去干嘛了，而是转身对着在场的众人说道：“乡亲们，今天这个事情不处理好来，我不会离开沿岭乡，请大家放心，政府一定会给大家一个交代！

　　正所谓死者为大，今天是个特殊的日子，大家还是赶紧送逝世的亲人入土为安为重。这里只需要留下几个人，等候交警同志过来，对他们讲述车祸过程就行了。”

　　围在一旁的众人听杨杰这么说，也是纷纷点头。

　　农村出殡都讲究良辰吉时，不仅墓穴会找所谓的风水地仙看过，而且出殡的时间和入土的时辰都有要求。

　　正因为如此，杨杰提醒了大家之后，村民们很快作出了安排，留下五个身强力壮的汉子在这里。预防董灿狗急跳墙后，其他人开始重新排好队伍。抬起棺木，准备送逝者入土。

　　直到这个时候，围堵在路上的人群，才让出一条路来，让过往的车辆通行。

　　杨杰转头看向捷达车，只见董灿坐在捷达车中。手中拿着一个大哥大在鼓捣着，也不以为意，因为他已经通过小五联系了小六，让小六重点监控沿岭乡的电话和寻呼，有特殊情况就立即通知。

　　沿岭乡紧邻骑岭乡，属于浯南较为偏远的一个乡，在这里寻呼信号都很微弱。就更别说使用模拟信号的大哥大了。

　　董灿在车上鼓捣了一阵，始终无法拨出电话后。最终才死心的把砖头一样的大哥大扔在副驾驶位，转头恨恨的看向杨杰，没等他有所反应，只见杨杰大步朝着捷达车走过来。

　　车门被杨杰一把拉开，董灿警惕的看着杨杰，以及站在杨杰身后，那五个手臂上绑着白纱，一脸愤慨的村民。“你想干什么？我可告诉你，今天这事情没完，动了我，你们今天都别想走出沿岭乡！”

　　会咬人的狗不叫。董灿刚才如果上车拿家伙找杨杰拼命，杨杰还会觉得董灿虽然纨绔，但是多少还有那么一点血性。可是董灿上车后只是拿着大哥大打电话，见自己上前竟然脸上露出一丝慌乱，可见董灿确实只是一只纸老虎。

　　杨杰刚才都动手打了董灿，这会又岂会惧怕董灿的威胁，伸手到方向盘下，把捷达车的钥匙取下来，防止董灿驱车逃跑后，杨杰这才笑着说道：“沿岭乡外出只有走浯河乡一条路吧？我是浯河乡杨家村的，有本事你叫人动动我试试”

　　浯河乡之所以在浯南地区地位超然，那是因为浯南七个乡镇，除开浯河乡外，其他六个想要进县城都需要走浯河乡经过，浯河乡是浯南地区最重要的交通中心和区域中心。

　　沿岭乡虽然可以通过骑岭乡走小道转往浯东地区，然后再进入县城，但是这样的话路途就远了近一倍，而且还要途径粤东省的两个乡镇。因此一般到骑岭乡旅游的人，都是走浯河乡、沿岭乡再到骑岭乡这条路。

　　董灿一听眼前的年轻人竟然是杨家村的，顿时脸色一变。

　　浯河乡的人本就在浯南地区十分霸道，终其原因都是因为浯南各乡镇想要去县里，必须走浯河乡过。谁如果得罪了浯河乡的人，要么不要被堵在浯河乡，只要被截住了，那么不死也要脱层皮。

　　这么多年来，沿岭乡和浯河乡的村民没有少因为各种原因斗殴过，但是每一次都以沿岭乡最终落败告终。

　　董灿这样的乡镇官二代，整天在外面惹是生非，自然知道惹了浯河乡的人极其麻烦。特别是浯河乡的乡党委书记和乡长，跟他老子不对付，所以他也没办法从官方上获得有力的支持，因此才会对杨杰是杨家村的人色变。

　　“擦，我们沿岭乡的事情，什么时候轮到你们浯河乡的人管了？真是狗拿耗子多管闲事！”董灿见杨杰不是要打他，顿时松了一口气，嘴硬的丢下这么一句话后，心中想着自己那些狐朋狗友什么时候才能察觉到他迟到了，从而赶过来救他。

　　杨杰刚才对众人自曝身份的时候，董灿并没有在旁边，因此根本就不知道，自己眼前的人竟然是在浯南大名鼎鼎的杨杰。

　　站在杨杰身后的五个村民可知道杨杰的身份，这一年来杨杰的名声早就传遍了浯南地区，可以说没有听过杨杰名字的浯南人，都不好意思说自己是浯南人。

　　因此听到董灿这么跟杨杰说话，顿时一瞪眼，也不再惧怕董灿了，跟杨杰比董震都不值一提，更别说董灿这个跋扈子弟了，“嘴巴放干净点，别以为你爸是董震就能为所欲为，今天杨领导在这里，一定能为我们沿岭乡的老百姓伸冤，惩治你们这对恶事做尽的父子！”

　　董灿怕杨杰，一是因为杨杰敢打他，而且武力值还不低；二是因为杨杰刚才自爆自己是浯河乡杨家村的人，杨家村出了一个杨杰，声望在浯南地区可谓一时无两；但是怕杨杰不代表他会怕一群沿岭乡的泥腿子们。

　　三角眼一瞪，虎视眈眈的盯着刚才喝斥他的那个村民，指着对方厉声说道：“你他妈的说什么屁话！是不是不想活了。敢你妈诬陷我爸，信不信明天我就把你家给炸了！”

　　杨杰没想到董灿这么嚣张。竟然敢当着他的面直接威胁村民，甚至还扬言要把人家的家给炸了，顿时气极而笑，“见过嚣张的，没见过你这么嚣张的，你爸是董震。但是明天他还能不能震得起来，我很怀疑啊！”

　　董灿见杨杰如此诅咒他父亲，一下子也不答应了，如果不是靠着他爸，他董灿屁都不是，正因为如此，董灿自己的面子可以不要。但是他父亲董震的面子，在沿岭乡绝对不能丢。

　　“小子。别以为你是杨家村的就牛逼，刚才你踢我那一脚老子记着，迟早会跟你们杨家村算……”董灿左一句老子，右一句老子，让杨杰很是不爽，还没等董灿说完，扬手就是一巴掌，直接抽在他脸上。“你再给我说一句老子试试！”

　　杨杰一巴掌打在董灿脸上，顿时一个五指印就留在了董灿脸上，还没等站在杨杰身后的五个村民心中叫好，只见被杨杰打蒙了的董灿。这会也不管杨杰是哪个村的了，反手抄起副驾驶上的大哥大，朝着杨杰的面门砸过来。

　　身手过人的杨杰，岂会让董灿近身，见董灿想还手，顿时抬脚一踹，直接一脚踢在董灿的肚子上，巨大的力道把董灿从驾驶位给踢到了副驾驶位上。看着整个人缩卷成虾米模样，抱住肚子哀嚎的董灿，杨杰脸上露出一丝不屑的冷笑。

　　“刚才大家看到什么了？”杨杰回头对身后五位村民问道。

　　“刚才杨领导您打了董灿。”一个村民老实的说道。

　　“我们什么都没看到！”另外一个村民见杨杰摇头，顿时心领神会的说道。

　　“我们刚才看到董灿要动手打杨领导，杨领导为了自保才还了手。”一个看似憨厚的村民见杨杰还是摇头后，鬼使神差的说出这个让杨杰满意的回答来。

　　“不错！大家都记住了，刚才董灿拿家伙要打我，我是出于自卫才还手，明白了吗？”杨杰笑着也不怕董灿听到，大声对身前的五位村民叮嘱道。

　　这会坐在车中的董灿，感觉肚子就像是钻进了一只孙猴子，似乎五脏六腑都被移位了一样，痛的他额头冒出黄豆一般大小的冷汗。正想着等会如何向自己的父亲告状，却听到杨杰跟外面几个村民的对话，顿时一气之下很没有气节的晕了过去。

　　杨杰没想到董灿这么不禁揍，只是踢了一脚竟然就没了声息，担心董灿身体有隐疾，会出什么问题，走到副驾驶打开车门，仔细看了看确定董灿是晕过去了之后，这才放下心来。

　　杨小君开着12号车，送三名伤者风驰电掣的赶往第二人民医院。原本需要跑一个多小时的路途，他只是花了五十分钟就完成了。

　　县里的小号车到了医院，马上引起医院值班保安的重视，第一时间就给院长办公室去了电话。

　　“赶快叫急救医生过来，这里有车祸伤者需要急救！”杨小君把车停在门诊大楼正门口，跳下车后对一名护士大声吼道。

　　第二人民医院位于137国道旁，一年到头不知道要救治多少车祸伤者，大家对杨小君的行为已经见怪不怪了。好在杨小君叫住的这名护士十分有职业道德，见浑身是血的伤者从车上下来后，急忙一路小跑进门诊急诊科。

　　一会儿功夫，两名穿着白大褂的值班医生就在几名护士的陪同下，推着一张移动病床出来了。在众人的帮助下，把车上那个受伤最重的伤者抬下车，放在移动病床上推进门诊大楼之后，医院院长才急匆匆赶来门诊大楼。

　　“请问是哪位领导来医院视察指导工作来了？”院长很有眼力劲，见杨小君穿衣打扮跟村民们不同后，急忙拉住杨小君问道。

　　“我是杨杰杨县长的司机，刚才从骑岭乡出来的时候遇到了车祸，杨县长吩咐我先送伤者来医院救治，并让我转告医院方面，医药费的事情先不管，尽全力救治伤者。”杨小君说完后。正准备去交警三中队，却突然一拍脑袋。“你是医院的院长吧？你们这里的电话可以让我打一下吗？我要通知交警到现场去处理。”

　　院长听是杨杰的司机，脸上立刻堆起了和蔼的笑容，郑重的吩咐急诊科的工作人员，一定要尽最大的努力救治伤者后，这才做了一个请的手势，带着杨小君去医院的值班室打电话。

　　杨华接到杨小君电话的时候。正跟孙佳云在办公室聊五山乡的问题。

　　听到沿岭乡乡党委书记董震的儿子，开车肇事撞了一名送殡的人之后，还想逃跑，最后连撞了两名送殡的村民，才被更多的村民截住时，顿时气愤的用力在办公桌上一拍，“这还有没有王法了！浯南最近怎么总是出状况。组织部的干部考核工作怎么做的，现在情况如何？”

　　杨小君义愤填膺的把自己听到董灿说的话。以及杨杰的安排全都告诉杨华后，杨华当即说道：“董震在沿岭乡工作多年，在乡里可谓是根深蒂固，影响力很大。杨县长现在一个人在肇事现场很不安全，你马上赶回去，我这就通知交警和派出所出警，有什么情况，第一时间给我打电话。”

　　杨华吩咐完之后挂断了电话。看着一旁目光中充满疑问的孙佳云，没来得急解释，而是先拿起电话，给交警三中队和浯河乡派出所分别去了一个电话。命令三中队和派出所立刻出警后。担心警力太少，又给浯南开发区派出所打了个电话，让高志云即刻带领民警前往支援。

　　“老杨，出什么事情了？”孙佳云等杨华挂断电话后，终于忍不住了，出声问道。

　　“杨县长在回县城的路上，途经沿岭乡的时候，遇到了一场车祸……”杨华说着把刚才杨小君对他说的情况，又简要的对孙佳云说了一遍，听完杨华的讲述，孙佳云也是十分震怒。

　　常洋地区数十年来都有一个传统，那就是机动车尽量要给送殡队伍让路，一是出于尊重死者的考虑，二是担心路窄发生车祸导致悲上加悲的事情发生。

　　一般不赶时间的人，在类似沿岭乡那样的砂石路上遇到送殡队伍，一般都是紧随送殡队伍之后，等到送殡队伍离开大道之后，再加速离开，期间甚至都不会鸣笛按喇叭。即使是遇到赶时间的事情，那么也是机动车驾驶员下车，跟送殡队伍协商一下，让大家靠边让让，确保无误的情况下，才开车绕过离开。

　　董灿既不跟送殡队伍商量，又不愿意跟在队伍后面，直接想超过队伍，结果撞到了沿途燃放鞭炮的送殡亲友，导致车祸发生。如果只是因为心急赶路不小心撞到人也就算了，还算是情有可原，但是加速想要逃离现场，甚至还连撞了另外两人，这就是故意伤害了。

　　如果换成是一般人，早就被送殡队伍给打了，那些本就痛失亲人悲痛万分的送殡民众，却在听了董灿的名字，知道董灿是董震的儿子之后，竟然不敢有任何的冲动之举，可见董震在沿岭乡的名气和威慑力有多大。

　　“看来今天下午的常委会，沿岭乡的问题也要讨论了！”孙佳云不是个容易动怒的人，这次听了董灿仗势欺人的事情后，也是动了真怒，决心一定要为沿岭乡的老百姓们主持公道。

　　“杨县长现在还留在出事地点，我担心董震知道这个情况后，会有什么过失的举措，所以才通知两个派出所出警。现在五山乡的问题还没有解决，沿岭乡又出了问题，浯河县到底是怎么了，这一年之内好像身处多事之秋一样，接连出事的干部络绎不绝。”

　　杨华在浯河工作多年，这么多年来，浯河县的吏治相对稳定，每年纪委虽然也会调查一些中层干部，不时也有干部因为各种问题被双规而下马，但是绝没有这一年来出事的干部多。

　　孙佳云见杨华如此感慨，说道：“这就是精神文明建设跟不上物质文明建设的必然结果。

　　大家以前贫富差距不大，彼此都还有着坚定的为人民服务的信念。但是随着社会的发展，人民的公仆们发现，以前那些没有工作的人，那些被称之为投机倒把的坏分子，竟然一跃成了老板企业家，住着豪宅开着豪车，过着我们难以想象的奢华生活时，心态就变了。

　　难道老杨你没有发现，最近两年来体制内辞职下海的干部人数比以前多了很多吗？这些辞职下海自己创业的干部，还算是好的；最怕的就是表面上道貌岸然，一副为人民服务的模样，实际上却干着鸡鸣狗盗，出卖人民利益的干部。”

　　“是啊！大家接受组织上多年的培养，本该尽职尽责全心全意为人民服务，但是不少人却往往到头来仗着手中掌握的权力，凌驾于人民之上。自做孽不可活，浯南商业发达，想必这两年被拉下水的干部不在少数，杨杰本就是浯南人，由他出面打破浯南的局面，倒是相得益彰。”杨华说着顿时一笑，若有所指的说道：“杨杰上任才多久，先是五山乡，然后再到沿岭乡，看来这次事情过后，杨杰作为浯河官场杀手的名号，就得被彻底坐实了。”

　　孙佳云听杨华这么说，顿时忍不住也呵呵笑了起来，两人似乎都不再担心，现在仍旧身处沿岭乡的杨杰。


第二百四十五章 丧心病狂的董震

　　“董书记，董灿开车在路上撞了人，恰好被杨县长碰到。杨书记把电话直接打到中队来了，现在我们马上要赶往出事地点，你赶紧跟杨县长协商一下，求个情，把事情大事化小小事化无吧！”

　　交警三中队打来的电话，让正在家里跟几个沿岭乡老板打牌的董震陡然色变。

　　脸色阴晴不定的挂断电话后，旁边的三个老板见状问道：“董书记，出什么事情了？”

　　“没什么，董灿那混小子又在外面给我惹祸了！”董震没有细说，解释一句后，说道：“看来今天这牌是打不下去了，抱歉！我先去处理一下犬子的事情，不送几位了！”

　　坐在董震家的三名老板知道董灿是什么货色，隔三岔五的在沿岭乡惹事，如果不是有一个好爹，他早就被打死了。众人也没有多想，各自把自己的钱装进包里，告辞离开了董震家。

　　董震等众人离开后，这才拿起电话，先是给自己在县里的靠山打过去，说明一下情况，得到对方的授意后，这才给乡里的司机打电话，让司机马上到他家来接他。

　　打完两个电话，董震心中仍旧隐隐不安，杨杰上任当天，五山乡撞到他的枪口上，结果才过了多久，五山乡整个班子都被双规了，等待路春祥和孙宇等人的将会是法律的严惩。

　　这些年来他董震做过的恶事不比路春祥他们少，甚至在某些层面上来说，董震才是真正的恶人。现在董灿撞到了杨杰的枪口上。可想而之想要和平解决此事。很难很难！

　　想到路春祥等人的结局，董震有些不寒而栗，最后又鬼使神差的给几个村去了电话，做了一翻安排布置后，这才换上衣服，然后从家里带上两万块钱现金，破天荒的先出家门等乡里的司机开车来接他。

　　交警三中队位于浯河乡，虽然浯河乡和沿岭乡紧邻着。但是因为通往沿岭乡的道路是砂石路，加上道路狭窄山路居多，因此交警从队里出发赶过来，起码得要一个小时左右的时间。

　　留给董震的时间虽然不多，但是心有侥幸的董震，仍旧想到出事地点去看看。一是确定一下董灿到底惹了多大的事，能不能用钱解决。二是看看杨杰身边都有什么人，这样他心中就有数了。

　　坐在乡里的吉普车上，一路赶往董灿肇事的地点，路上董震没有理会乡党政办主任的讨好。只是不断催促自己的司机，让司机开快一点。结果只是花了十几分钟就赶到了车祸现场。

　　遥遥看见董灿的捷达车停在路边，旁边并没有看到其他车辆，附近虽然有几个村民在守着，可是董震并没有看到杨杰的身影，心中顿时松了一口气，以为杨杰已经离开了。

　　等到吉普车在捷达车旁边停下后，董震整理了一下衣服，不慌不忙的满脸威严的走下车，对着围住捷达车手臂上缠着白纱的村民喝声问道：“你们是哪个村的？为什么围住这辆车？”

　　董震在沿岭乡当了十年的乡党委书记，对乡里每一个村都很熟悉，认识他的村民也有不少，这五个送殡的村民没想到董震来的这么快，被杨杰一脚踢晕的董灿还没醒过来，他老子就先一步赶到了。

　　“怎么不说话？问你们话呢！你们是哪个村哪个组的？”沿岭乡党政办主任钟徐汇见几人面面相窥不回答董震的问话，顿时扬眉厉声问道。

　　这会董震的司机也从车上下来了，当兵退伍的司机长得虎背熊腰，一看就不是善茬，往董震身后那么一站，顿时给几名村民带来不小的压力。

　　“我们是大刘家村的，董书记，您儿子开车撞伤了我们村三个人，现在我们正在等交警过来处理。”一个人抵不住压力，当即老老实实的对董震解释道。

　　“撞伤的人在哪？”董震闻言皱眉盯着那个农民问道。

　　“已经被杨领导的车送到二院去了。”那人不敢隐瞒，把实情告诉了董震。

　　听完那农民的话后，董震不由松了一口气，看来杨杰是已经离开了，刚才他打电话到县里，从自己的靠山那得悉今天下午县里要召开常委会，杨杰估计是顺路把伤者送去医院了。

　　只要杨杰不在，那董震就放心了，理也不理刚才回话的村民，走到捷达车旁，见董灿跟死去了一样，缩卷在副驾驶位上，顿时急了。

　　“董灿，董灿，你怎么了？你不要吓爹啊！”董震手忙脚乱的打开副驾驶的车门，看着随着车门开启而倒下的董灿，董震老眼顿时一红，哪还顾得上杨杰这会到底去哪了，一门心思的把注意力放在自己儿子身上。

　　站在一旁的钟徐汇和司机见状急忙快步上前，帮着董震把董灿扶着坐好后，三人这才察觉到董灿只是昏睡过去了，并没有生命危险。

　　看着自己儿子肚子上那个大脚印，以及被杨杰一巴掌打肿的脸，董震怒不可赦的抬头看向那几个大刘家村的村民，喝问道：“你们谁打的人？给老子站出来！老子今天非得把他的皮给剥下来不可！”

　　“董书记，你改行做屠夫了吗？张口闭口就要剥皮抽筋的，还有没有一个领导干部的样子？”杨杰刚才尿急离开了一会，找了个没人的地方就地解决问题后，刚回到路边就听到董震那霸气十足的话。

　　董震闻言转头对杨杰怒目而视，曾经见过杨杰一面的董震，见杨杰竟然没有离开，顿时有些意外，狠厉的目光微微一收，把董灿交给司机搀扶着后，董震站起身来，“杨县长，您怎么在这里？”

　　“董书记你这是质问我吗？”杨杰盯着董震，挑衅着问了一句后，又讥讽说道：“我到哪里去。需要向董书记你请示汇报吗？”

　　“杨县长您误会了。我只是奇怪您怎么会在这里。”董震被杨杰当众讥讽。也不敢发怒，而是尴尬的笑了笑后，解释了一句。

　　“我为什么在这里？这我倒是要问问董书记你了，你儿子开车撞人不说，而且还当众动手要打我，我迫于无奈自卫之下，才踢了你儿子一脚，结果你儿子人高马大却不禁揍。只是一脚就晕了过去。

　　董书记，刚才你儿子可是当众威胁，说要把我的屎给打出来，你现在带着人过来，是不是想帮你儿子履行诺言？”杨杰挑衅的话语，让董震的脸青一阵白一阵，看着旁边五个村民一副幸灾乐祸的样子，董震的气就不打一处来。

　　董灿刚才摔了一下，这会又被司机搀扶起来，人也渐渐苏醒过来了。看到自己的老爹后，董灿顿时忍不住哭了。“爸，这些刁民挡道不说，还有个杨家村的小子动手打我……”

　　“啪~！”

　　董灿话还没说完，顿时感觉眼前一花，一记响亮的耳光，实实在在的抽在了他另外一边脸上，顿时把他给打蒙了，不敢置信的看着眼前的董震，一下子歇斯底里的叫道：“爸！你竟然打我！从小到大你都没打过我，现在竟然为了几个刁民打你独生儿子？”

　　“董书记，你儿子已经成年了，不再是小孩子了，闯了祸惹了事，教训一下赔点钱就能糊弄过去的做法已经行不通了！他必须为他的行为承担相应的法律责任，该赔钱赔钱，该坐牢坐牢！”杨杰这话说出来后，顿时让董灿傻眼了。

　　打他的杨杰竟然敢这样跟他父亲说话，而且看他父亲的样子，似乎还有些唯唯诺诺，顿时心头一凉，想到一个在他认为不可能的情况，膛目结舌的盯着杨杰，脱口问道：“你是杨家村的杨杰？”

　　杨杰闻言对董灿一笑，“没想到你也听过我的名字，不错！我就是杨家村的杨杰。”

　　董灿听完杨杰的话后，顿时一翻白眼，再次晕了过去。这次不是因为被打而晕过去了，而是实实在在被杨杰给吓晕过去了。

　　董震没想到董灿竟然又晕过去了，心中又是悲切又是心痛，转头看向杨杰，上前客气低声说道：“杨县长，都是我管教不严，才让犬子冲撞了您，真是万分抱歉。至于董灿开车撞人一事，请您放心，我们一定会配合好交警同志的调查取证，无论治伤花多少钱，无论对方需要我们赔偿多少，我们都一定会让伤者及家属满意。”

　　“董书记，你这是想私了了？”杨杰听董震这么说，顿时一扬眉，不客气的质问道。

　　车祸事故别说是九十年代中期了，就算是十年后，只要没有肇事逃逸和死人，一般也都是赔钱了事。交警方面也都是做居中协调的工作，尽量让双方私下协商解决，很少因此而闹上法院走司法程序。

　　如果这事情不是被杨杰碰到了，只怕董震都不会来这一趟，大不了让乡里的人出面，赔偿伤者一笔钱就行了，而且还不会陪太多，最多只是意思一下。现在董震看在杨杰的面子上，决定大出血了，却没想到杨杰竟然没想过让他私了，顿时急了。

　　“杨县长，您这话是什么意思？”董震盯着杨杰，“发生交通意外谁都不想，我们积极配合交警同志的处理，愿意支付伤者的治疗费、营养费、误工费等相关费用，还愿意赔伤者一笔钱，跟他们达成谅解协议，这是皆大欢喜的情况。”

　　杨杰闻言摇头说道：“董书记，你儿子董灿可不是简单的交通肇事，而是肇事之后企图逃逸，在再次撞倒两人之后，才被几十个村民截停车辆。而且董灿被截住后，不仅没有第一时间救治伤者，甚至还威胁伤者家属亲友让他离开，如果不是我凑巧路过，那名大腿被压断的村民，估计撑不到被送去医院。

　　现在你董书记一出面，把原本肇事逃逸的恶性案件，当成普通的交通事故来解决，甚至都不问问具体情况，也不了解一下伤者的情况和意见就想私了。你以为自己是沿岭乡的乡党委书记就能一手遮天？

　　董灿为祸乡邻，已经不是一天两天的事了，你这个做父亲的不寻思着管教儿子。反而借着自己身为沿岭乡乡党委书记的身份。利用职权为董灿擦屁股解决麻烦。其中做了多少违法违纪的事情你自己心中清楚。

　　本来好好的浯南就是被你们这些人给弄的乌烟瘴气，老百姓对你们这些凌驾在他们脖子上拉屎拉尿的干部敢怒不敢言，为什么？谁给你们凌驾于老百姓之上权力？”

　　董震听完杨杰的话后，心中是彻底的怒了。

　　杨杰这是要往死里整董灿和他的节奏啊！

　　纵横沿岭乡十余年，过着跟土皇帝一样生活的董震，竟然被杨杰这个乳臭未干的小子连番指责，陪着笑脸想杨杰卖个人情，却没想到脸被杨杰打的哗哗响。人家根本就没有放过董灿的意思，甚至还话里话外有要追究董震的想法。

　　怒意凛然的董震，一时之间恶向胆边生，双目瞪大盯着杨杰，呼吸不由急促起来。

　　杨杰见董震目光阴狠，整个人的脸色都变得阴沉下来，知道董震这会是彻底被他激怒了，心中提高了警惕，但是脸上却仍旧装作没有察觉董震的心理变化。

　　其实杨杰之所以会如此不给董震面子，全是因为董震在出门前。给几个村打去的电话。已经监控了沿岭乡所有电话和寻呼信息的小六，截听到了董震给几个心腹村干部打的电话。知道董震竟然丧心病狂的做了协商不成就武力胁迫的准备。

　　如果董震出门前不打那几个电话，杨杰或许会批评董震对儿子管教不严；或许会让董震当众认错，赔偿伤者一笔钱，并借机敲打敲打董震；或许会私下里让公安局查查董灿，调查一些董灿这些年来有什么违法行为；但是绝不会公开的当众针对董震，激怒他让他做出出格的事情来。

　　“杨县长，你这是想小题大做借题发挥，想通过董灿的事情向我动手！”董震低沉的带有威胁的声音，让站在一旁对董震极其熟悉的钟徐汇心中一惊。

　　杨杰好整以暇的看着董震，说道：“董书记，我只是实事求是，为老百姓主持公道。”

　　“好！很好！非常好！”董震桀然一笑，“杨县长，难道你就没有发现，为什么我们在路上站了这么久，两边都没有车子过来吗？”

　　杨杰闻言笑了笑，不以为意的看着董震，脸上露出一丝戏谑的不屑笑容，“董书记，看来你来之前做好了两手准备啊！协商不成就准备动粗了，相信你已经通知了道路两旁的村庄，把沿途过来的车辆给截停了吧！你到底想干嘛？”

　　钟徐汇听杨杰这么说，顿时焦急的看向董震，他知道以董震的能量，确实能轻而易举的做到杨杰刚才所说的事情。这条路本就是砂石路，只要路旁的村庄出几个人，把道路挖一个大坑，马上就能中断进出的交通。

　　这个时代通讯极其不发达，手机虽然已经出现，但是一般都还只有大城市才能使用，类似浯河县这样的县城，目前还只能使用模拟网络通信的大哥大，甚至到沿岭乡这样的地方，大哥大都无法拨打电话。

　　因此只要道路被截断，那么沿岭乡在短时间之内就会成为一座孤岛，在这里发生了什么事情，外界都不会知道。董震之所以做这番准备，就是下意识的觉得杨杰可能来者不善，所以才鬼使神差的做了安排。

　　“书记，您真的……”钟徐汇看向董震，见董震面带狞笑，看着杨杰散发出阵阵森然的恶意目光后，顿时再也说不出话来了。

　　旁边五个大刘家村的村民，这会也察觉到情况有些不对了，先不说大家在这路上站了这么久，前后都没有再来一辆车，只看董震那狰狞的笑容，就感觉渗得慌。

　　帮董震开车的那个司机，返回刚才他开过来的车子，在驾驶位旁耽搁片刻，找出了一把三菱军刺，杀气腾腾的走回董震身旁，虎视眈眈的盯着杨杰面露杀气。

　　“董震，你以为就凭你们几个人，能动得了我？”杨杰瞥了一眼董震的司机，不屑的说道。

　　“浯南谁不知道杨杰是战斗英雄杨新华的儿子，正所谓虎父无犬子，杨县长你当然不是草包了。不过如果加上那些人，不知道能不能请杨县长到寒舍去做一回客！”董震指了指道路远处，只见路上尘土飞扬，十几辆摩托车呼啸着对着这里冲来。

　　董震能在沿岭乡叱诧十年不倒，自然不是只会阿谀奉承上面的领导，曾经靠着特殊时期武斗上位的董震，在沿岭乡各村纠集了一帮死心忠诚于他的地痞恶霸，维护他在沿岭乡的统治。

　　俗话说的好，穷山恶水出刁民，沿岭乡地处岭南山脉，交通不便经济不发达，又跟骑岭乡的少数民族区域交界，解放前着实出了不少土匪强盗，在整个浯南地区都凶名赫赫，仅次于最齐心又占有地利的浯河乡。

　　董震纠集的这些人都是各村胆大妄为好吃懒做的恶霸，平日里什么坏事都敢做，即使这些人惹出什么大祸，董震也会想方设法的为这些人善后解决麻烦。正因为如此，董震在沿岭乡的威慑力才如此之大，不是因为他是乡党委书记这个身份，而是他掌控着上百名散落在各村的恶霸。


第二百四十六章 一只鸡引发的血案

　　大刘家村的那五个村民，见董震竟然不怕杨杰，甚至丧心病狂的想要对他们下手，顿时慌神了。

　　这里十分僻静，前不着村后不着店，加上董震有所安排，肯定一时半会不会有人过来。如果董震真的把他们给做了，然后再把现场处理好来，只怕还真能做到神不知鬼不觉。

　　杨杰虽然是县委常委，但是如果路上遇到跨省逃犯被杀了，董震事后就算因此而受到牵连，但是绝对好过被杨杰把他的老底给掀开来，导致他家破人亡要好。

　　“前面出什么事情了？”

　　杨小君开着车刚到浯河乡和沿岭乡交界处，突然发现前面堵车了，把越野车停在一旁，下车问着站在一辆短途中巴车附近的乘客。

　　“好像听说沿岭乡东湾村一户人家养的鸡，被浯河乡蒋家村一个人开着拖拉机压死了，然后东湾村那户人家拉住开拖拉机的要赔偿，结果那个蒋家村的司机说鸡不是他压死的，双方争吵间言语起了冲突，打了起来。现在两个村子的人都聚在一起把路给堵了。”

　　“就为了这点小事，把路给堵了？”杨小君闻言感觉有些不可思议。

　　“何止把路给堵了，那辆拖拉机都被掀翻了，现在拖拉机还横在路中间，估计今天是过不去了。”另外一个中巴车的乘客刚从前面回来，听到杨小君的话后，郁闷的把最新情况告诉了杨小君。

　　董灿开车撞人的地点位于沿岭乡靠近骑岭乡的地界，而这边堵路的地点却位于沿岭乡和浯河乡相临的地界。虽然只有一个乡的距离，但是沿岭乡地势狭长而且高山又多。道路都是沿着山势上下。两头相距路途有二十公里远。

　　如果车子过不去。那简直是望山跑死马，徒步的话起码要走几个小时，想想杨杰下午还要开县委常委会，杨小君顿时急了。

　　“嘀嘀~！”

　　一阵阵喇叭声从身后传来，只见两辆警车从后方开来，被堵在路上的乘客们见状都不由脸上露出了笑容。大家谁都没想到这次警察的出警速度会这么快，要是以往遇到这样的事情，两个小时之内能赶来就算很及时了。

　　本来一些准备掉头的车辆。见到警车来了，也都纷纷停止了往回走的想法，毕竟只要警察来了，事情处理也就快了。

　　杨小君见警车来了，赶紧上前拦下，见带队的配着警督的肩章，急忙说道：“同志你好，我是杨县长的司机，我们一个多小时前从骑岭乡回县城的时候，在沿岭乡遇到了一场车祸……”

　　交警三中队中队长没等杨小君说完。脸上露出笑容急忙下车，握住杨小君的手后。说道：“您好！您好！我是交警三中队中队长杜成，杨县长现在还在出事地点吗？我们接到杨书记的电话后，马上就组织出警了，这里出什么事情了吗？”

　　杨小君见对方确实是杨华安排出警的人员后，总算是稍稍松了一口气，把刚才自己听到的情况，对杜成说了一下后，杜成顿时皱起了眉头。

　　“情况有些不妙啊！这两个村子以前为了划界的问题，曾经打的头破血流。以前也有过压死鸡压死狗的事情，后来闹的也很大，今天两个村的人都出动了，涉及到的又是两个乡，只怕一时半会是过不去了。”杜成所在的中队驻地就在浯河乡，对浯河乡周边道路两旁的村庄情况都有些了解，听杨小君说完后，心中顿时一沉，把这个不好的消息告诉了杨小君。

　　“那怎么办？杜中队，杨县长下午要赶回县里参加常委会，现在时间已经不早了，拖久了要耽误大事的。”杨小君没想到自己不久前才开车经过的地方，竟然会因为有人压死了一只鸡，而引起了两个村的群体性事件。

　　“这样，我们先上去看看情况，派出所的同志马上就来了，看能不能先让双方让一条路出来，让路上的车先走。”杜成知道杨杰跟杨华的关系，这次出警也是杨华亲自打来电话直接下达的命令，因此杜成也很重视。

　　看着两辆警车上前开道后，杨小君马上返回越野车，点火发车跟在警车后面往前走。

　　本就不宽的砂石路堵了二十多辆各式车辆，一些摩托车都因为前方人太多而被堵了下来无法前行，众人见警车来了，一个个抱着看热闹的心态，从道路两旁跟着警车往前方跑。

　　沿岭乡东湾村和浯河乡蒋家村，两个村上百人拿着锄头耙子等农具，以砂石路为中心，把整条路堵了个严实。

　　一辆手扶式拖拉机翻倒在砂石路上，不远处还有一只被压死的鸡，无人问津的陈尸路上。拖拉机翻倒后横摆着把整条路都堵住了，就算这些村民让开道路，一时半会车子也过不去。

　　现场的气氛很紧张，两个村本就是死对头，经常爆发争执冲突，这次不过是压死对方村里一户人家养的鸡，东湾村的人竟然就把蒋家村致富能手的拖拉机给掀翻了，如此欺负人如何能让浯河乡蒋家村的人罢休。

　　浯河乡和沿岭乡本就是浯南地区民风最彪悍的两个乡，蒋家村和东湾村又相邻在一起，经常会为了鸡毛蒜皮的事情起冲突，彼此间的大规模争斗，这些年来发生的都不在少数。为此两个乡的干部都没少费脑筋，可是这两个村的情况就像中东地区一样，是个火药桶，只要一点就燃。

　　杜成下车到前面见到了两个村的干部，见双方目前还能保持克制，没有当场动起手来，顿时松了一口气，这会顾不上杨杰了，赶紧上前安抚双方来。

　　浯河乡派出所以及浯南工业开发区派出所的四辆警车先后赶到，不过这会路上的行人和车辆就更多了，警车根本就开不到前面去。十几名民警都被堵在了路上。高志云郁闷的下车。看着前方密密麻麻的人群。蹙眉对一旁浯河乡派出所所长欧杰问道：“老欧，这前面是哪个村？怎么把路给堵了？”

　　欧杰这会表情凝重了起来，皱眉说道：“这里是浯河乡蒋家村和沿岭乡东湾村的交界处，两个村子几乎每年都要闹上这么一回，只是今年怎么偏偏选在今天这个时候，太不凑巧了！”

　　高志云以前一直在治安大队工作，工作范围多是在县城，对浯南这边的情况还真不熟悉。听欧杰这么说后，担心说道：“我们这次出来主要是为了杨县长，他下午要参加常委会，这要是被堵住，下午的会议怎么办？”

　　欧杰是浯河乡派出所的所长，沿岭乡没有派出所，因此沿岭乡的治安管理工作，由浯河乡派出所负责，现在两个村子又闹腾上了，欧杰哪还有心思管杨杰能不能赶上开会。他此刻只祈求事情不要闹的太大，不要出现伤亡。否则他这个派出所所长就当不下去了。

　　“老高，今天情况特殊，现在路堵上了，看这架势一时半会肯定是过不去了。要不这样，你留下几名民警协助我们处理这个事情，你先单独返回乡里，打电话通知骑岭乡或者沿岭乡方面，出车把杨县长接过来。

　　两个村子一闹腾，事情可大可小，你到派出所后跟指导员说一下这个情况，马上向县里汇报，请求县局支援，以免事态扩大。”欧杰的主意可谓是两头兼顾，高志云见状也没有更好的办法了，只能答应下来。

　　安排了几名开发区派出所的民警留下来协助欧杰后，高志云自己一个人开着车风驰电掣的赶往浯河乡派出所，准备打电话向杨华汇报，看能不能让沿岭乡方面派车，先送杨杰到这边来，然后再转车返回乡里开会。

　　东湾村和蒋家村上百名村民对峙，此时顿时引起了浯河乡和沿岭乡方面的重视，浯河乡乡党委书记蒋益，当即向县里作出了汇报，请求县局和武警支援，以免事态扩大造成伤亡。

　　沿岭乡方面反映落后了半拍，党委书记董震联系不上，乡长于平接到县里的电话后，才知道东湾村和蒋家村又闹了起来。

　　这时候所有人都把注意力放在了村民对峙冲突上，没有人能想到，这个时候在沿岭乡另外一个地方，身为沿岭乡乡党委书记的董震，丧心病狂的准备对浯河县县委常委杨杰下毒手。

　　董灿肇事地点两旁的砂石路上，分别开来几辆摩托车，每辆摩托车上坐了三个人，除开驾驶摩托车的人外，后座的人都手持砍刀，一副凶神恶煞的样子，从远处呼啸着冲杀过来。

　　杨杰见状脸上仍旧保持着镇定，但是站在他身后的五个大刘家村的村民就把持不住了，一个个面色如土的看着表情狰狞的董震，眼中露出后悔和祈求的目光来。

　　“董书记……”钟徐汇此刻也后悔了，千不该万不该，干嘛要跟着董震过来。

　　董震双眼猩红充满了狂暴的杀气，听到钟徐汇那犹豫的声音后，阴测测的说道：“钟主任，考验你的时候到了，你是想跟着咱们的杨县长一起被歹徒所杀，还是希望做一个英勇抗击歹徒，最后负伤只能眼睁睁看着杨县长被杀，无法及时提供救援的英雄？”

　　钟徐汇听了董震的话后心头一震，双目瞪大死死看着董震。

　　虽然他早就知道董震胆大妄为，做事不择手段，而且在乡里养着一帮亡命徒，但是无论如何都没有想过，有一天董震竟然会对县委常委下毒手。

　　“跑啊！”一声大喝之后，大刘家村的那五个村民不想坐以待毙，朝杨杰大吼一声后，向着四处跑去。

　　这里临近骑岭乡，砂石路是挖山开出来的道路，道路两旁一面是陡峭的山壁，一面是荒草树木丛生的山体陡坡，只要把道路两头一堵，根本就没有地方逃。

　　杨杰虽然身手过人，但是面对数十个手持凶器的亡命徒，就算最后能把他们都打倒，但是却无法保证大刘家村那五个村民的安全。因此对五人慌不择路想从路边陡坡逃跑的选择并不制止。

　　看着挡在董震身前。虎背熊腰的司机。杨杰突然对他笑了笑，然后整个人如同离弦的箭，瞬间一个冲刺，朝着他跃过去。

　　“滚！”

　　司机手中的三菱军刺毫不迟疑的刺向冲向他的杨杰，一副不杀杨杰誓不罢休的狠厉，让一旁的钟徐汇都不由双脚一软，整个人顿时瘫坐在砂石路上，一股尿意从膀胱处传来。片刻间裤裆就不知不觉的湿了。

　　杨杰即使不开启侦探辅助系统也能对付眼前这个退伍兵，更何况此刻为了速战速决，杨杰已经开启了侦探辅助系统搏杀自卫模式。

　　鬼魅般闪过三菱军刺的刺杀，杨杰一只手搭上司机的手腕，把他手握三菱军刺的手推到一旁后，另一只手直接击向他的咽喉。

　　无以伦比的速度，让董震的司机根本就反应不过来，当杨杰的手掌击中司机的咽喉，把他的喉结给击碎后，杨杰理都没理手捂咽喉。口唇流出唾液和血沫，呜呜叫着直接跪倒在地的司机。径直来到董震身前。

　　“董震，赶紧让你的人住手！”杨杰一把扣住董灿的咽喉，虎目中露出如若实质的杀气。

　　几十名骑着摩托车赶到的地痞恶霸，这会都已经到了捷达车附近，手持砍刀的几十名亡命徒，下车之后很快分出两队来，一队纷纷下山准备追杀那五名大刘家村的村民，其他人则吆喝着挥舞着砍刀，让杨杰赶紧放开董灿。

　　“杨杰，今天不是你死就是我亡，你如果敢伤害董灿，不仅你要死，你老子杨新华和你妈都得陪葬！我董震说到做到，有本事你动动他试试！”董震只有董灿这么一个儿子，平日里宝贝的不得了，只是现在他已经骑虎难下了，如果不把杨杰和那五个人灭了，那么死的就是他了。

　　杨杰见董震竟然如此狠辣，看着被自己抓住脖子的董灿因为窒息从昏迷中苏醒了过来，没等董灿看清发生的事情，直接用大拇指在他耳后的穴位上一击，再次把董灿弄晕过去。

　　“董灿！”

　　见杨杰把董灿又给弄晕了，董震忍不住大叫了一声，看着抽搐着已经倒在地上不知道死活的司机，董震一时之间也顾不得太多了，对着附近那二十个手持砍刀的地痞恶霸吼道：“给我砍死他，出了什么事情，我给你们兜着！”

　　那二十个地痞恶霸都是各村最好勇斗狠的人，这些年来帮着董震处理过不少事情，是董震花了大价钱养下的打手，都是敢打敢杀的主。加上沿岭乡位于岭南山脉，出了事情往山上一躲，警察也抓不到，因此没有人害怕，听了董震的话后，朝着杨杰就砍杀过去。

　　杨杰见董震丧心病狂之下，就连自己的儿子都不顾了，看着朝自己扑过来的打手们，捞起董灿当盾牌，让措不及防的几名打手，直接挥刀砍在了董灿身上，一时之间鲜血涌出，片刻就把董灿身上的衣服给染上了一层血色。

　　没想到这些打手真敢对董灿下刀子，杨杰见董灿无法阻挡这些人后，用力把董灿抛向侧面的几个人，缓阻了几人围堵自己后，杨杰空出手来，如下山猛虎一般，空手入白刃，不退反进，迎着举刀砍杀过来的打手冲过去。

　　虽然董震的这些打手打斗经验丰富，但是那也仅限于打斗罢了，跟真正的经过军事训练的军人比起来，格杀术要差了数个档次，更别说跟开启了侦探辅助系统的杨杰比了。

　　杀入人群的杨杰，就像一尊战神一般，威风凛凛的在人群中横扫而过，但凡跟他交手的打手，无不是一触即溃。

　　生死之际杨杰没有留手，出手可谓招招毙命，动辄打断一人的手臂，踢断一人的肋骨，不过转瞬间，前方围堵他的五个打手，全都哀嚎着躺到了地上。

　　董震知道杨杰肯定身手过人，但是也没想到杨杰这么能打，不过一两分钟的功夫，就打倒了他几名心腹打手。见旁边十五个人有些胆怯了，董震顿时厉声喝道：“还站着干什么？赶紧给我上，谁能宰了他，我给五十万！”

　　有钱能使鬼推磨，五十万在这个年代可是一笔巨款，足够让这些亡命徒为之卖命了。

　　剩下的十五个人再没有犹豫，而是人人脸上露出残忍的狞笑，大喝着挥舞着砍刀，朝着杨杰一拥而上。

　　董震关心的看着战局，见杨杰左跃右翻，整个人犹如森林中的猿猴一般，在刀林中闪躲自如，那些帮助他威慑全乡的打手们，一个个费劲了力气，都无法伤害到杨杰分毫，这样的结果让董震心中很是着急。

　　路旁的陡坡下，此刻传来了阵阵惨呼声，显然是有村民被董震的打手给追上了，这些惨叫声都是那些村民们发出来的。杨杰听到惨呼声后顿时脸色一变，原本就犀利的动作更加致命了。

　　此刻东湾村和蒋家村，在派出所的民警抵达现场之后，不仅没有缓解双方的矛盾，反而因为东湾村的再一次挑衅，直接导致双方的武力冲突。

　　上百人群斗在一起的场面不可谓不壮观，原本是用在地里的农具，这会也被当成了武器，锄头耙子打在人身上，后果不比砍刀砍中来的轻，甚至如果不小心脑袋被锄头砸中后，瞬间毙命也不稀奇。

　　两个村的村干部们这个时候想劝也劝不住了，只能在群斗发生之后，首先自保退出来。

　　十几个派出所的民警和几个三中队的交警，处理小规模的街头斗殴还没问题，面对上百人的群斗，只能有心无力的退让开来，心情复杂的看着因为一只鸡而引发的群斗。


第二百四十七章 出来混总是要还的

　　杨杰是实实在在杀过人的主，此刻面对想要一心置他于死地的打手时，根本就不会留手。

　　上回去港岛的时候，他独自一人就能对付鬼王欧阳锋带领的经过严格训练的鬼王小队。

　　那些手持热武器的行动小队成员都不是杨杰的对手，这回换上人数多了一倍的职业打手，其结果也好不到哪里去。

　　刺手空拳面对二十个手持凶器的亡命徒，杨杰竟然能在人群中杀进杀出，犹如进入无人之境一般，杀的那些被金钱迷住了眼的打手们都不由为之胆寒。

　　二十个由地痞恶霸组成的职业打手，看着自己这方的人越打越少，那些被杨杰打倒在地，无不是手断腿断，惨不忍睹的躺在砂石路上，即使仍旧站着的人胆寒不已，但是想到董震开出的花红，以及不听董震命令的后果，一个个咬紧牙，奋不顾身前仆后继的朝着杨杰杀过去。

　　追下陡坡去砍杀五个大刘家村村民的打手，这会也纷纷托拽着五个浑身是血的人，从陡坡下爬上砂石路。

　　那五个人虽然浑身是血，身上受了多处刀伤，但是还不至于因此丧命，甚至能在十几个打手的押解下，自己从陡坡下爬上来，可见都只是一些皮肉伤，没有伤筋动骨到致命的程度。

　　董震见下山追杀那五个大刘家村的人，把五个逃跑的人都追回来了，急忙对那些人说道：“留两个人守住他们，其他人全都上去帮忙，给我弄死他！”董震说着手指指向杨杰，厉声对那些刚回来的打手命令道。

　　杨杰见那五个村民虽然被砍伤了，但是还不至于致命，顿时稍稍安心。

　　看着手舞着砍刀从远处冲杀过来的另外一帮打手，脸上露出一丝残忍的冷笑。翻滚中捡起地上一把砍刀，刀锋朝着身前一个打手的肚子划过，锋利的刀锋和杨杰那迅猛的速度。直接把那人给开膛破肚了。

　　本就如同杀神一样的杨杰，手中拿了武器后。更是威不可挡。只是三两下的功夫，就把原先那几名打手给砍翻在地，然后不退反进朝着冲杀过来的打手们扑上去。

　　大刘家村的村民们面对这些打手，就像是羊入狼群一样，毫无还手之力。但是杨杰面对这些疯狂的打手，却像是龙入狼群，随意摆动身躯。都能给这些渺小的野狼们带来致命的伤害。

　　董震万万没想到杨杰这么能打，一个人挑一群人，也只是略显狼狈，虽然灰头土脸。但是却没受什么伤。反倒是自己这方的人，不断被杨杰干翻在地，看着那些倒地后再没有声息的打手们，董震的心都凉了。

　　“董老大，点子扎手。干脆动硬家伙吧！”一个看守五名大刘家村村民的打手，这会急忙来到董震身边，对董震提议道。

　　所谓的硬家伙就是指猎枪，这些打手出门的时候，带了两把猎枪。为的就是以防万一。不过这个地段紧邻骑岭乡，而且又处在山间，如果开了枪，枪声可以传播很远，到时候肯定会引起骑岭乡方面的注意。

　　董震这会也顾不上开枪会有什么后果了，对来人点点头，“有硬家伙干嘛不早点拿出来，赶紧的解决了他，然后撤离现场，受伤的人送到老蔡那里去治疗，我会拿一笔安家费给伤残的兄弟们，有兄弟不幸去世了，我会负责帮他们养家小。”

　　那人闻言点了点头，转头朝着不远处的摩托车跑过去，很快就拿出两把短杆猎枪来，分给旁边一人一把后，两人提着枪直接上前，朝着正在打斗中的杨杰走去。

　　依靠系统能量支持的杨杰，在打倒二十多名打手后，也有些感觉力乏了。

　　这段时间因为王芸受伤，彭桐又在浯河乡浯河酒厂，因此杨杰还真没有好好补充过系统能量，虽然小五的系统能量还没到警戒线，但是剩下的能量却并不多。

　　杨杰也没想到会突然遇到这样的突发事件，更没有想到董震竟然会丧心病狂的想要杀他。错失了擒贼先擒王的机会，现在杨杰只能把眼前的打手们打倒，才能救自己和那五个村民。

　　看着两个打手手持猎枪上前，杨杰心中警铃大震。猎枪可不是手枪，打出的全是小铁珠，杀伤范围很广，根本不用瞄准，只要朝着自己一扣扳机，无论杨杰怎么闪躲，都难免会中招。

　　身前仍旧围着十二三个打手，这些人经验丰富，而且吸取了之前那批人的教训，并不直接与杨杰打斗，而是缠斗着拖住杨杰，想要拖得杨杰筋疲力尽之后，再对付杨杰。因此杨杰一时半会之下，根本就无法尽快解决他们。

　　局势渐渐朝着不利于杨杰的方向发展，就在杨杰暗自分析着要不要往陡坡下进行战术性避退的时候，现场的情形发生了意外的变化。

　　那五名大刘家村的村民，见两个人拿着猎枪逼近杨杰，知道如果杨杰被杀，他们肯定也会被董震杀人灭口。兔死狐悲之下，五个老实的庄稼人，爆发出了出人预料的战斗力。

　　一个手持砍刀看守他们的打手，措不及防之下，被三个村民扑倒在地，另外两个村民见到机会，强忍住身上的伤痛，朝着手持猎枪的两个打手冲了过去。

　　“不要！”

　　杨杰眼尖，见到那两个手持猎枪的打手听到身后的动静后转身，顿时焦急的大喝出声，随着杨杰的喊声刚落下，顿时两声剧烈的枪响，从不远处传来。

　　两个扑上前的村民，身上冒出一朵朵鲜艳的血花，在枪响之后，浑身是血的倒在砂石路上。

　　“董震！”

　　杨杰见状一声怒吼，双眼猩红散发出骇人的光芒，整个人就如同发狂的远古凶兽，一手握住一柄砍刀，如猛虎下山一般，直接杀入到因为枪响而失神的打手群中。

　　……

　　骑岭乡方向一辆切诺基被堵在砂石路上，附近还有十几辆车被堵在原地无法动弹。坐在车中的郑雷和朱正军满脸无奈的看着前方围堵住道路的村民们。

　　本就不宽的砂石路上摆放了不少竹竿，挡住了整条路，几十名村民相互对峙。大有一言不发就打起来的架势。

　　郑雷和朱正军是安全局驻浯河分局的队员，杨杰带吉米等人来骑岭乡国家森林公园。他们一行四人也跟着过来了。

　　本以为杨杰今天也会和吉米他们一起到公园去登山，却没想到杨杰突然接到县里的通知，要赶回县城开常委会。杨杰离开的时候，郑雷几人还在吃早餐，直到吉米一行进入公园的时候，察觉到杨杰的车没来，才知道杨杰原来已经提前返回县城了。

　　郑雷和朱正军他们察觉到这个情况。经过商讨之后，仍旧决定分成两组，另外两人留在骑岭乡，负责保护监视吉米等人。至于郑雷和朱正军他们则沿途返回浯河县城。虽然落后了杨杰很多，可是按照安全局的工作条例规定，他们也必须这么做。

　　没想到车子才出骑岭乡，刚进入沿岭乡地界，就遇到村民对峙堵路的事情。想着杨杰已经离开很久了，他们也没必要抢着一点时间，索性就在路上等着地方上的同志来处理了。

　　打下车窗抽着烟的郑雷，突然耳朵一动，目光一凛看向同样转过头来看着他的朱正军。两人异口同声的说道：“有枪声！”

　　虽然枪声传到这里已经非常微弱了，一般人甚至都不会察觉出异常来，但是郑雷和朱正军却敏锐的察觉到了这不对劲的情况。

　　“不对劲！这里道路被堵住了，前方又有枪声，看来有情况！”朱正军脸色一正，对郑雷说道。

　　“会不会是杨杰……”

　　郑雷闻言也是脸色一沉，想到杨杰在港岛遇袭的事件，那件事情在安全局内部引起了极大的震动，鬼王欧阳锋死而复活，借着安全局的名义绑架杨杰，差点造成无法挽回的损失。

　　为了那个事情，不少高层都受到了牵连，虽然杨杰现在是在浯河，身处华夏内陆，安全方面的问题，不像港岛那样难以控制。但是杨杰可不是一般的体制内干部，现在的杨杰，肩负着军方重要的科研开发项目，而且最近又接下了战斗机火控系统的开发设计工作，因此难保会有什么组织动杨杰的脑筋。

　　“你的意思是有人对杨杰下手？只是杨杰离开骑岭乡都有一个多小时了，按照速度来算，他这会都应该已经快到县城了！”朱正军听了郑雷的话，难以想象在这样的地方，会有什么组织能利用本地村民来对杨杰施行刺杀。

　　“我们在这里能被人堵住，难道杨杰就不会在前面被另外的人堵住？”郑雷这话说出口后，朱正军的表情顿时变了。

　　“冲过去！不管了！”朱正军把手中的烟头一扔，从腰间拔出枪来，子弹上膛打开保险，示意郑雷开车。

　　郑雷闻言发动车子，一打转向猛按喇叭，也不管前方拦路的竹竿和人群，直接加大油门冲撞过去。

　　接到董震电话，负责堵路阻拦车辆通过的村民，见一辆白色吉普车不要命一般冲撞过来，甚至都不怕车子受损，一个个面露异色。

　　不过好在他们都很有眼力劲，见郑雷驾驶着切诺基呼啸着冲过来，任由路上的竹竿枝叶划花车子也不停顿的切诺基，纷纷跳到砂石路的两旁，叫骂着捡起地上的石头，对着切诺基就砸过去。

　　后面那些车子见切诺基如此疯狂，在众多石头的打砸下，很快冲过路上那片竹竿封堵的道路，一个个都按动喇叭叫起好来。

　　毕竟现在车子可是金贵东西，能买得起车的无不是对爱车宝贝不已，谁也不忍心自己的车漆被划，像郑雷那样开车冲过去，不仅车窗被打碎了几块，车身也被石头打的凹凸不平，加上被划花的车漆，仅仅这笔修理费就够让人心痛了。

　　切诺基能如此给力的冲过前方的路障，大摇大摆的开着受伤不小的车子离开，确实让被堵在路上近一个小时的司机们十分解气。

　　呼啸而去的切诺基，不过一会儿功夫就消失在众人的视线中，在堵路的人群之中，一个长着三角眼的年轻人。悄悄溜到一旁，拿起对讲机，开始呼叫起来。

　　……

　　眼睁睁看着两名村民。因为救他而被猎枪打倒在地，杨杰心中的怒气已经攀升到了顶点。

　　之前杨杰对付这些打手。砍刀砍的位置还多是手脚肩膀等不致命的位置，虽然被杨杰打倒砍翻在地的人肯定有救不活了的，但是大多数人只是受了重伤，不至于致命。

　　现在对手表现出如此凶残的一面，甚至不惜动用了猎枪，杨杰哪还会对这些凶残的打手们留手，接连砍翻两个打手后。见周边那些打手被猎枪给激起了血性，一个个嚎叫着扑杀过来，显然有了枪壮胆，让他们再次鼓起了面对杨杰的勇气。

　　那两名开过枪的打手。两枪撂倒了两名大刘家村的村民后，看也没看倒地不知生死的村民，叫骂着停顿下来，站在原地准备继续装填火药和弹珠。

　　打手们用的都是自制的开山刀，刀刃部分虽然不长。但是刀尖却已经开刃了，能砍能扎十分便利。杨杰抛出两柄开山刀，刀身飞过围堵他的众人，射向远处正在给猎枪装填弹药的打手。

　　“小心！”

　　董震时刻关注着现场的情况，见杨杰抛出两柄刀。顿时焦急的大喝一声，引起那两名打手的注意。

　　不过等他们反应过了的时候，已经来不及闪躲，待到两柄带着巨力的开山刀刺入他们体内的时候，两人这才不敢置信的低头看着已经完全没入他们体内的开山刀。一股撕心裂肺的痛楚涌上大脑，身上的气力就像瞬间被抽空了一般，张开的嘴巴没有力气吐出一个字，双腿一软就这么迎头倒下。

　　看到两名拿猎枪的打手被自己抛出的开山刀给刺倒在地，消灭了这两个最大的威胁后，杨杰心中顿时松了口气，开始重新把注意力，放到身前这些打手身上来。

　　一个闪身躲过一名打手砍过来的刀后，杨杰一双抓住他的手腕，一手往上一击他的手肘，硬生生把他的手臂击断后，夺过那松手的砍刀，随手一刀抹过那人的脖子，一道血箭射出之后，那人直接倒在地上不再动弹了。

　　杀红眼了的杨杰，此刻就像是一个机器人，在侦探辅助系统搏杀自卫模式的控制下，如同战场杀神一般，没有任何多余的动作，出招就毙命，不过转眼间的功夫，围在他身前的十几个人就只剩下五六个了。

　　打不死杀不死的杨杰，浑身浴血走在砂石路上，双眼猩红如同野兽，狂暴的杀气让最后剩下的那几个打手再也鼓不起勇气跟杨杰对抗，很不讲义气的一扔手中的砍刀，转身朝着不远处的摩托车跑去。

　　杨杰见这几个人要逃跑，嘴角微微弯起，露出一丝嘲讽的冷笑，弯腰从地上捡起几块石头，朝着那几人的后脑勺打过去。

　　从杨杰手中飞出的石头，就像是长了眼睛一样，准确的击中那几个想要逃跑的打手，巨大的力道虽然没把他们给直接开瓢了，可也打的他们一个趔趄后，躺倒在了地上，再也爬不起来。

　　董震表情狰狞的捡起那两个死去了的打手手中的猎枪，镇定自如的给两把猎枪上弹药，眼睁睁看着自己的人被杨杰给全部放倒后，压实猎枪中的火药和弹珠后，双手持枪狞笑着朝杨杰大步走去。

　　成王败寇，他今天这个局本来就走到了不是杨杰死就是他董震亡的地步，彪悍的不像人的杨杰，竟然一个人打倒了三十多个手持凶器的地痞恶霸，这样的结局董震无论如何都想不到。

　　看着眼前如修罗战场一般的惨烈景象，董震双目赤红，杀气凛然的一手举着一把猎枪，枪口指着杨杰，忍不住仰头得意大笑的董震，那如夜枭般的狞笑，让一旁的钟徐汇都不由浑身打了个激灵。

　　“杨杰！就算你再能打又如何？你的身手再厉害，能厉害的过枪？今天你一定要死在这里！”董震大步走在满是血迹的砂石路上，双眼死死盯住杨杰，一步步靠近。

　　杨杰被两把猎枪指着，仍旧面不改色，虽然因为连番打斗而耗尽了气力，但是面对威胁，杨杰依旧能保持镇定和坦然，“董震，没想到你如此丧心病狂，为了一己之私竟然敢截杀县委领导，现在这样的情况，你以为你杀了我，就能高枕无忧了？”

　　“我不管！我就是要你死！”董震闻言厉声大喝，双手举起枪，指着杨杰正准备扣动扳机。

　　“砰~砰~！”

　　两声清脆的枪响从杨杰后方传来，紧接着汽车那急促的发动机声从后方传来，一辆白色的切诺基出现在董震那难以置信的目光中。

　　看着董震双肩中枪，杨杰心中不由大叫一声好枪法，能在疾驰的汽车上，一连两枪击中远处运动的目标，听枪声还只是手枪而不是自动步枪，这枪法确实难能可贵。

　　杨杰趁着这个机会，一个箭步上前对着董震就是一拳，直接打在董震太阳穴上，“尼玛！笑的比哭还难听！”

　　看着被一拳打晕过去的董震，杨杰吐了一口唾液后，这才回头看向那辆已经停下来的切诺基。


第二百四十八章 捅破天的大事件

　　朱正军和郑雷面色苍白的从停稳的切诺基上下来。

　　看着眼前这如古战场一般，尸横遍野血流满地，能够站立起来的人除开他们两个和杨杰外，竟然只有一个尿了裤子，整个人瑟瑟发抖的中年人。

　　杨杰能一打三十多，靠的是开启了侦探辅助系统，但是使用侦探辅助系统的搏杀自卫模式需要消耗大量的系统能量支持。

　　这段时间杨杰都只是在消耗系统能量，一直没有能够及时补充，这一次血战，把他体内仅存的部分系统能量都快耗尽了，此时体内那久未出现的饥饿感和虚弱感再次涌上心头。

　　脸色变得极其苍白的杨杰，在危机解除后，甚至连抬起脚步移动的力气都没有。看着持枪迅速靠近的朱正军和郑雷，杨杰那沾满鲜血的脸上露出一丝微笑，两人都曾经出现在八一招待所，应该是安全部门的人，难怪枪法这么准。

　　“杨县长，您没受伤吧！”眼看着杨杰趔趄着身子一软就要跌落，朱正军一个箭步上前，也不怕杨杰身上全是鲜血，一把抄起杨杰的手臂，搀扶住杨杰后，紧张而又关切的问道。

　　郑雷这时表现出良好的素质，手持配枪小心翼翼的站在原地，如电一般的目光扫过全场，见没有人能再站起来后，赶紧上前，把董震身边的两把猎枪给捡起来。

　　“我没事，扶我过去去看看那边的五位村民，特别是受了枪伤的那两个，我要看看他们有没有生命危险！”杨杰借着朱正军的搀扶坚持站立起来，艰难的朝着受伤倒地的那五位大刘家村的村民走去。

　　郑雷见状急忙上前，跟朱正军一起，一左一右搀扶起杨杰，迅速提着杨杰来到两名受到枪伤的村民身前。

　　即使这会系统能量已经很少。杨杰浑身已经极其虚弱了，可是杨杰仍旧开启了医疗辅助系统，为那两名被猎枪打倒在地的村民检查伤势。

　　不得不说短管猎枪的杀伤范围确实大。但是杀伤力却很小。

　　两名浑身是血的村民，在枪响的那一刻。都不自觉的伸手用手臂挡住了眼睛，虽然身上脸上中了很多细小的弹珠，可是却都不致命，甚至连最容易被打瞎的眼睛都没事。

　　杨杰为他们把脉过后，确定两人都没有生命危险后，顿时放下心来。

　　这时郑雷也到前方另外三名村民那看了一圈，虽然三名村民都受了不少刀伤。可是他们平日里下地干农活，各个都精壮皮实，加上都是皮外伤，除开十分虚弱外。并没有生命危险。

　　“马上……把这五个人送到……医院去抢救，那个……是证人，不能……让他……跑……”

　　杨杰确定五个村民都没有生命危险后，系统自动关闭了医疗辅助系统，能量几乎耗尽的小五。此刻也进入休眠状态，杨杰虚弱的对朱正军和郑雷吩咐完，甚至都来不及询问两人的姓名，双眼就疲惫的缓缓闭上了。

　　“杨县长！杨县长！杨杰！”郑雷见杨杰竟然晕了过去，看着杨杰那惨白的脸色。以及发白的嘴唇，心中顿时一急，害怕杨杰会出什么事情。

　　朱正军一直搀扶着杨杰，感受得到杨杰的脉搏，见郑雷这么担心，沉声说道：“没事！只是力竭晕了过去。谁跟着几十个人打一场，走过了鬼门关，谁也得晕过去！”

　　郑雷闻言心中顿时稍安，想到刚才杨杰吩咐过的话，顿时转头看向钟徐汇，那双充满杀气的眼眸，让刚刚从枪声中清醒过来的钟徐汇不由浑身打了个哆嗦。

　　“你……你想干嘛？”看着持枪大步走过来的郑雷，钟徐汇终于不再哆嗦了，紧张的伸手挡在身前，屁股不断往后挪，想要跟郑雷保持距离。

　　“你是什么人？这些人又是什么人？说！”郑雷大步上前，一把抓住钟徐汇的衣领，手枪直接顶在钟徐汇的下巴上，阴冷的目光中充满了暴戾的杀气。

　　杨杰就在他们前方不远处遇袭，而他跟朱正军竟然坐在车上，被一帮村民给硬生生阻挡了半个小时，如果不是听到枪响及时赶来，只怕后果不堪设想。

　　以捷达车为中心的这段砂石路，近四十个浑身鲜血的大汉倒在地上，地上开山刀、杀猪刀跌了一地，甚至还有两把短管猎枪，可见杨杰之前的境遇有多危险，稍有不慎就可能丧命在这穷山僻壤的小路上。

　　杨杰上次在港岛出事，安全局就因为工作不力，而倒下多名大佬，现在杨杰在浯河县境内，在他们安全人员的眼皮子底下，竟然又被一群人袭击差点牺牲，这样的工作失误对安全局来说简直是致命的。

　　可想而之杨杰遇袭的消息传回去后，会在京城引起多大的震动，又会有多少人因此而受到牵连。想到这里，郑雷心中就充满了暴戾，恨不得开枪把地上那些还能动弹的大汉全给毙了。

　　“我是沿岭乡党政办主任钟徐汇，刚才被你开枪打中的是沿岭乡党委书记董震，这些人都是董震养的马仔。”钟徐汇这话说出来后，郑雷不由一愣，眼眸中露出难以置信的目光来。

　　乡党委书记养了这么多马仔打手，而他竟然带队设局袭杀县委常委，这样荒谬的事情，说出去只怕都没人相信。可是从钟徐汇的表情来看，他说的不是假话，他也不敢说假话，因此郑雷才感觉格外的费解。

　　不过排除了境外人员作案后，郑雷心中总算是稍稍一松，至少面对上级责问的时候，他们也有了应对的解释，不至于最后责任全归咎于他们浯河安全分局。

　　“老郑，你留下来处理现场，我送杨县长和受伤的村民去医院。过来搭把手，把人抬到车上去！”朱正军也听到钟徐汇的回答，虽然不清楚为什么董震要带人设局截杀杨杰，但是现在最重要的是把杨杰送到安全的地方。

　　郑雷闻言把手中的枪一收，走了两步后。转头嫌恶的看了一眼钟徐汇，皱眉大声喝道：“既然你没事，赶紧过来帮忙！”

　　钟徐汇被郑雷这一吼。倒是回过魂来了，也不顾自己裤裆全是尿。爬起来小跑到杨杰身边，与朱正军一起把昏迷了的杨杰抬到切诺基车旁，打开副驾驶的车门后，把杨杰抬上车系好安全带固定起来。

　　三人动起手来速度很快，先把被猎枪打中的两个村民抬上切诺基的后座后，又把另外三名村民给抬上后尾箱睡下，看着前方倒在路中间的那些打手。三人不得已又上前清理出一条路出来。

　　朱正军上了车，对郑雷说道：“可能封路的那些人是董震的人，估计他们封堵不了多久了，这里的现场要收拾一下。我先走了！”

　　郑雷对朱正军点点头，拍了拍车门后，朱正军这才把车缓缓开过这片区域，然后加速朝着浯河乡的方向而去。

　　等到朱正军开着车离开后，郑雷这才详细的询问起钟徐汇。关于董震在此截杀杨杰的原因，听完钟徐汇的讲述后，郑雷心中震怒不已。豢养打手马仔，在乡里为非作歹，竟然还敢图谋杀害县委领导。这个董震的胆子也太大了。

　　走到之前董震他们开过来的吉普车旁，郑雷上车看了看，见吉普车的车钥匙在钥匙孔中，驾驶位旁边还有一台长距对讲机。

　　郑雷拿起车上的对讲机，对钟徐汇问道：“这个对讲机能不能跟乡里联系？”

　　钟徐汇闻言摇头说道：“这个对讲机是董书记……”话说到这里感觉郑雷的目光不对，这才反应过来，自己怎么还叫董震为书记，使劲打了自己一巴掌，“对不起，我说错话了。这对讲机是董震的司机私人配置的，不能跟乡里联系。”

　　郑雷听钟徐汇这么说，再看了看车外不远处那十几辆摩托车，猜到这些打手可能是董震提前布置起来的，在跟杨杰商谈不拢的情况下，才让他的司机通过对讲机叫过来截杀杨杰。

　　钟徐汇这会看到对讲机也反应过来了，难怪这些打手出现的时机这么准确，原来他们一直跟在他们的车后面，需要他们出面的时候，只需要司机用对讲机通知，他们就马上出现为董震解决麻烦。

　　怪不得董震跟杨杰谈不拢后，那个司机回了一趟吉普车没多久，这些骑着摩托车的打手们就来了，之前钟徐汇还以为司机只是回车上去拿三菱军刺，没想到还用对讲机通知了那些紧随在后的马仔打手们。

　　董震显然一开始就做了两手准备，起先肯定是想私了解决董灿开车撞人这件事情，只是没想到杨杰态度如此强硬。根据钟徐汇对董震的了解，他之所以会丧心病狂的作出杀人灭口的决定来，很大程度是因为他长久养成的打打杀杀通过武力解决问题的习惯。

　　十年特殊时期通过武斗上位的董震，当年的凶残程度，至今沿岭乡的老人们还记忆犹新。只是经过多年的韬光养晦，加上时代变化社会发展，才让董震压制住了自己骨子里狠厉的一面。

　　钟徐汇深信，今天这个事情，就算换成另外一个领导在，如果不向董震妥协，那么结局估计也好不到哪里去，都会被董震给截杀当场，然后找个地方给埋了。沿岭乡到处都是渺无人烟的崇山峻岭，在这里埋一个人，根本就没人能发现。

　　且不说留在现场清理现场的郑雷和钟徐汇两人，开车一路往浯河乡赶的朱正军，此刻也是油门加到最大，一路疾驰着赶路。好在沿岭乡东西两头都被堵住了，没有车辆来往，因此朱正军在山道上车速开快一点也不怕出事。

　　沿途没有一辆车，从这一点来看，前方肯定跟他们之前遇到的情况一样，都被董震安排人给堵住了道路。前后截断只有这一条路通往外界的沿岭乡，无疑在短时间内成了一片孤岛，无论发生任何事情，外人都无法得悉。

　　朱正军浑身是血的开着吉普车抵达东湾村斗殴现场的时候，吓坏了从县里赶来支援的杨华和申三全等人。

　　“这是怎么回事？杨县长怎么了？”杨华见切诺基受损严重，杨杰浑身是血的耷拉着脑袋坐在副驾驶，只能靠安全带固定身体，顿时焦急的上前。对从车上跳下来的朱正军喝问道。

　　“我是安全分局的朱正军，这是我的证件！”朱正军见附近的刑警和武警都把枪口指向他，为了避免误会。直接把自己的证件拿出来打开。

　　杨华是县政法委书记，又是县公安局局长。知道浯河成立了安全局浯河分局的事情，见朱正军出示了证件后，阴沉的脸上微微一愣，接着摆摆手，示意身后那些围上来的警察和武警战士把枪放下。

　　“杨县长在骑岭乡回县城的路上遇袭，沿岭乡乡党委书记董震，带了三十多名打手。拿着砍刀和猎枪截杀杨县长。目前歹徒已经被全部制服，正在现场等候县局处理，车上五名村民是跟杨县长一起遇袭的，他们伤势很重。必须要马上抢救。

　　至于杨县长，他一个人独自应对几十名打手的截杀，在我们赶到后力竭晕了过去，我们已经检查过了，杨县长没有受伤。你们放心吧！”朱正军把情况解释了一下后，杨华和申三全都不由露出惊骇之极的目光来。

　　沿岭乡乡党委书记董震带人截杀杨杰，这到底什么情况，难道今天是愚人节吗？

　　高志云等本来要去接应杨杰的警察们，听到杨杰遇袭的消息后。一个个脸色大变。

　　“快，小唐，开车送杨县长他们去二院！”杨华一招手，对沙镇派出所所长唐波吩咐完，又转身对刑警大队大队长余辉厉声命令道：“刑警大队马上赶赴案发现场，控制涉案人员，不能放过一个！”

　　朱正军这会也看到了东湾村的斗殴现场，四处到处都是打斗过的痕迹，砂石路上还有两摊发黑的血迹，显然在这里也发生了状况。

　　“我们从骑岭乡回来的时候，刚进入沿岭乡地界就遇到了村民堵路，所有过往车辆都被拦截了，这里也出状况了吗？”

　　众人听了朱正军的话后，顿时反应过来，一个地方发生械斗，还能用偶然来解释，但是沿岭乡前后两头在同一时间发生械斗，导致进出沿岭乡的道路被堵，这就不是简单的意外事件了。

　　骑岭乡出沿岭乡的堵路并没有制造斗殴，只是单纯的封路而已，但是东湾村这里却不同，两个村子发生了一场流血的斗殴。在县局干警和武警战士赶到现场的时候，已经有两位村民丧生在这场打斗中。

　　现在看来，这场事故是人为挑起来，故意借这个事件来吸引县里所有人的目光，从而为对付杨杰争取到宝贵的时间，这是一场人为的有预谋的恶性刑事案件，而搞出这么大场面，为的就是对付县委常委杨杰。

　　浯河县县委县政府收到杨杰被董震带人截杀的消息时，所有人都被这个难以想象的消息给震惊了。

　　乡党委书记带着几十名打手，手持砍刀和猎枪，制造流血冲突引起县里注意，再封锁交通，在光天化日之下截杀县委常委副县长。

　　这样的难以置信的消息，别说接到汇报的吴开运等人不敢相信，就连第一时间接到汇报的县委书记张达先，也是一脸的难以置信。

　　朱正军随队抵达浯河县第二人民医院后，第一时间就向浯河八一招待所的安全分局负责人做了汇报，随着朱正军的汇报，打破了浯河分局的宁静，分局负责人即可越过南江省安全局，直接向总部做了汇报。

　　浯河县一二把手接到杨华在第二人民医院打来电话汇报的同时，李松林和杨振军已经收到了杨杰在浯河县遇袭的消息。

　　“铃铃铃……”

　　王守林办公室的红色保密电话骤然响起，正在接见乐市市委书记高亚涛，听取工作汇报的王守林，瞥了一眼桌子上的红色电话机，不敢怠慢，表情平静的拿起话筒，然后对高亚涛摆摆手，示意他先出去。

　　“我是王守林……”

　　“小王，你这个书记是怎么当的？浯河县还是不是在党的领导下？堂堂乡党委书记，公然命令制造事故封锁交通，光天化日之下亲自带人截杀浯河县县委常委，这就是在你领导下的南江省干部做出的无法无天丧心病狂的事情。

　　这样的事情别说是南江省了，就算纵观全国也尚属首例，我只给你48小时，如果不能给我一个满意的解释，你这个书记就不用当了！”李松林说完之后，直接挂断了电话。

　　王守林跟随李松林多年，还从没见李松林生过这么大的气，更没跟他说过这么重的话。想到老首长那疾言厉色的话语，王守林脸色铁青无比，他丝毫不怀疑，如果在老首长规定的时间之内，没有给他一个满意的解释，自己这个书记还能不能做下去。

　　如果是一般的情况，李松林自然不会如此生气，但是浯河县的情况不同，杨杰现在就是浯河县县委常委副县长，只怕遇袭的县委常委是杨杰，所以李老才会如此震怒，打来这个质问的电话。

　　想明白这一点之后，王守林手没停下来，手指迅速在电话机的按键上，按下快捷拨号代码，接通了常洋市市委书记李军办公室的保密电话。


第二百四十九章 一级压一级

　　“我是王守林，我不管你现在在干嘛，半个小时之内，我要知道浯河县发生了什么事情，如果超过了时间，你这个书记就不用干了！”王守林听到李军的声音后，直接撂下这么一句话后，挂断了电话。

　　听着话筒中传来的嘟嘟声，此时此刻还没接到浯河县汇报的李军还有些二丈摸不着头脑。放下手中的电话，拿起另外一个电话，直接给浯河县张达先办公室打了过去。

　　电话接通之前，张达先才刚刚听完了杨华的详细汇报，正在组织措词，想着如何向市里汇报这个案情的张达先，没想到李军竟然会直接打电话过来。

　　案情重大，知情人也不少，根本就无法隐瞒下来，张达先哭丧着脸，一五一十的把杨华向他汇报的情况，又转述向李军作出了汇报。

　　听完张达先的汇报后，李军总算是明白过来，为什么王守林书记会那么的怒不可恕。换成此刻的李军，也是对浯河县发生这样令人膛目结舌的案子感到无比气愤和恼怒。

　　“全力抢救伤者，确保杨县长的安全，控制所有涉案人员，我稍后就赶往浯河县！”李军说完这句话后，直接挂断了电话。

　　张达先此刻真有一种屋漏偏逢连夜雨的悲催感，五山乡的问题还没解决，沿岭乡竟然又发生这样令人始料未及的大事件。现在张达先已经有一种预感，只怕他在浯河县县委书记这个位置上坐不长久了。

　　李军向王守林汇报完案情后，王守林只说了一句。上级首长给了他王守林48小时查清楚案情，而他李军只有36小时查清楚案情，然后给他一个满意的解释，不然王守林被撤职之前，先会撤掉常洋市班子所有常委的职。

　　“查！给我一查到底！不管涉及到什么人。牵连到什么人，一定要把董震这些年来犯下的事情，全给我查清楚！不仅要查董震的问题，还要查董震背后庇护他的人！市局只有一天的时间！”

　　怒不可赦的李军当场砸了杯子，对着匆匆赶到的市公安局彭四雄局长，下达了这让彭四雄感觉鸭梨山大的命令。

　　太胆大妄为了，这可不是建国初，社会治安还极其不稳定的特殊时期。

　　乡党委书记雇凶带队设局截杀县委常委、副县长，这样的事情别说是常洋市了，就算是全国都还属首例。一想到常洋市要因为这个事情而名扬全国。李军就不由浑身发颤两眼发黑。

　　彭四雄见过杨杰，而且对杨杰的印象很深刻。当初粤东省逃犯流窜到浯河县，在浯河火车站开枪杀警夺枪后，又逃窜到浯河经济开发区，劫持了外籍友人。最后还是杨杰这位孤胆英雄。解救了被三名逃犯挟持的人质。化解了那场人质风波。

　　“是！保证完成任务！”彭四雄对着李军敬礼之后，大步转身走出了李军的办公室。

　　浯河县一山镇第二人民医院，脸色苍白的杨杰，安静的躺在单人病房中，为了防止发生意外，医院方面甚至在杨杰昏迷期间，给杨杰做了一个全身检查，确定杨杰没有内伤后，这才给杨杰挂上葡萄糖。

　　病房外高志云带着几名持枪干警表情凝重的小心戒备着，虽然现在已经安全了。但是沿岭乡发生这样的大事件，影响之大毋庸置疑，给众多干警心头带来了一丝难以消散的阴霾。

　　第二人民医院这段时间也可谓是成了县领导们重点关注的医院，上回五山乡爆炸案，受伤的工人就是送到这里进行抢救，没想到事情过去才没多久。二院竟然再次成了县市领导关注的焦点，而这次入住二院的人当中，多了一位县委常委。

　　杨华在向县里汇报之后，与申三全一起赶往了案发现场，等到大队干警抵达案发现场之后，现场血腥的一幕才彻底展现在众人面前。

　　一些心理素质不太好的干警，看着满地的鲜血和尸体后，忍不住当场呕吐出；即使见惯了生死的刑警们，这会也是表情惨白，难以想象杨杰是如何从这些人的围杀中，杀出了一条生路。

　　当余辉带着刑警大队的干警抵达现场的时候，除开董震父子和钟徐汇外，包括董震的司机在内的三十三人，当场以及重伤死亡的打手多达18人。剩下一些最开始杨杰没有下重手，只是打伤打晕过去的打手，经过郑雷简单处理了伤口，后来又经过刑警们处理伤口后，15人这才活了下来。

　　不过即使如此，十五人也是人人伤残，清醒过来之后的十五人，看着并排摆放在路边的十八具尸体，看着砂石路上已经被鲜血染红的路面，呼吸着四周浓郁的血腥气息，回想起他们围杀杨杰时，那血腥的一幕。

　　杨杰挡者披靡的威势，如战神一般杀进杀出，让这些逃过一劫的打手们各个都是后怕不已。

　　这些人都是董震豢养的心腹打手，这些年来在沿岭乡犯案无数，以前还有董震庇护，就算犯下了重伤害也能逃脱法律的制裁。可是这次他们算是踢到了铁板，不仅没能把杨杰给截杀到，反而他们的靠山董震，也失陷在了这里。

　　看着双肩中枪无法反抗，可双手仍旧被铐住的董震，众人心中最后一丝侥幸心理也消失了，在余辉等刑警大队干警的询问下，老实交代了董震指使他们截杀杨杰的经过。

　　郑雷向杨华详细说明了他们从被堵路，再冲出堵截来到这里，最后开枪救下杨杰的经过后，这才在杨华的感激目光中告辞，坐上拖运伤者的救护车前往第二人民医院与朱正军会合。

　　“杨书记，刚才接到市局打来的电话，彭局长和阳大队都已经赶来了。听说市委召开了紧急常委会，会后李书记和何市长他们就会赶来浯河，慰问看望杨县长。”陈应龙乘车赶到案发现场后，不太适应这里浓郁的血腥味，皱着眉头。看着一具具被白布遮住了的尸体，沉声对杨华说道。

　　“县里发生这么大的事情，市里如何重视都不为过！万幸杨杰和那五位村民都没有生命危险啊！”杨华叹了口气，市局介入和市委领导重视这是意料之中的事情，此案涉及到浯河县一位县委常委，而且犯案的还是乡党委书记，相信这个案子一出，张达先更是头痛了。

　　“书记和县长等在家的常委们，都已经从县城赶过来了，现场的工作由我来处理吧！您还是先回二院。如果领导们要了解这里的情况，您也可以汇报一下。”陈应龙赶过来就是为了替换杨华。

　　申三全这时也说道：“道路两旁已经安排武警战士戒严封路了，基本的案情已经查清楚了，我看这里就交给陈局长负责吧！”

　　杨华想了想，说道：“那好！这里就辛苦你了。”

　　“把董震父子和钟徐汇带上。我们一起返回二院！”杨华对身边两名干警吩咐一句。这才跟申三全上了切诺基，待到犯罪嫌疑人都上了后面的桑塔纳之后，两辆车朝着浯河乡的方向开去。

　　杨杰遇袭的消息事关重大，加上青年报的钱李站长还在浯南，因此目前消息还被封锁着，除开县局干警和武警战士外，只有安全分局和第二人民医院的相关人员知道。

　　张达先和吴开运等县委常委们，风驰电掣的从县城赶到第二人民医院，除开杨华还在赶来的路上外，包括何兴立都抵达了第二人民医院。

　　全县常委齐聚第二人民医院。这样的场景二院自从成立以来就从没遇到过，二院院长林经根此刻正是痛并快乐着。这么多常委莅临二院，这历史性的一刻，发生在他就任医院院长时期，足以让他骄傲自豪一辈子了。

　　但是杨杰自从送到二院来之后，一直没有苏醒过来的迹象，虽然经过全面细致的检查，确认杨杰没有任何内伤，只是疲劳过度昏睡了过去。可是送到二院这么多个小时了，按说挂上葡萄糖之后，休息一段时间杨杰就会醒过来，但是等到张达先等县委常委们抵达二院之后，杨杰仍旧处在昏迷之中。

　　脸上的血渍和带有鲜血的衣裤都已经换下来了，躺在病床上的杨杰带着氧气罩，葡萄糖不断通过针管进入他的静脉血管中。脸色依旧苍白的杨杰，静静的躺在床上，仿佛就像是睡着了一样。

　　张达先和吴开运等县委常委们走进杨杰的病房，看着昏睡中的杨杰，一个个屏气凝神，确认杨杰没有受伤后，众人这才鱼贯走出了病房。

　　“林院长，杨县长的情况如何？什么时候能清醒过来？”吴开运看着跟在他们身后的林经根，皱眉沉声问道。

　　“县长，杨县长送来二院之前就已经昏迷了，我们经过全面检查，杨县长身上只有多处软组织挫伤，并没有开创性伤口和内出血，现在之所以昏迷，我们判断是疲劳过度，至于什么时候能醒过来，可能只要一个小时，也可能会昏睡两三天。”林经根把情况对众多常委解释了一下后，见众人表情有些阴沉，又说道：“请诸位领导放心，我敢保证杨县长一定能醒过来。”

　　张达先听完林经根的话后，转头看向吴开运和张彪，说道：“现在案子的具体情况，我们还不清楚，杨书记在赶过来的路上，一切自有等他到了之后，才能揭晓！

　　市局彭局长他们已经下来了，市委李书记和何市长他们在开完常委会后也会赶来浯河，我们现在只能在医院等，等杨杰醒过来，等市委领导过来，等杨书记他们查清楚案子的前因后果。”

　　张彪闻言看向林经根，说道：“林院长，带我们去医院的会议室，我们在会议室休息一下，杨县长醒过来之后，马上安排人通知我们。”

　　“好的！诸位领导请跟我来！”林经根闻言急忙上前带路，领着众人来到医院的会议室休息。

　　……

　　常洋市市委常委会议室，临时接到通知。赶来市委开会的市委常委们人人表情凝重，十二名市委常委齐聚一堂，众人已经得悉了浯河县发生的大事件。

　　“同志们，浯河县发生乡党委书记带众截杀县委常委的恶性事件，此次事件已经引起了中央首长和省委领导的高度重视。省委王书记打电话来。要求常洋市委市政府在36个小时之内，查清楚事件详细情况，给上级一个满意的解释。

　　大家现在的处境是一样的，如果到期不能给省委领导一个满意的答复，不仅我李军一个人，在座的诸位都会被撤职。在这件事上，不仅仅我们承受了极大的压力，王书记也承受了极大的压力，他必须在48小时之内，给上头一个交代。

　　因此希望大家能群策群力。放下以往的成见和分歧，齐心协力一起渡过此次危机，给上级领导一个合理满意的解释。”李军深蹙眉头，作为老烟枪的他此刻因为压力，竟然都忍住了没有抽烟。

　　李武劲此刻也是脸色铁青。能成为常洋市的第三号人物。与市委书记分庭抗礼，李武劲在省里自然不会是无根之萍。浯河县发生的大事件，引起省委震动的事情，他已经从自己的老领导那知道了，正因为如此，李武劲才会格外头痛。

　　张达先可是他的亲小舅子，为了让张达先上台，李武劲不知道背后出了多少力，本想着张达先能争口气，争取早日完成县改市。更进一步成为副厅级领导干部，今后在市委常委会上跟他成为奥援。

　　却没想到不久前才给他捅了一个大娄子的张达先，还没过一个月，上次的麻烦还没摆平，竟然又给弄出这样一个大卫星来。现在已经不是保不保张达先的问题了，如果常洋市方面没在规定的时间内给省委一个满意的交代，只怕他李武劲都要受牵连。

　　“市局彭局长已经带队去了浯河，沿岭乡在案发之时，两个村发动群体堵路，制造事件支援董震的截杀行动，可见沿岭乡内部还有大量的董震的心腹嫡系。鉴于沿岭乡问题复杂严重，我建议由市军分区调派武警支队的战士，即刻赶赴沿岭乡，配合市局和县局的同志，抓捕董震的同伙。

　　市委市政府马上成立沿岭乡事件调查工作组，由书记任组长，我和李书记任副组长，政法委王书记、纪委刘书记、组织部周部长、宣传部廖部长、军分区彭司令员、市委钟秘书长为工作组成员。

　　会后马上赶赴浯河县，主持沿岭乡事件的调查和处理工作，争取在上级领导规定的时间之内，调查清楚董震的相关问题，抓捕沿岭乡内董震的同伙份子，向上级首长及省委领导，上交一份满意的答卷！”何文青此刻也发言了，他言语中杀气腾腾，显然是准备下狠手了。

　　李武劲此刻也是森然的说道：“我同意何市长的提议，常洋市社会治安这几年总体不错，犯罪率持续下降，这跟我们广大公安干警的努力是分不开的。但是随着浯河县五山乡和沿岭乡的问题先后爆发，两个事件已经告诉我们，随着经济发展的加速，随着贪腐现象的普遍性。

　　更多的犯罪已经不再像以前那样明目张胆，而是具有更加隐蔽的特点，在保护伞的保护下，这些深处阴暗中的犯罪分子，肆无忌惮的违法犯法，这样的现象必须要给予极大的关注和重视。

　　我建议纪委和政法委、组织部、宣传部等相关部门，组成反腐倡廉打黑除恶工作督查办公室，组织全市范围内的反腐反贪调查，组织全市范围内副科级以上干部的全面政治考核工作，组织全市范围内的严厉打击违法犯罪案件的工作，通过雷霆手段，来一扫常洋市近期来的不利影响。”

　　在座的诸位常委，都纷纷补充自己的意见，等到意见汇总之后，李军这才直接提议举手表决。

　　市委常委会在最短的时间里面，以极高的效率，先后成立沿岭乡事件调查工作组和反腐倡廉打黑除恶工作督查办公室，并通过了调派市武警支队战士赶赴沿岭乡，协助沿岭乡事件调查，确保调查工作顺利进行的决议。

　　分配好各位常委的分工后，李军这才宣布沿岭乡事件调查工作组的成员即刻赶赴浯河县。

　　常洋市军分区彭亮司令员在常委会结束之后，马上通过随身携带的手机，给市武警支队打了电话。宣布了市委常委会的决定，彭亮代表军分区命令市武警支队马上组织战士，赶赴浯河县沿岭乡，配合市局彭四雄局长的工作。

　　世界上没有不透风的墙，即使县里尽力封锁消息，但是随着东湾村和蒋家村武斗时，很多被堵在路上的旅客都知道了，加上这场武斗打死了人，县局大量干警和武警战士又先后抵达了沿岭乡，东湾村事件的消息顿时传遍了浯河乡和浯南地区。

　　紧接着一个更加劲爆的消息传出，大刘家村村民在送葬途中，三个人被沿岭乡乡党委书记独生子董灿开车撞伤，县委常委副县长杨杰经过车祸现场的时候，下车主动帮助大刘家村的村民，并当场与董灿产生摩擦。

　　之后沿岭乡进出道路全被封锁，有人扬言在东湾村现场，看到浑身是血的杨杰被公安干警送往第二人民医院抢救。而随后赶到第二人民医院门口的十几辆县委小号车，更是佐证了这个传言的真实性。

　　一时之间，浯河乡震动，浯南震动。


第二百五十章 杨杰的人望

　　浯河乡杨家村。

　　二十多辆运货卡车上，站满了密密麻麻的义愤填膺的杨家村村民。

　　曾几何时，以武力和齐心名动浯南的杨家村，会被人如此欺负。

　　作为杨家村的骄傲，作为杨家村第一个走出去的大学生，作为杨家村出的第一个县领导。杨杰竟然就在家门口被人给欺负了，而且对方还要置他于死地，消息传回杨家村，顿时整个村子都沸腾了。

　　没等杨新华作出什么反应来，各家各户的年轻后生，自发的赶到村前晒谷场集合。

　　二十多辆运货卡车，全是杨家村村民自有的货车，根本无需从外村借车，因此不到二十分钟的时间，杨家村就集合了数百人，准备杀向沿岭乡。

　　“你们这是准备做什么？”

　　货车开出村子，刚到酒厂门口，就被拄着拐杖脸色阴沉的杨新华给拦了下来。

　　杨新华在村中辈分高，又是全县著名的战斗英雄，浯河酒厂又有两百多村中子弟工作，因此杨新华在杨家村中影响力，甚至还在村长支书之上。

　　“二叔，杨杰可是我们杨家村的骄傲，竟然被沿岭乡董震带着一帮子地痞恶霸给欺负了，这口气我们杨家村怎么能咽得下，我们现在就去沿岭乡，把董家冲给平了！”

　　“是啊！敢动我们杨家村的人，真是不知道马王爷长了几只眼睛。二爷，杨杰可是您亲儿子，您就这么眼睁睁看着小叔被人欺负？”

　　“就是，浯南谁不知道杨杰是我们杨家村的骄傲，欺负杨杰。就是跟我们杨家村过不去，谁敢跟我们过去不，我们就让他过不下去！”

　　……

　　听着村里人你一言我一语，上到四五十岁的老汉，下到十几岁的年轻后生。各个都是义愤填膺的想要到沿岭乡董震的老家董家冲去为杨杰报仇，虽然心中感激，可是杨新华却不能让他们这么去。

　　“都给我住嘴！”

　　杨新华这些年来在村里树立起来的威望，让眼前这些人片刻间全安静了下来。

　　看着一个个摩拳擦掌准备为杨杰出头的村民们，杨新华感激说道：“大家的维护之情，我杨新华在此代表杨杰心领了！杨杰现在不仅是杨家村的子弟。更是党员干部，遇到什么事情，那都得由组织处理，怎么能让你们为他出头？

　　再说想要欺负杨杰的人，最后都没有得逞，我刚才已经接到了县政法委杨书记从第二人民医院打来的电话。杨杰一点伤都没有受，反而那些地痞恶霸一个个受伤不轻。现在市局已经介入了，武警已经把进入沿岭乡的路都给封住了，大家就别再去沿岭乡了，否则本来咱们有理也会变得没理。

　　都回去吧！该干嘛干嘛，你们就算想去沿岭乡，也进不去。”

　　杨家村的众人听杨新华这么说。顿时一个个面面相窥，大家谁都没想到队伍还没出杨家村就要打道回府了。

　　“二叔，刚才咱们乡几个跟咱们村关系好的村，都已经动员人手了，说杨杰不仅是杨家村的骄傲，也是浯河乡的骄傲，被沿岭乡的人欺负了，一定要还回去……”还没跟杨新华出五服的一位堂侄，犹豫的把这个情况，告诉了杨新华。

　　听了堂侄的话后。杨新华顿时脸一黑，赶紧说道：“你们赶紧下车，去通知那几个村子，全部给我撤回去，今天谁敢出村里一步。别怪我杨新华今后不认他是自己人！”

　　二十多辆货车上数百杨家村人，被杨新华一个人拦截在出村的路上，可谓是出师未捷。

　　倒是附近几个跟杨家村关系不错的村子，经过一番动员后，每个村出了百多人，乘坐着卡车浩浩荡荡的离开了村子，准备到沿岭乡去为杨杰报仇出气。

　　浯河乡蒋家村到沿岭乡东湾村这段路，已经被武警战士和县局干警们封锁起来了。

　　两个村一场打斗，当场死亡两人，数十人受伤，影响十分恶劣，杨杰出事的消息还没传出来的时候，就让县委县政府紧急调派武警战士给封锁了起来。

　　现在既然已经证明，两个村的打斗，可能是董震为了拖延时间而一手策划的，因此在封锁了道路之后，市局和县局刑警大队的干警们，已经开始到两个村摸排走访，调查这次冲突的真实原因。

　　数十辆货车浩浩荡荡的从浯河乡方向开来，货车上站满了人，粗略一算起码不下五百，这个情况顿时引起了领命负责封锁道路的申三全的重视，马上调派一个排的武警战士，封住道路截停这些货车。

　　“部长，这些浯河乡各村的村民，都是听闻杨杰在沿岭乡出事的消息后，自发的组织起来，准备到沿岭乡为杨杰报仇的，这事情您看要不要向上面汇报？”

　　申三全听了这个汇报后，心中除开感慨杨杰在浯河乡的人望外，更是对这些人的做法感到头痛。

　　这些村民们在这个时候还真会添乱，眼看市局的支援都已经到了，他们竟然在这个敏感的时刻，准备到沿岭乡去为杨杰报仇，万一被市局的领导看到了，又会引起不小的波澜。

　　“告诉他们案发现场已经封锁了，相关人等已经被公安机关逮捕，组织上一定会给杨杰一个交代，让他们马上回去，不要借机闹事，否则全部抓回去！”申三全黑着脸作出指示后，那名武警少尉敬礼后大步走了回去。

　　这个时候杨家村的通知也传了过来，加上武警荷枪实弹的封住了道路，这些前来助拳的村民们，只能乘兴而来败兴而归。不过经过这些村民们一闹，倒是在浯南把杨杰的威望彻底树立起来了。

　　没见杨杰一出事，整个浯河乡都沸腾起来了，仅仅各村前来助拳的人就多达数百。浯南除开杨杰外，谁还有这个面子？

　　刘翠莲在学校收到杨杰遇袭的消息后。整个人差点没吓的背过气去，后来听到说杨杰没有出事，这才回过气来。假也顾不得请，在学校找了一个有摩托车的老师，送她直接回了杨家村。

　　杨新华把村里的人给劝阻之后。正准备去学校接刘翠莲，然后一起去二院看杨杰，没想到还没等他出发，刘翠莲竟然自己坐摩托车回来。

　　“新华，杨杰没事吧？”刘翠莲从摩托车上下来，看着屹立在酒厂门口的杨新华。眼眶顿时一红，上前紧张的问了一句，见杨新华摇头表示没事后，这才又抱怨的说道：“你们一个老的，一个小的，总是不让我省心。当年你上战场。我也是彻夜彻夜的睡不着，就害怕突然接到部队的阵亡通知书。

　　现在倒好，不用为你担心了，向来懂事听话的杨杰反而让我担起心来了，他现在在哪？我见到他非得好好骂骂他不可！”

　　杨新华听着刘翠莲宣泄着心头的担忧，尴尬的对送刘翠莲回来的男老师笑了笑，说道：“胡老师。麻烦你了。”

　　刘翠莲听了杨新华的话后，才想起来送她回来的同事，急忙收住唠叨的嘴，转身谢过胡老师后，目送胡老师开着摩托车离开，这才跟着杨新华走回酒厂。

　　“杨杰现在在二院，我们现在过去看看吧！”杨新华说着跟刘翠莲上了旁边停着的奔驰车。

　　“二院？不是说他没受伤吗？怎么去了医院？”刘翠莲刚才还说要好好教训一下杨杰，这会听到杨杰进了医院，顿时急了。

　　“是说没受伤，具体情况去了才知道。杨书记没有细说。”杨新华解释了一句后，刘翠莲这才看向前面的司机，不断催促司机快点开。

　　好在杨杰出事，大家心中都很着急，司机也能体谅刘翠莲的担忧。车子开的飞快，不过几分钟的时间，就到了一山镇的第二人民医院。

　　医院的院子中停满了小车，除开县里的小号车外，还有不少市里的车。

　　杨新华的奔驰车刚到医院，等候在门口的杨华就迎了上来，虽然他跟杨新华的名字只是差了一个字，年龄相差也不太大。但是杨华跟杨杰以兄弟相称，现在又都是县委常委，见了杨新华，也就自然而然的矮了一辈。

　　“叔叔，阿姨，让你们担心了！”杨华上前，跟杨新华握了握手后，热情的说道。

　　杨新华闻言微微一笑，枪林弹雨都闯过来了，他可谓是见惯了生死，这次出事的虽然是杨杰，但是他并没有如一般人那样惶惶不可终日，“杨书记，辛苦你了！”

　　“叔叔您太客气了，县里诸位常委都已经到了医院，市委相关领导也赶过来了，现在杨杰正在病房休息，二位先跟我去看看他吧！”杨华说着作出一个请的手势，带着杨新华和刘翠莲两人，朝着杨杰的病房而去。

　　二院虽然是县级人民医院，但是条件无法跟位于县城的第一人民医院相比，住院大楼显得比较老旧，作为浯南地区最好的医院，第二人民医院位于一山镇137国道旁，具有三十多年的历史。

　　杨杰住的病房是二院最好的单独病房，病房外还有持枪干警守护，杜绝了闲杂人等靠近打扰，倒是十分幽静。

　　杨新华和刘翠莲在杨华的带领下，畅通无阻的来到杨杰的病房，走进病房之后，刘翠莲看到杨杰带着氧气罩，输着液躺在病床上一动不动，眼眶中的泪水再也忍不住了，哗啦啦的直接往下流。

　　“杨书记，你不是说杨杰没事吗？他怎么都上氧气了？”刘翠莲上前几步，来到病床前看着脸色苍白毫无血色，躺在床上一动不动的杨杰，哽咽着质问道。

　　杨新华倒是见多识广，当年打仗的时候，他带着侦察兵深入敌后作战，有时候几天几夜都没法睡觉，完成任务之后，一回到营地倒头就睡，那个时候连吃饭都顾不上，就想着好好睡一觉。

　　杨杰现在这个样子，跟他们当年执行完任务之后的样子何其相似，见刘翠莲这么激动，杨新华沉声说道：“慌什么！他这是持续精神紧张，加上疲劳过度。身体陷入深度睡眠了。睡一觉醒过来就没事了！”

　　杨华见杨新华颇有大将之风，而且见到自己唯一的儿子躺在病床上，仍旧能冷静的分析判断，这份沉稳非一般人能比，难怪杨新华能在战场上笑到最后。这跟他的个性有很大关系。

　　“阿姨，叔叔说的对，杨杰这是疲劳紧张过度引起的昏迷，医院已经为他做过全身检查，身上并没有内外伤，您可以放心。只要谁上一觉，醒过来之后，肯定又是活蹦乱跳。”杨华的劝说印证了杨新华的分析。

　　杨新华在杨家就是主心骨，刘翠莲一个小学老师，见过的世面有限，遇到这样的状况。自然紧张焦急，经过杨新华和杨华的解释后，她那焦急的心总算是缓和下来了。

　　坐在病床边，一手握紧杨杰的手臂，慈爱的双目通红，静静的看着躺在病床上的杨杰，似乎觉得自己只有这样做。才能为儿子尽一点力一般。

　　杨华见状倒是没说什么，转头对杨新华说道：“叔叔，市委领导和县委领导都在会议室，您是杨杰的父亲，既然过来了，就过去见见领导们吧！”

　　杨新华闻言点点头，示意杨华上前后，自己拄着拐杖，紧跟着出了病房，朝着会议室而去。

　　港岛网楼11楼菲林国际。李沐雪一个上午都心绪不宁，眼皮跳个不停，看着紧张办公的刘菲，“菲菲姐，早上一起来我这眼皮就跳个不停。心里总感觉会出什么事一样，你有没有这样的感觉？”

　　刘菲闻言抬头，动人的双眸看着蹙眉的李沐雪，点头说道：“我也有这样的感觉，难道是杨杰出什么事了？”

　　“我打个电话回去！”李沐雪脸色一变，杨杰在港岛差点出事，差点没把李沐雪给吓到，这才过去多久，难道又出了什么状况。

　　拿起电话直接给杨杰办公室打过去，响了许久没有人接，这才想到今天是周日，杨杰不在办公室。马上又给刘大兴的大哥大打过去，这个时候刘大兴正跟吉米一行人在国家森林公园里面游玩，大哥大根本就搜不到信号，自然也打不通。

　　一连两个电话都找不到人，让李沐雪心中的不安更胜一分，直接给杨杰家打过去，彭桐住在杨杰家里，如果杨杰有什么事情，彭桐肯定能第一时间知道。

　　“喂，我是李沐雪，彭桐吗？”打到杨杰家的电话好歹是通了，听到对面传来一句女声后，李沐雪直接问道：“杨杰在不在家里？家里没出什么事情吧？”

　　彭桐中午才回到家里，这个时候杨杰出事的消息还没传出，她也不清楚，因此说道：“先生昨天跟刘董和吉米他们到骑岭乡国家森林公园游玩去了，这会还没回来，山上没信号，小姐您打电话肯定找不到人。

　　家里一切都好，老先生和老太太身体都不错，酒厂的情况也很稳定，最近安全局在浯河成立了分局，安全方面比往常要好上很多。”

　　李沐雪听闻杨杰和刘大兴去了森林公园，心中这才稍安，难怪打刘大兴的大哥大无法接通，原来是去了山里。

　　“如果家里有什么事情，第一时间打电话汇报！明白吗？”李沐雪吩咐完之后，这才挂断了电话，想想如果不是杨杰出了事，难道是李老出了状况，急忙又给燕京去了个电话，确定李松林一切都好后，李沐雪这才安心的挂断了电话。

　　可是打了几个电话后，李沐雪心中的担忧不仅没有消失，反而随着时间的流逝，她心中的不安越来越盛，直到两个小时之后，杨冰电话打过来的时候，她心中所有的不安这才消散一空。

　　“杨杰出事了！”脸色苍白的挂断电话，看向侧目看着她的刘菲，李沐雪一句话说出，刘菲的俏脸顿时花容失色，“出什么事了？”

　　“从骑岭乡回县城的时候，被沿岭乡乡党委书记带人截杀，具体情况还不清楚，杨冰只是说杨杰没什么大碍，安全局的人在紧要关头及时赶到救了杨杰，现在杨杰在浯河第二人民医院检查身体。”李沐雪说完之后，刘菲那狂跳的心这才稍稍一缓。

　　刚才李沐雪那一句杨杰出事了的话说出来，差点没把她的心脏给吓的骤停了。

　　“我这就打个电话回杨家村，让彭桐马上去医院看看情况！”郭倩站在一旁，见李沐雪和刘菲两人都有些六神无主了，镇定的上前，拿起桌子上的电话又给杨杰家打了过去。

　　彭桐接到郭倩打来的电话的时候，正是杨杰出事的消息传回杨家村的时候，村里全都沸腾起来了，家家户户自发的准备到村前晒谷场集合，准备到沿岭乡董家冲去给他们讨一个公道。

　　“郭倩，杨杰从骑岭乡回县里开常委会的时候，途经沿岭乡遇到一桩车祸，车祸的肇事者是沿岭乡乡党委书记董震的儿子董灿，杨杰让自己的司机开车送三名伤者去医院，自己留在现场等交警到县城处理。

　　后来不知道怎么回事，董震竟然丧心病狂的指示人想要杀杨杰，并且还在进出沿岭乡的路上制造两个村子群殴火拼的群体事件，吸引了所有人的关注，如果不是安全局的人及时赶到，只怕杨杰出事的消息，现在还没传出来。

　　现在整个杨家村都沸腾了，大家都准备去沿岭乡为杨杰出气，杨老先生让我留在酒厂主持安全工作，他说越是在这个时候，就越要防范可能出现的问题，他会亲自去医院看杨杰，如果有什么情况，我会第一时间向你们汇报！”彭桐把杨杰的情况大概的说了一下后，这才匆匆挂断了电话。


第二百五十一章 闻风而至

　　陷入深度睡眠的杨杰，不知道现在外面因为他的事情，已经闹翻天了。

　　常委市委近半常委亲临浯河主持调查工作，浯河县全部常委齐聚浯南，整个沿岭乡的进出道路，包括偏僻的小道，都被武警战士给封锁了起来。

　　除开市公安局刑警支队三个大队，市特警支队两个大队，浯河县公安局刑警大队，两个派出所，一个交警中队外；常洋市武警支队还调来三个中队的武警战士，加上浯河县武警中队，整整四个满编齐员的武警中队齐聚沿岭乡。

　　省里留给常洋市的时间不多，短短三十个小时，就必须把案件调查清楚，这样的重压之下，市公安局采取任何方式调查案件都不过分。

　　沿岭乡自从解放后，再没有这么多武警进入过沿岭乡，数百名荷枪实弹的武警战士，乘坐着数十辆军用卡车，在百多名市县公安干警的带领下，浩浩荡荡的开进了沿岭乡。

　　乡党委书记董震父子犯下的事情，这会也通过那些从骑岭乡出来，路过捷达车肇事地点抵达沿岭乡的人传言开来，一时之间众人奔走相告全乡震动。

　　董震通过百余名村痞恶霸，借着自己乡党委书记的官方身份，在十余年的时间里面，控制着整个沿岭乡。

　　那些在董震手下做事的村痞恶霸，仗着董震这个大靠山，平日里好吃懒做在村里偷鸡摸狗为非作歹，各村村民们都是敢怒不敢言。

　　现在董震倒台了，那些村痞恶霸要遭殃了。沿岭乡各村在武警战士进入沿岭乡的消息传来后。都跟过年一样。自发的放起鞭炮，欢迎武警战士和公安干警们来沿岭乡除害。

　　得人心者得天下，董震在沿岭乡不得人心，他倒台被抓后，这些年来犯下的事情，甚至不用公安干警们走访调查，立刻就有胆大的村民到乡政府来找专案组告状，一时之间沿岭乡乡政府门前人潮涌动。很多听到消息的村民纷纷赶来，大有重现当年打土豪劣绅分田地的盛况。

　　沉睡中的杨杰，依靠葡萄糖给身体补充能量，从周日中午一直睡到周一的上午，整整睡了20个小时之后，终于醒了过来。

　　耗尽系统能量的杨杰，此刻感觉饥饿异常，浑身乏力感觉想睁开眼皮都很困难，小五已经处于休眠状态，如果不补充系统能量。只怕小五还得继续休眠下去。

　　艰难的睁开眼睛，看着视线上方白色的天花板上。淡蓝色的吊扇正在迅速转动，给房间中带来阵阵凉爽的风。

　　病房中那熟悉的消毒水气味，让杨杰很快明白过来自己在什么地方。

　　彭桐昨晚上代替刘翠莲，留在医院照看杨杰，没想到只是出去上了个卫生间，再一回来，杨杰竟然醒了过来。

　　“你终于醒过来了，这一觉睡了20个小时，把杨叔叔、刘阿姨和小姐她们都担心坏了！”彭桐上前看着杨杰，见杨杰的瞳孔已经适应了当前的光线，目光清澈显然意识已经清醒之后，笑着说道。

　　“辛苦你们了，有没有吃的东西？”杨杰慢慢说完这句话后，彭桐笑着点点头，“猜到你醒过来会饿，我早上吃早餐的时候，给你装了一些皮蛋瘦肉粥，现在还热着。”

　　彭桐说着从床头柜上拿起保温盒，打开来之后，这才上前把杨杰搀扶着坐起来，然后拿着调羹从保温盒中舀起粥来，放在唇边试试温度，感觉有些烫后，吹了几下这才喂进杨杰嘴里。

　　一天多没吃过东西的杨杰，这会饿的前胸贴后背，再加上昨天系统能量透支，把他的体能也抽取了不少，正因为如此，杨杰才会昏睡这么久。

　　好在昏睡这段时间，一直挂着葡萄糖补充能量，因此他才能这么快苏醒过来，现在一碗热粥吃进肚子，总算感觉身上有了一些气力，整个人的精神也恢复了过来。

　　“昨天你昏迷之后，遇袭的事情捅破天了，安全局的人直接把事情汇报到了燕京，几位老首长打电话到省里责问此事，因此省委下了死命令，要求市里36小时之内，要调查清楚事情的原因，给省里一个满意的解释。

　　小姐昨天得悉你出事的消息后，马上就准备回浯河来看你，后来还是刘阿姨劝她们先缓一天，如果你没醒过来，肯定要转院离开浯河，到时候再让她们回来。好在你总算是醒过来了，小姐她们这下就放心了！”彭桐在杨杰喝粥的时候，没有说任何话，等到喝问之后，这才大概说了一下杨杰昏迷后发生的事情。

　　杨杰记得昏迷前，见到两名安全局的人，想来是浯河县安全分局的人，如此自己出事的消息传到燕京去也就不足为奇了。上次在港岛发生那件事后，安全局上下都知道涉及到杨杰的事情不能有丝毫的马虎，杨杰在沿岭乡发生那么大的事情，肯定要第一时间上报。

　　“告诉沐雪和刘菲，让她们不用来浯河了，我过两天要去蓉城，到时候直接在蓉城碰头吧！”杨杰本来想让彭桐告诉李沐雪和刘菲不用专程回国了，但是想想目前已经处于休眠状态小五，他必须尽快给系统补充能量，因此李沐雪和刘菲回国就有必要了。

　　彭桐闻言点点头，说道：“好的，我等会就给她们打电话，通知她们到蓉城等你。”

　　两人说话间，杨新华和刘翠莲推开病房的门走了进来，看到已经醒过来的杨杰，坐在病床上正在跟彭桐说话，刘翠莲担忧了一天的心，这会总算是安全落地了。

　　“小杰，你总算是醒过来了，昨天真是把妈吓坏了！身上有没有受伤？有没有不舒服？”刘翠莲快步上前，仔仔细细上上下下的把杨杰打量了一翻，完了还不放心。关心的问道。

　　“爸、妈。让你们担心了。我没事，就是有些累。”杨杰笑着握住刘翠莲的手，感受着母亲的关爱，歉意的说道。

　　“没事就好！没事就好啊！”刘翠莲脸上总算是露出了笑容，看着平安无事的杨杰，激动的说道。

　　杨新华出生入死的次数数都数不过来，神经早就磨练的极为坚韧，昨天第一眼看到杨杰。就知道杨杰这小子没事，提起来的心顿时就放下了。

　　此刻黑着脸，听着刘翠莲在那絮絮叨叨的跟杨杰讲话，虽然对刘翠莲叮嘱杨杰的话有些皱眉，不过却仍旧任由刘翠莲在那教育儿子。

　　杨杰也是在杨新华和刘翠莲赶到第二人民医院之后，才听杨新华说起昨天他的事情传回浯河乡后，杨家村和各村村民因为他的事情，而自发的组织起来要为他出气的事情。

　　对于家乡父老的关爱和维护之情，杨杰除开心中感激外，更是下定决心。以后无论走到哪里，一定不忘家乡父老对他的爱护和支持。

　　杨杰醒过来的消息就像一阵风。通过外面的护士和高志云等干警，迅速传到整个医院关心杨杰的人耳中。

　　得到消息的二院院长林经根，带着两名医生走进杨杰的病房，确认杨杰没有任何问题后，跟杨杰打过几次交道的林经根，向杨杰汇报道：“杨县长，昨天您司机送到医院来的三名受伤村民，除开一名受伤较重的村民需要截肢外，其他两位只是轻伤，已经接受了最好的治疗。

　　之后随您一起送到医院的五名大刘家村村民，两名受枪伤的村民经过抢救之后，已经脱离了生命危险，不过弹珠镶满了他们的脸部，虽然弹珠已经全部取出了，不过容貌算是毁了。其他三位村民虽然受伤颇重，不过多是皮肉伤，修养一段时间就好了，不会对未来的生产生活造成影响。”

　　大刘家村的那五个村民，受伤虽然多，可都不致命，刀伤经过处理，缝合之后就只需静养了，倒是那两个被猎枪打中的村民，外科医生在处理那些弹珠的时候颇费了一番手脚。

　　好在董震手下那些地痞恶霸都不缺钱，没有使用铁砂，而是使用的小弹珠，不然处理那些铁砂的话会更麻烦。

　　“爸，大刘家村那五个村民，都是因为我才受了伤，您到时候跟他们谈谈，看让他们到五洋酒业去上班吧。特别是那两个毁容了的村民，能照顾就照顾一下。”杨杰听完院长的汇报后，转头看向杨新华，提出了自己的请求。

　　五洋酒业就是杨杰给鼓捣出来的，杨新华不过就是个挂名的董事长。

　　听杨杰这么说后，杨新华知道那几个村民受伤，确实跟杨杰有一定的关系，因此点头答应下来，表示等会就跟那几个村民和他们的家属谈谈，咨询一下他们本人的意见。

　　杨杰是县委常委，现在市县两级常委都因为他遇袭的事情而承受着上头极大的压力，现在杨杰醒过来了，正在浯河乡乡政府坐镇等市局汇报的李军和何文青等市委常委们，接到医院汇报后，齐齐赶来了医院。

　　没等杨杰跟杨新华和刘翠莲多聊一会，只见常洋市市委书记李军，市长何文青等市委常委们，在浯河县县委书记张达先和县长吴开运等人的陪同下，走进了这间不算太大的病房。

　　“杨县长，让你受苦了！看到你没事，我们这心就算是放下！”李军走进病房后，隔着杨杰老远就伸出手，大步上前握住杨杰的手后，重重的摇了摇。

　　何文青这时也上前，略显疲惫的脸上，此时也是露出了微笑，杨杰没醒过来之前，他们无疑承受着极大的压力，如果在省委规定的时间之内，杨杰仍旧没醒过来，那么调查工作就无法完成，也无法给上级一个满意的答复。

　　现在万幸杨杰在昏睡20个小时之后醒了过来，董震等当事人已经抓捕了，审讯调查工作正在进行，现场又有钟徐汇那个目击证人，因此事发的经过市局已经基本调查清楚了。

　　现在市公安局和县公安局，联合武警战士在沿岭乡打击抓捕落网的董震团伙，在沿岭乡全乡老百姓的支持配合下。这场大抓捕完成的很顺利。相信能在规定的时间之内。让所有董震团伙成员落网。

　　“杨县长，让你受委屈了，本来这个时候应该让你好好休息，但是你遇袭的消息传出之后，省市委领导都非常重视。上级领导要求常洋市限期破案，你是此次事件的当事人，因此只能辛苦你，先跟市局的同志们说明一下事发的经过。”市政法委王元新书记没等何文青说话。率先当众对杨杰提出要求。

　　何文青闻言有些不悦的看了王元新一眼，见李武劲站在一旁默不作声后，知道王元新出头肯定是受到李武劲的指使。

　　杨杰听王元新这么说，在场的市委常委们也没其他意见，知道上级领导肯定给了市里极大的压力，否则这么多市领导怎么会放下市里的工作，到浯南这里来了。

　　点了点头，稍稍整理了一下思路后，杨杰对着两名市局刑警和在场诸位领导，详细说起昨天案发的全部经过。

　　听着杨杰的讲述。董震为了维护自己的儿子，竟然丧心病狂的敢对县委常委动手。让在场的浯河县县委常委们都有一种感同身受的愤慨。至于听着杨杰讲述的市委常委们，心中则有另外一番感受。

　　杨杰此次遇袭虽然只是个案，但是这跟浯河县吏治不清有着重要的关系，为什么像董震则有的干部，能在沿岭乡当十年的乡党委书记？组织部门在考核干部的时候，存在极大的问题。

　　加上前段时间浯南五山乡爆发的那个全乡干部都涉及到了的贪腐案，可见在浯河县，组织部门存在极其严重的问题，而张达先这个县委书记自然更是难辞其咎。

　　等到杨杰把案发经过情况全部说清楚之后，又接连回答了两名刑警数个问题，比如为什么杨杰会去骑岭乡，是否跟董震有私人仇怨，为什么能有那样的过人身手等等。

　　何文青等市局刑警按例询问完之后，这才上前对杨杰说道：“董震丧心病狂的预谋对县委常委进行砍杀，这样的行为市委市政府持零容忍态度，一定会严厉打击绝不姑息，并且要对董震的问题一查到底！严惩所有涉案人员！

　　杨县长，出了这样的事情，作为常洋市市长，我感到很抱歉！请你放心，组织上一定会给你一个交代。同时经过常洋市市委常委紧急会议的决定，市委已经并且决定在全市范围内开展为期九十天的打黑除恶行动。

　　坚决打击为黑恶势力充当保护伞，以及官商勾结贪腐渎职出卖国家利益的党政干部，查处一起严处一起，决不姑息，还常洋市一个朗朗乾坤！”

　　杨杰闻言点头感激道：“感谢组织上对我的关心，书记、市长，诸位市委领导也无需自责。类似董震这样的干部毕竟极少，我们浯河县的党建工作整体上很好，但是难免会有一两粒老鼠屎混进革命队伍中来，我们不能因为两粒老鼠屎就否定所有人。

　　随着社会的发展，经济的活跃，现在社会上有了一些专门不务正业，好勇斗狠的人。对于这些扰乱社会秩序，破坏社会和谐的份子，要给予严厉的打击。开展严打行动，打击一批有保护伞的黑恶势力，打击一批不法商人，对社会的稳定有着积极作用，为我市接下来的经济发展，夯实稳定的基础。”

　　众多市委常委们听了杨杰的话后，纷纷点头表示认可，现在精神文明建设远远跟不上物质文明建设速度；加上大量国企破产倒闭，下岗工人众多，加大了年轻人就业的难度，社会青年一增多，对社会治安就会造成影响。

　　因此各地大力招商引资推动就业，除开带动本地经济发展建设外，也有稳定社会的作用，这也是为什么劳动密集型企业，在九十年代中后期大行其道的原因。

　　市委常委们探望过杨杰之后，听了杨杰亲自口述的案发经过，终于告辞不再打扰杨杰休息了。

　　张达先和吴开运等县委常委们在市委常委们离开后，才有机会上前对杨杰表达慰问。心情不佳的张达先，阴沉着脸上前，完成任务一般代表县委对杨杰遇袭表达慰问，然后紧随市委领导们离开了病房。

　　“杨县长，这次你大难不死受惊不小，刚好去年你还有20天的探亲假没休，我看不如这段时间你就好好休息一下，县里的工作暂且放放，等到心态心情恢复之后，再回来处理工作。”吴开运见张达先离开后，眼眸中闪过一道厉芒，脸上露出关切和蔼的微笑，看着脸色有些发白的杨杰，关心的提议道。

　　留在病房中的其他常委们，都注意到了杨杰苍白的脸色，不过没有谁会笑话杨杰。

　　设身处地的想一想，在场的众人除开杨杰外，谁处在那样的境地，只怕都难逃一死。杨杰不仅逃出生天，而且还把三十多名手持砍刀猎枪的凶徒打倒制服，这份能力堪称逆天。

　　刘翠莲这时从病房外走了进来，听到吴开运的话后，高兴的说道：“多谢县长的关心，我代表杨杰谢谢县长了！就这么说定了，好好让杨杰休息一段时间，等彻底好了之后，再回去上班！”

　　杨杰见刘翠莲竟然代自己答应了，看着眼中露出警告目光盯着自己的刘翠莲，杨杰知道如果不按她的意思来，肯定没好果子吃。只能对吴开运笑了笑，说道：“那就谢谢县长的关心了！”


第二百五十二章 事关机密

　　“杨县长，这一年多你为了县里的经济建设，天南地北的到处跑投资，为县里的经济发展做出了巨大的贡献；我这个县长也一直没考虑到你身体精神的情况，没有安排你好好休休假，是我这个政府的班长失职才是，你说谢可是打我的脸了。

　　这段时间县里出了不少事情，你也确实受了不少累，休息休息一下也好，等到身体精神都恢复过来了，再以全新的面貌开展工作，我相信会有比现在更好的效果。”吴开运现在跟杨杰正处在合作的蜜月期，态度十分和睦客气。

　　“杨县长，听县长的话，好好休息一段时间，放松放松紧绷的神经，给自己解解压，舒展心情之后，再工作有事半功倍的效果。”孙佳云上前劝说了杨杰一句。

　　一年多以来，杨杰还真没好好休息几天，加上现在系统能量严重不足，杨杰也确实需要好好休息一下，为小五补充一下系统能量。

　　再说师母的生日马上到了，而且杨杰也要到江南航大机械工程学院去办理博士研究生的相关手续，因此需要到蓉城去一趟，这次的休假刚好能让他缓口气，舒展一下紧绷的神经。

　　县里的工作目前还千头万绪，而且杨杰才当上副县长，甚至连一次常委会都没开过，不过现在浯河县的情况有些特殊，五山乡和沿岭乡接连出事，张达先这会可能脑袋都大了，还能不能做这个县委书记都犹未可知，因此作为两个事件的当事人之一，跳出浯河一段时间，可能更好。

　　想明白这些之后。杨杰在刘翠莲那警告的目光下，诚恳的谢道：“谢谢县长的关心，既然县长和诸位常委都在，那我正式向县长请探亲假，并请县长帮我到书记那去报备一下，希望县长批准。”

　　吴开运闻言笑着点头，“没问题！书记那边我去说。政府的工作，有我们在，你就放心的休假吧！”

　　探亲假主要是指职工享有保留工作岗位和工资而同分居两地，又不能在公休日团聚的配偶或父母团聚的假期。

　　杨杰虽然公休日可以回浯河乡跟父母团聚，但是众人也不是死板的人，杨杰这次大难不死受了不小的惊吓，任谁都需要好好缓缓神休息一下。

　　再说杨杰不休探亲假修病假的话，对县里的影响更大，毕竟县里出了这么大的事情。还不知道省里和市里会如何处理，让杨杰休息一段时间，不让杨杰这个当事人亲自参与到对这件事的处理，也是为了大家好。

　　吴开运等县委常委们离开后，病房中又只剩下了杨新华、刘翠莲两人，彭桐已经返回酒厂了。她还得去通知李沐雪她们，让她们直接回蓉城就行了，不用再回浯河。

　　看着病床上的杨杰。杨新华眉头深深蹙起，似乎感觉有些不认识眼前的人了。

　　案发现场的情况，他私底下问过杨华，知道杨杰以寡敌众，一个人竟然制服了三十多名手持砍刀和猎枪的职业打手。其中死了一半多，活下来的也是各个带伤，那些人被抓之后精神还处在惊恐当中，显然现场发生的厮杀极其惨烈，让他们事后都感觉无比后怕。

　　杨新华是真正上过战场的职业军人，曾经跟越国侦察兵生死搏杀过。面对那些与米国军队战斗过并活下来的侦察兵，杨新华知道他们的难缠与厉害。

　　冷兵器格斗不比热兵器作战，只需要扣动扳机就能射杀敌人。

　　生死格斗的时候。体力和精力的消耗十分巨大，一般经过严格训练的军人，能对付三四个普通人没什么问题，但是对付五六个人就胜负难料了，如果对付的是五六个职业打手，只怕一般的军人就不是对手了。

　　杨新华自己就是老侦察兵，参加过多次战斗，格斗经验十分丰富，就算是他断腿之前的全盛时期，在空旷的地方被围困后，能对付二十个职业打手就已经是极限了，而且还无法保证自己不受伤。

　　可是现在自己这个儿子，没有接受过一天的军事训练，只是跟他学过一段时间的擒拿格斗，在大学练过几年武术而已，对付三五个打手自然没问题，可是面对三十多个职业打手，赤手空拳能不受伤的摆平那些人，这就让杨新华难以置信了。

　　眼前的杨杰还是记忆中那个听话懂事的儿子，杨新华虽然心中猜疑不定，可是护犊子的性格让他开不了质疑杨杰的口。再说杨杰曾经跟他说过，在燕京读书的时候遇到过奇遇，从一个东北老人那学了医术，说不定杨杰从那个老人那，另外得到了什么奇遇也不一定。

　　况且每个人都有秘密，即使杨杰是他儿子，如果杨杰直接不愿意说，杨新华也不好问。毕竟杨杰不是小孩子了，都已经参加工作是领导干部了，只要杨杰不干违法乱纪的事情，杨新华就不会再去教训杨杰。

　　“铃铃铃……”

　　杨新华的大哥大突然响了起来，刘大兴自从买了大哥大后，鼓捣着给杨新华也买了一个，说是方便通讯。

　　“喂，我是杨新华！”杨新华接起电话，刚说了一句话，脸色就顿时一变，脸上露出笑容来，“李老您好，没想到您电话打到我这里来了，杨杰在我身前，您要跟他说话吗？”

　　电话是李松林打过来的，杨杰接过跟转头一样大小的大哥大，“爷爷，我是杨杰！”

　　“杨杰，你没事吧？”

　　李松林那略显焦急的声音，从话筒中传来，让杨杰心中一暖。

　　“爷爷，遇到几个小毛贼而已，怎么把您都给惊动了？我没事，好的很，就是一点小擦伤，您放心吧！”

　　杨杰知道市里如此重视他遇袭的事情，肯定是李松林或者杨振军向省里施压了。否则市委领导们也不会齐聚浯南了，也没让他着急，赶紧把自己的情况告诉李松林。

　　“没事就好！今年是你的本命年吧？一年之内两次出事，这兆头可不怎么好……”

　　李松林絮絮叨叨的关心话语，让杨杰很是感觉温馨，好不容易安抚好李老爷子，挂断电话后。杨杰又给杨振军打了个电话，告诉他自己没事，不用挂心后，杨杰这才挂断了电话。

　　杨新华接过杨杰递过来的大哥大，沉着脸说道：“既然你没事，那我们就放心了！以后办事做工作注意一点，要记住你现在不是一个人，你身边还有我们这些亲人朋友，不要干什么都那么强硬冲动。你好好休息一下，我们先回去了。”

　　杨杰虚心的点头接受杨新华的批评后，见刘翠莲依依不舍的不想现在就离开，笑着说道：“妈，您先回去吧！我这不是没事了吗？再说学校这个暑假不是搞了夏令营补习班，您可是班主任。可不能缺席了，去吧！”

　　刘翠莲见杨杰这么说后，欣然一笑点头说道：“那好！既然这样我们就回去了。有什么需要就给家里打电话，我跟你爸来不了的话，就让彭桐过来，想吃什么就跟家里说。”

　　目送杨新华和刘翠莲离开后，杨杰才叫来护士把自己手上的针头拔下来，高志云等所有看望杨杰的人离开后，才能找机会进来跟杨杰说几句话。

　　从高志云口中，杨杰知道市里有多重视此次的事件，沿岭乡打黑除恶的行动竟然深入各村，不仅董震团伙成员被一一抓捕。就连平日里喜欢在村里偷鸡摸狗的一些村中懒汉，在村民们的举报下，也被抓紧去接受了调查。

　　整个沿岭乡可谓是经历了一番大清洗。但凡是作奸犯科的人，都没逃过这一天一夜的抓捕行动，沿岭乡的治安情况一下子回到路不拾遗夜不闭户的时期。

　　刘大兴和吉米等人从国家森林公园出来的时候，才听闻杨杰昨天遇袭差点出事的消息，一行人急匆匆的来到第二人民医院，见到了躺在病床上闭目养神的杨杰。

　　“你这臭小子，差点没把小舅给吓出心脏病来，没事吧！”刘大兴在高志云的带领下，走进病房后看着杨杰紧张的问道。

　　“没事，你们怎么都来了？”杨杰听到刘大兴的声音后，睁开眼抬起头，见刘大兴、吉米、詹姆森、谷中容、康吉都来了。

　　“我们今天上午从公园出来的时候，见到沿岭乡到处都是武警和警察，恰好碰到了陈局长，我问了他才知道，你昨天上午回县里的时候，在沿岭乡遇袭，一下子把我们都吓坏了。”刘大兴见杨杰没缺胳膊断腿，倒是放下心来了。

　　吉米这时也说道：“杰，浯河县的治安怎么这么坏，上回是逃犯挟持人质，这回是干部截杀干部！天哪，难道华夏也有政客之间的刺杀吗？”

　　杨杰闻言急忙对吉米解释道：“吉米，你想太多了，这只是偶发事件，请你不用担心浯河县的治安情况，我可以向你保证，随着浯河县的经济发展加速，浯河的治安肯定会越来越好！”

　　詹姆森在浯河住了一年，平日里也到处跑，对浯河的情况倒是有些了解，因此对吉米说道：“Boss，杰说的对，浯河的治安情况整体不错，甚至比我们意国更好！这只是突发事件，个别情况。”

　　吉米见杨杰和詹姆森都这么说，倒是了然的点了点头，认可了两人的说法。

　　谷中容和康吉亲眼见到杨杰没事后，心中也是彻底放下心来，刚才在来的路上，心都已经提到嗓子眼了。现在恒耀汽车和星云动力两家企业启动在即，如果杨杰在这个时候发生什么事情，那么他们还真不知道该如何进行下去了。

　　“杨杰，你出了这么大的事情，这段时间就好好休息一下吧！师母过寿我们去就可以了。”谷中容见杨杰脸上没什么血色，精神也不是太好，想到过两天要去蓉城，依照杨杰目前这样的情况，明天下午是肯定不能动身了。

　　杨杰闻言一笑，说道：“没事！我就是疲劳过度，刚才我已经跟县里请过假了，只要再休息一天。明天我就能跟你们一起去蓉城了。”

　　“去蓉城？你这个样子还去什么蓉城？”刘大兴还不知道杨杰要去蓉城的事情，此时听杨杰这么说，顿时不同意了。

　　“小舅，我又没受伤，只是疲劳过度精神有些不好而已，去蓉城刚好能放松放松，休息一下！再说沐雪和刘菲都从港岛回来了在蓉城等我。我师母又过大寿，我能不过去？”杨杰知道刘大兴是关心他，因此耐心的解释道。

　　“这事情你跟你爸妈说了没有？”

　　“还没有，不过我相信他们会同意！”杨杰这么说后，刘大兴也只能点头不再多说什么了。

　　一行人在杨杰的病房没呆多久，确认杨杰没有出事后，几人识趣的不再打扰杨杰休息，告辞离开了医院，各自在浯河乡散货。各忙各的去了。

　　……

　　彭四雄和阳小明得悉杨杰醒过来的消息时，正在二院外科病房审讯董震，知道杨杰醒过来后，市县领导都会去看望，因此彭四雄没有这个时候去看杨杰，而是吩咐两名刑警去给杨杰录一份口供。

　　昨天彭四雄接到命令后。带着阳小明等市局刑警大队干警，马不停蹄一路赶到沿岭乡事发地点，看到砂石路两旁到处都是斑斑血迹。十几个伤重不治的打手死在了现场，尸体被县局刑警们连排摆在路旁，白布遮盖下的尸体看上去十分渗人。

　　打手们骑来的摩托车，并排停在董灿的车旁，捷达车引擎盖上放着两把猎枪，数十把散发出寒芒的开山刀上，沾满了血迹，被整齐的堆在尸体旁边。

　　整个事发现场随处可见血迹，从车上一下来，就能闻到空气中那股浓郁的令人反胃的血腥味。

　　阳小明跟杨杰关系不错。知道杨杰身手过人，但是万万也没想到，杨杰能手无寸铁的跟三十多个手持砍刀猎枪的职业打手对抗。而且还奇迹般的杀出生天。不仅自己没受什么伤，对手倒是永远的躺下了一大半，其他活下来的也是人人伤残，这样的实力和手段，让阳小明十分震撼。

　　看完两名刑警送过来的口供，基本上跟钟徐汇的口供一致，也就是说除开在最后一刻，朱正军和郑雷介入之前，那数十名打手基本上都是被杨杰一个人解决的。

　　“局长，杨杰难道是超人？就算是最能打的兵王，面对三十几个打手，只怕也不敢说能全身而退吧？”

　　阳小明昨天就知道浯河安全分局的两名安全人员介入了此案，而且还在现场开了枪。还以为杨杰是在两名安全局的精锐协助下，才能对付那三十多名打手，钟徐汇的口供只是竭力吹嘘杨杰而已，没想到事实真是如此。

　　彭四雄闻言点头说道：“杨杰还真是我见过的最能打的人，而且最难得的是他运气好，命硬命大，这样的绝杀局都能杀出生天，以后必有后福！”

　　“只是安全局的人如此紧张杨杰的安危，是不是有我们不清楚的情况？”阳小明作为一名老刑警很敏锐的察觉到了不对。

　　“我们只管查案，别的跟我们没有任何关系！”

　　彭四雄深邃的目光中闪过一道厉芒，即使阳小明是他的爱将，甚至还准备提拔他任刑侦支队副队长，为将来接掌刑侦支队做准备。可也不代表阳小明能不知道轻重的去干涉安全局的工作，作为市局局长的彭四雄，对安全局的情况比阳小明要了解的多。

　　浯河安全分局的规格和人员，比常洋市安全局的规格还要高，驻守的人员也更多，这说明了什么自然不言而喻。

　　“我明白了！”阳小明对彭四雄的脾性很熟悉，见彭四雄脸色一冷，就明白自己犯傻了。

　　“好好审问董震，一定要把他在沿岭乡的同伙全挖出来，以及尽快查清楚到底是谁打电话给他通风报信。”彭四雄吩咐完这句话后，重重拍了拍阳小明的肩膀，转身离开了。

　　“彭局长。”

　　朱正军和郑雷叫住正准备去见李军的彭四雄，看着诧异的回头看着他们的彭四雄，朱正军沉着脸从胸口的口袋中，掏出自己的证件打开来给彭四雄看了看，“彭局长，我们是浯河安全分局的，有事情想跟彭局长说一下。”

　　彭四雄看到朱正军那红色的证件后，眼角不由一抽，点点头后，跟着朱正军和郑雷走到一旁无人的过道边。

　　“彭局长，杨杰的问题涉及到国家机密，我们希望市局在调查案子的时候，尽量略过杨杰的问题。”朱正军很直接，把自己找彭四雄的用意坦白说了出来。

　　“不该说的不说，这是组织原则，我清楚！”彭四雄点了点头，又道：“如果此案有什么内情，事关我们的调查工作，希望安全局能提个醒，什么该查，什么不该查！”

　　郑雷闻言说道：“市局查案子可以放心大胆的查，但是涉及到杨杰的私人情况，以及其他特殊情况，我们希望市局可以保持缄默，并紧守保密原则！”

　　“我明白了！”彭四雄闻言深吸一口气，点了点头。

　　“那好！那我们就不打扰彭局长的工作了！”朱正军见彭四雄很识趣，脸上露出一丝微笑，伸手跟彭四雄握了握之后，这才与郑雷一起走向杨杰病房的方向。

　　虽然杨杰的病房门口有高志云等干警守护，但是朱正军和郑雷两人从昨天起，就一直暗中守护在病房外，确保杨杰的安全。此次事件之后，立功的两人只怕高升在即，正因为如此，他们才格外的重视杨杰的事情。


第二百五十三章 时运不济的张达先

　　“书记，省政法委郭书记和公安厅韩厅长，已经带队赶来了常洋市。省委宣传部通知市委，一定要做好舆论导向和敏感新闻的封锁工作，尽量把浯河县沿岭乡事件影响降低到最小。”市委秘书长钟瑞大步走进李军的办公室，把省委来的通知向李军进行了汇报。

　　刚向省委书记王守林汇报了相关案情，并汇报了市委常委会的决议和对此次事件的处理方案，暂时算是过了省委那一关的李军，没想到省委竟然动作这么快，竟然亲自下来一位省委常委核实此事。

　　“通知一下王书记，等郭书记和韩厅长抵达常洋之后，由他陪同赶赴浯河。并通知廖部长，一定要控制好舆论导向，并通知浯河县方面，封锁相关消息，避免事态被有心人扩大。”从浯河县回到市里不到一个小时的李军，很快就作出了新的安排。

　　“好的！您不亲自接待一下郭书记和韩厅长吗？”钟瑞闻言点点头，看着脸色略显疲惫的李军问道。

　　“他们是冲着浯河县的事情来的，我现在去见他们，也就是打个照面，有王书记亲自陪同他们下去就行了。”李军这么说，钟瑞也是点点头，见钟瑞转身要走，李军又说道：“这样，你通知一下周市长，让他陪王书记一起回浯河县。”

　　周大龙是从浯河高升到市里来的干部，跟杨杰关系又特殊，在浯河县的威望也高，市里众多领导刚从浯河县回来，马上又下去不太合适，让周大龙下去。倒是比较合适。

　　钟瑞点头表示明白后，转身离开了李军的办公室。

　　这个时候李武劲也知道郭书记和韩厅长要去浯河的消息，刚从浯河县回来的李武劲，心中的不安更胜了一分。

　　经过一天一夜的调查，杨杰遇袭一案基本已经调查清楚了，整件事并没有什么阴谋，经查也就是董震为了自保。而丧心病狂的对杨杰下手了而已。整件事情敏感的地方就是董震是乡党委书记，而杨杰又是县委常委，正因为如此，才会引起上头如此重视。

　　李武劲不知道燕京那边给王守林打电话的情况，也不知道为了这个事情，有多少老同志打电话来南江省责问南江省的诸位常委们，是如何提拔挑选干部的，众多老同志重视的事情，省里又如何能不重视。

　　杨杰才成为县委常委、副县长。仅仅两个月不到的时间，浯河县就接连出事，市里也是很纳闷，特别是才把张达先推上浯河县县委书记一位上的李武劲，更是感到郁闷。

　　周大龙之前历任县委书记主政期间，从来没有如此频繁的出状况。为什么周大龙一离开浯河，浯河县一连两任书记，都如此频繁的出问题。而且问题还越出越大，这究竟是罗远程和张达先时运不济，还是浯河还真需要当过兵上过战场的猛人才能镇得住场面。

　　廖凡伍坐在李武劲的办公室中，眉头深深皱起，他是多么期望杨杰能死在那场袭击中，这样他就再也不用担心杨杰握有他的把柄了。可惜事与愿违，杨杰不仅没事，而且甚至连伤都没受，这让廖凡伍内心很受伤。

　　“李书记，书记刚才让钟秘书长通知我。市里由我陪同郭书记和韩厅长去浯河。浯河接连出现状况，杨杰这次出事，省委之所以如此重视。听说是因为燕京的电话直接打到王书记的办公室。

　　不仅如此，其他几位省委常委，也都接到了燕京的电话，看来杨杰前段时间频繁上报，引起了上级领导的关注，不然燕京那边也不会打电话到省里过问此事了，张书记这次只怕很难过关了。”王元新脸色阴沉的看着李武劲，有些遗憾的对李武劲说道。

　　张爱国闻言点头说道：“是啊！罗远程因为一次群体性事件，加上隐瞒不报，影响到不算太大，加上他也无需承担主要责任，因此才能高升一级直接退了二线，到市人大去养老。

　　但是此次浯河县五山乡爆炸事件和沿岭乡袭杀县委常委的事件，每一件都影响不小，特别是杨杰得到了燕京方面和省里几位常委的重点关注，前段时间国家级报纸又对他连番报导，可谓是全国知名的年轻优秀干部。

　　他在浯河县的地头上，被一名乡党委书记带头截杀，张书记要承担很大一部分领导责任。再说青年报那个钱李还在浯河，如果这次的事情他再捅到报纸上去，只怕我们都要受到牵连，事情很棘手啊！”

　　两位市委常委说的话，李武劲又何尝不清楚，只是现在事情已经发生了，再说这些也没有用了，当务之急就是考虑如何善后。

　　袭杀县委常委这个事情影响很恶劣，比五山乡的问题严重了很多，只是查处董震团伙的违法违纪情况，估计难以平复省里和燕京方面的怒火。

　　张达先这个县委书记上任之前，是浯河县的县长，算是浯河县的老人。在周大龙和罗远程、雷树平等前常委都调离之后，只怕上面的板子，会直接打到张达先身上，面临工作调整是最好的结局。

　　真是机关算尽太聪明，为了张达先上位的事情，李武劲不知道运筹帷幄交换了多少利益，没想到张达先这个县委书记的位置还没坐热，浯河县又出了这样的大事，真是让他赔了夫人又折兵。

　　“如果真保不住，那就想办法运作到市里来吧！先到不起眼的部门过度一阵子，有机会了再调整一下。达先还年轻，这么早退二线太可惜了，他能力还是不错的，只是时运有点不济啊！”李武劲叹了口气，对着办公室中几位市委常委们说道。

　　张达先显然也知道，这次杨杰出事的事情太大条，省市领导震怒，不能不给个交代。

　　虽然说杨杰最后也没事，可是这次事件的发生影响太恶劣。上面总得推出一个替罪羊，来承担此次事件的责任。

　　浯河县班子经过两次调整，以前的老人根本没几个了，县长吴开运和党群副书记张彪都才来浯河不久，这次的事情板子肯定不会打到他们身上。

　　倒是他张达先和组织部长赵宇，既是浯河班子中的老人，一个是县长升的县委书记。一个是多年的组织部长，用人不查识人不明的领导责任肯定要背，板子也肯定会打到他们两个人身上。

　　跟着市委领导们从浯南回到县里之后，张达先就一直黑着个脸，政治觉悟很高的赵宇，显然也想到了张达先忧心的事情。

　　对比张达先来说，赵宇没有一个市委常委的姐夫，如果这次上头算起账来，他这个组织部长肯定首当其冲。毕竟干部推荐和考核工作，是组织部的责任，因此赵宇的脸色比张达先更难看。

　　沿岭乡一场轰轰烈烈的打黑风暴，从刮起的那一刻开始，就有越演越烈的势态。

　　常洋市委常委和浯河县委常委们离开浯南，并没有撤走在沿岭乡的武警和干警。在市局彭四雄局长和浯河县政法委书记杨华的领导下，市武警支队、县武警中队的配合下，调查抓捕工作正在紧张而有序的进行当中。

　　各村偷鸡摸狗的人。以及那些好吃懒做持强斗狠的人，在各村村民的举报指证下，一个个被市县联合执法人员铐上带走，押到县里的看守所调查审问。

　　整个沿岭乡就跟重新回到了当年打土豪分田地的时代一样，村民们十分的踊跃，带头领路指引武警战士和公安干警进村抓人。人证俱在的情况下，大多数被指认的人都乖乖束手就擒，被抓到县局去进行详细审问调查。

　　这些年来跟随董震犯事的那帮人，犯下的事情足够枪毙了，其中一部分十分机警。在武警和公安干警进驻沿岭乡的时候，见势不妙就带着猎枪潜伏进了山。

　　因此董震团伙大部分被抓捕之后，收到村民举报的武警战士和公安干警。在彭四雄和武警支队领导的指挥下，带众进山执行搜山抓捕行动。

　　不得不说人民群众的力量是无穷的，那些潜逃到山上躲藏抓捕的人，很快被村民们察觉到了潜藏的方位，因此在村民带路指引的情况下，很快被警犬和武警战士找了出来。

　　这些人在自知被抓后无法幸免的情况下，在面对荷枪实弹武警和公安干警的时候，犹自敢拿着自制猎枪和管制刀具反抗。其中几个典型的狠人，在与公安机关对持过程中，被武警狙击手给当场击毙，大大打击了沿岭乡部分敢于反抗的人的信心。

　　整个沿岭乡的打黑除恶行动持续了三天，数百名被各村村民指证的村痞恶霸被公安机关抓捕，五名暴力抗法持械反抗的凶徒被当场击毙。

　　浯河交警大队三中队副中队长，出任务前打电话给董震通风报信，目前已经被市局控制，等候他的将会是法律的严惩。

　　此次沿岭乡打黑除恶行动，出动市县警力千余人次，极大的震慑了浯南乃至浯河县各乡镇的违法分子。

　　杨杰留在第二人民医院，直到周二上午，确定没有任何不适之后，才亲自与杨新华一起，见过大刘家村的五位村民和他们的家属，承诺他们出院后可以到五洋酒业工作，解决了他们的后顾之忧，这才乘车返回到了杨家村。

　　彭桐见杨杰回来了，只是淡然一笑，没有在杨新华和刘翠莲面前，表现出什么异常来。

　　“小姐她们已经赶到蓉城了，刚才已经打了电话回来，还责怪说你出事这么久了为什么不给她们打个电话。我是解释不了，你先给她们回个电话吧！”彭桐趁着杨新华和刘翠莲不在，把李沐雪打过电话回来的事情，告诉了杨杰。

　　杨杰闻言顿时露出一个苦笑，他在医院躺了两天，身上又没有电话，就算想给李沐雪打一个也没办法。

　　彭桐见状耸耸肩，说道：“你别这么看我，我可没私底下告状。”

　　走到家里的电话机旁，给李沐雪打了过去，这个时候李沐雪和刘菲正在回蓝梦的路上。车子已经快到江南大道了，接到杨杰的电话后，李沐雪果不其然的抱怨了一通。

　　杨杰告诉李沐雪自己没事，并告诉李沐雪下午就会去蓉城，晚上就能见面后，李沐雪倒是没在电话中再说杨杰什么了，要杨杰自己注意安全后。两人这才结束了通话。

　　“小杰，你要去蓉城吗？”刘翠莲从房间出来，听到杨杰跟李沐雪打电话时说要去蓉城，关心的看向杨杰。

　　“妈，我师母下周过六十大寿，我作为老师的关门弟子，总不能不去给师母拜寿吧？”杨杰解释了一句后，刘翠莲倒是通情达理的点头，说道：“尊师重道是我们华夏的传统美德。你常说你师母待你不错，这次她过六十大寿，一定要去！”

　　杨新华这时也从房间中出来了，他本不想杨杰才出事就又外出，不过听到杨杰是要去蓉城给师母拜寿后，倒是不再发表意见了。默许杨杰又要外出的事情。

　　刘大兴听闻杨杰已经回来了，兴冲冲从酒厂回到杨杰家，见杨杰今天的精神面貌比昨天又好了许多。笑着对杨杰竖起大拇指，“年轻人就是好，身体恢复的这么快！”

　　“小舅，我下午去蓉城，酒厂还有没有五洋清心酒？我想拿几瓶送给我老师他们。”杨杰微微一笑，把刘大兴拉到一旁后，低声问道。

　　刘大兴闻言瞥了杨杰一眼，点头说道：“有是有，不过已经不多了，吉米这段时间从酒厂提了不少原液发到欧洲去。听说好像是又拿到了一个国家的临床试验资格。”

　　“有就行，给我准备几瓶就行了。”

　　杨杰对吉米又拿下一个国家的临床试验资格并没有感觉诧异，事实上吉米的家族既然在意国有这么多年的历史。家族涉及到的行业又多，在欧洲的关系人脉肯定很广，运作五洋清心酒等产品在欧洲销售的工作，吉米进行了一年，产品名声早就传开了。

　　“没问题，我这就打电话到酒厂，让那边准备好，等会吃完饭回县城的时候，直接带上就行了！”刘大兴说着起身，拿起家里的电话给酒厂那边打了过去。

　　中午家里也没有什么外人，杨新华夫妇加上刘大兴、彭桐和杨杰，几人在家里就着一些家常菜，在杨杰的提议下，美美的喝了一通酒。

　　彭桐酒量不错，在不吃兴王金樽的情况下，喝下一斤五十六度的浯河粮液没有任何问题，本来刘翠莲见杨杰脸色不好，不准杨杰喝酒，可是熬不过杨杰的坚持，后来见杨杰喝了几杯酒后，脸色也好了很多，索性也就不再阻拦了。

　　众人在家里吃完中饭，刘大兴亲自送杨杰回了县里，谷中容、康吉和邓莹等人已经在浯河宾馆等着杨杰了。

　　火车票是邓莹提前几天买下的软卧票，本来知道杨杰出事后，邓莹还以为杨杰不会去蓉城了，没想到杨杰竟然坚持要去，这才没有到火车站去退票。

　　周二下午，杨杰与谷中容、康吉、邓莹等人，乘坐火车离开浯河前往蓉城。

　　火车离开浯河的时候，省委郭书记和公安厅韩厅长，在市委王书记和周大龙的陪同下，抵达了浯河县。

　　“杨杰同志在不在？我想见见他！”郭彪在浯河县县委大院一下车，看着在场的浯河县委常委们，很直接的问道。

　　张达先和吴开运没想到郭彪一来就要见杨杰，两人面面相窥，不知道该如何说。

　　王元新见状不悦的说道：“怎么都哑巴了？杨杰同志在不在？”

　　张达先闻言歉然解释道：“郭书记，杨县长因为受惊过度，身体有些虚弱，县里考虑到他这一年来为了县里的经济建设工作，都没有好好的休息几天，所以就给他放了假，他现在不在县委。”

　　郭彪闻言微微皱眉，“放假了？”

　　吴开运这时也说道：“是的！杨县长的师母要过六十大寿，而他也要去蓉城办理博士研究生的相关手续，所以已经去了蓉城。”

　　郭彪眼角微微一眯，没想到他为了杨杰的事情，从蓉城来了浯河，却连杨杰的面都见不到，杨杰这小子竟然又去了蓉城，真是让他意想不到。

　　“郭书记，韩厅长，里面请！”王元新狠狠瞪了张达先和吴开运一眼后，笑着对郭彪和韩风华作出一个请的手势。

　　郭彪摆摆手，说道：“我们这次下来，是负责核实沿岭乡案件调查情况的，省里的工作很多，就不到办公室客套闲谈了，带我们去见见董震吧！”

　　王元新闻言一愣，没想到郭彪竟然连进县委坐一下都不愿意，心中虽然有些不满，可是也不敢当着郭彪的面露出来，只能跟身边的周大龙对视一眼，点头说道：“那好！张书记，马上安排一下吧！”

　　郭彪的态度让张达先心中一沉，看来省里十分重视此案，市里昨天就已经向省里汇报了案情结果，没想到省里竟然还是派来了一位省委常委和公安厅厅长下来核实情况。

　　省里越是重视，对张达先来说就越不妙，特别是郭彪对浯河县班子成员的态度，让张达先心中很是发慌，不过事已至此，现在他能做的就是尽量挽回自己在领导心目中的印象。

　　“杨书记，董震现在关押在什么地方？马上通知下去，把董震带到县委来。”张达先的好意郭彪并不领情，听张达先这么说后，直接反对道：“不用这么麻烦了！搞什么官僚主义嘛！直接带我们去见他就行了！”

　　韩风华此时也说道：“除开董震外，其他几名涉案人员，我们也要亲自见一下，麻烦你们了！”


第二百五十四章 长夜漫漫

　　几个小时的时间一晃即过，夜幕降临的时候，杨杰等人乘坐的火车也缓缓停靠在了蓉城火车站。众人下车后随着人潮往出站口走去，刚到出站口，杨杰就看到了被李冲等保镖们团团围住的李沐雪和刘菲两人。

　　“怎么亲自来火车站接我来了？不是说好了在蓝梦碰头吗？”杨杰检票出站，来到李沐雪和刘菲两人身前，看着满脸关心表情的两女，微笑着问道。

　　“不尽快亲眼看到你，我这心就一直安不下来。好在昨天打电话回杨家村，妈说你没有受伤，我这才忍住了不马上回浯河看你。”李沐雪真情流露的话语，让杨杰很是感动。

　　也不避讳谷中容和康吉、邓莹，上前抱住李沐雪后，轻轻在她额头上亲了一记，倒是惹来刘菲一阵阵幽怨的目光。

　　虽然刘菲跟杨杰的关系，已经算是公开的秘密了，但是两人的关系毕竟见不得光，明面上李沐雪才是杨杰的未婚妻，这是刘菲永远无法改变的事实。

　　“谷师兄，康师兄，师嫂，要不今天大家先各自找地方休息，明天再电话联系？”杨杰转身对一旁的谷中容等人说道。

　　谷中容他们都见过李沐雪，知道李沐雪是杨杰的未婚妻，小两口久别重逢自然是要亲热一翻了。再说杨杰在浯河出了那么大的事情，李沐雪甚至都从港岛赶回来了，一定很想了解详细情况，因此邓莹点头说道：“那就这么说定了，既然弟妹从港岛回来了，明天的聚会小师弟你可得把弟妹带上，免得我一个人孤单。”

　　杨杰闻言点点头。笑着同意后，这才跟谷中容等人告别，在李冲、薛兰等人的护卫下，离开了蓉城火车站，乘车返回了梦景园的别墅。

　　“郭倩怎么没跟你们回来？”

　　接站的人中独独少了郭倩。杨杰上车后有些好奇的对身边的李沐雪问道。

　　“梦景园的别墅需要加强防护设备，她正在别墅监督施工，就没过来接你了。”李沐雪解释了一下郭倩的去向后，转而又说道：“这次到底是什么情况？怎么在浯河县还会遇到危险？”

　　一旁的刘菲也是感到万分奇怪，她好歹也是在浯河长大的，浯河的治安情况什么时候坏到这个程度了。竟然连县委常委出行都不安全了。

　　看着两女那好奇和关心的目光，杨杰只能把董震父子的情况，大概的跟她们说了一遍。

　　当两女听到三十几个打手手持砍刀猎枪，对付杨杰一个人的时候，虽然手臂仍旧挽住杨杰的手臂，知道杨杰最后没有受伤。可也仍旧提起了心，后怕不已。

　　杨杰说完后，看着紧张的两女笑了笑，“别紧张了，我这不是没事吗？”安抚两女一句后，杨杰为了转移她们的注意力，又说道：“对了。有个事情要告诉你们，我跟叶洋和姜达天他们合资办了两家企业，一家是位于乐市的恒耀汽车，总投资三十个亿，我们有百分之四十三的股份。

　　一家是位于浯南工业开发区的星云动力，总投资四十个亿，我们有百分之五十二的股份，资金已经划拨到位，这次你们回来，刚好可以办理工商注册等相关手续。签署股东协议等等。两家企业的股份都放在沐雪名下，菲菲仍旧负责菲林国际。”

　　杨杰又投资两家大企业的事情，其实李沐雪和刘菲一早就知道了，彭桐虽然这段时间都住在杨家村，可并不代表她信息就不灵通。刘大兴没事就会到杨家村小住两天。这些最新消息，彭桐都能从刘大兴那得悉，因此李沐雪她们也就都知道了。

　　李沐雪听杨杰这么安排，瞥了一眼不远处的刘菲，担心刘菲会有什么想法，“杨杰，我看不如让我跟菲菲姐一人名下放一家公司吧？”

　　刘菲闻言急忙说道：“不用不用！我现在连菲林国际的工作都没做好，还有太多要学习的地方，沐雪你就别推辞了，我真的不适合。”

　　杨杰这时也说了，“沐雪，菲菲把港岛和海外那一滩子事情管理好都不容易了，这两家企业的投资并不大，以后菲菲管理的那些互联网企业，随便一家的市值只怕都不比这两家企业低，你就别推辞了。再说这个事情我已经跟岳父说好了，跟叶洋、庞政他们打交道，你更合适！”

　　李沐雪见刘菲和杨杰都这么说，也不反对了，笑吟吟的答应了下来。

　　梦景园7号别墅，郭倩正在指挥一帮蓝梦的安保人员，安装警报和监控设备，经过一天的紧张施工，到现在总算快完工了。

　　“大家今天都辛苦了，晚上的宵夜公司请，大家都不要客气，一定吃好玩好。另外每个人还有出勤补助，月底会跟工资一起发放，到时候谁没收到，一定找罗总讨要。”郭倩见三辆熟悉的车影从远处开来，笑着对收工的众人拍拍巴掌，吸引大家的注意后，笑着当着罗小倩的面说道。

　　十几名蓝梦的安保人员闻言欢叫一声好后，各自提着器具，鱼贯走出别墅外院大门，上了两辆蓝梦的商务车后，直接返回了蓝梦。

　　商务车刚刚离开，杨杰等人就回到了别墅，下车后看着面含笑意，站在别墅门前迎接的郭倩和罗小倩，杨杰对她们点了点头，然后与李沐雪和刘菲一起走进别墅中。

　　盛夏的蓉城天气炎热，即使到了晚上七点多，热气仍旧从水泥地板上往上冒。好在别墅内开了冷气，走进大厅后凉飕飕的冷气充盈在整栋别墅中，让杨杰感觉非常舒适。

　　“蓉城的盛夏简直有一年温度比一年高的趋势，去年这会儿哪有今年这么热。”杨杰一屁股坐在沙发上后，看着随后而至的李沐雪说道。

　　“心静自然凉，你这心不静，当然感觉热了！”李沐雪笑着丢下这么一句话后。转头对刘菲说道：“刚才去了一趟火车站，身上出了一身汗，要不我们先上去洗洗？”

　　刘菲此时也感觉浑身不舒服，点头说道：“好啊！我也感觉很不舒服，身上都臭了。”

　　两女也没问杨杰的意见。直接转身朝着二楼而去，倒是这时郭倩和罗小倩走了进来，“杨先生，别墅的警报监控设备经过加装后，目前已经没有了死角，设备都是小倩从安全部门弄回来的。相当不错。”

　　杨杰闻言对郭倩点了点头，示意两女坐下后，说道：“辛苦你们了，这段时间沐雪要留在南江，处理一些投资上的事情。郭倩你到时候先跟刘菲回港岛，那边的安全是重中之重。一定不能疏忽大意，国内有李冲和薛兰她们保护沐雪就行了。”

　　郭倩郑重的点了点头，看着杨杰说道：“先生，现在港岛那边可靠的人手太少，目前多是靠金晨公司的人负责，您看要不要从国内另外挑选一批忠诚可靠的精锐过去？”

　　“当然要！安全保密工作一定不能假手于人，特别是人身安全。更是不能依靠港岛那边的安全公司，一定要培养自己的一帮人出来。这个事情叶洋和大哥他们已经在着手做了，去年不少退伍回家的侦察兵，在家乡过的不如意，大哥已经通过关系联系了一批人手，目前正在进行适应性训练，相信很快就可以派上用场。

　　再过几个月今年的退伍兵也要回地方了，到时候可以通过大哥他们的关系，从军方和武警部队挑选一批优秀可靠的退伍兵，充实到我们的安保体系中来。这个事情你跟进一下。有什么问题处理不了再告诉我。”经过这么多事之后，杨杰已经把身边亲人的安全保护视作重中之重，由不得有任何马虎。

　　“退伍兵在部队接受的训练，跟即将要从事的安全保卫工作有天壤之别，需要经过长时间的适应性训练和培训。不过我会努力让他们尽快进入状况。成为真正的可以信赖的忠诚卫士！”郭倩很有信心，现在安全保卫工作被杨杰和李沐雪当作重中之重来看待，资金投入没有限制，领导上又没有掣肘，给予了她最大的支持，因此她很有信心完成这项工作。

　　“小倩，你等会把大哥的联系方式和叶洋的联系方式都告诉郭倩，这个事情你一定要协助郭倩做好来。”杨杰转头看向罗小倩，郑重的吩咐道。

　　杨杰所说的大哥自然是杨靖，上回李沐雪在浯河差点出事，李昌盛和杨靖都赶到了浯河探望，当时就跟叶洋说好了一起办一家高端安全公司。

　　现在经过几个月的运作，杨靖和李昌盛已经挑选了一批可靠的退伍兵在燕京接受适应性训练，杨杰之前到燕京去的时候，听李昌盛大概的说过，目前公司虽然还处在起步的阶段，但是依靠杨家和李家在军中的影响及人脉，假以时日，这家公司一定能成长为参天大树。

　　“请先生放心，我一定配合郭倩完成这项工作！”罗小倩点了点头，表示明白后，这才又对杨杰问道：“您从浯河过来，想必还没有吃饭吧？要不要我让蓝梦那边送吃的过来？”

　　郭倩这会笑吟吟的说道：“不用了，下午我过来的时候，在外面的超市买了不少菜，别墅的厨房一直闲置着，今天晚上就由我做一餐饭菜给大家吃吧！”

　　罗小倩不问杨杰还真感觉不到饿，现在被她一说，还真是感觉饿了。见郭倩要好好表现一下，笑着说道：“那行，今晚上就尝尝郭倩的手艺。坐了一个下午的火车，我先上去洗个澡，等会吃饭了就叫我们。”

　　杨杰说着起身，朝着二楼的主卧室走去。

　　李冲几人把杨杰他们送到别墅后，直接返回了蓝梦，只留下了薛兰几位女保镖在别墅车库下方的监控室负责守护，因此除开杨杰这个男人外，别墅中再没有其他异性。

　　推开主卧室的门，听到浴室方向传来阵阵水响声，杨杰微微一笑，在外面把衣服裤子脱掉后，轻手轻脚的把浴室的玻璃门打开来。顿时两道丰腴性感的娇躯，若隐若现的出现在水雾弥漫的浴室中。

　　“啊！”

　　感觉到一双大手突然抱住自己。李沐雪一声娇呼后，紧接着整个人一软，光滑的背脊紧紧贴在杨杰胸膛上，感受着背后那坚实的胸膛，任由杨杰两只手在她身上游走。

　　站在李沐雪对面的刘菲。此刻俏脸被水蒸气熏的通红，在看到杨杰进入浴室后，俏脸变得更红了。笑吟吟的拿着沐浴球擦拭着身子，看着对面杨杰跟李沐雪在那里亲热，脸上满是温情之色。

　　“别闹了，人家还没洗干净呢！”

　　李沐雪享受了一会后。这才注意到了刘菲那戏谑的目光，顿时俏脸一红，轻轻拍了拍那停留在她胸前一对丰盈之处，不断折腾那对小白兔的大手。

　　杨杰本就做和尚有段日子了，这么久没吃过肉了，现在一顿色香味俱全的美食。摆在他眼前，岂会就此罢手。没等李沐雪继续洗澡，腰部一挺，坚硬的东西，直接滑入本就含苞待放的桃花源中。

　　诱人的呻吟声，不断从浴室中传出，香艳的场景。出现在别墅主卧室的浴室中。

　　一个身心俱爽的澡洗了一个多小时，直到红着脸的郭倩，敲响了浴室的玻璃门，依旧在浴室中混战的三人这才草草结束了战事。

　　匆匆冲洗了一翻，双脚都发软的两女，走路都有些吃力，看着站在一旁幸灾乐祸笑个不停的杨杰，李沐雪和刘菲心有灵犀的一起上前，一左一右分别在杨杰的腰肋上拧了一把。

　　楼下餐厅的长餐桌上，摆放了七菜一汤八道菜。可谓丰盛至极。走进一闻，香气四溢，虽然装盘的卖相不如大酒店，但是从菜色香味来说，已经不比所谓的大厨差了。

　　看着系着围裙。俏生生站在餐桌旁的郭倩，杨杰意外的夸奖道：“郭倩，没想到你做菜还蛮有一手啊！就着菜式和香味，拿到五星级宾馆去都够格了，不错不错！”

　　杨杰的话虽然有夸张的成分，但是郭倩做出来的菜确实不错，这一点从李沐雪和刘菲那闻到菜香后扫肚子的动作就可以看出来。

　　“先尝尝吧！时间太急促，做不出什么大菜来，都是家常菜，希望能合你们的口味！”郭倩很谦虚，客气的双手一伸，作出任君品尝的手势后，杨杰和李沐雪、刘菲这才欣然入座。

　　见郭倩和罗小倩仍旧站在一旁，杨杰当即指了指空着的座位，“你们两个还愣着干嘛？都坐下来吃啊！在家里不要搞的太严肃了，放松一点，大家都是自己人，不分彼此。”

　　李沐雪也说道：“都坐下来吃吧！你们做了这么多菜，就我们三个人，怎么都吃不完。”

　　郭倩和罗小倩闻言这才笑着到餐厅洗了手，收拾一下厨房后，这才回来坐下，跟杨杰三人一起吃饭。

　　“薛兰她们吃过了没有？”杨杰筷子刚夹了一块糖醋排骨，想到在监控室的薛兰等人，看着郭倩问道。

　　“刚才已经给她们做过吃的了，现在只怕她们都已经吃完了。”郭倩笑着回了一句后，杨杰这才放心的吃起来。

　　不得不说郭倩的手艺确实不错，这些年来她跟彭桐两人接受了大量的训练，那些训练都是将来可能出任务所必须掌握的技能。厨艺就是其中的一项，在做吃的上面，郭倩比彭桐更有天赋，花的心思也更多，因此厨艺水平自然不低。

　　“郭倩，没想到你厨艺这么好，以后可得好好教我们怎么做菜。”李沐雪逐一尝试了餐桌上的菜式后，连连点头赞许的对郭倩说道。

　　“小姐，厨房油烟大，您……”罗小倩不愧跟李沐雪主仆情深，听到李沐雪想学厨艺后，当即在餐桌上提醒道。

　　李沐雪摇摇头，笑着看了杨杰一眼，说：“一个女人，总有一天会愿意为自己的男人下厨。再说现在家里条件不差，杨杰也经常在外面应酬，也不用我每天都下厨，你就别管了。”

　　刘菲听李沐雪这么说，顿时醒悟过来，在这样的事情上，她永远都比李沐雪慢半拍。俗话说的好，想要抓住男人的心，首先就要抓住他的胃。李沐雪之所以学厨艺，甚至还不惜当着杨杰的面说，就是想告诉杨杰，为了他，她愿意去做以前从来不屑于做的事情。

　　杨杰倒是打趣着对郭倩说道：“那你可一定要倾囊相授，否则沐雪将来做的不好吃，那我可就难受了。”

　　李沐雪闻言没好气的白了杨杰一眼，“人家有你说的那么笨吗？害怕的话，人家就不学了。”

　　“没有，咱们家沐雪都笨的话，天底下就没有聪明女人了。我相信只要你愿意学，进步肯定飞快，将来一定能超过郭倩！”杨杰这赤果果的马屁，拍的既没有诚意，也没有水平，让李沐雪很是不服的皱了皱小琼鼻，对杨杰龇牙做了个鬼脸。

　　大家都没有食不言寝不语的习惯，边吃边聊，一顿饭吃到晚上十点钟才作罢。

　　吃饱喝足之后，收拾残局的工作自然由郭倩和罗小倩负责，杨杰带着李沐雪和刘菲回到二楼。


第二百五十五章 一群充满理想的人

　　深夜漫漫，无心睡眠。

　　小别胜新婚这话古人诚不欺我。

　　正所谓温饱思淫欲，盛夏的夜晚燥热异常，吃饱之后养精蓄锐好的三人，一回到主卧室，就忍不住缠绵倒在了宽大的席梦思床上。

　　一晚上下来，三人在床上地毯上，斗了个天昏地暗，直到精疲力竭之后，这才相拥躺在床上，倾诉相思之苦。

　　第二天上午，杨杰神清气爽的起来到楼下运动，刚来到楼下，就见到眼眶有些发黑的郭倩，不解的问道：“你昨晚没休息？怎么顶着两个黑眼圈？”

　　郭倩闻言不由俏脸一红，昨晚罗小倩回蓝梦去了之后，回到别墅二楼休息的她，不经意间听到了主卧室中隐隐传出的呻吟声和低吼声。

　　虽然还是雏儿，但是郭倩却明白那声音是怎么回事，回想起之前叫杨杰他们吃饭的时候，在主卧室的浴室门外，听到浴室中那抵死缠绵的诱惑声音，让她顿时心乱如麻起来。

　　一晚上辗转难侧，躺在宽敞的席梦思上，听着隐隐约约的声音，两只手不断在自己身上上下其手，攀上人生中一个又一个的新高潮，直到主卧室中不再有那诱惑的声音传来，郭倩这才拖着发颤的身子，到浴室中冲凉，真正开始睡觉的时候，已经到了凌晨三点多。

　　“没事！”郭倩自然不好意思说自己昨晚干嘛了，慌乱的解释了一句。

　　杨杰也没在意，见郭倩穿着一身运动装。当即邀请道：“看你穿着一套运动装。要不要一起出去跑步锻炼锻炼？”

　　郭倩闻言点点头。说道：“好啊！我也准备出去运动一下，一起吧！”

　　两人说着走出别墅，梦景园是蓉城的高档别墅区，占地面积极大，又处在山脚下，远离市区，到处都是绿树成荫的绿化带，园区中空气十分好。

　　匀速在梦景园别墅小区中跑步。呼吸着早晨的清新空气，调节着自己的呼吸频率，配合奔跑的步伐节奏，让身体能得到更好的有氧锻炼。

　　……

　　航大机械工程学院，宽敞的院长办公室中高朋满座。

　　数十名龚善行的弟子齐聚一堂，众人相约而至，为的就是明天师母的六十大寿。

　　传统意义上学生就等于是弟子，但是在实际情况当中，弟子却又比学生更亲近了一层，是以弟子跟学生的意义并不一样。还是有着不小的区别。

　　能有幸成为龚善行弟子的学生，无不是他带过的众多研究生中的佼佼者。可谓是在个人品德和智商都一时无两的英才。

　　这些人年龄或大或小，但是都有一个特点，那就是毕业后在各个行业领域都迸发出超凡的实力。这些师兄弟们通过龚善行这根纽带相连，在事业上相互帮助，众志成城团结一心，正因为如此，成功的师兄帮助师弟，相互帮衬之下，大家的事业才越做越大。

　　在座的人不乏姜达天这样的粤东省著名民营企业家，也不乏国营大企业的老总，更不乏如龚善行一样从事教学学术研究的教授，同样也不缺在体制内崭露头角的优秀领导干部。

　　杨杰作为最小的弟子，见到在场的每一位师兄师姐，都不得不诚恳的低头主动上前问好，在姜达天的引领下，认识了在座的数十名师兄师姐后，杨杰这才得空跟姜达天聊上几句。

　　“老师！”

　　随着一声呼唤声传来，众人纷纷起身，面露尊敬，目光中充满了敬爱，看着身子骨依旧硬朗健硕的龚善行，面带慈祥和蔼的微笑，在学院行政秘书吴婷婷的陪同下，走进了办公室。

　　“好好好！大家都有心了，天南地北的赶来蓉城，谢谢大家了！”龚善行自然知道这些弟子为什么来蓉城，走到办公桌前，转身面对数十名弟子，笑着感谢道。

　　“老师，这都是我们做弟子应尽的孝心，您说谢，岂不是折杀我们了吗？”张朝北是众人的大师兄，听龚善行这么说，顿时不依的说道。

　　龚善行闻言满意的点了点头，他挑选弟子，首重德行，其次才是智商。如果德行不行，即使智商再高，他也不会收为弟子。正因为如此，能进入这间办公室，跟众人聚在一起的人，无不是经过龚善行考验把关过的人，品德心性方面都禁得起考验。

　　“记得上一次大家齐聚一堂，还是我六十五岁生日吧？平日里大家天南地北的忙着自己的工作，你们师兄弟们也没有机会好好聚聚，今年趁着这个机会，一定要好好相互沟通一下感情，大家彼此携手共进，继续发扬强帮弱、大帮小的传统，一人进步，齐齐进步。

　　今年你们当中多了一个新成员，他是为师收的关门弟子，名字叫杨杰，在体制内工作，相信刚才你们都已经见过面了。杨杰年纪最小，参加工作不久，正是需要你们这些师兄师姐们帮衬的时候，希望大家能看在师兄弟一场的份上，能帮的尽力帮一把。帮不上的在人生经验上也跟他分享分享说道说道，彼此传授一些经验教训，避免他在人生职场的道路上走弯路错路。

　　一人好不算好，大家好才是真的好，这也是我时常教导你们的。为什么人人都说一个华夏人是条龙，三个华夏人却是一条虫？那都是因为每个人心中都有一个小算盘，谁都不愿意吃亏吃苦，人人都想耍小聪明，结果自然不言而喻了。

　　这些年来，你们都没让老师失望，特别是朝北和达天你们两个，多年来始终如一的帮衬机械工业学院的师弟师妹们。当然还有在场的所有人，你们都是好样的，老师以你们为荣！”龚善行充满感情的话语。让在场的众人都心有感触。在他话音落下之后。办公室中顿时响起热烈的掌声来。

　　“杨杰，到前面来！”龚善行面含慈祥的微笑，对杨杰招手，示意杨杰上前。

　　杨杰本来作为最小的师弟，站在人群的最末端，听到龚善行叫他上前，这才大大方方的走上前，来到龚善行身前。恭恭敬敬的鞠躬，“老师！”

　　“恩，好样的！”龚老的话别有深意，夸奖了杨杰一句后，龚善行又扬声对众人说道：“想必杨杰跟达天、朝北他们办汽车企业的事情，你们大伙都听说了！他们不仅在乐市投资了一家大型车企，更是在常洋市浯河县投资了一家动力总成厂，两家企业总投资超过七十亿人民币。

　　制造汽车，制造具有自主知识产权的现代先进汽车，是为师多年来的梦想。没想到这个梦想在老师身上没有实现。而他们却帮老师实现了这个梦想。现在乐市恒耀汽车已经跟江南航大达成了共建实验室的产学研合作协议。

　　同时恒耀汽车和浯河星云动力，与江南航大即将签署联合培养人才。建立大学生实习基地的协议，届时江南航大将会全面与两家企业展开合作，联合蓉城众多高校，为打造华夏自己人的汽车这个目标而努力！”

　　掌声如雷鸣般响起，龚善行充满激情的话语，点燃了在场所有人心中的那股豪情。

　　作为机械工业学院毕业的学生，谁对制造汽车会没有激情？特别是在龚善行的影响下，众人无不为华夏生产不出具有自主知识产权的国际先进的汽车而感到悲哀。

　　泱泱大国，竟然生产不出先进的汽车，这是他们这些学机械的，从事机械生产加工行业人的耻辱。

　　“我要感谢杨杰，感谢达天你们这些学生，你们让老师在有生之年，还能为圆自己的梦想！你们企业的技术总顾问，我当了！”龚善行掷地有声的话，让杨杰和姜达天等人心中一喜。

　　龚善行在华夏机械行业影响力巨大，其本身又是科学院院士，在华夏机械领域绝对是大师级人物，有他加盟成为技术总顾问，虽然不用他再来担纲做研究开发，只凭龚老的名气，在华夏业内就足以引起轰动了。

　　之前龚善行一直没有回应姜达天的邀请，此次当着所有师兄弟的面说出来，确实给了杨杰和姜达天一个惊喜。

　　“老师，谢谢您的支持！”姜达天感激的对龚善行谢道。

　　龚善行年纪不小了，按照年龄要求，他早就应该退休了。不过机械工程学院和航大数次挽留，这才让他一而再再而三的延迟退休时间，直到现在仍旧在带研究生，仍旧担任着机械工程学院的院长。

　　“杨杰，朝北，达天，你们一定要一起努力！大家一起加油！”龚善行把几个弟子叫到身前，把大家的手抓到一起后，重重的说道。

　　“努力！”

　　几兄弟异口同声的话，让龚善行很高兴，乐呵呵的笑的合不拢嘴了。

　　中午的聚会龚善行没有参加，有他在的话，这些人肯定放不开，因此他索性回家陪老伴去了。

　　大聚餐众人也没走远，而是在航大旁边的一家酒楼进行。

　　邓莹和李沐雪没有跟着进学校，而是在聚餐的酒楼等候，顺便提醒酒楼方面把膳食准备好。

　　“杨杰，中午吃完饭后，找个地方聚聚？”姜达天坐在餐桌前，对不远处的杨杰提议道。

　　“没问题，要不到沐雪的会所去坐坐吧！”杨杰知道姜达天是要跟他谈发动机和汽车整车生产线的事情，顺带也让一些投资入股星云动力的师兄弟们多跟他接触一下。

　　姜达天闻言笑着说道：“那敢情好！弟妹的蓝梦我跟着庞总去过几次，确实高档豪华，是个谈生意的好去处。吃完饭之后，我们就过去，明天过寿的酒店已经订好了，有其他师兄弟们操持，不用我们担心，到时候直管掏钱就行了。”

　　这次为师母祝寿，全由众多师兄弟们承担费用，有钱的多出一点钱，没钱的则多出一点力，总的原则就是齐心协力把寿宴办好来。

　　“各位师兄师姐都送些什么寿礼给师母？我这来的匆忙，还想今天下午去准备。”杨杰说起来还真有些不好意思。

　　张朝北笑着说道：“都是各自的心意，礼物不分贵贱。心意到了就行了。到时候礼物必须全部包起来。师母拿回去自己拆。也免得有些经济条件不算太宽裕的师弟难堪。这是老师和师母保持多年的老传统了，我们这些师兄弟们都知道。”

　　杨杰听张朝北这么说，倒是松了口气，在场的师兄们，有的如张朝北和姜达天这样身家巨万，也有的从事教育研究工作，或者在体制内工作，手头上并不算宽裕。因此如果有钱的送豪礼。让其他条件不如的师兄弟看到了，肯定会感觉难堪尴尬。还是这样好，大家送什么全包起来，让师母自己回去拆开看，好坏在心。

　　中午吃饭自然免不了喝酒，而杨杰又是最小的师弟，按理应该向所有师兄师姐们敬酒。好在杨杰体内有小五在，这个时候又正是缺乏系统能量的时候，杨杰不用众人提醒，自己端着一个杯子。带着李沐雪，开始轮番的向师兄师姐们敬酒。

　　杨杰敬酒豪迈。也不一桌一桌的敬，而是一个一个的敬过去，保证别人一杯他三杯这样的方式来，不过一会儿功夫，杨杰就接连不断的喝下了近十瓶白酒，酒量堪称惊人。

　　“达天，小师弟这样喝酒，身体吃不消，你跟他关系熟络一些，过去劝劝吧！意思到了就行了，大家不会怪罪的。”张朝北还不了解杨杰的酒量，见杨杰一家伙喝了这么多，而且还不停歇，有些担心的对姜达天说道。

　　“大师兄，你不知道了吧！杨杰他小舅办的一家合资保健品厂，生产了一款叫兴王金樽的产品，具有解酒护肝的功效，饭前吃了一颗的话，一般人都能轻轻松松喝下几瓶酒而不醉。

　　杨杰本来酒量就好，在浯河可是出了名的酒仙，曾经跟意国来的商人拼酒，一口气喝下快二十瓶五十六度的白酒而不醉，这酒量可不是盖的。你没见他未婚妻都没劝吗？放心，没事！”康吉听到张朝北这么说，笑嘻嘻的解释了一句。

　　张朝北闻言这才若有所思的看着康吉，说道：“我说你小子怎么最近酒量见长了，该不是也吃了兴王金樽吧？”

　　康吉闻言顿时咳嗽两声，昨天晚上他还灌张朝北酒来着，结果喝道最后把张朝北给灌醉了。没想到今天自己大嘴巴，把自己喝不醉的秘密给说了出来，被张朝北抓了一个现形，顿时懊恼不已。

　　好在张朝北没跟康吉计较，大家师兄弟彼此分别多年，好不容易聚在一起，自然不会因为这样的事情而破坏气氛伤感情。一笑之后，开始聊起新企业的事情来，而这个时候，康吉也把引进生产线的事情，对姜达天和张朝北等人说了一下。

　　吉米的特殊身份与关系，让姜达天和张朝北很是心动。

　　菲亚特汽车公司出的生产线，自然不会差到哪去，再说还有吉米这层关系，不仅能用最低的价格，引进到最先进的生产线和生产设备，而且还能获得一系列的属于菲亚特汽车的专利授权。

　　下午包括姜达天、张朝北、谷中容、康吉等在内的十几名龚善行的弟子，一起来到蓝梦KTV，大家在杨杰和李沐雪的带领下，走小通道上到会员区。

　　六楼娱乐部的一间大茶室中，众人齐聚一堂，纷纷落座后，姜达天这才当众向众人述说引进生产线的情况，以及企业注册的相关准备情况等等。

　　众人投资的企业是星云动力，主要生产汽车发动机和波箱等等。目前已经通过杨杰的关系，从国际专利公司，获得了两款优秀发动机的专利生产授权，可以在国内生产两款型号不同排量的轿车发动机。

　　浯南那边的情况主要由杨杰负责讲解，工业园区的优惠政策和地理位置等等，杨杰都对众人做了一个详尽的介绍。甚至他筹划的准备在浯河乡建立一个火车货运站的事情，也没有隐瞒众人。

　　“杨杰，这段时间我还需要留在乐市，负责恒耀汽车的注册等事宜，老张他们这次既然回了南江省，那么等师母寿辰过后，跟你们一起回浯河去考察一下，你看如何？”情况介绍完之后，姜达天当着众人的面，对杨杰问道。

　　“当然好了！在座的师兄可都是大老板企业家，能莅临浯河考察投资，我这个负责招商工作的副县长，可是举双手欢迎啊！希望大家能慷慨解囊，在浯河投资建厂，支持小弟的工作！”杨杰闻言笑着这么一说，顿时引来众人的阵阵笑声。

　　张朝北爽快的说道：“既然杨杰都开口了，我们这些做哥哥的不慷慨解囊，显然是说不过去了。我是做农机产品的，现在农机产品市场需求量大，我正有在南方办第四家分厂的计划，既然如此，此次去浯河，就当是投资前的考察吧！”

　　另外几名师兄听张朝北都这么表态了，加上姜达天、谷中容和康吉都投资了浯南，因此也都纷纷表示愿意投资浯南，到浯南去开厂支持杨杰的工作。倒是有几个暂时没有这个资金实力再投资的师兄师姐，则表示如果有办新厂的计划，首先考虑的就是浯河。


第二百五十六章 置办寿礼

　　杨杰没想到来一趟蓉城，竟然又能给浯河引去不少投资，这到是意外之喜。连连感谢了众人之后，才说道：“诸位兄长也知道小弟在体制内工作，生意上的事情，都是沐雪负责。届时沐雪只担任公司的董事长，具体生产经营管理由姜总负责，大家都不是外人，都可以群策群力，参与到公司的发展讨论当中来。

　　发动机的设计图纸已经带回国内了，目前就存放在蓝梦，明天师母寿宴举行完之后，我会把设计图纸交给姜总，由姜总带到老师那去，由老师把关。并由学院研究室的设备制作样品，获取真实的动力数据。

　　生产别人的发动机，只是我们走出的第一步，研发具有自主知识产权的发动机，才是我们未来要走的道路，因此希望大家能团结一心，共勉！”

　　“共勉！”

　　众人手举茶杯，一起碰了一个后，一饮而尽茶杯中的茶水。

　　“诸位师兄，我从浯河来的匆忙，至今还没给师母准备寿礼，你们先在这里喝茶聊天，我出去为师母准备寿礼去。晚上大家就留在蓝梦吃饭，顺便把其他师兄师姐们都叫上，楼下有KTV和桑拿，大家想娱乐休闲都可以随意。”

　　张朝北闻言笑着说道：“行，杨杰你先去忙吧！我们不会客气。”

　　“那好！那我们就先去了，回来后再聊！”杨杰说着站起身来，抱拳对在座的人告辞，带着李沐雪走出了茶室。

　　李沐雪见杨杰直接准备下了，顿时拉住他说道：“你准备到哪去给师母准备寿礼？”

　　“东方广场啊！”杨杰理所当然的说道，完了见李沐雪含笑不语。不解的问道：“东方广场不是蓉城最繁华热闹的地方吗？四周高档商场林立，难不成还有更好的地方？”

　　“东方广场的商场，都是百货性质的高档商场，主要以时装为主，你想给师母送什么礼物？”李沐雪在蓉城几年了。对蓉城的了解自然比杨杰深。

　　“师母为人朴素节俭，老师又是知名的教授学者，送金银不太合适，我看送字画或者玉器比较好。”杨杰想了想，把自己的想法说了出来。

　　李沐雪闻言点头说道：“送字画的话，这一时半会买不到名家之作。不过送玉器的话，我倒是有个好去处！”

　　“既然爱妃知道，还不上前为本王带路！”杨杰学着京剧中的唱腔，说完之后，直接逗笑了李沐雪。

　　蓉城博古街，一条百年老街。见证了蓉城的兴衰发展。

　　依旧保持着前朝风格的老街，街道不过五米宽，整条街的街道，仍旧保持着青石板路，是蓉城市区中唯一一条没有水泥所掩盖的一条街道。

　　街道两旁商铺云集，密密麻麻屹立着过百家砖木结构的带有古色古香风韵的青瓦老楼，如果不是附近高楼林立。不时能听闻到车鸣声，只怕来到这里，会感觉自己片刻间穿越了时空，来到了另外一个世界。

　　杨杰跟李沐雪踱步走在博古街中，看着街道两旁古玩玉器商铺。这些店铺古色古香，牌匾都是用繁体雕刻而成的木制招牌，看上去比外面街头喷绘的精美招牌要更厚重、更有特色。

　　“这是蓉城最著名的古玩玉石街，在这里古玩字画、玉石珠宝什么都有，别看这些店铺冷冷清清，半天都没一个人上门。可是只要他们能开张卖出一件高档商品，那么足够他们休息半年有余了。”李沐雪从小在燕京城长大，燕京这些年来古玩之风盛行，琉璃厂等地已经成为名扬全国的古玩淘宝之地。

　　“还真是三年不开张，开张吃三年啊！”

　　杨杰微微一笑。他只好水晶，对古玩玉石什么的没有太多研究，在燕京读了四年书，从没去过潘家园、琉璃厂这些古玩市场，不过倒是看过有人捡漏一夜暴富的新闻。

　　“师母过六十大寿，送寿桃、手镯什么的都合适，前面有两家老字号的玉器翡翠店，后院还提供赌石，蓉城不少达官贵人闲暇时刻，都喜欢来赌一把，能赌到高端翡翠，就能请玉器店的老师傅，为自己量身打造一套饰品。”李沐雪显然是来过这里，对这里的情况十分熟悉。

　　古玩字画在古玩行当里面造假的太多，杨杰对这些没什么研究，虽然小五那里能激活开启古玩鉴定系统，但是需要的系统能量太大，再加上杨杰对古玩字画没太大兴趣，让他浪费系统能量就为买一次古玩，显然有些不划算。

　　现在杨杰的系统能量经过昨晚一夜的补充，才恢复到百分之十，仅够支持十天的正常运转，当务之急是迅速把系统能量补充到百分之五十以上，这样远离最低警戒值，遇到什么紧急情况，也有缓转的余地。

　　跟着李沐雪来到一家名为玉石轩的玉器翡翠店，看着拥有两个门面，经营面积超过一百平米的玉器翡翠店。店铺中没有街头那些廉价的所谓玉器翡翠，柜台中摆放的全是精美的玉器和不同种水的翡翠。

　　从一件件玉器、翡翠前的标价牌来看，全都价值不菲，整个店铺的玉器、翡翠，如果按照标牌价来计算，这家店铺的商铺价值就超过了三百万。

　　杨杰第一次来古玩市场，万万没想到只是古玩街的一个不算起眼的玉器翡翠店，店内的总值就超过了三百万。如果把整条街的商品总价值加起来，岂不是要过亿了。

　　心中暗自咂舌不已，不过脸上却保持着镇定，与李沐雪一起大致浏览了一下店铺中的玉石翡翠，感觉没有符合心意的东西。

　　店铺的老板依旧坐在太师椅中品茗，并没有因为店里来了客人而起身迎接。从这一点来看，玉器翡翠店的做法跟一般店铺又很不一样，一般的店铺谁家见客人上门了，会不起身迎接。口若悬河的介绍。

　　“这店铺没什么高档商品啊！”杨杰故意当着老板的面摇摇头，对李沐雪大声说道。

　　正在品茗的老板闻言扬了扬眉头，终于正眼看了来人一眼，见男帅女靓，气度非凡后。这才放下手中的茶杯，说道：“本店自开业以来，还没有人敢说本店的产品底端，阁下倒是第一个。”

　　杨杰闻言笑了笑，对老板说道：“我只是实事求是而已，如果玉石轩的产品。就是眼前这些货色的话，那还真是让我失望了。”

　　“哦？不知道小兄弟想要什么？玉石轩玉器有和田玉、独山玉、绿松石、岫岩玉等经过苏派雕工精雕细琢的各式美玉。也有祖母绿玻璃种、冰种、水种等不同等级的老坑翡翠。在南江地界内，我玉石轩没有的，其他地方一定找不到，其他地方找不到的，我玉石轩一定有！”老板说的很有底气。敢这么对客户说，显然对玉石轩的实力具有极大的信心。

　　“老板，我们想买一件送给老人的寿礼，只是纵观玉石轩的产品，没有见到合我们心意的，既然你把玉石轩说的这么厉害，那能让我们开开眼界吗？”李沐雪气质高贵。挽着杨杰的手臂，两人站在一起真可谓是金童玉女。

　　门外站着几名保镖，仅从两人的穿着气质和随行人员的情况来看，就知道肯定是蓉城的达官贵人，因此老板也不怕两人会光天化日之下抢东西。

　　“送给老人的寿礼？还真是巧了，前些天我们玉石轩到了几款玻璃种摆件和祖母绿手镯，其中就有适合送给老人的寿礼，只不过价钱可比楼下这些要贵很多……”老板的言外之意，无非是想要看好东西没问题，但是没有钱可不行。

　　“钱的问题老板你不用担心。另外玉石轩跟隔壁的玉翠苑都提供赌石服务吧？等会我们也想试试手气运气。”李沐雪上回去过玉翠苑，挑选过两块翡翠原石赌过一回，不过时运不济加上对翡翠原石的知识也是一知半解，倒是乘兴而来败兴而归。

　　老板见李沐雪知道玉翠苑后院提供赌石，心知肯定是有行内熟人介绍。因此对李沐雪和杨杰的身份再无怀疑，脸上也露出了热情的笑容，作出一个请的手势，请两人跟他上楼。

　　“小唐，到楼下盯着，别整天只知道看小说！”老板上楼之后，对坐在楼梯口的一个年轻店伙计吩咐了一句，待到伙计下楼之后，这才领着李沐雪和杨杰来到一间古色古香装潢高档的贵客间。

　　房间内摆放了整套黄花梨家具，格调高雅贵气，青花瓷摆件画龙点睛的让这间房充满了古韵气息，厚实的地毯一看就是老物件，茶几上的茶具由景德镇名师烧制，看上去精美异常。

　　仅是这间房内的陈设家具，只怕价值就不下数十万，可见能玩古玩玉石的主，都是身价不菲的大富之人，一般人还真不敢涉足其中。

　　“两位请稍等片刻，我这就把本店的镇店之宝取来供两位观赏。”老板说完示意两人随意后，转身走出了贵客间。

　　“这玉石轩怎么就两个人守着，也不怕有抢劫偷盗的人上门？”杨杰左右看了看，见多识广的他自然不会被这间房的陈设所吸引，只是奇怪整间店怎么只看到两个人，多余的服务员都没有。

　　“这也就是我们来了，一般人即使想在楼下买一件玉石，只怕都要花费一家人多年的积蓄才能买下，因此用门可罗雀来形容也不足为奇，请太多的服务员，整天无事可干，有什么用？

　　做这一行的门道很广，水深得很，谁都不知道哪个店铺后面有什么人，再说附近就有一个派出所，加上这些古玩玉石不比黄金钞票，处理起来也很麻烦，因此很少有人动这些店铺的脑筋。”李沐雪笑吟吟的解释了一下后，杨杰这才明白为什么店铺人会这么少。

　　茶具就摆在眼前，虽然杨杰对茶道没什么研究，可是坐着也是坐着，还不如泡壶茶喝喝。

　　正在鼓捣茶具的时候，老板去而复返，手中小心翼翼的捧着一个密封的大托盘。进门后对两人一笑后，把托盘放到一旁垫有软布的大桌上，然后用钥匙把托盘外的锁打开来，一一拿出托盘内的摆件和手镯。

　　李沐雪等到老板把东西放好后，这才起身上前。在精心设计的灯光照射下，深色软布上的那些翡翠摆件和手镯、饰品，一件件都精美到了极致。晶莹剔透的玻璃种、冰种地子翡翠，祖母绿、苹果绿、紫罗兰、红翠不同色泽的翡翠物件多达数十款。

　　看着眼前这些精美的翡翠，李沐雪顿时有一种眼花缭乱的感觉。特别是看到一条精美绝伦的红翠项链后，更是有一种爱不释手想要收归己有的强烈冲动。

　　“杨杰。快过来看看，这些翡翠都好漂亮，比楼下那些要好多了！”李沐雪眼眸中充满了兴奋，看着这些翡翠头也不回的对杨杰唤道。

　　杨杰刚泡好一壶茶，把茶倒好后，这才起身走到大桌前。看着在灯光下美轮美奂的翡翠，兴致勃勃的挑选起适合送给师母的礼物来。

　　“这些翡翠都是本店的镇店之宝，除开红翠是冰种外，其他每一件都是老坑玻璃种翡翠，水头通透性都相当好，整个蓉城想找到这么多极品翡翠，除开玉石轩还没第二家能做到。”老板说的颇为自负。不过他确实有这个资格和本钱。

　　“杨杰，你看这条红翠项链好不好看？每一颗圆珠都一般大小，触手冰凉光滑，我戴好不好看？你再看看这个紫罗兰吊坠，戴在菲菲姐的脖子上，会不会很好看？”李沐雪此刻浑然忘记他们来这里的初衷了，看着眼前的翡翠，竟然考虑自己和刘菲来。

　　杨杰有些啼笑皆非的看着李沐雪，认识李沐雪这么久，还是第一次见到她在自己面前露出这样的一面。对李沐雪的问题。自然是连连点头，看着老板从屏风后面推出一面落地镜，笑着说道：“你天生丽质难自弃，不戴珠宝首饰都已经美到冒泡了，戴上珠宝的话。肯定更美，喜欢的话就试试吧！”

　　李沐雪闻言欣然点头，伸手拿起那串红翠项链，递给杨杰，示意杨杰为她戴上。

　　杨杰拿着这条颇有点分量的红翠项链，解开项链的锁扣，站在束起秀发的李沐雪身后，紧紧贴着她的粉背，为她戴上了这条精美的红翠项链。

　　看着落地镜前，自己粉颈上那串毫无杂色的红翠项链，在雪白肌肤的衬托下，翡翠如血殷红，十分的漂亮，把李沐雪衬托的更加高贵动人。

　　老板笑吟吟的站在一旁，不断用华美的语言赞美李沐雪戴上项链后的美，让李沐雪喜滋滋的甚至连价格都没问，就直接决定把项链购买下来，让老板高兴的眼睛都眯成了一条缝。

　　老板不愧为生意场上的老狐狸，明知道杨杰和李沐雪来意的他，故意把一些适合年轻人佩戴的翡翠也给拿了出来，其目的就是为了能吸引到杨杰或者李沐雪的关注，从而购买下本来不会购买的翡翠。

　　现在显而易见，他的目的达到了。本来是要来买寿礼的两人，竟然在没有挑选寿礼的情况下，先选了一条项链，而且听杨杰和李沐雪的对话，还准备把紫罗兰吊坠也买下来，这还真是把老板乐坏了。

　　“老板，项链和吊坠我们都要了，你先把它们放到一旁，我们再看看其他的翡翠！”杨杰从李沐雪脖颈上，把红翠项链取下来后，放在桌子上，对老板示意了一下。

　　老板高兴的应诺一声，对这样不问价格的土豪肥羊，他巴不得对方再多挑几样。只要这单生意做完，只怕玉石轩关门个一两年都不愁没饭吃了。

　　“师母跟老师一样，也是从事教育工作，不过她在学校附属中学教书，为人朴素，如果送她摆件，我估计肯定会被收藏起来，还是送手镯比较合适。”杨杰见这些摆件虽然不大，可是件件都是精品，送给师母之后，只怕师母不会摆在家里招摇。

　　李沐雪闻言点点头，她对龚善行夫妇的情况一知半解，再说这又是给杨杰的师母送礼，选什么样的礼物，自然由杨杰来做主。

　　“你决定就行了，其实我看手镯不错，这对祖母绿玻璃种手镯，十分适合老人家佩戴。”李沐雪眼光不凡，一眼就看中一对同一块原石中取出的翡翠雕琢出的翡翠手镯。

　　两只手镯通体通透，大小一致，没有任何杂色，在灯光的照耀下，就如同水色诱人的玻璃一般，散发出晶莹的绿色光泽，十分精美漂亮。

　　杨杰见过师母多次，师母身形消瘦骨架不大，皮肤白皙手腕不粗，这对手镯十分适合，当即点头说道：“我看行，就选这对手镯了！”

　　老板闻言心中大喜，把杨杰和李沐雪看中的手镯从大桌上拿起，放在红翠项链和紫罗兰吊坠旁，然后问道：“两位还要不要看看？这些翡翠可都是极品，不论是买来自己佩戴或者是用来收藏，都是上上之选。”


第二百五十七章 开启新系统

　　李沐雪这段时间住在港岛，倒是知道老板所言不虚，在港岛翡翠价格年年上涨，买一些当作投资绝对能赚不少，颇有些意动的对杨杰问道：“既然都来了，你要不要选一件挂饰？”

　　杨杰笑着摇摇头，他在体制内工作，身上佩戴着价值不菲的翡翠，太招摇了，不太合适。

　　“我就算了，老板，你这里有没有贵气精美的包装盒？能不能帮忙把这对翡翠手镯包一下，我要拿来送给长辈。”杨杰说完后看向闻言后稍稍有些失望的老板。

　　“有的，请两位稍等片刻，我先把这些翡翠收拾好，然后再为两位准备包装。”老板连连点头，表示可以满足杨杰的要求。

　　“要不这样，老板你先把这几款翡翠的价格说一下，然后我们到后院去选几块原石切一下，等会一起开支票给你。”李沐雪上回赌过一回石头，结果没有什么收获，这次既然来了博古街玉石轩，自然想再试试手气。

　　老板闻言笑着点头说道：“两位挑选的都是本店的镇店之宝……”

　　“老板，镇店之宝的说法就别拿出来了，你这几十件产品，都是镇店之宝的话，这镇店之宝也太不值钱了吧！大家都是生意场上的人，在商言商，你这些翡翠虽然不错，可是燕京、东海、粤州这些地方，比这好的翡翠有很多。

　　我们是诚心想买，所以你也别狮子大开口。想一口气吃撑了，给个实在的价格，这样以后我们有需要，还会来你这照顾声音。”李沐雪在谈价的时候。总算是恢复了她的商人本色，身上的气质都跟之前截然不同了，让老板顿时收住了轻视之心。

　　上下打量了一翻李沐雪，老板这才点头说道：“看两位也是实在人，我也就不说什么虚价了。这条红翠项链是冰种，地子仅次于玻璃种，加上红翠稀少，项链雕刻又出自名家之手，颗颗红翠一般无二，通体毫无杂色。整条项链共计一百零八颗红翠。全取自一块原石。殊为难得，售价五十万不贵吧？”

　　李沐雪闻言直接说道：“三十万！如果我猜得不错，这条项链确实出自同一块原石。但是多是利用一些边角碎料雕刻而成，大头肯定在其他的雕件上，老板你也别叫价太狠了，这个价格你绝对还有得赚。”

　　老板没想到李沐雪张口就减了二十万，顿时脸都有些绿了，不过李沐雪说的确实是实情，整条项链的原料确实是边角碎料，只是经过经验丰富的老雕工处理，不懂行的人根本就看不出而已。

　　“小姐你这杀价的也太狠了！三十万的话确实不行。要不这样，我们各退一步。四十万。”老板轻轻摇着头，看着李沐雪提出一个折中价格。

　　“三十万！如果不行的话，那其他的都不要了，大不了我们到隔壁去买寿礼去，我就不信隔壁的玉翠苑没有拿得出手的寿礼来！”李沐雪说的很决然，大有一言不合直接走人的架势。

　　看着完全没有半分之前痴迷神情的李沐雪，老板这会才知道，自己遇到行家和狠角色了。

　　之前看李沐雪价格都不问，直接就试戴然后决定要买下来，还以为遇到土豪了。结果到了真正还价的时候，才让老板知道，李沐雪讨价还价的本事有多厉害。

　　“唉！看两位第一次来玉石轩，就当是邱某交下两位朋友了，三十万，就按小姐的出价卖给你了！”老板无奈的摇了摇头，三十万他还有不少赚，因此也没坚持太久，见李沐雪不让步后，直接答应下来。

　　“这个紫罗兰吊坠，是由欧洲珠宝设计师设计，然后由本店从事雕工数十年的老师傅精心雕刻而成，玻璃种紫罗兰翡翠，是极为难得的翡翠，从地子和珍贵程度上来说，比刚才的红翠项链要更胜一筹。

　　这个吊坠售价五十五万，我们店里还有整条项链的设计稿，你们买下来之后，我们可以代为制作项链，与这个吊坠配套。”老板指着软布上的紫罗兰吊坠，吊坠成泪珠宝石状，周边由白金镶裹，看上去贵不可言，而且不时时尚。

　　李沐雪听了老板的报价，直接摇头说道：“老板，这玻璃种的紫罗兰翡翠虽然稀少，但是这吊坠太小，你这价格有些高了，给个实在的价格吧！不然让我还价的话，你又得肉痛了！”

　　老板闻言苦笑着说道：“小姐，一看你就是内行，玻璃种翡翠价格年年上涨，我这个价格还真不高，如果留两年的话，这吊坠价格没涨到一百万，我就把它给吞下去！”

　　李沐雪对老板的话不为所动，仍旧好整以暇的看着老板，双眸中露出戏谑的目光，让老板顿时哭丧着说道：“五十万，再不能少了，不然我宁愿自己留着坐等升值！”

　　“好！就五十万！下面我们来说说这对手镯！”李沐雪一锤定音，同意老板的价格后，指着那对祖母绿玻璃种手镯，“燕京和东海类似这样的一对手镯，价格在一百五十万左右，我也不让老板你吃亏，这对手镯一百五十万！”

　　“小姐！你这也太狠了吧！这手镯雕工堪称极品，地子和色头也是极品，到港岛的话最低都是两百万起，即使在燕京和东海，现在价格也早就涨到了一百八十万。

　　而且随着老坑的翡翠越来越少，以后价格只会持续上涨，这对手镯，你们诚心想要，那么一百八十万你们拿走，如果不想要，那么我还是自己留着吧！”老板一听李沐雪的报价，脸都绿了，想都没想一口回绝了李沐雪的报价。

　　经过之前两件翡翠的谈价，让老板知道眼前的两人不是肥羊。红翠项链和紫罗兰吊坠，他虽然赚了钱，但是并没有赚多少。眼下这对手镯，他也不敢报太高的价。况且李沐雪能一口道出燕京和东海的行内价，显然不是没有了解过市场。

　　“老板，正所谓一回生二回熟，我们各让一步，一百六十五万，如果你同意的话，我们等会还在你后院赌石，如果有幸赌到了翡翠，优先出售给你们玉石轩这种行了吧！”李沐雪最后还了一次价，这个价位正处在老板的心理预期价格。加上听李沐雪还要到后院赌石后。索性点头同意了李沐雪的报价。

　　价格谈拢之后。两百多万的生意也就正式谈成了。

　　李沐雪通知郭倩上楼，跟着老板准备包装那些翡翠后，这才跟杨杰走到玉石轩的后院。看着满院的翡翠原石，大小不一密密麻麻的堆放在院子中。

　　院子外的原石都是没开窗的毛料，无法看到里面的任何情况，一些有经验的行家，倒是能通过原石外的花纹质地，以及大绺外绺来挑选毛料，有些厉害的顶尖高手，挑选出的毛料出绿的概率很高。

　　院子中大大小小的毛料多达数千块之多，有的只有一两斤重，有的则重达千余斤。这会院子中有几个客人在挑选毛料。还有几个人在切石机旁看切石。比起玉石轩外面的冷清，在内院反而人更多一些。

　　“杨杰，你看那不是曹梦吗？”李沐雪刚走进院子，就看到远处一道熟悉的身影，确信自己没看错人后，对一旁也发现曹梦的杨杰疑问道。

　　“是她！她调回公安厅工作了，好像在刑侦总队工作，怎么会来这里？”杨杰也很疑惑，曹梦突然离开浯河返回了蓉城，还从事了危险的刑侦工作，这让杨杰很意外。只是更意外的是没想到竟然会在玉石轩遇到曹梦。

　　“她身边那个大帅哥，不会是她男朋友吧？看两人可亲密的很，没想到他们也喜欢赌石，今天真是巧了！”李沐雪若有所指的话，让杨杰心中一沉，想到当初在浯河宿舍的日子，想到曹梦被别人拥抱在怀中痛惜，他还真有些心痛吃醋的感觉。

　　“要不要过去打个招呼？”李沐雪见杨杰脸色有些阴沉，心知身边的男人肯定是不爽了，不过这对李沐雪来说却不是坏事，因此好意的问道。

　　“既然遇到了，总要打个招呼。”杨杰说着，带着李沐雪朝曹梦所在的方向走去。

　　院子比较空旷，本来人就少，突然多出几个人来，自然马上引起了院子中众人的注意。曹梦看着大步走来的杨杰和李沐雪，脑子里顿时一阵空白，有些傻眼的站在原地，默默的看着走上前来的杨杰。

　　“小梦，怎么了？你们认识？”站在曹梦身边的朱超感觉身边的人儿有些不对劲，顺着曹梦的目光看去，只见一对金童玉女踱步走来，差点被李沐雪的美艳亮瞎了眼睛。

　　“好巧！你们怎么来了？”曹梦待到杨杰和李沐雪走近之后，深吸一口气，也没回答朱超的问话，而是故作镇定的对杨杰问道。

　　“过来买了几件翡翠首饰，沐雪想来赌石，所以就来了，没想到你也在这。”杨杰解释了一下后，转头看向站在曹梦身边的朱超，皱眉问道：“这位是？”

　　“你好！我是小梦的未婚夫朱超，你跟小梦是？”朱超把目光从李沐雪身上收回来，目光中充满了敌视，狐疑的看着杨杰问道。

　　“朱超，你别乱说，我什么时候答应嫁给你了！”曹梦听朱超竟然说是自己的未婚夫，顿时急了，慌乱的下意识瞟了杨杰一眼后，埋怨似的对朱超反驳道，一点都没顾忌朱超的面子。

　　“小梦，阿姨都同意了……”朱超闻言表情一窒，话刚说到这里，只听曹梦不容迟疑的说道：“她同意了你找她去！反正我没同意，还有，以后不要叫我小梦，请叫我曹梦！”

　　杨杰之前听闻朱超是曹梦的未婚夫，心中还感觉十分难受，却没想到片刻之后又见到这戏剧性的一幕，心中不由大悦，脸色也好看了许多。

　　“你笑什么？你是谁，跟小梦什么关系？”朱超此时脸色十分难看，脸色不善的看着面带微笑的杨杰。语气有些挑衅的说道。

　　“先生，请你说话注意一点。”薛兰上前虎视眈眈的盯着朱超，把他隔离开来，不让朱超靠近杨杰和李沐雪。

　　“小梦。我这两天还会留在蓉城，有空一起出来喝杯咖啡。”杨杰没有在意朱超，而是转头看向曹梦。

　　“好啊！李总也一起来吗？”曹梦点头答应下来，看向李沐雪。

　　“你们老朋友聚会，我就不去打搅了。不过如果曹小姐希望我去的话，我倒是不介意跟着一起去。”李沐雪淡然一笑，好整以暇的回道。

　　“我的寻呼机坏掉了，暂时没有新的联系方式，能把你的联系方式告诉我吗？”杨杰说道这里，才想起等回到常洋市后。一定要买一台行动电话。不然实在太麻烦了。

　　曹梦闻言爽快的把自己家的电话号码告诉杨杰后。杨杰这才笑着说：“好的！我记住了，明天给你电话。”

　　杨杰对曹梦点了点头，这才带着李沐雪走向远处。开始挑选起毛料来。

　　“小梦，他到底是什么人？”朱超被薛兰给逼到一旁，只能眼睁睁看着另外一个男人跟他心仪的对象谈笑生风，这股气无论如何都咽不下，等到薛兰离开后，再也忍不住了。

　　曹梦闻言再次郑重的警告道：“朱超，我告诉你，别再叫我小梦，我们的关系还没那么亲密！”曹梦说完后，头也不回的朝外走去。眼看着曹梦离开了，朱超顿时狠狠的回头盯着杨杰看了一眼，然后追着曹梦而去。

　　赌石充满不可测的风险，几个在切石机那边切石的赌客，从之前的兴奋转为心灰意冷，不过一会儿的时间。

　　“杰哥哥，你要挑选毛料吗？”小五等杨杰跟李沐雪分开来挑选毛料后，顿时从杨杰脑海中钻出来，兴致勃勃的看着满院子的毛料问道。

　　经过动能补充系统能量，加上喝酒补充了一些能量，此刻杨杰体内的系统能量已经恢复到百分之五了，小五已经从休眠状态恢复过来。

　　杨杰见小五这么兴奋，心中顿时一动，“怎么？早上才从休眠状态恢复过来，你现在就又想出来损耗能量了？”

　　小五闻言顿时嘟起小嘴巴，撒娇似的说道：“人家为你想，你还这么说人家，算了，不管你了。”

　　见小五要走，杨杰急忙叫住小五，笑呵呵的道歉道：“别急啊！你出来肯定是想帮我，这满院子的翡翠毛料，我看都只是一堆石头，就这么瞎选的话，肯定扑街。你有什么办法，能让我从这堆石头中选出宝贝来？”

　　小五听了杨杰的话后，得意的一扬眉头，得意洋洋的说道：“鉴定行业可是一个大行业，不仅包括古董艺术品，而且还包括珠宝玉石等等，仅仅鉴定加工行业的辅助系统包含的各种模式就多达数十种之多。

　　你如果只是要挑选毛料的话，倒是可以消耗百分之三的系统能量，激活开启玉石原矿筛选加工辅助系统，开启这个系统之后，你就能具备在这个院子中，挑选出最好的毛料的能力了。”

　　玉石原矿筛选加工辅助系统，只是鉴定加工行业中的其中一个辅助系统，但是因为原矿筛选加工的特殊性以及复杂性，导致这个系统在整个行业系统中，都处于一个较高的地位，因此激活开启的能量相对也就稍高了一些。

　　古董艺术品的鉴定，是从成品中分辨出真假，相对不可再生的原矿筛选加工来说，只是知识量的增多而已。而原矿筛选加工却无法借鉴参考，即使在两百年后，也只有采用大型透视设备，才能看到原石中的翡翠玉石，更别说现今根本就没有任何设备，能看透毛料中是否有翡翠。

　　因此玉石原矿筛选加工辅助系统，即使在未来也单独成为鉴定加工行业的其中一个系统存在，并没有因为已经出现了可以透视石头内部物体的大型设备出现而消失。

　　杨杰闻言颇为心动，不过他瞟了一眼视线上方那个水晶能量柱，上面的数值是0065，也就是说经过昨晚上的动能补充，以及这几天的能量补充，系统能量才恢复到百分之六点五。如果开启玉石原矿筛选加工辅助系统，又要消耗百分之三，一下子又少了一半，因此杨杰还真有些举棋不定。

　　“现在李沐雪和刘菲都在你身边，今晚上你就可以把下午损失的能量补充回来，有什么好犹豫的？”小五知道杨杰所想，见他犹豫不决后，撇撇嘴说道。

　　“行！那就开启这个系统吧！”杨杰被小五这么一说，倒是有些不好意思了。

　　“叮~！”

　　脑中一声轻响，眼前顿时一黑，如此熟悉的感觉再次出现，杨杰知道是系统开启载入的必经过程。

　　“玉石原矿筛选加工辅助系统开启，技能载入中……”

　　“技能载入完毕，专业知识数据库载入中……”

　　……

　　感觉似乎过了很久，但是又似乎没过多长时间，杨杰眼前再次恢复光亮的时候，李沐雪已经来到了他身边。


第二百五十八章 打擂切石

　　“怎么了？看你一个人站在这里一动不动，叫你也不答应，没有哪里不舒服吧？”

　　李沐雪一脸关心的看着杨杰，要知道前几天杨杰才死里逃生，虽然昨晚上亲自检验过杨杰全身上下，确定没有外伤，可是难保不会有内伤。

　　杨杰闻言一笑，摇头说道：“没事，就是突然想到了一点工作上的事情，有点入神而已。”

　　李沐雪听杨杰这么说，虽然有些狐疑，可是看杨杰现在跟正常人一样，并没有哪里不对劲，只能压下心头的猜疑，“既然都已经休假了，还想工作上的事情干嘛！看你在院子中走了一圈，挑到几块毛料了？”

　　“我还没有看中的毛料，想再继续看看，你有没有收获？”杨杰摇摇头，刚才一直在跟小五聊天，之后就开启新的辅助系统了，哪有时间选毛料。

　　李沐雪指了指远处，说道：“我选好一块看上去不错的了，已经做好标记，让店里的伙计搬到过秤的地方去了。”

　　杨杰知道李沐雪没什么毛料挑选经验，她选的毛料，不过都是看上去块头大，份量也相对比较重的家伙，能出翡翠的可能性极小。当然，这并不妨碍李沐雪喜欢这种刺激的无法作假的全赌方式，一切都凭运气和眼力。

　　“那好，我们每个人挑选三块毛料，选完之后，在那边会合！”杨杰点点头，院子不小，毛料也不少。想要在院子中挑选一圈，得花上一点时间。

　　李沐雪见杨杰没事，也不再耽搁时间，点点头后。带着薛兰和另外几名女保镖继续在院子中挑选毛料。

　　杨杰等李沐雪离开后，这才对小五说道：“以后开启辅助系统，一定不能在大庭广众之下进行，刚才我发呆多久了？”

　　小五‘嗖’的一下又从杨杰脑海中钻出来，穿着一套性感工作服的小五，手中拿着放大镜，一副筛选玉石原矿的架势，仿佛要挑选毛料的人是她一般。

　　“也没多久，就是五分钟的时间而已！”小五说完之后，杨杰顿时一呆。没想到自己站在原地发了五分钟的呆。难怪李沐雪如此紧张了。

　　苦笑着摇着脑袋。正准备开启玉石原矿筛选加工辅助系统，却见刚才紧追着曹梦出去的朱超，再次走进了院子。看他那义愤填膺的表情。以及看向自己那不善的目光，杨杰只能报以一个淡然的微笑，对朱超目光中的挑衅不以为意。

　　似乎看到杨杰和李沐雪都在挑选毛料，朱超也不甘示弱，大步走向杨杰所在的方向，经过杨杰身边的时候，重重的“哼”了一声后，丢下一句，“曹梦是我的！你别想把她从我手中抢走！”

　　杨杰对朱超这毫无杀伤力的威胁直接无视了，对这样的公子哥。越是在意他们的话，他们就越起劲，得瑟起来就没完了。

　　看到自己的挑衅没有得到杨杰的回应，朱超脸色一青，狠狠的看了杨杰一眼，“外行人也想玩赌石，真是厕所里面点灯——找死！”，说完这句话后，朱超转身走向另外一个方向，开始如杨杰和李沐雪一样，在院子里挑选起毛料来。

　　“杨杰哥哥，这小子好嚣张哦！等会挑选几块好料，好好打打他的脸！”小五气鼓鼓的嘟起嘴巴，似乎对杨杰不回应朱超的挑衅有些不满。

　　杨杰闻言咧嘴一笑，直接在脑海中说了一句，“开启玉石原矿筛选加工系统，选择翡翠毛料筛选模式。”

　　翡翠毛料筛选模式开启后，杨杰感觉眼前顿时一亮，眼前的石头毛料，似乎被重新赋予了盈盈生机一般。虽然大多数毛料都黯淡无光，就像垂垂老矣的老翁即将陨落一样，但是少部分毛料却绿意葱葱，散发出勃勃生机，在众多毛料中显得格外的不同。

　　“黯淡无光的毛料是没有翡翠的毛料，系统根据筛选模式的技能知识，依照你视线看过的毛料上的各种表现，分析出来的最终结果。而那些表现出绿意葱葱的毛料，则是很可能出翡翠的毛料。

　　绿意越浓郁，生机越旺盛，那么出好翡翠的比例就越大，因为没有专业透视设备，因此只能根据技能知识来进行综合分析，通过系统测算的比例进行反馈，你可以自行挑选最好的毛料。”小五解释了一下杨杰眼前看到的景象后，‘嗖’的一下子，消失在杨杰眼前。

　　开启翡翠毛料筛选模式，一个小时消耗千分之一的系统能量，这样的能量损耗，杨杰直接性的无视了，毕竟跟小五每天消耗百分之一的能量比起来，这样的能量损耗已经引不起杨杰重视了。

　　任谁挑选毛料，都不会如杨杰这样，如闲庭信步一般，在院子中游走观赏。不说拿着放大镜在院子中看毛料外表特征的朱超等老赌石的高手，就说同样是外行的李沐雪，也是认真的在看着自己中意的毛料。

　　院子中有几名伙计站在各个角落，如果看毛料的客人挑选好了毛料，只要一招手，伙计就会马上上前，在客人挑选好的毛料上画好标记，然后搬运到过磅的地方等候。

　　院子中的毛料基本上都是老坑料，有翡翠的毛料在院子中的毛料中比例相对较高，至少杨杰在院子中走了一圈后，发现十块毛料中有两块毛料有翡翠，虽然很多都没有什么好翡翠，但是五分之一的出翠比例已经算是非常大了。

　　杨杰走了一圈后，对院子中所有毛料的情况，已经有了一个大致的了解，现在就只看他要挑选哪几块好料了。

　　本着要选就选最好的原则，杨杰首先把院子中表象最好，毛料显示出浓郁的勃勃生机。那股绿意简直要冲天而起的毛料给挑选了出来。

　　招手叫来伙计，示意伙计把自己看中的毛料划上记号，然后搬运到过磅的地方等着后，杨杰这才继续在院子中游走起来。很快又在剩下的一堆毛料中，选出块头最大表现最好的一块。

　　一连挑选了两块好料，杨杰也不想表现的太出众，第三块则随意选了一块没有翡翠的毛料，毕竟三块毛料两块出好翡翠的手气，已经堪称逆天了。如果三块毛料都是极品的话，只怕所有人都怀疑杨杰有什么特异功能了。

　　挑选好毛料后，杨杰这才走到李沐雪身边，见李沐雪还在犹豫要不要挑选眼前的毛料，顿时笑着说道：“这块毛料看上去不错。可以考虑选它！”

　　李沐雪闻言转头看了一眼杨杰。这才点头说道：“好吧！就听你的。就它了！”

　　杨杰确实看过李沐雪相中的这块毛料，毛料虽然没什么浓郁的绿意，但是比起旁边那些死气沉沉的毛料却是好上一些。相信里面肯定有翡翠，只是不会太好而已。

　　两人每个人都选了三块全赌的毛料，让店伙计把毛料搬运到一起，准备过秤算钱。

　　全赌的毛料价格不贵，按照斤来算，杨杰和李沐雪挑选的六块毛料，重达五百多斤，花的钱也不过几万块而已，对于刚刚花了几百万买翡翠的两人来说，不足一提。

　　等到杨杰和李沐雪各自挑选的几块全赌的毛料。过秤算过钱之后，那几个先前切石的赌客已经重新到院子中挑选毛料起来，显然之前没有切出好翡翠来，并没有让他们死心，准备继续搏一把。

　　后院工作的人不少，比起前院店里来可热闹很多。

　　除开过秤运送毛料的伙计外，还有两名专门负责擦石和切石的师傅。

　　等到杨杰示意其中一位师傅，先拿自己挑选的那块没有翡翠的毛料开始擦石的时候，玉石轩的老板笑眯眯的跟郭倩两人走进了后院。

　　“两位，就选了这六块毛料？”老板看了看做好标记后放在切石机旁的几块毛料，经验丰富的老板只是大致的一看，就知道这几块毛料很难出翡翠，算是赌垮了。

　　“小赌怡情大赌伤身，随便玩玩而已。”李沐雪闻言笑了笑，见郭倩对她点了点头，示意那些翡翠都没有问题后，这才从包中拿出支票簿，算上几块毛料的价格，开了一张两百多万的支票给老板，算是钱货两清了。

　　老板经常接支票，自然能区分支票的真假，接过支票看了看，确认没有问题，笑着对李沐雪和杨杰道谢后，示意玉石轩的财务人员，拿支票去兑现汇入玉石轩的帐户。

　　经验丰富的切石师傅，按照杨杰标记的部位，先是擦石，把外皮擦开没有见绿后，这才开始切起石头来。

　　第一块石头里面没有任何翡翠，这一点杨杰心知肚明，亲眼见证辅助系统的可靠之后，杨杰心中自然是信心十足。

　　李沐雪倒是没有太过在意，她上回来赌石，也是全赌垮了，这一块毛料打了水漂，不代表剩下的五块不会出好翡翠。

　　“第二块切我挑的！”李沐雪说着指了指之前拿不定主意，最后还是在杨杰的劝说下，才最终选择的那块毛料，示意切石的师傅先切那块。

　　第二块石头稍好一点，擦了一会就现出了翡翠，不过却是糙白地，经过师傅切石之后，整块不透明的糙白地翡翠被取了出来。

　　整块翡翠重约十余斤，完全没有通透性，只能用作玉器首饰的加工，而且十分不值钱。

　　老板见两人接连赌垮了两块毛料，不想让两位大客户下不来台，笑着说愿意出一千块钱买下切出来的明料。对此李沐雪自然点头答应，虽然买下那块石头花了几千块，可好歹比起刚才第一块石头来说，不算是血本无归。

　　“邱老板，我要这几块毛料，都给我切开！”

　　朱超见杨杰和李沐雪都先后挑选好了几块毛料，而且已经切了两块，听到杨杰和李沐雪挑选的几块毛料，接连两块都切垮了，朱超赶紧把自己看好的毛料送过来，想借此机会打打杨杰的脸。

　　杨杰瞟了一眼来者不善的朱超。这家伙摩拳擦掌的在他们切石的时候，也选了几块毛料过来，显然是想借此机会打他的脸来的。从刚才朱超那挑衅的目光和赌气的行径来看，估计是曹梦没给他好脸色直接走了。所以他才特意回来在杨杰身上找回场子。

　　邱老板显然认识朱超，两人熟络的聊了几句后，吩咐几个伙计把朱超选好的毛料过磅称重，算好钱之后，才让另外一名师傅拿到旁边一台切石机去切石。

　　一连两块石头都切垮了，小亏了一万多，这让李沐雪有那么一点小失望。

　　杨杰见师傅把第三块石头放到机子上准备开窗，一看是李沐雪挑选的完全没有翡翠的毛料后，为了给之后切自己的毛料做铺垫，急忙提醒说道：“师傅。先慢慢擦一遍。然后再切。”

　　“好嘞！”师傅倒是很爽快。点头答应一声后，这才开始慢慢擦起毛料来。

　　“朱公子，前几天才赌到一块蛋青地阳俏绿翡翠。大赚了一笔，这才过了几天，又准备来邱老板这捡漏来了？”之前几名切石的顾客，见朱超要切石，顿时围到了旁边的切石机旁，跟朱超打起招呼来。

　　“蓉城谁不知道邱老板这的毛料都是老坑货，出翠率高。我前天出了一块翡翠之后，你们一天到晚都腻在这里赌石，我再不过来，只怕好毛料都被你们这些行家给选走了。

　　这赌石啊！不是随便什么人都能玩得转的。有些人不知深浅，拿着父母的钱，在这里挥霍，真是败家啊！”朱超后面这句话，显然是说给隔壁的杨杰和李沐雪听的。

　　邱老板听着朱超的话有些不对味了，再看了看旁边的杨杰和李沐雪，顿时明白朱超这是冲着谁来的了。苦笑了一声后，对杨杰露出一个歉意的目光，他不好跟朱超说，刚才杨杰和李沐雪可是花了两百多万从他这买了几件极品翡翠。

　　隔壁切石的速度很快，不过一会儿功夫，就擦出了翡翠。第一块毛料就能出翠，可见朱超实力不凡，等到窗口开大，显出一片巴掌大的阳俏绿浑水地的翡翠后，顿时引来旁边围观的人一阵阵惊叹声。

　　“朱公子，我出两万买下你这块毛料！”一个围观的老板，没等师傅继续擦，直接把朱超买这块已经开窗了的毛料的价格提升了三倍，想要直接买下。

　　“老陈，你到是会捡便宜，这么大一块毛料，两万块也拿得出手，我出三万！”

　　“三万二！”

　　“三万五！”

　　“四万！”

　　……

　　李沐雪见隔壁第一块毛料就出了翡翠，而且旁边那些人也不等毛料全开，就开始不断提高价格，想要把毛料给买下。两相对比之下，他们这随便挑选毛料的做法，还真是拿着高射炮打蚊子，能打到的几率实在太小了。

　　“没事，反正就是试试手气，出没出绿都不重要，开心就好了！”杨杰感觉到李沐雪有些郁闷，笑着轻轻挽住她的秀肩，安慰了一句。

　　“恩！希望剩下几块石头能出绿。”李沐雪经商日久，心态非常好，点了点头后，目光中包含着期盼，注视着师傅擦完石头后，没有发现有绿，准备开始切石。

　　师傅经验很丰富，直接朝最可能出翡翠的地方开始切，切下一层后，见仍旧没有翡翠，心知这石头肯定是切垮了。

　　第三块石头，果然跟第一块一样，什么都没有，几千块钱一下子就打了水漂。

　　反观隔壁朱超挑选的那块毛料，最后取出一块不小的翡翠，虽然毛料里面的翡翠开始渐渐变成白沙地，导致价格直线跌落，可最后也被一位老板以一万五千块的价格拿下，算是让朱超迎来一个开门红。

　　看着得意洋洋的朱超，指挥着师傅把他挑选的第二块毛料送上切石机，杨杰也随手指了自己挑选的那块块头很大的毛料，示意师傅开始擦石。

　　两台切石机一起工作，隐隐有了一较高下的意思。邱老板也不知道朱超跟杨杰有什么恩怨，只希望双方不要在他的地头上闹出什么事来，否则两方都不好惹，他夹在中间十分难做。

　　朱超双目紧紧盯着隔壁的杨杰，见杨杰美人在怀，两人一副恩爱的模样，想到见了杨杰就离开的曹梦，朱超双目差点喷出火来，恨不得曹梦此刻就在这里，亲眼看看对面那个花花公子，只是一个有着一副好看皮囊，依附富家小姐生存的小白脸而已。

　　郭倩和薛兰等人之前都围在李沐雪身边，显然李沐雪才是她们的老板，杨杰长的英俊帅气，虽然跟李沐雪是天造地设的一对，可是朱超可不会这么想杨杰和李沐雪的关系。

　　李沐雪目不转睛的看着师傅用机器擦石，不过一会儿功夫，竟然擦出了绿色，就连切石的师傅都忍不住惊呼出声，“出绿了，出绿了！黄杨绿，看样子是水种，擦涨了！大涨啊！”

　　一连开出两块没有任何翡翠的毛料，让师傅十分郁闷，难不成今天他手气这么差？隔壁一开工就切涨了一块毛料，而他竟然连切两块废料和一块赔钱料。

　　对比之下，显得他这边手气极差，让他也很是郁闷，现在好不容易发现出绿了切涨了，自然忍不住要高呼出声，让隔壁的也知道，自己不是臭手，切一块垮一块！


第二百五十九章 鸿运当头

　　本来围观在朱超那台切石机旁的老板们，顿时一窝蜂的来到杨杰这边的切石机旁。

　　邱老板更是惊讶万分的上前，仔细看过那块毛料后，连呼杨杰运气好，并对杨杰说道：“杨先生，这块毛料已经开了窗，黄杨绿蛋青地已经算相当不错的翡翠。这样，我出五万买下这块开窗毛料，如何？”

　　“邱老板，这才只擦出一点绿，你就不怕这块毛料跟刚才朱公子那块毛料一样？”旁边一个看热闹的老板听邱老板要出五万买下这块毛料，笑着起哄问道。

　　在场的人要数最郁闷的自然是朱超，刚才才暗中讥讽过杨杰，谁想到马上迎来一个现世报，没过几分钟，人家那边就开出一块比他之前那块要好不少的毛料来，让他此刻真恨不得找条地缝钻进去。

　　“老板，我们来赌石也就是随便玩玩，纯属消遣，并不是想一夜暴富。这毛料能开出绿来，说明我们运气不错，我看还是让师傅把翡翠全取出来再说吧！”杨杰看了看身边的李沐雪，然后笑着拒绝了邱老板的求购。

　　邱老板也知道杨杰和李沐雪不是缺钱的人，见两人执意要切，转头对师傅点点头，示意师傅凭经验把毛料中的翡翠完整的取出来。

　　师傅见老板已经做了主，沉着冷静的先是把出绿的窗口擦宽。

　　本以为这块毛料出的翡翠不会太大，但是没想到窗口越擦越大。从之前鸡蛋大小，擦到巴掌大小后，里面的黄杨绿蛋青地翡翠竟然隐隐有转为水地的趋势。

　　而且巴掌大的窗口擦出来后，毛料中的翡翠仍旧纯净。没有任何的杂质，让一旁盯着毛料看的老板们，不由惊呼出声。只是师傅多开了一些窗，整块毛料的价值又上涨了不少。

　　“老板，我出七万，买下你这块半开的毛料。”一个老板终于是忍不住了，看着杨杰提议道。

　　“不好意思，我想全部取出来再说！”杨杰笑着对他点点头，示意停下来的师傅继续。

　　师傅手脚麻利，凭借经验在毛料上画线后。开始切起那块被他擦出不少翠的毛料来。赌石向来有一刀穷一刀富的说法。杨杰这块毛料显然十分争气。师傅避开已经开窗的一面，从背面切下薄薄的一层后，背面竟然也露出如前方一样的黄杨绿水地翡翠来。

　　“难道这整块毛料都是翡翠！”一旁刚才奉承过朱超的老板。顿时惊呼出声。

　　杨杰两次谢绝了老板的出价，众人看到站在杨杰和李沐雪身边警戒的保镖们，在场的老板都知道这一对金童玉女定然不是一般人，也都压下心头的冲动，没有继续出价，而是等到师傅把整块翡翠从毛料中取出来之后，才发出阵阵惊叹声。

　　一块五十多斤重的毛料，竟然大部分是翡翠，取出来的翡翠整体通透，水地的翡翠已经是较为高端的品质了。难得的是这块翡翠色泽均匀，虽然体型巨大，但是品质如一，殊为难得。

　　过秤一称，整块翡翠竟然超过三十五斤。

　　一块看似废料的毛料中，竟然蕴含着黄杨绿水地翡翠，这简直让在场所有老板们都加重了呼吸，心跳也陡然加快，人人眼中充满了羡慕和嫉妒，盯着那对运气好到爆的年轻人。

　　赌石玩的就是心跳，从不可能变为可能，正因为如此才吸引无数人为之疯狂。

　　经验什么的确实能避免很多不必要的损失，但是不可否认，一些运道好的人，确实可以从废料中切除极品翡翠来，而且这样的例子在赌石界中并不罕见，未来也还会不断涌现。

　　杨杰和李沐雪挑选的六块毛料，前面三块基本都切垮了，到第四块的时候才咸鱼翻身。

　　仅凭这块黄杨绿水地翡翠，可以雕出二十多对手镯，戒面和配饰也能出不少，如果完全自己雕刻加工出售的话，卖个两百多万完全没有问题。

　　黄杨绿虽然不如阳俏绿、玻璃绿、艳绿和祖母绿，但是也是极好的色泽。加上水地仅次于冰地和玻璃地，在中高端市场上走的十分好，一对手镯几万块的价格，加上戒面和配饰，这块翡翠完全利用起来，带来的利润不小。

　　“杨先生，我出一百万，买下你这块翡翠如何？”邱老板本就是玉石轩的老板，待到整块翡翠被取出来后，顿时出价想把翡翠买下来。

　　“老板，这里还有两块毛料，先全部切开再说吧！”杨杰对邱老板的提议不置可否，一旁的李沐雪对赌石成功的欢喜，远比赚钱来的大，更是没想过要即刻出售这块翡翠。

　　一旁的师傅把一块废料切的大涨，手气正旺的时候，又听到隔壁朱超那边的切石机，切出一块废料，两相对比之下，高下立判，让切石的师傅都气势如虹起来。

　　地上剩下两块毛料，两名伙计把其中一块搬起来，抬到切石机上，这次师傅没有再擦窗口了，而是直接在毛料上凭借自己的经验开始切起来，从边缘开始把毛料切开。

　　一刀而下，里面仍旧是石头，师傅不慌不忙的沉着画线，然后再次切下。一连切了三次之后，才隐隐看到一丝绿。看到绿之后，师傅更是稳重了，小心翼翼的再把窗口擦宽来。

　　“玻璃地祖母绿！天哪！”邱老板看清那个窗口中露出的翡翠后，目瞪口呆的忍不住惊呼出声。

　　邱老板院子中的毛料都是老坑料，出翠的几率很高，但是这批毛料进回来之后，他自己就提前把一些好料给挑走了，剩下的都是被他给挑剩的毛料。

　　这批料经过不少行家的挑选后，能出翠的料越来越少。这也是为什么朱超能挑出一块出翠的毛料后，会引起众人吹捧的原因。

　　只是没想到杨杰和李沐雪，竟然能从这看似废料的毛料中，挑出两块出绿的毛料。而且出的还都是顶好的翡翠，这也难怪邱老板震撼，由不得他不对两人的好运气感到诧异和羡慕了。

　　邱老板一句话喊出，不仅让切石的师傅心中一颤，就连围观在一旁的那些老板们也都争相上前，欲要一睹这最为极品翡翠的真容。

　　到了这个时候，朱超已经完全被在场的人忘记了，院子中的人，包括隔壁帮朱超切石的师傅，都忍不住过来一看究竟。让朱超羞愤交加的站在一旁。恨不得马上就走。但是心中又期盼着杨杰那块毛料被师傅再一刀切垮。所以强忍住离开的冲动，留了下来。

　　这块毛料的体积比刚才那块更大，重愈百斤。刚才切石的师傅连切了几刀，才切到深藏在毛料中的翡翠，一头出了翠，说明毛料中有翡翠后，师傅下刀的位置就更谨慎小心了。

　　一个多小时之后，整块毛料才被完全切开来，九十多斤重的毛料中，取出一块二十多斤的祖母绿玻璃地翡翠，绿油油的极品翡翠，看起来是那么的艳丽诱人。即使是在日光灯下，也散发出夺人的光芒，令人一眼看上，就再也挪不开眼了。

　　“杨先生，我出五百万，买下你这块毛料！”邱老板首先开口，一开价就是五百万。

　　“五百五十万！”一旁的一位老板听到邱老板的开价后，直接提高百分之十。

　　“六百万！”

　　“六百五十万！”

　　“七百万！”

　　……

　　玉石轩后院的热闹，引来了在隔壁玉翠苑中赌石的老板们。不过一会儿功夫，博古街上好赌石，或者从事玉石加工，或者准备投资翡翠的老板们，都涌来了玉石轩，争相欲睹极品翡翠的风采。

　　只是十分钟的时间，玉石轩的后院，竟然聚集了五六十人，这还是通讯不便的情况下，能第一时间赶来的人，如果通讯发达交通便利，只怕赶来的人还会更多。

　　数百万人口的省会城市，好赌石及玉石的人士不在少数，而且很多从事玉石翡翠销售行业的老板，也需要采购极品翡翠作为镇店之宝，因此对于这已经被全取出来的极品翡翠，自然是望眼欲穿。

　　“杨先生，我们之前有过约定，您赌石出来的翡翠，我们玉石轩有优先购买权。我出一千万，买下您这块翡翠，另外再出一百五十万，买下那块黄杨绿水地的翡翠。”邱老板见来人越来越多了，心中大急之下，甚至想起自己的优先购买权来。

　　人群中的朱超，这会是彻底变成木鸡了。他无论如何都没想到，杨杰这样的半吊子外行人，随便买六块人家选剩的毛料，竟然连出两块翡翠，而且两块翡翠的体积都不小，其中一块甚至还是极品翡翠。

　　“邱老板，俗话说的好，价高者得。你有优先购买权，那也是在价格相等的情况下，你总不能奢望出比别人少得多的钱，买到这两块明料吧！”一个从隔壁院子赶来的老板，听了邱老板的话后，直接不客气的讽刺一句，然后直接对杨杰说道：“我出一千五百万，买下这两块明料！”

　　“杨杰，翡翠价格持续上涨，这两块明料留下来，过几年价格肯定会翻番，我们现在也不缺钱，干脆自己收藏起来吧！”李沐雪这会拉了拉杨杰，低声对杨杰建议道。

　　“恩，听你的！”杨杰也没想过把这两块明料出售，笑着抬头对在场所有人说道：“各位，真是不好意思，这两块明料我想自己收藏，不准备转让，谢谢大家的好意！”

　　这时切石机旁的师傅把杨杰挑选的最后一块毛料切开了，里面什么都没有，是一块废料。

　　“郭倩，给这位师傅一万钱，当是红包！”李沐雪转头对身边的郭倩吩咐了一句。

　　邱老板见杨杰和李沐雪没有出售这两块明料的意思，也只能是死心了。倒是旁边一些老板仍旧不放弃，价格越出越高，很快叫价就超过了两千万，让站在一旁的朱超心中生出羡慕嫉妒恨复杂心情来。

　　这时候所有人都把注意力放在杨杰和李沐雪身上。站在人群之外的朱超再没有人理睬，一心想打杨杰脸的朱超，此时此刻反被杨杰给狠狠抽了脸，羞愤交加的他恨不得天上掉下一块陨石来。直接把杨杰给砸死当场。

　　薛兰带着两名女保镖上前，两女轻松抱起两块明料，在众目睽睽之下，跟在杨杰和李沐雪身后，走出了玉石轩的后院。

　　在场的老板们这会也是议论纷纷，不过大家都没有离开。

　　玉石轩一家伙开出两块顶尖明料，其中还有一块极品翡翠，顿时点燃了众人的赌石热情，开始三五成群的在院子中挑选毛料，一试手气来。

　　刚刚拿了李沐雪一万块钱红包的切石师傅。这会笑的嘴都何不拢了。这辈子能开出一次极品翡翠来。足够他自豪一辈子了。而且在场挑选了毛料的老板们，也都纷纷求他切石，好沾沾杨杰他们的好运气。让一旁的另外一位切石师傅十分羡慕。

　　“沐雪，我觉得这两块明料干脆我们自己请雕工，全部加工成手镯、戒面和挂饰算了。到时候妈、舅妈，加上燕京的婶婶、嫂子她们过寿，我们直接送这些算了，也省的到时候为寿礼发愁！”杨杰在回蓝梦的路上，对一旁喜滋滋的李沐雪提议道。

　　“好啊！翡翠价格年年上涨，我们把这两块明料自己找人加工出来，起码可以出几十对手镯，戒面和配饰也能出很多。到时候根据情况，拿来送给亲人倒是非常合适！这个事情交给我来办，等祖母绿翡翠手镯出来后，先送给妈和舅妈一对，让她们也高兴高兴。”李沐雪的亲妈早逝，对李峰二婚的妻子没什么好感，因此首先想到的就是杨杰的母亲和舅妈。

　　“行，辛苦你了！”杨杰闻言笑着轻轻握紧了身边李沐雪的纤手。

　　“郭倩，安排人去查一下那个朱超，看看他什么身份背景。今天下午他回玉石轩挑衅，估计是冲着杨杰来的，一定要提前做好工作，防范于未然！”李沐雪想到下午去而复返的朱超，心中顿时一凛，对坐在前排副驾驶上的郭倩叮嘱道。

　　“好的！我回去后就布置下去！同时会加强杨先生在蓉城的安全保护工作！”郭倩闻言回身，对李沐雪说道。

　　明天送给师母的礼物已经备好了，虽然不知道其他师兄师姐送师母什么礼物，不过杨杰送一对祖母绿玻璃地翡翠手镯，已经算是十分贵重的礼物了，相信在所有师兄弟当中，比他礼物更贵重的估计很少。

　　回到蓝梦之后，李沐雪没有跟杨杰去应酬那些师兄师姐们，而是直接带着明料，与刘菲一起回了梦景园的别墅。

　　杨杰一个人上到七楼，正准备到中西餐厅去找那些师兄师姐们，刚下电梯，却见到穿着职业套装，精心打扮显得格外靓丽的周小莉，迈着小猫步盈盈朝自己走过来。

　　“杨杰，刚才听六楼娱乐部的经理说你来了蓝梦，我还不相信，没想到你真的来了。”周小莉轻笑着上前，俏生生的站在杨杰身前，十分热情的对杨杰说道。

　　杨杰知道周小莉在蓝梦工作，只是没想到她会主动来找自己，以为是她在蓝梦遇到了什么问题，问道：“师母明天过寿，所以提前来了蓉城。怎么样，在蓉城蓝梦还过的习惯吗？工作顺不顺利？”

　　“最开始那几天不习惯，不过现在就好多了。罗总对我也很照顾，我母亲也送到了疗养院，一切都好。只是柯子不在，总感觉身边少了什么一样。”周小莉能来蓝梦，凭仗的是梁柯跟杨杰的私交，因此见了杨杰后，周小莉特意又提了梁柯。

　　梁柯现在已经去了港岛，目前正在港岛组建属于菲林国际的投资团队，熟悉港岛及东南亚、倭国、寒国等国的证券及汇率市场，收集相关的金融数据和情报，为明年的投资做前期准备。

　　因为工作忙碌，港岛那边生活工作节奏又快，梁柯也想证明自己，因此到了港岛后，废寝忘食的投入到工作当中，打来蓉城的电话越来越少了。这样的情况，让周小莉有些不安，正因为如此，杨杰来了蓝梦后，才会特意来见杨杰。

　　“柯子在港岛的工作很忙，一切都要从头开始。加上做金融投资需要严禁与外界联系，直到一次行动完成之后，才能恢复跟外界的联系，因此如果他很长一段时间没有跟你联系，不用感到担心，那是因为他正在带队进行炒作股票或者股指期货、汇率等等。”杨杰其实心中知道，梁柯跟周小莉已经有越行越远的迹象，梁柯在港岛废寝忘食的投入到工作当中去，不无想借着忙碌的工作，忘记周小莉的想法。

　　只是既然梁柯都没跟周小莉坦白，那么杨杰也不好多说，毕竟感情的事情谁也说不好，如果梁柯到头来还是舍不下周小莉，仍旧跟她在一起，现在杨杰说的太多，岂不是枉做小人了。

　　“杨杰，柯子一年后真的能回来吗？”周小莉听了杨杰的话后，心中的担忧不由更甚了。

　　“最迟两年，柯子一定会回国，他们目前正在为一场大行动做准备，如果这场行动顺利完成，那么柯子肯定会马上回来。”杨杰这么保证后，周小莉也不好再继续多问了。

　　这个时候庞政从中西餐厅中走了出来，见杨杰正跟会所的一位美女聊天，顿时笑着上前，“我说你小子怎么一下午没见到人影，原来是兔子吃窝边草，在会所勾搭自己人呢！”

　　杨杰闻言顿时脑门一暗，苦笑着对庞政说道：“政哥，你怎么来蓝梦了？叶哥没跟你在一起？”


第二百六十章 长远的产业布局

　　“怎么？我就不能来啊？你小子别顾左右而言他，有美女也不介绍一下！”庞政说着转头看向周小莉，看清周小莉的长相后，顿时感觉眼前一亮，“好一朵清水芙蓉啊！没想到蓝梦又来了一位极品美女。你好，我叫庞政，是杨杰的朋友，很高兴认识你！”

　　“你好，我叫周小莉，是杨杰的大学校友！”周小莉落落大方的一笑，伸出纤手跟庞政一搭后，礼貌的自我介绍了一下，然后转头对杨杰说道：“杨杰，既然你有事，那就先忙，有空再联系！”

　　目送周小莉摆动着翘臀离开后，庞政啧啧着说道：“这女人看似清丽，实则妩媚，一看就是那种假正经，你小子该不会是准备金屋藏娇吧！”

　　“滚蛋！这是我大学室友的女朋友。”杨杰闻言笑骂了庞政一句后，这才侧头看着庞政说道：“政哥，我发现你认识叶哥后，整个人都变油了，看来你被他带坏了啊！梅子要见到你，肯定不相信，你就是以前那个政哥！”

　　“杨杰，背地里说人坏话的时候，可得小心一点，我什么时候把政哥给带坏了？他本来就是坏人好不好！”叶洋这时候不知道从什么地方钻出来了，听到杨杰后面那句话后，愤愤不平的对杨杰抱怨道。

　　尴尬的看了叶洋一眼，还真是说曹操曹操就到，才说庞政被叶洋带坏了，结果就被叶洋给听到了。埋怨的对庞政露出一个不够意思的眼神后，这才对叶洋道歉说道：“叶哥。看来以后真不敢在背后说你了，这第一次说你坏话，就被你撞了个正着，太有警醒意义了！”

　　叶洋对杨杰自然包容的很。哈哈一笑后，说道：“你小子说的好像叶哥是坏到冒泡的四大恶人之首一样。其实你不知道，政哥这样闷骚的中年男人，正是坏水往外冒的时候，说起来我才是被带坏的那一个啊！”

　　庞政见叶洋这么说，倒也不反驳，笑呵呵的说道：“行！你们就黑我吧！谁叫我这人老实呢！”

　　三人在电梯口相互打趣了一阵后，这才来到叶洋和庞政的包厢，三人坐定之后，叶洋这才说道：“听老姜说明天是你师母的寿辰。龚老既然担任了恒耀汽车的技术总顾问。那么我们也不能坐视。明天的寿宴，我和政哥也会出席。

　　另外恒耀汽车的工商税务注册工作，近段时间就要完成。光荣车厂的收购协议已经签署，相关的款子已经打给了省里，我和政哥会留在蓉城，等到恒耀汽车的摊子都铺设起来之后，才会返回浯河去。”

　　杨杰闻言点点头，说道：“沐雪已经回来了，刚好可以把恒耀汽车的注册工作完成。整车生产线的引进，吉米那边有路子，他的家族是菲亚特汽车公司的股东，可以帮我们引进意国先进的生产线。到时候可能需要从港岛那边运回国，到时候还得叶哥你出马。”

　　叶洋对此自然是喜闻乐见，满口答应道：“没问题，到时候我会亲自回粤东省负责这个事情，确保生产线万无一失的运回国来！”

　　西方发达国家对华夏的禁运并没有消除，反而随着华夏经济的崛起，西方各国对华夏高新技术和设备的禁运，也越发严格起来。汽车生产线并非不能运到华夏来，只是可以出售给华夏的生产线，多是西方国家淘汰多年的设备产品，想要买到先进的生产线和加工设备，就目前的国际环境来看，根本不可能。

　　因此才需要把吉米运作卖过来的生产线，通过港岛进行中转，走私运输回国。到时候菲亚特汽车公司来国内洽谈合资建厂事宜，可以安排一些工程师到恒耀汽车和星云动力来负责生产线的安装调试工作，这样也就尽可能的减少了设备引进上的掣肘。

　　庞政这时皱眉说道：“世界上没有不透风的墙，我们跟菲亚特的合作，迟早会被泄露出去，到时候我们偷运禁运设备，会引起西方国家对我们的抵制，影响到我们产品对外出口销售。”

　　杨杰闻言说道：“不用担心，未来我们能牢牢占据华夏市场，都足够我们发展了。再说随着华夏经济的崛起，随着华夏工业科技的发展，现在禁运的设备，在不久的将来，我们自己都能研制出来，影响相对就会减弱。

　　何况我们浯河的那些药品，为什么先销售到西方发达国家去？首先是为了赚取大量的外汇，其次是为了扩大我们华夏生物制药在国际上的影响力，再次就是就能凭借优异的药品，来跟今后限制我们的国家谈判。

　　想要我们华夏的药品，那么就必须开放其他市场，否则中断对他们国家的药品供货，看看到底是他们求我们，还是我们求他们！”

　　浯河目前新出的数十款药品，都已经申请了国际专利，而且在生产过程中，杨杰还特意添加了不少防仿制的元素，这些元素如果按照一定的比例添加，不会对药品的药性产生影响。但是如果添加不当，那么就会极大的削弱药效，甚至搭配不当还会引起副作用。

　　因此想通过现有手段，完全分析出那些药品的成分，几乎是难以完成的任务。就算通过大量的试验，有人侥幸破解了一款药品的成分比例，可以仿制出类似的药物，那么也有注册的国际专利可以给与保护。

　　因此杨杰从一开始就是一步一步布局，先从药品开始，等到华夏制药不再是国际上底端和不可信任的代名词的时候，等到华夏制药成为国际上高端并疗效显著产品的代名词的时候，等到各国药企无法生产出堪比华夏制药更优秀的药品的时候，谁敢轻易制裁华夏？

　　叶洋听完杨杰的话后。眼中精芒闪烁。杰洋集团旗下几家公司十余款产品，已经通过了第三方检测机构的检测，目前在吉米的运作下，正在欧洲数个国家进行临床试验。相信等到杰洋集团的厂房建立起来。生产线安装好之后，那些产品就可以大规模到那些临床试验国家上市了。

　　想到以后可以通过浯河经济开发区，形成一个巨大的生物制药垄断圈子，叶洋和庞政就不由鼻息都粗重了几分。

　　什么生意最赚钱，当然是垄断的生意最赚钱！

　　浯河经济开发区的情况跟一般的垄断企业不同，而是由多家相互有关联的企业，组成的一个未来注定将会成长为参天大树的利益圈子。作为圈子的元老和其中的老板之一，叶洋和庞政在未来这个圈子中的话语权和影响力，自然毋庸置疑。

　　“杨杰，浯河经济开发区的盘子还是太小了。而且我们的产品也太少了。想要达到你说的那一步。任重而道远啊！”庞政感慨的对杨杰说道。

　　“事在人为嘛！一年的时间，经济开发区的发展有目共睹，而且这一年当中。多大数十款药品和保健品在欧洲崭露头角，随着这些产品的影响力扩大，那么浯河的名气也会越大。用不了多久，只怕浯河就会迎来新的投资热潮，到时候你们可别说竞争的企业太多了才好！”杨杰笑吟吟的这么一说后，叶洋和庞政倒是仰头大笑起来。

　　“对了，叶哥和政哥今天怎么有空来蓝梦？”杨杰这才想起两人怎么会出现在蓝梦。

　　叶洋闻言笑呵呵的说道：“我是蓝梦的股东，既然在蓉城，难道你还想让我到外面去照顾别人？”

　　杨杰闻言一窘，他都忘记叶洋也是蓝梦的股东了。笑了笑说道：“既然如此，那你们先聊着，我还有一帮师兄师姐们需要招呼，改天再好好聚聚！”

　　“行，你去忙你的吧！明天在什么地方祝寿，定好地点后，打个电话告诉政哥，我们明天也去。”叶洋笑着示意杨杰先去招呼那些人后，最后强调了一句。

　　周四上午，艳阳高照万里无云。

　　蓉城大酒店三楼的餐厅被全部包了下来，宽敞的大厅中摆下了整整六十桌酒席。

　　龚善行教书育人一辈子，桃李满天下，除开张朝北、姜达天和杨杰这些弟子外，航大这些年来师从龚老而毕业的研究生们，很多得悉师母过大寿后，相约赶回了蓉城，为师母祝寿。

　　除开这些学生外，航大的教授，龚老爱人单位的同事，以及蓉城教育界，一些跟龚老有交情的如江南航空动力机械公司的薛总，全总等等，都在这一天赶来了蓉城，为龚老的老伴庆祝生日。

　　“师母，祝您福如东海，寿比南山！”

　　“师母，祝您松鹤长春，春秋不老，古稀重新，欢乐远长。”

　　……

　　叶湘虹穿着红色手工旗袍，安然端坐在上席寿星位置上，富态慈祥笑容满面的接受龚老及她自己学生的祝寿。

　　旁边的家属一一接过学生们送的礼物，登记造册后收拾了起来，等到杨杰带着李沐雪上前的时候，叶湘虹脸上的笑意更慈祥了。

　　“师母，我跟沐雪在您六十大寿之际，祝愿您生活之树常绿，生命之水长流。寿诞快乐，春辉永绽！”杨杰跟李沐雪丢叶湘虹鞠躬恭祝道。

　　精美的礼盒经过包装后，看不出里面装了什么东西，龚老的女儿谢过杨杰的寿礼后，吩咐爱人把杨杰送的礼收好。坐在叶湘虹身边的龚老，满脸欣慰的看着眼前珠联璧合的一对壁人，首次开口问道：“杨杰，你们准备什么时候结婚？到时候我跟你师母，可要好好喝几杯你们的喜酒。”

　　李沐雪闻言俏脸一红，瞥了杨杰一眼，杨杰急忙回道：“老师，您放心，我跟沐雪结婚，一定给您备好美酒，让您喝个痛快！希望到时候师母能网开一面，让老师喝个尽性哦！”

　　叶湘虹笑着点头说道：“到你结婚那天，他喝多少我都不管！不过可别让你老师和我等太久哦！”

　　“谨遵师母教诲！我们一定加快速度，尽快完婚！”杨杰点头答应下来后。见后面还有人要上前祝寿，也不好再耽误别人的时间，带着李沐雪离开了。

　　叶湘虹的六十大寿无疑过的相当热闹，前来祝寿的不乏一些政界高官。这些多是看在龚老的面子上，才来恭祝一番，送上寿礼后随即就离开了。不过即使如此，也让很多参加寿宴的人，见识到了龚老在蓉城的巨大能量。

　　蓉城大酒店是五星级大酒店，张朝北和姜达天等人都不缺钱，因此订的酒席标准都是999元一桌，六十桌总共也才花了六万块钱，加上酒水和司仪等相关费用，需要师兄弟们分摊的钱不过十万块。

　　几十个师兄弟平均每个人也不过出三千块。

　　当然本着有钱的多出。没钱的少出这个原则。张朝北和姜达天、谷中容和康吉等人。每人都出了一万。杨杰也出了一万，剩下的一点钱，其他条件不太宽裕的人。每人出几百，也算是意思到了。

　　中午是学生为师母祝寿，晚上则是龚善行与叶湘虹两口子，宴请回蓉城祝寿的学生们，算是回请答谢。

　　下午的回请，李沐雪就不准备参加了，她准备跟刘菲还有叶洋、庞政一起去乐市一趟，办理恒耀汽车的注册事宜。

　　杨杰见离下午吃饭还有几个小时的时间，目送李沐雪乘车离开蓉城大酒店后，拿着李沐雪的大哥大。给曹梦打了过去。

　　曹梦似乎一直守在电话机旁等着杨杰的电话一般，电话才响了一声，她的声音就从话筒中传了过来。

　　“小梦，吃完饭没有？有没有时间出来喝杯咖啡？”杨杰瞥了一眼跟在自己身后的郭倩，也没避讳什么，直接对曹梦邀请道。

　　“好啊！你来公安厅家属院附近的爱琴海咖啡厅吧！我在二楼等你！”曹梦说完后直接挂断了电话。

　　杨杰没想到曹梦接电话快，挂电话更快，把大哥大递给身边的郭倩后，直接上了身边的奔驰车，对前排的司机说道：“去公安厅家属院，找一间叫爱琴海的咖啡厅！”

　　郭倩紧随着上了车，坐在杨杰身边，等到车子慢慢滑出酒店停车场，才低声对杨杰说道：“真的要去见她？就不怕小姐吃醋？”

　　杨杰闻言瞥了郭倩一眼，苦笑着说道：“我就知道沐雪把你留下来，就是为了监督我！如果沐雪真不想让我来，你觉得她会主动去乐市吗？”

　　郭倩听杨杰这么说后，顿时不再言语了。

　　李沐雪是个精明至极的女人，作为杨杰的未婚妻，历来表现的十分大气。不仅能跟刘菲相处融洽，而且更是以姐妹相称，丝毫不介意刘菲跟杨杰有非同寻常的关系。仅从这一点来看，李沐雪就不是那种小肚鸡肠的女人，更不是善妒的女人。

　　奔驰车疾驰在蓉城的街道上，司机对蓉城的路线很熟悉，很快就开车远离了东方区，抵达了公安厅家属院。

　　爱琴海咖啡厅就开在家属院外一百米处的街口位置，招牌十分显眼，司机隔着老远就看到了。

　　咖啡厅的环境很幽雅，淡淡的轻音乐飘荡在整间咖啡厅中，给人一种宁静致远的感觉。

　　谢过服务员的领路，杨杰一路来到二楼，很快找到坐在靠窗位置上的曹梦。

　　今天曹梦穿的很休闲，T恤加牛仔裤，看上去跟邻家女孩没什么区别，跟昨天相比，少了一分艳丽，多了一分自然。

　　小脚紧身牛仔裤，把曹梦那修长浑圆的腿型，完美的勾勒了出来，丰腴的山峦，高高的把T恤撑起，显得十分鼓胀和硕大。圆领领口下，甚至能看到那鼓起的一抹嫩白，十分诱人。

　　看着恬静的坐在位子上，手持调羹，轻轻调动着咖啡的曹梦，杨杰笑着上前，说道：“不好意思，让你久等了！”

　　曹梦在杨杰下车的那一刻，就看到他了，心跳加快的曹梦，此刻故作镇定，盈盈一笑后，指了指对面的位置，“没事，我也刚到不久，坐吧！喝点什么？”

　　杨杰坐下后，对上前来的服务生说道：“来一杯现磨咖啡，不要加奶，谢谢！”

　　“最近过的好吗？听说你到省城刑警总队工作了，很辛苦吧？”杨杰看着身前略显憔悴的曹梦，关心的问道。

　　“还行吧！有时候累一点，就能忘记很多东西！”曹梦这话说出来，让杨杰顿时一阵尴尬。

　　“昨天真是不好意思，朱超是我妈妈闺蜜的孩子，我们从小就认识了，这些年来朱超家帮了我们孤儿寡母不少，所以我妈就希望我能嫁给朱超，算是还他们家这些年来的恩情！

　　我去年之所以选择响应厅里的号召，就是为了躲开他，只是没想到过了这么久，他仍旧不死心，加上我妈很喜欢他，他妈从小又对我很好，因此我也不好做的太过。”曹梦看着杨杰，下意识的解释起她跟朱超的关系来。

　　杨杰听完后，笑着点头说道：“我看他根本就配不上你，你没选择他是明智的选择！”

　　曹梦闻言双目一黯，幽幽的看着杨杰，说道：“落花有意流水无情，你说这是我的命吗？”

　　“不是！我命由我不由天，你应该要有这样的勇气和自信！”杨杰知道曹梦在想什么，也知道她为什么会向自己解释朱超的事情。可是杨杰已经跟李沐雪订婚了，他不可能再为了曹梦，而去伤害李沐雪。


第二百六十一章 省委书记召见

　　“我命由我不由天吗？可是老天偏偏给我开了一个巨大的玩笑，你说是不是我天生苦命！自己所爱的人，最后都会离自己而去，我爸是这样，现在又是这样。”曹梦听完杨杰的话后，不由有些激动的低吼出声。

　　好在这个时候咖啡厅没什么人，二楼的人更少，倒是没有引起其他人的注意。

　　“小梦，对不起！”

　　杨杰看着眼前有些激动的曹梦，最终却无言以对。

　　“对不起？你有什么对不起我的？”曹梦眼眶一红，两行清泪滑下脸颊。

　　回到蓉城后的曹梦，清瘦了许多，脸色微微有些发白，精神面貌并不是太好。如果不是在此跟杨杰偶遇，只怕她会慢慢适应，适应自己所在的城市，没有杨杰这个人。

　　但是老天却偏偏跟她开了一个巨大的玩笑，竟然会在玉石轩那样偏僻的地方，遇到让自己惦记思念的那个人，那个让她无比伤心失望，却由生不出怨恨的人。

　　“小梦，这就是你一直拒绝小超的原因？就是为了这个男人！”一道愤怒的有些尖锐的声音，从咖啡厅楼梯口的方向传来。

　　杨杰闻言回头看去，只见一个五十岁上下，留着男式女发，面容消瘦体格粗壮的妇女，气势汹汹的提着一个包包，从楼梯口的方向大步走来，一副兴师问罪的样子。

　　曹梦见到来人后，脸色顿时一慌。眼神中露出一股担心，她无论如何都没想到，她妈贺蓉竟然会跟出来，而且还把她跟杨杰堵在了咖啡厅中。这下麻烦大了。

　　“你太让我失望了！从小妈是怎么教导你的，帅气的男人不能当饭吃，他们都靠不住，比你小的男人更靠不住，你为什么就不能理解妈的苦心，偏偏要跟这样的小白脸在一起！”贺蓉可谓没有给杨杰一点面子，上前之后上下打量了杨杰一翻后，苦口婆心的说教起曹梦来。

　　“妈！你说什么呢！我不准你这样说我的朋友！”曹梦闻言俏脸一黑，站起身来跟贺蓉对峙着说道。

　　“好哇，你现在翅膀长硬了。为了个外人。都敢跟妈顶嘴了！你看看你现在都变成什么样了？这么多年我们母女俩相依为命。为了你，妈什么苦都吃过了，想着到老了。妈总算能享享清福了，你就这么对你妈？”贺蓉见曹梦竟然为了杨杰跟她顶嘴，顿时发飙了。

　　“那个，阿姨，是不是有什么误会？我跟曹梦是很好的朋友……”杨杰见这两母女有当场争吵的迹象，急忙起身想解释一下，谁知道还没等他把话说完，贺蓉就转头看着他，“谁是你阿姨？别到处认阿姨，我可高攀不起！我女儿已经有未婚夫了。你跟小梦不合适，我希望你以后不要再骚扰她，更不要破坏我们母女之间的感情。”

　　“妈！我跟朱超不合适！你不要在这里乱点鸳鸯谱了行不行！”曹梦一听贺蓉的话后，顿时忍不住反驳出声。

　　“怎么不合适了？你跟他青梅竹马两小无猜，小超又对你一网情深。而且从小你朱伯伯、陈阿姨对你视如己出，你嫁到朱家，肯定不会受委屈。再说这些年来我们孤儿寡母的吃了多少苦，如果不是你朱伯伯照应，我们娘俩只怕早就死在十年浩劫里了。

　　小梦，听妈一句劝，理想不能当饭吃，小白脸更不能当饭吃。小超年轻轻的就已经开了公司，他的珠宝玉石公司在蓉城都颇有名气，以后一定能给你提供一个衣食无忧的富裕生活，你明白不明白妈对你的这番苦心啊！”贺蓉说着说着竟然眼泪都出来了。

　　杨杰看着眼前一对母女，顿时有些头痛，好在听到动静的郭倩，这个时候从楼下上来了。

　　“先生，刚才省委王书记打电话来，说想见见您，您看是等会再过去，还是现在过去？”郭倩手中拿着一个大哥大，信步走到杨杰和曹梦所站的桌子前，恭敬的对杨杰问道。

　　杨杰以为郭倩是找个借口过来给自己解围的，感激的朝她一笑后，说道：“说了什么事没有？”

　　“电话是赛秘书长打过来的，好像是因为您之前在浯河发生的事情，想请您过去一趟。”郭倩煞有其事的回答，让杨杰一时之间有些摸不准，郭倩说的到底是真还是假了。

　　“杨杰，既然你有事就先去忙吧，不要耽误了正事！”曹梦昨天在玉石轩后院没有见过郭倩，不过她知道郭倩肯定是杨杰未婚妻李沐雪的人，听闻王书记要见杨杰后，急忙对杨杰说道。

　　“那行，阿姨，小梦，我先走一步。小梦，好好跟阿姨说话，阿姨含辛茹苦带大你不容易，要多理解一下阿姨。”杨杰说着当着贺蓉的面，大大方方的伸出手，跟曹梦握了一下之后，这才带着郭倩离开了咖啡厅。

　　贺蓉等到杨杰和郭倩下楼后才反应过来，急忙看着女儿问道：“小梦，刚才那个女的说的是省委王书记要见他？”

　　曹梦闻言点了点头，浯河县谁不知道杨杰在省城关系背景深，省委王书记到浯河视察，唯一单独会见的人就是杨杰。

　　“他到底是什么人？你们到底什么关系？”贺蓉这会终于开始正视起杨杰来了。

　　“他叫杨杰，我们省著名的招商年轻优秀干部，浯河县县委常委、副县长，浯南工业开发区党工委书记兼管委会主任。我在浯河的时候，曾经跟他住过一个大宿舍，那个时候他才参加工作，当时还有燕子也在一起。”曹梦这么一说，倒是让贺蓉为之动容了。

　　“他就是你去年说的那个大学生？怎么才一年就成常委副县长了？”贺蓉一屁股坐在之前杨杰坐过的位子上，难以置信的看着曹梦问道。

　　“人家能力突出。成绩出众，加上运气也好，所以进步就快了！”

　　曹梦说着把自己知道的关于杨杰的点点滴滴，一五一十的对贺蓉说了出来。一点都没察觉到在述说杨杰的时候，她的脸色是多么的神采飞扬，让对面的贺蓉看了心中一动。

　　“那刚才那个女的是怎么回事？”贺蓉等曹梦把杨杰的情况，都对她介绍了一遍后，这才直指问题的关键。

　　曹梦听贺蓉问起郭倩来，顿时脸色一黯，说道：“那应该是杨杰未婚妻的秘书或者助理。”

　　贺蓉闻言顿时脸色一变，言辞犀利的说道：“什么？他都有未婚妻了？那你跟他搅和到一起干嘛？小梦，有时候看上去好的，却并不适合自己。就像一双不合脚的漂亮鞋子一样。哪怕再喜欢。但是它不合脚。硬穿上反而会伤了自己。

　　妈知道你对那个杨杰有好感，但是你们不合适，再说他都有未婚妻了。你跟他没有结果，别弄到最后，害人害己不说，还惹下漫天闲言闲语。小超虽然性子浮躁了些，但是他从小是妈看着长大的，彼此知根知底，人长的也不差，经商也有一定的能力，以后你跟了他，肯定不会后悔。忘了那个杨杰吧！”

　　曹梦听了贺蓉的话后，转头看向窗外熙熙攘攘的街道，默默地黯然出神。

　　……

　　坐在奔驰车上，杨杰仍旧心有余悸。

　　贺蓉刚才的气场太强大，见惯大场面的杨杰都被慑住了。

　　最主要的还是杨杰面对贺蓉心有愧疚，感觉对不起曹梦，所以就更无颜面对贺蓉了。如果不是郭倩救驾及时，只怕杨杰还不知道要被贺蓉讥讽多久，才能解脱出来。

　　“郭倩，谢谢你！”杨杰转头看向身边的郭倩，笑着感激说道。

　　郭倩闻言正色说道：“先生，刚才我确实接到了赛秘书长打来的电话，王书记也确实是要见你，不过见面时间是在一个半小时之后，也就是下午五点钟。我们这个时候赶过去，时间刚刚好。”

　　杨杰没想到王书记真的要见他，微微一愣后，说道：“王书记要见我，难道真的是因为我在浯河出的事情？”

　　“听赛秘书长是这么说的，您在浯河差点出事，引起了省委领导的重视，刚好您又来了蓉城，所以估计王书记是想听听您的汇报。”郭倩这么说后，杨杰点了点头，觉得郭倩分析的很有道理。

　　县委常委被乡党委书记带众截杀，这样的事情建国来南江省尚属首例，浯河县再次破了南江省的历史记录，省委领导们重点关注，也是理所当然。

　　奔驰车疾驰在蓉城的街道上，一路朝着省委大院的方向开去。

　　杨杰在驻省办工作期间，虽然多次开车途经省委大院，可是还从没有进过。没想到离开驻省办之后，反而有机会进省委大院了。

　　精神抖擞的武警战士，站在省委大院门口，严格的检查每一辆进入省委大院的车辆，当杨杰乘坐的奔驰车抵达省委大院门口的时候，毫无疑问的被武警战士给拦了下来。

　　“同志，请出示您的证件！”一名武警战士上前，对下车的杨杰敬礼后说道。

　　“省委赛秘书长通知我来省委见王书记的，这是我的工作证。”杨杰说着把自己的工作证递给那名武警战士，战士接过杨杰的证件，认真的检查了一下真伪后，这才敬礼说道：“请稍等，我马上跟省委办联系，核实情况！”

　　目睹一辆桑塔纳畅通无阻的开进省委大院，没有接受相应的检查后，杨杰心中不无感慨。在华夏的权利机关，车好不如通行证好，通行证好不如牌照好，如果是省委的小号车，进出省委哪用检查。

　　“同志，请进大院后往右走，赛秘书长在七楼东侧办公，请约束您的随行人员，不能在院里闲逛，喧哗，鸣笛。”那名武警战士跟省委办的人核实杨杰的情况后，拿着杨杰的工作证走了出来，并提醒杨杰到院子里需要注意的地方。

　　谢过那名武警战士之后，杨杰回到已经被检查完毕的奔驰车上。缓缓进入南江省最高权力中枢，南江省省委大院。

　　“赛秘书长，浯河县杨县长来了！”省委办一名科员，带着杨杰来到赛晓宇的办公室。

　　“杨县长。欢迎欢迎啊！”赛晓宇见杨杰来了，笑着起身，亲自迎出来，当着那名科员的面，热情的跟杨杰握了握手。

　　“赛秘书长，您太客气了！”杨杰说着见那名科员关门离开后，顿时笑着说道：“赛大哥，你怎么没到王书记那边办公了？”

　　赛晓宇闻言笑着示意杨杰在会客沙发上坐下后，又亲自为杨杰倒了一杯水，这才解释道：“王书记的新秘书已经接手我的工作了。等他完全上手之后。年底我就要下放地方工作了。”

　　“好事啊！赛大哥你这一下地方。起码都是市委常委，已经确定去哪个市了没有？”杨杰知道赛晓宇开始移交工作，就是外放的一个信号。做秘书不能做一辈子，外放执政才是仕途的正途。

　　“王书记征询过我的意见，提出了三个选择，一是到林业厅任常务副厅长，二是到武岩市任党群副书记，三是到乐市任常务副市长。我考虑过后，决定到乐市去工作。那里是李老当年战斗过的地方，也是王书记工作过的地方。

　　乐市经济基础较好，你们的恒耀汽车也落户了乐市，可以预见未来三五年内。乐市的经济增长将会十分巨大，相比到武岩市负责党群工作，做政府工作更适合我的个性。”赛晓宇上副厅的时间不长，年底下放到省直机关或者地方，最多只能进党组或者常委，想提高一级下放任正职，除非再在省委办熬几年资历才有机会。

　　“乐市紧邻蓉城，交通四通八达，经济发展潜力巨大，选择乐市确实比去林业厅或者武岩市要更合适，也更容易出政绩。不过武岩市这几年发展速度也很快，依托旅游业为支柱产业，打造南江省最大的旅游大市，报纸上天天都能看到对武岩市旅游景区的宣传，力度空前啊！”杨杰听完赛晓宇的话后，对赛晓宇选择去乐市并不意外。

　　“王书记也希望我去乐市，恒耀汽车是南江省汽车工业发展的希望，没有一个信得过的人跟进，王书记不放心！”赛晓宇笑眯眯的把王守林也希望他去乐市的想法，如实告诉了杨杰。

　　恒耀汽车虽说是李沐雪、姜达天、叶洋、庞政等人投资的企业，但是实际上的主导者却是杨杰，这一点赛晓宇自然知道。他去乐市任常务副市长，其主要工作就是确保恒耀汽车建设生产的顺利进行，并积极引进车企下游产业落户乐市，为南江省打造一个汽车工业生产基地。

　　光荣车厂的破产倒闭，让李老至今仍旧念念不忘，王守林是从乐市市委书记一职调到省委工作的，可以说乐市也是王守林的起家之地，派驻一员大将去乐市，自然势在必得。

　　“赛大哥你跟随王书记多年，也该到地方去锻炼锻炼，积累相关资历了。”杨杰笑咪咪的这么一说后，又问道：“今天王书记见我，是为了恒耀汽车的事情，还是为了浯河的事情？”

　　赛晓宇闻言似笑非笑的看着杨杰，说道：“你说呢？你在浯河出了那么大的事情，王书记不亲眼看看你，怎么能放心？再说浯河县这一年来出了不少事情，接连换了几任书记，班子成员也经过大量调整，可是越调整就越出乱子，王书记对浯河县的情况很关注，想听听你对浯河发展的建议。”

　　“没想到王书记日理万机，还会关注浯河这么一个小县城的工作。”杨杰听赛晓宇这么说，感慨的说道。

　　“浯河县现在是南江省经济发展速度最快的县城之一，对此省里自然极为关注。政治稳定，政策延续是一个地区经济持续发展的关键。浯河县从去年至今，县委书记就换了三位，县长换了两位，常委换了大半，经济发展难免会受到影响。

　　本来县里的人事调整，省里不会直接干涉，但是常洋市在干部选拔任用上面，有着一定的问题，这才导致浯河今时今日的局面，因此王书记肯定不希望浯河的大好发展局面，因为一帮无能的干部而被耽误。

　　这次王书记见你，是一次难得的机会，稍后秦书记和庞部长都会过来，你仔细考虑一下，浯河县如果要再换一位书记，有什么合适的人选推荐。”赛晓宇的话让杨杰分外震惊，没想到浯河县的人事变动，竟然会引起省里的重视与干预。

　　杨杰重重的点了点头，表示自己明白后，赛晓宇这才看了看手表，离王书记见杨杰的时间只有不到二十分钟了，当即说道：“你先考虑一下，十分钟后我们去王书记那里，我介绍陶秘书给你认识。”

　　赛晓宇说着起身回到办公桌前，开始处理刚才放下的工作来，十分钟的时间转瞬即过，等到赛晓宇再次从办公桌前走出来的时候，杨杰已经考虑好了浯河的书记人选。

　　“走吧！去书记办公室！”赛晓宇说着一马当先上前开门，带着杨杰朝着八楼走去。

　　“陶秘书，书记这会有空没有？”赛晓宇推开王书记办公室的外门，见到一名二十多岁的年轻人，正在办公桌前正襟危坐的书写着什么，笑着问道。

　　“赛秘书长，书记正在接见统战部刘部长，估计刘部长就快出来了。”陶秘书见赛晓宇来了，急忙起身。

　　“陶秘书，我来介绍一下，这位是常洋市浯河县的杨杰副县长，他可是南江省招商引资的大能人，同时也是我的好朋友，书记等会要见他。我先带他过来认识认识你，以后你们可要多联系。”


第二百六十二章 征询意见

　　赛晓宇作为王守林的大秘，跟随王守林多年，深得王守林的信任与器重，他能如此对陶雨剑介绍杨杰，足以说明杨杰的重要性。

　　陶雨剑不敢怠慢，上前热情的跟杨杰握上手后，说道：“杨县长你好！经常听赛秘书长说起你，可惜无缘相见，今天总算是见到你了，以后来了蓉城，一定要多跟兄弟联系！”

　　“一定一定！陶秘书年轻有为，未来前途不可限量，还希望今后陶秘书能多多关照啊！”杨杰很客气，能成为王守林的秘书，陶雨剑自然有他的过人之处，对于领导身边的人，能搞好关系，那么就一定要搞好关系，就算搞不好关系，那也不能得罪。

　　“关照不敢当，能帮的上的地方，陶雨剑一定义不容辞！”陶雨剑说着请赛晓宇和杨杰先在一旁的沙发上坐下后，又为两人倒了两杯开水。

　　有时候来汇报工作的领导很多，大家只能一个一个轮着进去见书记，所以陶雨剑办公的这个外间办公室，就是等候王书记接见的地方。

　　书记办公室还有一个门可以外出，不用走陶雨剑这边，那个门主要是为了应急之用，直接连到了应急通道上。应急通道既可以通到一楼大厅，也可以进入位于地下人防工事中的应急指挥部。

　　对于这些情况杨杰并不清楚，但是他却知道这间房是下属等候领导接见的房间，一般领导的秘书有自己办公室。但是那个办公室却很少用，基本都在领导办公室的外间办公，除开能及时为领导提供服务外，还能顺便帮领导推掉挡下一些不想见的人。

　　统战部刘部长很快从王守林的办公室出来了。他跟陶雨剑和赛晓宇打了个招呼后，诧异的瞥了一眼杨杰后，这才告辞离开了书记办公室。

　　陶雨剑进办公室请示一下后，笑吟吟的出来，对杨杰说道：“杨县长，书记请你进去。”

　　杨杰闻言起身，看了看坐在沙发上没有动摇的赛晓宇，赛晓宇笑着说：“你进去吧！我回办公室等你。”

　　杨杰点点头后，在陶雨剑的带领下，走进了王守林的办公室。

　　王守林的办公室庄严大气朴实无华。远远不如杨杰见过的一些领导的办公室那么奢华。但是在这里。却有其他领导办公室所没有的肃然和庄严。

　　作为省委书记办公的地方，完全用不着那些外在的装饰来修饰点缀它的重要性，仅仅王守林往办公室一坐。这里就是南江省权力的核心之地。

　　“书记您好！”杨杰走进办公室，没有左顾右盼，利用视线的余光，大致掌握了办公室的布局后，跟着陶雨剑来到王守林身前，恭恭敬敬的对坐在会客沙发上的王守林问好。

　　见杨杰进来了，王守林表情和蔼脸色慈祥，“看到小杨你没事，我就放心了！一路辛苦了，坐吧！”

　　办公室中的沙发是宽大的单座帆布沙发。多张沙发围成椭圆形摆放，地上铺垫着地毯，走在上面很舒服也很安静。杨杰没有直接坐在王守林身边，而是隔开两个位置，坐在一张沙发上，背脊挺直，双手自然的搭在膝盖上，不卑不亢，态度十分自然。

　　陶雨剑勤快的帮王守林的水杯续上水，然后又帮杨杰倒了一杯水，这才离开了办公室。

　　“小杨，听到你遇袭的消息后，省委十分担心你的安全，现在见到你没事，我就放心了！郭书记已经带公安厅韩厅长到浯河去调查此次事件的相关情况了，你既然来了蓉城，那么就向我仔细汇报一下当时的情况吧！”王守林作为一省封疆大吏，可谓是日理万机，没有时间跟杨杰叙旧聊天，一见面就直奔主题。

　　杨杰闻言详细扼要的把董震父子在沿岭乡的所作所为，以及董震安排村痞恶霸截杀他的情况，一五一十的对王守林做了汇报。

　　听完杨杰的汇报之后，王守林气愤的用力一拍旁边的桌子，厉声说道：“无法无天！类似这样的混进干部当中的害群之马，就应该及早铲除。在董震的任用考核上，浯河县组织部门和历任领导，是有一定责任的，正是因为他们识人不明，才让董震为祸乡里。

　　听说最近浯河县不仅沿岭乡出了状况，五山乡也出了问题，作为该乡支柱产业的烟花爆竹行业，发生了大量的隐瞒不报的爆炸事故，而五山乡的干部为了逃避县里的追责和处分，竟然集体选择帮着捂盖子，有没有这么回事？”

　　杨杰见王守林竟然五山乡的事情都清楚，也没想过要隐瞒，点头说道：“有这么回事！当时县里负责到五山乡处理善后事宜的领导就是我。五山乡历年来发生的大小爆炸事故多达数百起，但是上报到县里的事故却不过数十百余起，大量的事故被隐瞒了下来。

　　我回到县里后，向县委书记和县长做了工作汇报，县里得悉情况后也很重视，当即派遣了纪委工作组，进驻五山乡调查瞒报的问题，经过初步调查，五山乡的爆炸事故众多，问题触目惊心。”

　　王守林听杨杰说完后，点头说道：“随着社会经济的发展，越来越多的人为了赚钱而漠视安全生产，去年仅南江省发生的生产安全事故就多达万余起，死伤数万人，简直是草菅人命啊！

　　听说你写了一份关于成立全国安全生产监督机构的报告，希望政府部门能成立一个安全生产监督管理局，负责统筹监督管理全国矿山企业的安全生产工作？”

　　杨杰闻言点了点头，王守林说的报告是去年送到邓老那去的众多报告中的一份，当时邓老等老同志们重视的是医疗教育改革。及社会保障体系建立和发展的报告，对于安全生产这一块，倒排在了其次。

　　王守林是李松林的秘书出身，可以称得上是李家在南江省的利益代言人。自然知道杨杰提交到燕京去的那些报告。

　　“不错，我国现在只有经贸委管理的煤矿安全监察局，是专门负责煤矿安全生产监察方面工作的部门，并没有适用于全国各矿山企业的专门的安全监督管理机构。

　　我从小在国营钨矿长大，矿山上死人是常事，有时候哪个礼拜不死人了，大家还觉得不正常。在矿山上人命不值钱，一些私人承包的小矿，死一个人才赔偿两千块钱！一条人命啊，才两千块钱！

　　随着国内经济发展加速。矿山企业越来越多。安全生产工作必须要重视起来。正是考虑到这一点，所以我才在写给首长们的报告中，写了一份关于成立安全生产监督管理机构的报告。”杨杰把自己写那份报告的原因跟王守林解释了一下。

　　“计委已经在论证成立安全生产监督管理部门的必要性。相信不久之后，国家就会出台相关的文件，成立组建相关的机构，来负责安全生产监督管理工作。以后随着法律的健全和部门的增设，一些现在还处在法律保护外的问题，都会一一解决。

　　今天找你过来，主要有两个事情，一是了解你遇袭的情况，二是想问问你对浯河县委书记人选的建议。浯河近一年来问题不断，接连换了两任书记。都无法掌控住浯河县的情况，反而事情越闹越大，省委对此很重视……”王守林刚说到这里，只听到门外传来两声敲门声。

　　陶雨剑走进办公室，对王守林汇报道：“书记，秦书记和庞部长已经到了，是不是请他们进来？”

　　“请他们进来吧！”王守林点了点头，这才转头对杨杰说道：“浯河县的书记人选，省里决定直接插手，秦书记和庞部长过来，主要是听取一下你的意见。”

　　杨杰早在来的时候，就从赛晓宇那知道这个情况了，心中已经有了腹稿，听王守林这么说，点了点头，转头看向门口，只见两位五六十岁上下，满脸威严的领导，一前一后走进了办公室。

　　庞政的相貌跟庞波有些相似，因此杨杰一眼就分辨出来的两位省委大佬，哪一个是秦涛，哪一个是庞波。

　　“秦书记好！庞部长好！”杨杰站起身来，恭敬的对两位领导问好道。

　　“你就是杨杰同志？果然年轻有为！”秦涛和蔼的一笑，上下打量了杨杰一翻后，夸奖了一句。

　　庞波倒是一直沉着脸，哪怕庞政跟杨杰关系密切，也没有表现出亲近的态度来，对杨杰点了点头，算是回应后，直接在王守林的示意下，坐在了王守林的右手边。

　　“小杨，你现在谈谈浯河县的班子情况吧！”王守林等陶雨剑帮两人倒了茶水后，示意杨杰可以说了。

　　“浯河县这一年来班子成员更换了大半，更是历任了三位县委书记，如果现在又空降一位书记，对浯河县的稳定与发展将会造成一定的影响。因此我个人认为，浯河县的一把手，不宜安排不了解浯河的干部担任。”

　　“小杨你的意思是从本地提拔？”秦涛听杨杰这么说，笑着问道。

　　“浯河班子成员中，没有能一言九鼎，可以迅速稳定浯河局面的强势领导。”杨杰摇了摇头，很直接客观的对浯河现有班子成员们进行了评价。

　　庞波倒是对杨杰的想法有些摸着门路了，沉声说道：“你是想让常洋市副市长周大龙兼任浯河县委书记？”

　　王守林听了庞波的话后眼前一亮。

　　周大龙本就是从浯河县委书记一职提拔到市里去任副市长的，周大龙在市里经过一年的锻炼，眼界和全局意识得到了新的提高。而且现在已经从分管文教卫，调整到分管工业经济及开发区了，可以说周大龙是浯河县委书记最佳的人选。

　　首先周大龙在浯河县任书记多年，对浯河县上下情况都十分熟悉，有这个魄力和威信，整饬浯河吏治，可以迅速稳定浯河目前的混乱局面。确保浯河经济发展不受影响。

　　其次周大龙是副市长，高职低配浯河县委书记，在常委会上能更好的掌控住局面，而且作为常洋市的副市长。周大龙也能为浯河争取到不少实惠与利益，对浯河的发展十分有利。

　　再次现在浯河经过三任县委书记的调整，加上大半个班子成员替换，乡镇中层干部接连出事，正是人心惶惶的时候，有周大龙这个老书记回浯河，定然能起到定海神针的作用。

　　“不错，如果周市长能兼任浯河县委书记，那最符合浯河目前的需求。周市长对浯河的情况及其熟悉了解，在县里威信也高。是最适合的书记人选！”杨杰没有过多的介绍周大龙的情况。

　　周大龙是副市长。副厅局级干部。属于省管干部，庞波对周大龙的情况也很了解。见杨杰的想法果然跟他猜测的一致后，对王守林和秦涛点了点头。表示他同意杨杰的意见。

　　“高职低配不知道周大龙个人的意见如何！”秦涛微微皱眉，周大龙现在是副市长，虽然不是常委副市长，可分管的也算是颇有实权的工作。

　　王守林闻言大手一挥，说道：“如果你们都觉得合适的话，那么让他仍然任常洋市副市长，暂时兼任浯河县县委书记就行了嘛！等到浯河县的情况稳定下来之后，这段特殊的时期过了之后，再考虑新的接班人选不迟。”

　　秦涛闻言点头说道：“就按书记的意思办吧！庞部长先跟周市长通个气，我也跟常洋市方面通个气。争取尽快落实好这个事情。”

　　杨杰没想到省委领导们讨论人事任命，不过三五句话的功夫就完成了，效率高的吓人，哪有县里讨论人事任命那样，争的面红耳赤。

　　其实浯河县的人事任命之所以如此快被定下来，除开浯河县不过是常洋市下辖的一个县城外，另外一个就是周大龙只是暂代浯河县县委书记。

　　秦涛和庞波来的快去的也快，过来坐了几分钟，把浯河县的情况确定下来后，告辞离开了王守林的办公室。

　　“小杨，恒耀汽车和星云动力这两家企业一定要用心办好，希望在不久的将来，我能亲眼看到第一辆恒耀汽车走下生产线。”王守林话说到这里，杨杰也知道这次见面算是结束了。

　　杨杰起身对王守林说到：“谢谢书记和省委对恒耀汽车和星云动力的关心和支持！相信在省委省政府的大力支持下，恒耀汽车一定能尽快投入生产，生产出南江省第一辆，同时也是全国第一辆民营轿车！”

　　“好！我就等着这一天的到来！等到恒耀汽车正式投产的那一天，我一定亲自到场，见证第一辆轿车开出生产线！”王守林说着起身，跟杨杰握了握手后，对杨杰许下了承诺。

　　离开王守林的办公室，陶雨剑热情的跟杨杰互相交换了联系方式，约好有空一起聚聚后，杨杰才下楼来到赛晓宇的办公室。

　　“半个小时，看来书记很重视浯河县的工作啊！能抽出这么长的时间听你的汇报，殊为不易！”

　　赛晓宇做了王守林多年的秘书，自然知道王守林工作繁忙，一般见省厅领导，也不过十分钟作用，见杨杰这么一个副处级干部，竟然超过半个小时，可见王守林对杨杰的重视。

　　“领导的重视也是一种鞭策啊！头顶上随时有双眼睛关注着，可不敢出一点差错，鸭梨山大的感觉，赛大哥你以后就能体会到了！”杨杰闻言一笑，说完这句话后看了看李沐雪为他新买的手表，时间已经不早了。

　　“既然来了，晚上一起吃个饭，我马上就下班了！”赛晓宇见杨杰看时间，笑着示意杨杰不要慌。

　　“赛大哥，真是不好意思，今天是我师母六十大寿，说好晚上要到那边跟老师和师母一家聚餐，咱们只能下回了。”杨杰闻言歉意的解释道。

　　“师母？”赛晓宇闻言一愣，没有反应过来。

　　“江南航大机械工程学院龚善行院长是我的老师，他爱人今天六十大寿，很多师兄师姐都从各地赶回蓉城祝寿，所以实在走不开。”

　　赛晓宇听杨杰这么说后，理解的一笑，说道：“那行，那就改天吧！”

　　杨杰跟赛晓宇握了握手后，笑着告辞离开。下楼来到省委大院的停车场，上了奔驰车后，示意司机开车到航大去。

　　晚上是龚善行夫妇宴请从各地回到蓉城的学生们，宴会的场地自然不会再到蓉城大酒店，而是选择到航大附属的航菀酒店设宴回请。

　　航菀酒店是三星级酒店，虽然档次不如蓉城大酒店，但是却属于航大直属的企业单位，龚善行作为机械工程学院的院长，叶湘虹又是航大附属中学的老师，到航菀酒店设宴有很大的优惠折扣，对只靠拿工资和奖金的二老来说，这里无疑是最佳的选择。

　　杨杰还没到过航菀酒店，等奔驰车抵达航菀酒店的时候，发现酒店门前的停车场上，已经停了不少轿车，酒店大门口挂着一道横幅，上面有‘祝贺叶湘虹老师六十岁寿辰’的字样。

　　“先生，我们在外面等您。”郭倩待杨杰下车后，对杨杰说道。

　　“你们到酒店先吃饭，等会我要走的时候打电话给你。”杨杰闻言点了点头，让郭倩和司机自行到酒店餐厅就餐。


第二百六十三章 周大龙的猜测

　　“杨杰，你可算是来了，老师和师母都问过你好几次了。”姜达天见杨杰总算是赶到了，急忙上前带着杨杰去见龚老夫妇。

　　“刚才去了省委一趟，推掉了省委赛秘书长的饭局，才急忙赶了过来。”杨杰对姜达天解释了一句，跟在姜达天身后，走向龚善行和叶湘虹夫妇。

　　“老师，师母，临时有点事，来晚了。”杨杰解释一句后，见军科大计算机研究所的王彦教授也在，笑着又对王彦鞠躬，唤道：“老师好！”

　　王彦笑脸迎人的站起身来，当着众人的面，抬手轻轻拍在杨杰的肩膀上，欣慰说道：“好啊！看你们这些晚辈能如此孝顺老龚和老叶，我这心里都热乎乎的啊！你们有心了！”

　　“老师，这都是学生应该做的，您最近身体还好吧？”杨杰笑着搀扶着王彦，看王彦气色还不错后，恭恭敬敬的扶着他坐下，这才关心问道。

　　“好好好！托你们的福，老师身体尚可，倒是杨杰你自己可得多注意身体，千万不要因为现在年纪轻身体好，就肆意的挥霍身体，废寝忘食的工作，到老了后悔都来不及了！”王彦提醒杨杰一句后，见杨杰点头受教，满意的对身边的龚善行低声交流起来。

　　叶湘虹这时对杨杰招招手，杨杰上前来到师母身边，看着慈眉善目的叶湘虹，“师母，您有什么吩咐。”

　　“小杰，师母知道你家境不错，不过你送给师母的礼物太贵重了。师母一个退休老师。可不敢收那么贵重的礼物。等会宴会结束后，把东西带回去吧！”叶湘虹下午在家看了学生们送给她的礼物。

　　一些有特色和心意的礼物，不太贵重的收了也就收了，但是当她看到杨杰送她的翡翠手镯时，虽然心中感动欣慰，可是价值百万的寿礼，她无论如何都不敢手下。

　　杨杰闻言轻笑着伏低身子，一副说悄悄话的样子。对着叶湘虹说道：“师母，那东西看着值不少钱，不过也就是学生的一点心意。您把学生送您的寿礼还回来，这不是对学生有意见吗？以后我在众多师兄师姐面前，哪还能抬得起头？

　　再说您也知道我的情况，我未婚妻现在在港岛那边办公司，家里也不缺钱，那东西就只是我们的一点心意，您可千万别把它跟金钱挂钩，只看做是我和沐雪对您的一片敬重之心就行了。况且那东西还真没花多少钱。最多不过几千一万块钱。”

　　叶湘虹在省城做老师做了一辈子，龚善行带的弟子各个都有本事。这些年来也算是见多识广了。加上她的大女儿从事的就是珠宝玉石鉴定工作的，对杨杰送的极品翡翠手镯，自然能分辨出是不是赝品，也知道那对手镯的市场价值。

　　现在听杨杰这么说，叶湘虹脸上露出不信的神情来，站在叶湘虹身边的龚丽也是一脸狐疑。那对手镯她仔仔细细的看过，从事珠宝玉石鉴定工作十余年的龚丽，对自己的眼光很自信，很确定那手镯是货真价实的玻璃地祖母绿翡翠手镯，不可能是作假的B货。

　　“博古街玉石轩的赌石毛料中，最近出了一块玻璃地祖母绿的翡翠，那块翡翠当场叫价就超过了千万，而正好那块毛料是我和沐雪花了几千块钱买下的，这么说师母您总相信了吧？”杨杰话一出口，龚丽脸色顿时变得极其古怪起来。

　　作为珠宝玉石行业的鉴定师，龚丽也算是圈子中的人，昨天闹得沸沸扬扬的赌石事件，她也有所耳闻，知道是一对年轻的有钱夫妇，花了几万块钱，买了六块毛料，结果不仅出了一块上佳的翡翠明料，而且还出了一块极品翡翠。

　　“杨杰，昨天到玉石轩赌石的是你？”龚丽讶然的看着杨杰，怎么都没想到，到玉石轩赌石一夜暴富的人，竟然是眼前的杨杰。

　　杨杰闻言有些不好意思的点点头，谦虚的说道：“沐雪非得说要试试手气，结果还算运气不错，几万块搏到上千万，也算是不虚此行。所以我说送给师母的礼物，看起来贵重，实际上我也没花什么钱，不仅如此，而且还赚到了。”

　　叶湘虹可不知道什么是赌石，听杨杰这么说后，不解的看向女儿龚丽，待到龚丽把赌石的情况简单的给叶湘虹介绍了一下，并且告诉叶湘虹昨天确实玉石轩出了一块价值千万的翡翠，她也听同行的朋友，说起过这个蓉城赌石历史上的盛事。

　　杨杰和李沐雪赌中了两块毛料，导致玉石轩后院那些毛料，一夜之间被纷纷而至的赌石爱好者给买了个精光。不仅如此，还真有几个运气不错的人，从那堆毛料中有所斩获，虽然不如杨杰收入大，可是也算是捡漏了，让很多人都羡慕不已。

　　叶湘虹听女儿说完后，看向杨杰的目光充满了慈爱，“小杰，虽然如此，师母还是不能收你这么贵重的礼物！你跟沐雪大老远跑来蓉城为我祝寿，师母心中就很感激了，正所谓礼轻情意重，你们只要来了，对我来说就是最贵重的礼物。

　　龚丽，等会你把东西悄悄拿给杨杰，朝北和达天他们几个的礼物也一并还回去，不要让其他人看到了，明白吗？”

　　杨杰没想到叶湘虹如此固执，见她说的坚决，而且不仅他的礼物要退，就连张朝北和姜达天等人送的礼都要退还，顿时急了。

　　“师母，这都是学生们的一点心意……”杨家话刚说出口，就见叶湘虹不容置疑的说道：“小杰，正如你所说，心意到了就行了，师母是绝不会收你们这么贵重的礼物。”

　　杨杰苦笑着看着龚丽，说道：“大师姐，你劝劝师母吧！我们这礼物拿回来也不好送给他人。而且以后谁还好意再来蓉城见老师和师母？”

　　龚丽倒是很理解杨杰。但是同时也很明白自己母亲的性格。一时之间有些为难。这时龚善行和王彦把注意力也放过来了，彼此隔的都不远，王彦也听到了杨杰的话，笑呵呵的对叶湘虹劝说道：“老叶，你现在又不是老师了，还怕有人举报你调查你啊？再说这些学生早就毕业了，学生送老师礼物，这是学生们的心意。你就不要辜负孩子们的一片孝心了。”

　　龚善行深知老伴的脾性，低声说道：“杨杰说的对，你把孩子们的东西送回去，以后他们谁还好意思再见你？达天他们今后可经常会来蓉城，你总不至于逼得他们以后来蓉城都不好意思来见你吧？

　　收着吧！身正不怕影子歪，讲原则也看是对什么人，杨杰和达天他们送你的礼物或许贵重，但是对他们来说，却只是一份心意，在我看来。跟其他学生送你的礼物是一样的。”

　　叶湘虹被众人一翻劝说，总算是放下了退礼物的念头。叹了口气后，苦笑着说道：“孩子们都不容易，真是让你们破费了！”

　　杨杰见总算是摆平叶湘虹了，笑吟吟的说道：“师母，金钱有价，孝心无价，您着相了哦！”

　　众人齐齐被杨杰这句话给逗笑了，一个个抚掌相视而笑，一切尽在不言中。

　　晚宴参与的人数要远远小于中午，除开龚善行一家人外，也就是张朝北、姜达天等师兄弟们，以及王彦等跟龚善行十分要好，中午又赶不过蓉城大酒店参加酒宴的亲朋好友。

　　吃饭的时候，杨杰跟姜达天和张朝北一桌，张朝北对杨杰第一印象极好，两人坐在一起后，滔滔不绝的聊起发动机生产的相关问题来。

　　杨杰在交谈中表现出来的对机械设计领域方面的天赋，以及对未来汽车发展的预测推断，让张朝北很是有一种惊艳的感觉。

　　汽车新兴电子设备的集成与新技术的应用，将会是汽车未来很长一段时间的发展方向，另外新能源汽车的开发，也是未来的发展趋势。对于国内汽车行业发展的前景，杨杰十分有信心，相信在不久的将来，华夏汽车一定会普及到全国各地各阶层的老百姓当中去。

　　因此汽车，特别是家庭乘用车将会迎来一波井喷的发展，恒耀汽车和星云动力赶在这波发展之前入局，将能利用国内的庞大市场，带动两家企业的蓬勃发展，未来为跨出国门，奠定坚实的基础。

　　姜达天等同桌的企业家们，对杨杰的描述和推测十分向往，大家都是经商多年的企业家，对社会发展以及民营经济的蓬勃发展，有着清醒深刻的切身体会。深信杨杰所描述的美好光景，在不久之后一定会实现。

　　“杨杰，这两天我们会到乐市恒耀汽车收购的光荣车厂考察，今天是周四，我们周日前往浯河考察，没有问题吧？”张朝北昨天就答应到浯南去投资一家农机制造分厂，顺便过去看看浯南的环境，以及办理星云动力注册的相关事宜。

　　星云动力是以股份公司的形式注册，李沐雪将会通过离岸公司持有公司百分之五十二的股份，其他的股份则由张朝北、姜达天等人根据每个人投资的资金数额进行分配。

　　“没问题！”杨杰笑着点了点头，爽快的确定下来。

　　晚上回到梦景园别墅的时候，李沐雪和刘菲她们还没回来。

　　杨杰到卧室洗了个澡之后，躺在宽敞的仍旧带有两女体香的床上，拿起床头柜上的电话，给周大龙家打了过去。

　　这个时候已经不早了，周大龙如果没有特别的应酬，这个时候应该是已经到家了。

　　“梅姐，我是杨杰，周伯伯在家吗？”杨杰听出了周梅的声音，笑着对周梅问道。

　　“好你个小杰，现在做领导了，尾巴翘到天上去了吧？都多久没给你梅姐打电话了？”周梅一听是杨杰打来的电话，顿时盘膝坐在沙发上，不满的对杨杰指责道。

　　杨杰闻言顿时一窘，好像就是过年的时候去周大龙家见过周梅了，隔了大半年没给婶婶和周梅去电话。难怪她有意见了。

　　“梅姐。都是小弟不好。这不是一直在忙工作吗？下回我去了常洋市，一定向梅姐您还有婶婶道歉。”杨杰急忙道歉，也不敢找什么其他理由，承认错误才能取得宽大处理。

　　果不其然，听了杨杰的话后，周梅的语气也好了不少，“那可说好了，下次来了常洋。再不来家里看看姐姐的话，以后你别想姐姐给你开门！”

　　“是是，一定一定！”杨杰笑着应诺下来后，周梅这才说道：“爸刚刚才进了书房，你等会，我让爸接电话。”

　　周梅说着把话筒放在一旁，一跃跳下沙发，也不穿鞋，赤着足一路跑到书房，问也不问直接打开书房的门。对坐在书桌前看报的周大龙说道：“爸，杨杰那臭小子来的电话。”

　　周大龙闻言不由莞尔。杨杰现在已经是副处级领导了，还是浯河县县委常委，可在周梅口中，仍旧是臭小子，摇头说道：“人家杨杰现在是领导了，你可得注意维护他的领导形象，以后别一口一个臭小子的叫了，明白吗？”

　　周梅闻言一皱小琼鼻，不满的嗯了一声后，倒也没回嘴，指了指周大龙办公桌上的分机，示意周大龙拿起话筒后，这才关上门回到客厅，把话筒给挂上。

　　“喂，我是周大龙！”

　　杨杰一直在等着，听到周大龙的声音传来后，当即说道：“周伯伯您好，我是杨杰！这么晚给您打电话，没影响到您休息吧？”

　　周大龙呵呵一笑，说道：“没有，你不是去蓉城去了吗？有什么事吗？”

　　“是这么回事……”杨杰说着把王守林今天下午接见他的事情，以及庞波和秦涛等省委领导，希望由周大龙兼任浯河县县委书记的想法，对周大龙说了出来。

　　周大龙听完杨杰的话后默然不语，过了一会儿之后，才说道：“我以副市长的身份兼任浯河县县委书记倒是没什么问题，相信县里有你、杨华、孙佳云和何兴立的支持，在常委会或者书记办公会上，能很好的贯彻我的意志。

　　但是王书记他们这个做法，倒是值得商酌啊！似乎他们干预浯河县县委书记的人选安排，有些不符合常理。如果是从省里空降干部，倒是没问题，可是直接指定任命我兼任浯河县县委书记，就有点奇怪了。”

　　杨杰进入体制的时间尚短，自然不清楚这其中的弯弯道道，闻言说道：“周伯伯，您的意思是对您不好？”

　　周大龙闻言一笑，说道：“对我自然是没什么影响，反而增加了我的实权，只是浯河这一年之内，换了三任书记，对浯河县班子的人心军心影响太大。因此短期之内，我这个兼职只怕是无法撤销了。

　　从这一点来看，似乎省里不希望这段时间，市里再插手浯河县的一把手任命，我推测省里这是在为你今后上位布局。”

　　周大龙说到这里，心中的一点疑惑和不解顿时烟消云散了！

　　省里为什么插手浯河县的一把手任命？而且为什么要把杨杰叫去询问杨杰的意见？堂堂南江省省委书记，一省的封疆大吏，插手一县的人事安排，已经有些不符合规矩了。而且见杨杰的不止王守林，还有另外两名省委常委，这就更奇怪了。

　　周大龙想来想去，只有一个可能，那就是省里在为杨杰上位而做安排。咨询杨杰县委书记人选，不过是看杨杰跟哪一位领导关系更近，更不会给杨杰的发展带来掣肘，更能配合杨杰的工作，为将来浯河权力的移交而提前打好基础。

　　上级领导兼任浯河县县委书记，这样的高职低配本就说明省里极其重视浯河的发展；其次就是周大龙的这个兼任，可以是几年，也可以是一两年，这都看浯河县的发展情况，以及杨杰的成长情况来定，对未来就地提拔杨杰没有相应的约束。

　　杨杰听周大龙这么说，倒是有些震惊，不过细细想来，却又觉得周大龙的分析有那么一些道理。

　　省里干预浯河县的人事安排，除开向常洋市表达省里的不满外，为什么偏偏要找杨杰来询问情况以及人选？杨杰不过是副处级干部，跟省委常委相差不至于说有天壤之别，可也差了不小的鸿沟。

　　“周伯伯，您的意思是王书记他们希望我今后能做浯河县的书记？这怎么可能？”虽然心中已经有所明悟，但是杨杰还是有些难以置信。

　　周大龙沉声说道：“虽然你参加工作的时间不长，但是你却是从基层一步一步成长起来的，每一次的提拔都有理可循。再说过两年你拿到博士文凭之后，加上在副处级这个任上也工作了两年，按照两年一提的红线，上正处不会有什么问题。

　　而浯河县的情况，现在处在群龙无首，士气正低的阶段。就算是我，至少也要花一段时间来肃清浯河的吏治，推陈出新大力改革，为你上位做好前期准备工作。看来省里确实很看重你，你可不能辜负省里的期望。”

　　“周伯伯，这不过是我们的猜测，省里的意图到底如何，谁也不知道。我给您打这个电话，主要是想提前告诉您一声，让您有个心理准备。”

　　杨杰没有太自恋，虽然心知周大龙的推测很可能是真的，但是体制内的变数太大，谁也不清楚明天会发生什么，因此断然不能骄傲自满，更不能沾沾自喜。


第二百六十四章 两个选择

　　“你这个心态倒是跟新华如出一辙，每逢大战反而越发的镇定，颇有大将之风，很好！”周大龙见杨杰没有表现的如一般年轻人那样的惊喜，反而十分的镇定从容，对杨杰的心态和稳重十分欣赏，“这个事情我知道了，时间也不早了，你早点休息。回到浯河后，静下心来，好好工作，不要整天满世界乱跑了。”

　　“是！请周伯伯放心，我知道了！周伯伯晚安！”杨杰说完，等到周大龙首先挂断电话后，这才轻轻把电话挂断。

　　时钟已经指向了九点半，杨杰见李沐雪和刘菲还没回来，拿起电话给李沐雪打过去，没想到电话刚响了两声，那边竟然挂断了他的电话。

　　正准备继续打过去，却见李沐雪和刘菲打开主卧室的门，一起走了进来。

　　“我说你怎么挂我电话，原来是回来了。”杨杰见两女竟然回来了，笑着把话筒放下。

　　“累死了，今天下午到乐市跑了一下午，好在乐市方面极其重视恒耀汽车注册的工作，市政府组织相关单位现场办公，姜总和叶总前段时间也做了很多准备，所以一天就把相关注册手续给办理好了。资金也已经划拨到了指定对公账户，等设计规划图纸出来通过审批后，马上就可以建厂了。”李沐雪把包包随手放在床上，活动活动脖颈后，对杨杰说起今天的工作来。

　　刘菲这时也说道：“恒耀汽车的面积好大啊！几千亩地全是恒耀汽车的建厂用地。今天晚上本来姜总和叶总劝我们别回来了，明天见见省一建、二建，化铁十三局和十七局的相关领导，洽谈一下建厂的事宜。

　　小雪说建厂的事宜全权交给庞总和叶总洽谈，姜总实际负责就行了。大晚上还专门赶了回来，就怕你一个人没人陪伴。”

　　杨杰听刘菲这么说，顿时笑着起身，伸手轻轻挽住站在床边的李沐雪，看着她那倾国倾城的俏脸上露出一丝疲倦。在她额头上亲了一下后，心痛的说道：“忙了一天，累坏了吧？赶紧去洗洗休息一下，要不要吃点东西？”

　　“乐市跟蓉城紧连着，乘车也就一个小时的时间，地理位置确实很优越。恒耀汽车选址乐市，确实不错！”李沐雪闻言笑着摇了摇头后，这才把她对恒耀汽车落户乐市发表了看法。

　　“爷爷当初能批复光荣车厂成立，自然经过了通盘考虑，爷爷选的地方，定然不会差。他既然现在还惦记着光荣车厂。那么沐雪可得完成老爷子的心愿，把建在光荣车厂的恒耀汽车给办好来，让爷爷能尽快亲自坐上恒耀汽车生产的轿车。”杨杰笑吟吟的这么说后，李沐雪自信的点了点头。

　　“今天跟曹梦见面如何？很顺利吧？”李沐雪坐在床沿边，等刘菲去浴室放水之后，这才轻声笑着对杨杰问道。

　　听李沐雪这么问，杨杰顿时一囧。今天下午贺蓉的彪悍，他此刻仍旧记忆犹新，好在及时撤退了，不然还不知道要在那里尴尬多久，被贺蓉炮轰多久。

　　见杨杰不愿意说，李沐雪也没有再提，踢掉脚上的鞋子后，拿起刘菲放在床边的睡袍，朝着浴室的方向走去。

　　经过三天的奋斗，龙精虎猛的杨杰就差没把李沐雪和刘菲折腾得下不来床。小五的系统能量总算重新恢复到百分之二十以上，已经算是暂时脱离了警戒线。

　　睡在旁边的郭倩，整整听了三天的墙角，虽然不是有意要听的，但是夜深人静的时候。那若隐若现的呻吟声和低吼声，自然而然的钻入她耳畔，让她即使想不听也不行。

　　惊叹于杨杰身体素质的同时，郭倩更是惊叹杨杰的床上功夫，每天晚上闹腾到后半夜，竟然第二天早上还能起个大早进行锻炼，这样的情况，跟郭倩从教学片以及相关教科书上了解到的情况大相径庭。

　　围着梦景园小区跑了一圈的杨杰，站在一片绿化休闲带中伸展筋骨，一旁陪着杨杰跑了三天的郭倩，眼眶中的黑眼圈是越来越深了。

　　“郭倩，你怎么每天都睡不着觉吗？按说你们这样经过严格训练的专业人士，就算在更恶劣的环境下，也能酣然入睡才对，怎么到蓉城这里，反而睡不着觉了？难道有什么心事？”杨杰打完一圈太极后，来到郭倩身边，看着坐在草地上的郭倩关心的问道。

　　郭倩听完杨杰的话后，一时之间有些哭笑不得。

　　看着眼前一本正经的杨杰，郭倩俏脸一红，真不知道该如何回答杨杰的问题。总不能说是他晚上跟李沐雪和刘菲闹腾的太厉害，吵到她休息了吧！这样的话郭倩怎么都说不出口。

　　杨杰见郭倩不好意思开口，以为是有什么顾虑，认真的说道：“你不要有什么顾虑，说起来我们现在也是一家人了，有什么事情别憋在心里，直接跟我说就行了。再说你是沐雪和刘菲的安全负责人，肩负的责任可不小，你这样的话，我怎么能放心把她们交给你保护？”

　　郭倩闻言红唇一张，想要说什么，可突然整个人又跟泄气了的皮球一般，焉了下来。

　　“先生，记得上回在港岛的时候，我跟您说的那些话吗？”郭倩不好直接跟杨杰说，只好转个弯对杨杰提醒道。

　　杨杰闻言顿时回想到跟郭倩去渔港小码头见过杨冰之后，回去的路上，郭倩跟他说过的那些话，顿时心中一动，看着有着不自在的郭倩，问道：“你就是在想这回事？”

　　郭倩见杨杰用那怪异的目光看着自己，更不好意思了，不过既然话已经说开了，也就没有遮掩的必要，点了点头，说道：“不错！先生既然跟彭桐都发生关系了，我作为负责小姐安全的负责人。跟彭桐一起来到你们身边，您这么厚此薄彼，确实让我心理压力很大。”

　　杨杰苦笑一声，还真是自己给自己挖了个坑，看着一本正经的郭倩。说道：“难道非得那样才行？”杨杰说道这里，顿时觉得自己有些太无耻了，这么问好像是郭倩上杆子让他推倒一样。

　　“恩！”郭倩难得露出凝重的表情来，认真的看着杨杰点头肯定答道。

　　郭倩作为李沐雪和刘菲，以及网楼的安全负责人，肩负的担子不可谓不重。极受李沐雪重用的她，又岂是甘于人后的主？彭桐都被杨杰给推倒采摘了，她就不信自己还不如彭桐。

　　再者说来李沐雪也曾经跟她谈过这个问题，希望她跟彭桐能加入到这个大家庭中来。现在彭桐已经跟杨杰发生了实质性的关系，目前负责浯河的安全保密工作，不仅如此。还住进了杨杰的家里，跟杨杰的父母住在一起，地位比她现在可高出不少来。

　　想要获得李沐雪的信任，想要完全融入这个团体，已经初窥杨杰和李沐雪、刘菲在海外实力的郭倩，极有信心如果能得到杨杰和李沐雪的认可与信任。将来有一天，她也能名扬天下。成为名动天下的女强人。

　　杨杰见郭倩如此认真，还以为郭倩真是因为这个，才睡不着觉，犹豫片刻，这才终于点了点头，伸手抬起郭倩的下巴，说道：“行了，你别在担心了，多大一点事，有必要因此睡不着觉吗？”

　　郭倩闻言欣然一笑。虽然杨杰没说什么，但是他的态度，却无疑对她释放了一个信号。心中大定的郭倩，整个人都精神起来。

　　一路小跑回到别墅，见李沐雪和郭倩都起来了。两女正在餐厅吃着早餐。

　　“我们等会要去乐市一趟，你一起过去吗？”李沐雪一手端着牛奶杯，一手拿着三明治，看着杨杰问道。

　　“今天是周五，周末张朝北他们要跟我们一起回浯河，我得抓紧时间到学校去办理一下相关的手续。”杨杰所说的手续自然是硕士转博士的手续，军科大那边的手续已经办理好了，但是航大机械工程学院这边的手续还没办好，今天杨杰得过去办一下。

　　李沐雪闻言点点头，看向郭倩，说道：“郭倩，今天你继续跟着杨杰。”

　　“好的，小姐！”郭倩欣然领命后，回楼上去冲澡去了。

　　吃过早餐后，李沐雪和刘菲在李冲和薛兰等人的保护下，上车赶赴乐市。杨杰则带着郭倩前往航大。

　　航府路2号，江南航空航天大学机械工程学院，研究生教学办公室。

　　苏明拿出一些需要杨杰签署的文件，一一示意杨杰签字。因为是硕士转读博士，而且仍旧读龚老的博士研究生，因此硕士毕业时上交了毕业设计以及通过了毕业答辩后，不需要再进行一些读博的考试。

　　已经盖章登记过的硕士研究生学历证书，由苏明郑重的交给杨杰。

　　学院行政秘书吴婷婷这时来到办公室，见杨杰把相关证件都收好后，笑着说道：“杨杰，院长在办公室等你，办好手续后就过来吧！”

　　“好的！我马上来！”杨杰把公文包递给郭倩，示意郭倩在这边等一会后，跟在吴婷婷身后，来到龚善行的办公室。

　　“老师，王院长。”杨杰走进龚善行的办公室，见学院副院长王才林也在，笑着上前问好。

　　王才林和蔼的对杨杰笑着点了点头，龚善行指了指一旁的会客椅，“手续都办好了吧？坐下说话吧！”

　　杨杰坐下后，说道：“手续已经全部办好了，学历证书也拿到了，老师您有什么课题设计给我吗？”

　　龚善行闻言笑着对王才林说道：“看看，我就说杨杰肯定能猜到我见他的想法，果不其然吧？老王你可输了，记得愿赌服输哦！”

　　王才林见状无奈的摇头一笑，说道：“真是败给你们师徒两了！”

　　“杨杰，你送过来的那两款发动机设计图，我跟几位学院的老教授都看过了，两款发动机都十分先进，虽然没有见到实样，但是仅从设计图纸来分析，发动机生产出来之后。完全能达到专利申请上的那些参数指标。

　　因此学院准备成立相关的研究室和项目小组，准备在实验室生产出两款发动机的样品出来，进行一些必要的测试。同时吸收两款发动机的设计思路，然后取长补短，结合这两款优秀发动机的设计。设计出我们自己的优秀发动机来。”龚老看着杨杰把学院的计划跟杨杰说了一下。

　　“老师，星云动力不是已经委托学院进行产前试验了吗？学院能成立相关的项目小组，对星云动力来说帮助很大，星云动力愿意出资给学院，资助学院进行研究。”杨杰笑着表示愿意出钱支持学院的计划。

　　龚善行点了点头后，说道：“星云动力能赞助那就更好了。这次让你过来。不仅仅是关于这两款发动机的事情，而是关系到你博士研究生毕业设计的安排。”

　　杨杰一副愿闻其详的模样，认真的坐在椅子上，想听听龚善行要给他什么样的设计课题。

　　“现在有两个设计项目供你选择，一个是为恒耀汽车设计一款经典车型出来，其中包括整车外观。悬挂底盘、车架及内部机械构建布局等等。不仅涉及到外观设计，也涉及到包含上万个零件合理布局的设计。

　　另外一个则是根据你送到学院来的两款发动机，设计出一款具有自主知识产权的发动机来，我不需要你设计的发动机多么优秀，只要能推陈出新，具有你自己的想法和设计，那就行了。”龚善行提出的第一个设计项目。跟机械设计完全不沾边了。

　　不过汽车是交通工具，说到底也属于机械范畴，龚善行要求杨杰选课题，自然不会故意刁难，而是深信杨杰一定能顺利完成。才会在没有事前询问杨杰意见的情况下，把学院副院长王才林请到现场，直接让杨杰选毕业设计课题了。

　　“老师，要不我两个都做吧！”杨杰信心十足的当着王才林的面，对龚善行主动请缨道。

　　龚善行闻言一愣，他给杨杰的两个设计课题。都需要花费大量的精力与时间去完成，而且即使是一个合作默契的团队，也绝非能在短时间内完成。现在杨杰竟然主动请缨，想把两个课题都接过去做，确实大大出乎了他的预料。

　　“杨杰。就算是全日制读博的研究生，能时刻得到教授的指点和同学的帮助，想要一个人完成其中一个课题，已经可以称得上非常困难了。

　　你现在是浯河县的县领导了，本身工作就够忙，又还有军科大的设计要跟进，现在再接下两个设计课题。不是老师不信任你，相反你能这么要求，说明你十分有信心能完成，只是这样的话会太辛苦了，累坏了身体的话，可就适得其反了。”龚善行这么劝说，王才林也开口劝说起杨杰来。

　　而杨杰却是王八吃秤砣铁了心，决心要同时接下这两个设计课题，如果龚老不同意，那么他也会自己进行。最后龚老没办法，才无奈的答应杨杰的要求。

　　过两天就要离开蓉城返回浯河了，杨杰不知道下回要等到什么时候才能来蓉城见龚老。因此一个上午都留在学院，跟龚老交流设计的想法，中午又陪龚老和王院长吃了一顿饭，这才跟郭倩回到了梦景园的别墅。

　　李沐雪和刘菲一离开，整个别墅都变得空落落的，没有了一点人气。

　　带着郭倩进入别墅大厅，看了看时间还早，杨杰回头看了一眼跟在身后的郭倩，说道：“现在时间还早，要不要休息一下？”

　　郭倩以为杨杰是想让她去睡午觉，顿时摇头说道：“港岛那边生活节奏快，我好久都没睡过午觉了，现在就算去睡也睡不着。”

　　杨杰见郭倩这么说，顿时笑着摇头说道：“我是说陪我睡午觉！”

　　郭倩闻言顿时俏脸一红，心思通透的她哪会不明白杨杰所指的是什么。

　　见郭倩不说话了，杨杰转身走近她，看着有些紧张有些彷徨的郭倩，说道：“如果没做好心理准备的话，那就算了！”

　　“不要！”

　　郭倩闻言顿时心中一急，急忙抬头，眼眸中露出一丝焦急，等到她看到杨杰脸上那戏谑的微笑时，才知道杨杰是逗她的，顿时不依的如小女人一般，扭捏的轻轻锤了一下杨杰，撒娇的意味不言而喻。

　　“走吧！”杨杰说着对郭倩伸出手，郭倩犹豫了片刻后，毫不犹豫的把手伸出来，跟杨杰握上后，一起走向不远处的楼梯口。

　　郭倩的房间内，充盈着一股郭倩身上淡淡的体香，那种味道很好闻，有一种清新的感觉。

　　从小就在特殊环境下长大的郭倩，极其自律和爱干净。十几年如一日的习惯，让她每天早晨起来，都会先把被子整理好来，然后洗漱之后才外出锻炼。

　　“要不要先洗洗？”郭倩跟杨杰进入房间后，竟然有那么一丝紧张了。

　　虽然她整日里笑脸迎人，穿的也很时尚前卫，但是并不代表她就很开放。相反在特殊环境下长大的她，现在还是个雏儿，跟彭桐一样，只是接受过一些必要的学习而已。

　　杨杰知道郭倩这是因为紧张，笑着对她点点头，说道：“洗洗也好，你先去冲洗一下吧！”

　　郭倩闻言走到衣柜前，打开衣柜之后，从衣柜中拿出一件性感的丝质睡裙，然后才满脸通红的匆匆进入浴室。


第二百六十五章 置产的想法

　　晚上李沐雪和刘菲回到家里，见到郭倩走路一瘸一拐的极其别扭，心有灵犀的齐齐转头看了一眼若无其事坐在沙发上看新闻的杨杰。

　　“郭倩，今天就休息一天吧，别下地走路了，有什么事情吩咐薛兰她们做就行了！”李沐雪关心的若有所指的这么一说，倒是让郭倩闹了一个大红脸，有些扭捏的不好意思回答。

　　刘菲笑着说道：“行了，家里没外人，你也不用不好意思了，快上楼休息去吧！”

　　郭倩见李沐雪和刘菲都这么说了，也不再客气，羞涩的点了点头后，慢慢上了楼梯，回了楼上的房间。

　　等到郭倩离开后，李沐雪似笑非笑的走到客厅，看着目不转睛盯着电视屏幕看的杨杰，“这速度够快的啊！我们才出去一天，你就把人家给办了。就你那折腾劲，我和菲菲姐两个都承受不过来，亏郭倩一个人抵了下来。一点都不知道怜香惜玉，太坏了！”

　　杨杰闻言无辜的耸耸肩，下午完事后，郭倩虽然走路困难，可也没到刚才那么夸张的地步。而且当时杨杰也是吩咐过她，让她在床上休息，可不知道她刚才听到动静后，主动下楼来了。

　　小妮子的心机还真不小，只怕她下楼来故意装作行走困难，主要是想提醒家里两位女主人，她郭倩也被杨杰给推倒了，从今以后她就不再只是单纯的外人了。

　　“好啦！让郭倩和彭桐与杨杰发生关系，不也是你的主意？郭倩看似柔弱，但是身子骨比我们可强了不少，休息一天就没事了。”刘菲离开体制内后，辗转港岛和各地经商。眼界比以前可宽广了很多，知道郭倩刚才的举动有些故意。

　　李沐雪当然知道郭倩的小心思，不过对于杨杰不声不响就把事儿给办了，仍旧让她感觉有那么一点不舒服，正因为如此。才会转着弯来挤兑一下杨杰。

　　“今天事情顺利吗？”刘菲坐下来后，拿起茶几上的水果刀和一只苹果，一边削皮一边对杨杰问道。

　　“很顺利，硕士学历的证书已经拿到了，博士设计课题也拿到了，最多两年。我就能拿到博士学历证书。”杨杰十分有自信，恒耀汽车和星云动力两家企业，从厂房建设到生产线安装，起码要一年半的时间，到那个时候把设计稿拿出来，设计定型开始生产。差不多两年的时间刚好。

　　刘菲闻言笑着赞许道：“还是我们家杨杰聪明，人家读一门课程就已经叫苦不迭了，你不仅转了专业学科，而且还同时读两个专业的硕士和博士，真厉害！”

　　李沐雪这时也在一旁坐了下来，轻轻转动了一下脖子，缓解了一下因为坐车引起的脖颈酸痛后。说道：“浯河的星云动力选址完成了没有？这次我回浯河的时间不能太长，星耀操作系统简体版在半个月后，于燕京正式开始发售，我到时候要赶过去主持发售会。

　　星耀操作系统亚洲区总裁已经抵达了燕京，目前正与国内多家电脑厂商商讨OEM操作系统的合同，希望能拿下国内几家电脑厂商的大订单，为星耀系统进入国内市场奠定基础。”

　　“星耀系统目前在全球销售情况如何？”杨杰听李沐雪说起星耀系统要在国内发售了，还真有些吃惊，这才过去多久时间，星耀系统竟然就要卖进国内来了。

　　李沐雪这几个月来一直负责星耀操作系统的推广和销售工作。对星耀系统的情况可谓是了如指掌，闻言笑着说道：“星耀系统在北美地区的销售虽然还比不上微软，但是市场占有率却节节创出新高，加上微软的系统漏洞频出，星耀系统反超视窗系统已经是铁板钉钉的事情。

　　至于在欧洲市场。星耀系统一经推出，除开英语版外，法、德、葡、西、俄、意、希等数国语言版也相继推出，稳定性、操作性、安全性和娱乐性都比视窗系统要强上很多的星耀系统，在欧洲市场的市场占有率上，已经超过了视窗系统。

　　随着星耀系统的口碑传开，以及持续的广告推广，销售链的建立，未来星耀操作系统在欧洲的占有率将会进一步扩大。而且视窗系统接连爆出蓝屏、死机和数据丢失，中毒等不利消息，相信视窗系统不可靠的印象将会深入每一个用户的心中。

　　目前欧洲多家电脑厂商，都已经在跟星耀操作系统洽谈定制版的合同，北美地区的几家电脑厂商，也已经跟星耀操作系统进行了接触，虽然在北美销售的电脑，仍旧以视窗系统为主，但是销往欧洲的电脑，则计划优先安装星耀操作系统。

　　亚太区目前倭国、寒国、新国等多个国家已经开始销售星耀操作系统，繁体版操作系统在台岛、港岛以及东南亚各国销售的十分不错，市场占有率远远超过视窗系统。”

　　杨杰听李沐雪介绍着星耀操作系统的相关情况后，点头说道：“一家新企业的建立，必定是站在一家老企业的肩膀上。视窗系统在北美地区发展多年，积累了大量的客户和利益团体。

　　星耀系统作为后来者，一定要与其他软硬件厂商加强合作和联系，哪怕暂时吃点亏也没关系，等到星耀操作系统市场占有率达到一定程度的时候，现在我们付出的利益，今后都可以成倍的赚回来。

　　另外相关的专利注册也一定要加快，公司有什么新技术专利，一定要抓紧注册，以免被对方钻了空子，利用专利来掐我们的脖子。梦想软件开始涉入手机系统的开发，如果有合适的手机厂商，可以收购几家，为将来进入手机领域开始布局。”

　　李沐雪闻言点了点头，海外那些企业基本都是由她掌管，虽然每一家企业都有职业经理人负责管理运营，不用李沐雪事必躬亲，但是战略发展方向的制定。还得由她来负责。

　　“我明白了！手机程序的开发，不是手机厂商自己负责的吗？需要专门一套系统来运行？”李沐雪的手机功能很单一，电话簿等功能还不强大，因此难以理解杨杰的决定。

　　“未来手机的发展速度将会远远超过电脑的发展，随着硬件厂商的发展。手机将会越做越小，到以后甚至可以当做电脑来使用。现在我们开始研发注册相关专利，以后就可以通过这些东西，来掐别人的脖子。

　　一旦我们成了标准的制定者，那么就将会是最大的利益获得者，手机系统的开发迫在眉睫。今后一定要重点关注。尽量收购一些手机厂商和CPU、液晶屏幕厂，今后将会起到令你意想不到的作用。”杨杰说的这些都是小五转告他的，他只不过又把小五的原话给复述了一遍。

　　李沐雪向来十分信任杨杰的眼光，闻言慎重的拿出包包中的笔记本和笔，把杨杰说的这些重点给记下来后，这才说道：“我明白了！我会尽快打电话去北美。让那边负责这些工作。”

　　刘菲此时也说道：“我后天不想回浯河了，港岛那边还有很多事情要处理，我想等你们回浯河去了之后，直接先回港岛去。”

　　杨杰闻言点点头，刘菲现在负责菲林国际的所有工作，还要为明年的行动筹集资金等等，梁柯才去港岛不久。很多事情都需要刘菲坐镇处理，她长期不在会影响很多工作。

　　“行，港岛那边这一两年的工作是重中之重，一定不能马虎大意。梁柯他们负责的行动，事关我们未来企业的发展，一定要全力支持。”杨杰说着重点叮嘱了刘菲一句。

　　分别在即，刘菲激情无限的用心伺候杨杰。

　　本就极其温顺的刘菲，任凭杨杰折腾，只要杨杰提出的要求，莫不是尽心尽力满足。

　　郭倩休息一晚上后。随即也加入了战局，三女轮转着任由杨杰折腾，一个个还都是那么千娇百媚，让杨杰着实有一种君王从此不早朝的迷恋感。

　　周六一天，杨杰几人都没有出门。所有找他们的电话，都给推了。

　　直到周日早晨，杨杰这才跟李沐雪、郭倩和薛兰等人准备前往蓉城火车站，与张朝北他们会合，一同南下去浯河县。

　　蓉城火车站外，张朝北、姜达天、谷中容、康吉等人站在入口处等着杨杰，见这么迟了杨杰还没到，张朝北微微有些蹙眉。

　　“老张，别急，杨杰他们马上就到了。”姜达天倒是很淡定，对张朝北说了一句后，看到一群人从火车站外匆匆走进来，带头的正是杨杰和李沐雪，笑着一指说道：“你看，说曹操曹操就到。”

　　“真是不好意思，住的地方距离火车站有点远，让大家久等了！”杨杰歉意的上前，昨天他可是接连推了张朝北等几位师兄的邀请，这会又最晚一个到，见面了自然要道歉。

　　“没事，马上就要检票上车了，我们先进候车室吧！”张朝北闻言笑了笑，率众朝着候车室的方向走去。

　　“庞总和叶总不去浯河吗？”姜达天见庞政和叶洋没来，对杨杰问了一句。

　　“庞总不是要负责乐市恒耀汽车设计规划的前期工作吗？所以他就不去浯河了，叶总昨天到东海去了，说是为经济开发区招商引资，之后还要回粤东省，看能不能为创联地产拿下几个项目。”杨杰笑着解释了一下后，姜达天这才点点头。

　　本来浯河那边的项目有谷中容和康吉负责就行了，姜达天根本就不用跟着南下。不过吉米能帮着引进菲亚特汽车公司的生产线，那么姜达天就必须要到浯河去亲自见见吉米了，跟吉米谈好之后，他又要马不停蹄的赶赴意国，签订生产线的购买合同。

　　蓉城开往新阳的火车每天一趟，是最早的一趟去浯河的省内列车，列车的软卧车厢，今天入座的人比较多，仅仅是张朝北和杨杰一行人，就占据了大半个车厢。

　　高速公路开通之前，火车是蓉城到浯河最便捷的交通工具，坐汽车的话不仅速度慢，而且安全系数也低很多。

　　刚跟李沐雪、郭倩、薛兰进入包厢。杨杰就被张朝北和姜达天给叫到了隔壁的包厢。

　　康吉这段时间坐火车和汽车都坐厌烦了，一进入包厢就发起了牢骚，“现在全国各地都在建机场，特别是东南沿海，很多地级市都开始建机场了。常洋市如果建了机场。那么以后去浯河就方便了！”

　　杨杰闻言一笑，说道：“常洋市有一家机场啊！不过是建国前的简易军用机场，荒废了几十年，康师兄有兴趣，可以自己买一架直升机玩玩。”

　　康吉闻言咳嗽一声，顾左右而言他。笑着对姜达天说道：“老姜，恒耀汽车和星云动力两家企业，你一个人管的过来吗？我看有必要引进专业的管理人才了。”

　　谷中容见康吉转移了话题，一点不留情面的说道：“老康，人家杨杰跟你说话，你怎么没听到吗？买架直升机对你来说还不是小菜一碟。以后再也不用担心堵车了。”

　　“那个最近我成了欠款大户，欠着银行一大笔钱呢！哪有闲钱买直升机。”康吉见躲不过去了，灰溜溜的丢下这句话后，找了个借口，溜到隔壁去找其他人吹牛打屁去了。

　　“杨杰，浯河县方面知道我们今天南下吗？”姜达天待康吉离开后，示意杨杰坐下后。对杨杰问道。

　　杨杰点了点头，说道：“昨天已经给县长去了电话，我现在是负责招商的副县长，你们又是跟我一起南下的投资商，接待工作自然由我来做，放心吧！”

　　张朝北倒是不介意当地政府有没有安排，杨杰跟他们关系不同，而且他也入股了星云动力，杨杰作为浯河县的县委常委、副县长，自然会尽可能的为他们争取利益。

　　“我们这次南下主要是看看星云动力的选址。完成企业的注册程序，另外落实我们答应投资浯南的企业，事情处理完之后，还得马上回去。”张朝北说着感慨了一句，“有时候还真羡慕杨杰你们这些在体制内的干部。旱涝保收不愁吃穿，哪像我们这样，压力大不说，还得累的跟狗一样，贼辛苦！”

　　杨杰闻言笑着说道：“张哥，你们吃香的喝辣的，想出国出国，想旅游旅游的时候，怎么不想想，我们这些为人民服务的公仆们了？”

　　谷中容这时也说道：“大家都难啊！”

　　“行了，你们几个别在这感慨比谁更幸福了！”姜达天说着看向杨杰，问道：“创联地产开发的浯河花园小区，独体别墅是不是年底可以交房了？有多少套？”

　　杨杰闻言笑着说道：“具体的情况要问王薇，我这么久只去过那边两次。怎么，姜哥想在浯河置办一套房子？”

　　姜达天笑着指了指谷中容和张朝北，说道：“不止是我，准备在浯南投资的几个师兄弟，都准备在浯河买套房子，以后去了浯河也不至于每天都住宾馆。

　　浯河花园小区不是有联排、双拼和独体别墅吗？这开工建设也快有一年了吧？高层和多层住宅楼或许还没建成，别墅应该建成一些了，这个时候还不对外出售，难道想等商业区规划完成，那片地区的房产开始增值的时候才出售吗？”

　　“浯河花园小区规划560亩地，门前还有商业步行街，附近又要规划浯河商业新区，地理位置以及周边环境，自然是浯河最好的小区之一，价格也不会太便宜。当然几位师兄想在浯河置产，创联地产一定会给几位一个内部价格。

　　具体的可以等到了浯河之后，你们亲自去看过花园小区之后，再跟王薇详谈，这些事情都是由她负责，详细情况她比我清楚。”杨杰笑着对姜达天和张朝北等人表示道。

　　创联地产五位股东，在花园小区都有一栋欧洲规划设计师按照各自喜好要求，单独设计的独栋别墅。庞政、叶洋、杨新华、李沐雪和刘大兴五人，每人都有一套位于小区内山顶的独栋别墅，别墅占地面积宽广，附近还设计有直升机升降台，方便住在小山上的别墅业主们出行。

　　当初花园小区整体规划设计图出来的时候，杨杰看过一次，对小区的基本规划还是比较了解。知道小区主要的业主定位是浯河众多的企业家及各公司高管、白领等高收入人群。

　　因此别墅区占据了小区一半的面积，其余不是多层复式楼就是高层电梯楼，整个小区的环境十分幽美，远离城市的小区非常僻静，拥有成为高品质住宅小区的所有要素。

　　“行，有你这句话就行了！”姜达天闻言笑呵呵的说道：“说起来你们家一家子才是创联地产的大股东，我和老张、老谷、老康都要独体别墅，其他人不会经常来浯河，买楼主要是为了置产投资，他们准备买联排或者双拼别墅，等到花园小区看过之后，再让他们自行决定。”

　　杨杰笑吟吟的点了点头，花园小区至今还没有正式对外出售，新天地的销售推广团队已经抵达了浯河，王薇自从跟杨杰通过电话聊了商业大厦的构想后，就一直在计划推动县里把花园小区所在的区域，规划成为浯河新的商业中心区，因此有了惜售的打算。

　　决定等到浯河县公布相关计划和规划之后，坐等地价上涨，然后才开始推广销售花园小区的住宅。到那个时候，花园小区项目的利润将会更高，第二期工程和第三期工程完全可以不用再使用自有资金开发，完全可以利用销售款来进行开发运作。


第二百六十六章 县长夜请

　　盛夏的浯河已经进入了三伏天。

　　天气异常炎热，特别是到了中午，太阳当空，肆无忌惮的对着大地万物，释放它那炙热的火焰。

　　浯河县近一年来政治格局发生剧烈的变化，县委书记接连更迭，上马下马的干部如走马观花一般，换了一茬又一茬。

　　张达先此刻心情就如同寒冬腊月一般，没有一丝的温暖和喜悦，哪怕明知杨杰又带来一支投资考察团即将抵达浯河，也生不起丝毫的兴奋。

　　罗远程因为一场械斗，加上瞒报的原因，在李武劲的大力运作下，高升一级去了市人大养老，这才有了张达先接棒成为县委书记的机会。

　　结果张达先做了县委书记后，命运比起罗远程来更是坎坷万分。

　　虽然一开始运作高速公路途经浯河南下这个工作完成的很好，在政治上给张达先加分不少，也为浯河县县改市作出了巨大的贡献。

　　但是紧随其后的麻烦，就如同雨后春笋一般，频频冒了出来。

　　先是考察团北上遇到车祸，差点好事变成了坏事，然后五山乡爆炸事故，牵扯出全乡干部的贪腐渎职瞒报等问题，引起市纪委的重点关注。紧接着沿岭乡又发生乡党委书记带着打手截杀县委常委的恶性案件。

　　一连串的坏消息，让张达先接应不暇，在李武劲私底下告诉他，浯河县县委书记人选，已经由省委组织部正式插手的时候。他的调离已经成了定局，从此以后浯河的兴衰再与他没有了任何关系。

　　眼看着浯河县改市成功在即，周大龙、罗远程没有干成的事情，马上要在他手上完成。偏偏在这最关键的时候，竟然又是因为杨杰，让他功亏一篑，彻底失去了执掌浯河的机会。

　　吴开运此刻倒是喜忧参半，因为才来浯河不久，浯河发生的这些内部问题，都没有能影响到吴开运，这对他来说算是极其幸运的事情。

　　不过也正是因为他初来乍道，张达先调离浯河后，无论如何都轮不到他来摘桃子。加上浯河县委书记上任后县里接连出问题。想来市里在县委书记的人选上。一定会慎之又慎。目前市里暂时还没消息传来，也让吴开运有些焦虑。

　　看着火车站大楼上的大钟，时间已经到了中午一点三十分。而这个时候，火车站的广播还没有传出火车抵达车厂的消息，让吴开运等的有些烦躁。

　　“老张，杨杰他们是这趟火车到浯河吧？”吴开运看向一旁的张尚怀，忍不住出声问道。

　　“县长，杨县长昨天打电话回来，确实说的是乘坐这一趟火车南下浯河，而且上车前他也有打电话回县里，估计火车是晚点了。”张尚怀话刚说完，只听到火车站候车大厅中传来了广播声。“亲爱的旅客朋友们，蓉城开往新阳方向的列车即将到站，请前往新阳方向的旅客进一张台检票进站。”

　　“县长，火车到了！”张尚怀笑着这么一说后，吴开运点了点头，跟一旁的杨华和马良玉一起，朝着出站口的方向走去。

　　此番跟着杨杰南下的人不少，除开李沐雪的随行人员外，包括姜达天、张朝北在内的投资考察人员，就多达十余人之多。这还是众人之前只是准备到蓉城为叶湘虹祝寿，没有带相关的管理人员，如果把助理和高管都带上的话，只怕此番南下的考察人员数量会超过五十人。

　　“出来了！”张尚怀眼尖，一眼就看到人群中的杨杰，笑吟吟的对吴开运他们说道。

　　“县长，杨书记，马主任，让你们久等了！”杨杰走出车站后，径直来到浯河几位常委身前，笑容满面的对几人打了个招呼，这才引领几人上前认识张朝北等投资商们。

　　姜达天、谷中容和康吉三个是浯河县的老朋友了，吴开运也见过三人，见面后握手问了声好后，吴开运就把注意力放在张朝北等人身上。

　　此番前来考察的没有一个不是老板，而且杨杰昨天打电话回浯河的时候还强调，这次过来的考察企业家，大部分是星云动力的股东。这次大家南下，一是为了完成星云动力投资落地的事情，二是为了考察浯河，计划在浯南投资建厂。

　　因此吴开运对张朝北等人非常热情重视，一一跟所有人握手见礼后，这才客气的带着大家上了停在站前广场外的旅游中巴车。

　　接风宴按例在浯河宾馆举行，杨杰对招商接待这一套已经非常熟悉了，中午陪张朝北等人在浯河宾馆吃完饭，下午在宾馆大会议室，详细介绍了浯河的历史和近年来的发展情况。

　　浯河经济开发区是接待考察投资商必去的一个地方，下午杨杰带着众人到经济开发区走马观花的看了一圈。虽然早就听姜达天等人说起过浯河经济开发区的不凡，当真正见识到之后，才发现姜达天等人描述的远不及他们所见到的情况。

　　多家占地规模极大的厂房拔地而起，坐落于园林间的生物制药企业，完全按照西方发达国家对生物制药企业生产车间的指标要求建设。无尘无菌生产车间是浯河经济开发区内生物制药企业的首选，主要是为了更好的打入西方发达国家市场，而特别高要求建设生产车间及研发实验室等等。

　　目前经济开发区已经建成了不少车间，张朝北等人在浯河县领导及开发区管委会领导的陪同下，进入施工现场，观摩了五洋酒业和兴王药业的生产车间，对浯河能有这样高标准要求的生产车间而感到震惊。

　　晚上姜达天和张朝北见到了从洪山乡采石场赶回来的吉米，众人一起吃过晚饭之后。吉米应邀与姜达天、张朝北、谷中容、康吉等人，进行了一场为时三个小时的谈判。

　　吉米这些天也跟意国方面进行了沟通联系，菲亚特汽车公司十分有兴趣进入华夏市场，并且在吉米家族的运作下。菲亚特汽车公司以及意国数家企业，已经同意出售先进生产线和相关设备到港岛的方案。

　　经过三个小时的谈判，双方基本上就引进生产线和设备的问题达成了一致意见。

　　为了绕过禁运这个门槛，姜达天等人必须先注册一家离岸公司，然后给意国这些企业下单，等按照恒耀汽车和星云动力要求制定的生产线和相关设备生产完毕后，这些生产线和设备会直接运输到第三方国家，然后再转运到港岛。

　　至于如何把设备运输到华夏来，这就必须要姜达天他们自己想办法了。吉米他们只负责把生产线运输到第三方友好国家，以及秘密安排工程师来华夏负责生产线的安装调试等工作。

　　“谈的怎么样？”杨杰是政府干部。不适合参加那样的涉及到敏感问题的商业谈判。

　　满脸笑容的姜达天呵呵说道：“吉米还真是爽快。答应出售给我们的生产线和设备。比我在欧洲跑了许久计划购买的生产线和设备要先进很多。不仅如此，价格也跟我之前看中的那些相差不大，可以说吉米一方十分有诚意。

　　原本我的计划是购买年产量十万台汽车和十五万台发动机的生产线和设备。现在有了吉米的帮助，我们预定采购的是年产量二十万台汽车和三十万台发动机的生产线。花一样的钱买到更好的设备和生产线，这生意是我这么多年来，跟洋人做的最舒心的一次。”

　　杨杰闻言一笑，吉米既然能提出那样的条件来，自然不会在这样的问题上刁难找茬。生物医药行业上的利润，远比汽车工业的利润大，这一点吉米及他的家族都非常清楚。

　　正因为杨杰这一年来送到吉米那边检测的药物越来越多，药效和药品应用范围越来越广，前景越来越开朗。这才促使吉米愿意在引进汽车生产线这样的问题上。帮助杨杰，从而换取到今后能优先入股杨杰家人所属企业的权利。

　　“姜哥准备什么时候去意国？”杨杰知道姜达天肯定要去意国实地考察，亲眼看过那些设备和生产线，确定之后才会跟吉米一方签署合同。

　　姜达天闻言想了想，说道：“浯河这边的事情处理好之后，我就要前往意国确定生产线和各种生产加工设备了。规划设计师需要根据我们采购的生产线和设备，以及年产量等相关信息数据，才能完美的设计规划出最合适的厂区建设图纸。

　　所以宜早不宜迟，这次出行我会把蓝天的技术顾问都带上，由他们去实地检验生产线和设备的情况，另外这次我还想到北美那边去一趟，看看那边的汽车公司，有没有华人高管，如果有的话，希望能聘请几位人才回国来主持恒耀汽车和星云动力的运营生产。”

　　“那行，明天是周一，我会正式代表浯河县，邀请张哥他们去浯南考察投资，等到大家跟浯河签订了投资协议后，我会向县政府建议，针对这次的投资以及星云动力的注册，组织相关单位现场办公，尽快完成星云动力的注册。估计最迟下周五，姜哥你就可以回粤州市准备西行的各项工作了。”杨杰想了想后，抬头对姜达天说道。

　　此次张朝北等人南下，不仅要看星云动力的选址地点，而且还要完成星云动力的注册，部分有意到浯南投资的师兄，还要视察浯南的投资环境，以及选择自己企业落户浯南的工业用地，事情比较多，估计要一周的时间才能全部完成。

　　姜达天也知道心急吃不了热豆腐，对此倒也没有太着急，“我会先给蓝天那边打电话，让他们先办理好护照，做好考察前的准备工作，等我回粤州后，能尽快出国前往意国。

　　对了，吉米说这次我们去意国，可以请罗伦做我们的代理律师，负责合同的起草等工作，罗伦你是不是认识？他跟你有过业务合作？”

　　“罗伦去年跟吉米一起来过浯河，我跟他相处的还算不错。后来沐雪她们跟他也有过业务合作。罗伦对国际法、国际贸易法、国际商务法等非常精通，而且罗伦所在的律师行在欧洲也较为出名，所以沐雪她们就聘请他作为菲林国际在欧洲的法律总顾问。”杨杰这么一说后，姜达天倒是对这个罗伦放下心来。

　　“既然弟妹跟罗伦比较熟悉。那么我们这次去欧洲，就请罗伦作为我们的法律顾问，希望到时候你们提前跟罗伦联系一下。”姜达天知道去欧美国家，律师是必不可少的，既然杨杰他们在那边有熟悉的律师，那么用生不如用熟了。

　　“没问题，我会给罗伦发一封电子邮件，把临时聘用他为你们商务考察代表团法律顾问的请求告诉他。”杨杰点了点头，直接让小五给罗伦去一封电子邮件，把这个情况告诉罗伦。

　　“今天忙了一天。你们还是早点休息吧！明上午吃完早餐后。我来宾馆接大家去浯南。”杨杰说着起身。跟张朝北和姜达天等人道别后，走出了姜达天的房间。

　　“杨县长，您总算出来了。县长正在县政府等着您，希望您能过去一趟！”严文彬站在电梯口，见杨杰独自一人走了出来，马上迎上前低声说道。

　　“严老师，你怎么来了？”杨杰话一出口，才意识到眼前的严文彬已经是他的通讯员了，那么出现在这里也就不奇怪了，“县长说了什么事情没有？”

　　“没有，张主任通知我让我来这里等您，见到您之后。就请您抽空去县政府一趟！”严文彬见杨杰仍旧叫他老师，脸上略微有些尴尬，不过好在上次杨杰跟他见面的时候就说过，没有外人或者不上班的时候，大家随意一点。

　　“那好！我们这就去县政府！”杨杰说完上了电梯，严文彬急忙跟上，主动按下一楼，等电梯门关上后，这才说道：“杨县长，您离开浯河的这一个星期，浯河县打黑除恶的行动已经开展到了全县各乡镇。

　　前天省政法委郭书记和公安厅韩厅长离开浯河的时候，董震父子以及沿岭乡相关涉黑人员，已经全部被市刑警大队逮捕。市纪委进驻到五山乡的工作组，接管了县纪委工作组的工作，整个五山乡的班子都被双规了，现在浯河县人人自危，甚至有谣言说书记马上要调走了。”

　　浯河县的情况并没有因为杨杰请假离开而好转，反而随着问题的不断被发现，盖子不断被揭开，越来越多的人被查出了问题，导致全县干部人心惶惶无心工作，就怕有一天纪委的人突然出现在自己面前。

　　浯河县的老百姓们经常戏称，把浯河所有的干部抓起来全部枪毙了，那么肯定有错杀的，但是隔一个枪毙一个，那么肯定有漏网的。特别是在浯南和浯西煤矿地区，贪腐案件和涉黑刑事案件频发，就是因为这两个地区经济发达，容易滋生这样的违法犯罪案件发生。

　　“老严，放心吧！组织上有通盘的考虑和计划，市里也不会眼睁睁看着浯河的情况继续恶化下去，肯定会在适当的时候，作出最恰当合适的安排。”杨杰说完后，电梯已经抵达了一楼。

　　走出浯河宾馆，见杨小君正开着12号车在宾馆门口等着。

　　上车之后，发现车内上回沾染上的血渍已经全部清洗干净了，车厢内飘散着一股淡雅的香气，看了看驾驶台上的香水座，“小杨，这香水座什么时候买的？这是什么香味？”

　　杨小君闻言笑着说道：“报告杨县长，上回车子运过伤员后，车上的血腥味久久不散，哪怕洗的再干净，也总有一股味道。后来没办法，才到洗车场弄了一瓶香水放着，那味道才慢慢淡了。这香水名字叫毒药，我闻着还不错，就选了这个。”

　　杨杰笑着说道：“好名字！香水有毒啊！”

　　杨小君呵呵笑着也不答话，发动汽车朝着县政府大院的方向疾驰而去。

　　县政府大楼晚上只有几盏路灯亮着，院子中走动的人不多，看上去十分的幽静。

　　杨杰在严文彬的陪同下，来到吴开运的办公室，见吴开运的通讯员贾方正在外面看着文件。

　　“杨县长，您总算是来了，县长等您很久了！快请进！”贾方听到脚步声，抬头看向来人，见是杨杰和严文彬后，急忙起身上前替杨杰敲开吴开运的大门。

　　进门前对贾方点了点头，严文彬识趣的没有跟着杨杰进去，而是跟贾方一起，等候在县长办公室外。

　　“县长，让您久等了，有什么工作要吩咐吗？”杨杰走进办公室，见吴开运坐在会客沙发上看报纸，上前主动问道。

　　吴开运闻言抬头，笑着说道：“杨县长，真是不好意思，本来想让你放放假休息一段时间，等调整好心情之后，再用更好的精神面貌投入到工作当中去。没想到你才休息了不到一个礼拜，就又带着投资团南下浯河了，辛苦你了！”

　　“县长，我还年轻，正是精力充沛的年纪，加上这次适逢其会，刚好去蓉城为我师母祝寿，一群师兄为了照顾我这个小师弟，特意说要来浯河投资考察，支持一下我的工作。所以我才临时取消休假，带他们回来考察。”杨杰闻言解释了一下，自己为什么会突然回来的原因。

　　吴开运笑着摇摇手，示意杨杰先坐下后，这才说道：“杨县长你的工作热情，值得鼓励和表扬，县里正需要像杨县长这样的优秀领导起模范带头作用，带动大家的工作积极性，才能把浯河的工作做的更好，把浯河建设的更美好。”


第二百六十七章 求合作

　　吴开运的话并没有让杨杰忘乎所以，相反对吴开运突然变的如此热情客气，觉得有些反常，心中暗自提高了警惕，脸上保持淡然的微笑，不动声色的看着滔滔不绝的吴开运。

　　似乎察觉到杨杰没有被自己的花言巧语所动，吴开运心中暗骂一声，看来绝不能因为杨杰年纪轻参加工作时间短就能轻视，相反能在一年之内连升三级的杨杰，绝对不是易与之辈。

　　不再跟杨杰耍花腔，今晚上之所以请杨杰过来，吴开运确实有目的。

　　“杨县长，今天接待投资商，书记没有出席，这个状况难道你不觉得奇怪吗？”吴开运看着杨杰，掏出烟来递给杨杰一根后，自己拿出一根点上，若有所指的问道。

　　杨杰闻言挑挑眉，今天马良玉作为县委那边的代表，出席了接风宴，县委书记张达先并没有出席宴会，“县长，您有话还请直说，书记跟我的渊源恩怨，想必您来了浯河后也有所耳闻。”

　　吴开运听杨杰说的直接，笑着点头说道：“听说书记要调走了！”

　　杨杰闻言微微一笑，对吴开运的话并没有觉得意外，而是饶有兴致的看着吴开运问道：“县长这是从哪里听到的消息？书记可不比罗远程书记，在市里不是无根之萍，李书记是他亲姐夫，在市里李书记的话语权可不小。”

　　“杨县长，如果上头干涉市里的人事任命呢？”吴开运神秘的一笑，手指了指天花板，示意是省里有动作。

　　听到吴开运这么说，杨杰还真有了一丝兴趣，按说这样的消息。没这么快传下来，吴开运又是怎么知道，省里要干涉浯河县委书记的人事任命。

　　“县长说的是省里？”杨杰看着吴开运这么问，见他点了点头后，皱眉说道：“您这消息可靠吗？”

　　吴开运认真说道：“消息绝对可靠。最迟一个礼拜，书记就要调离浯河，虽然最终去向还不清楚，但是应该不会像罗远程那样，能提一级到人大去养老。”

　　“浯河县这一年来换书记跟换灯泡一样，一年之中换了三个。十分不利于浯河的稳定发展。我来浯河的时日太短，杨县长你资历也不够，这一次千载难逢的机会，我们都只能眼睁睁的看着。

　　今晚上请你过来，主要是谈谈浯河未来的发展问题以及常委会的问题，书记离开浯河后。组织部赵部长可能也会面临调整，届时常委会上书记一系的常委，就不再具有压倒性的优势。

　　我们两个之前在运作高速公路的工作上，也算是合作愉快，这段日子工作配合也十分默契，一心以发展浯河为主要目的。如果我们两方能联合起来，那么在常委会上就拥有过半的票数。不管今后谁来浯河任书记，都不得不考虑我们的意见。

　　杨县长你是浯河本地人，在建设浯河发展浯河这一点上，我们的利益是一致的，你是一个有能力的优秀干部，特别是在从事招商引资以及经济建设上，能力有目共睹。因此今后在涉及到经济建设等相关工作的时候，我全力支持杨县长你的计划，确保你的意志能在常委会上贯彻下去。”吴开运这番话表达的自然是想跟杨杰结盟的意思。

　　浯河县县委常委会目前共有十三位常委，目前分成了四个不同的派系。其中以县委书记张达先为首的一系常委最多，共有五位，包括张达先、赵宇、马良玉、邓资湘和许文彬。

　　杨杰成为县委常委后，继承了周大龙留下来的政治势力，身边聚集着杨华、孙佳云和何兴立三位常委。在常委会上以四票位居其次，影响力仅次于张达先一系。

　　而县长吴开运和党群副书记张彪，则都只有一位常委支持，纪委书记卫国支持吴开运，分管经济工业工作的副书记王孟则支持张彪。

　　因此浯河县班子现在是两强两弱的格局，雷树平还在浯河的时候，周系常委跟张彪合作的十分愉快，即使雷树平现在调离浯河后，杨杰、杨华等人跟张彪、王孟关系也十分和睦。

　　现在张达先要调离浯河了，组织部长赵宇也因为考察推荐干部出现重大失误，而即将面临调离岗位。在这个关键的时刻，可以说吴开运和张彪两方，谁能跟杨杰结盟，那么就能在新书记到位之前，掌握住绝对的主动权。

　　“县长，谢谢您如此看得起在下，请您放心，今后只要是有利于浯河，有利于老百姓的决议，我一定会鼎力支持县长。希望我们今后在工作当中能相互多通气，大家一起把浯河的工作做好来，把浯河建设的更富饶更美好！”杨杰没有拒绝吴开运的好意，爽快的回答让吴开运眉梢都飞扬了起来。

　　只是不知道吴开运当知道来浯河任书记的是周大龙后，还会不会如此激动高兴，对此杨杰深表怀疑。

　　吴开运这个人也算是颇有能力，来浯河也想做出一番成绩出来，只有在浯河积累政绩之后，才好更进一步。他在浯河没有什么嫡系班底，很多事情就需要跟本地干部合作，重用本地干部，这样才能把他的执政意志贯彻到下面去。

　　张彪来浯河的时间有一年了，这一年里面县里几次人事调整，他跟王孟着实提拔安插了不少干部到各个单位乡镇去。因此论实际影响力，张彪比吴开运要大很多，加上张彪资历不差，又是常委中排名第三的党群副书记，有竞争县委书记的资格，正因为如此，张彪和杨华等人有了渐行渐远的迹象。

　　吴开运正是因为看准了这一点，才会迫切的希望跟杨杰等人结盟，以此来抗衡张彪和即将到任的新书记。好在杨杰很能分清形势，没有把他伸出去的橄榄枝给砍断，倒是让他十分的满意。

　　从县政府大楼出来后，发现天空中那轮皎洁的圆月已经高挂在天空中。

　　银亮的月光照耀在大地上。就像是天空中挂着另外一个太阳一样，把大地万物照耀的纤毫毕现。月光在大地上镀了一层银芒，即使百余米外的景象也能看个清楚。

　　“杨县长，现在去哪？”杨小君见杨杰跟严文彬上了车后，回头对杨杰问道。

　　“先送我去浯河宾馆。然后你再送老严回家，明天早上到宾馆停车场等我。”杨杰话一出口，杨小君当即回了一声好嘞，然后开着车迅速出了县政府大院。

　　杨杰回到李沐雪的套房时，发现王薇竟然还在，看了看时间。已经快十二点钟了，王薇还在向李沐雪汇报工作。

　　“王总，怎么这么迟了还在汇报工作？明天再说不行吗？”杨杰见李沐雪脸上有一丝倦色，上前对王薇提醒道。

　　李沐雪见王薇停顿了下来，说道：“没事，明天还有明天的事情。继续吧！”

　　杨杰见李沐雪一回来又变成了工作狂人，女强人的气质俨然外露，无奈的摇了摇头后，低声对一旁的郭倩问道：“王总来了多久了？”

　　“快三个小时了，小姐打电话，让王总过来的。”郭倩轻声为王薇解释了一句后，杨杰这才作罢。

　　好不容易等王薇把创联地产的工作汇报完。杨杰见王薇正想告辞离开，急忙叫住王薇，“王总，花园小区的别墅建设进度如何了？”

　　王薇闻言轻轻一笑，说道：“山顶的几套别墅已经完工了，目前正在进行内部装修，预计年底的时候就可以交付使用，杨先生是想住自己的新家了吗？”

　　杨杰笑着说道：“老是住宾馆也不方便，能住在自己家里当然更好。其他的独体别墅和双拼、联排别墅已经建好多少了？姜总他们想到花园小区置办一套房产，今后来了浯河也有个落脚处。”

　　王薇听是姜达天他们要买后。笑着点头说道：“花园小区是依照豪华高档小区进行规划设计，总占地面积超过560亩。其中独体别墅共有三十六套，双拼别墅共有七十二套，联排别墅共有一百零八套，多层复式楼和高层电梯住宅楼超过百栋。

　　目前除开多层复式楼和高层电梯住宅楼还在建设第一期外。独体别墅区的建设已经基本完工，双拼别墅区也大半完工，联排别墅区也已经开工建设了。不知道姜总他们是想购买哪一种别墅，我可以安排他们去工地现场看房。”

　　“除开姜总他们外，还有几个也想一起买房，独体、双拼和联排他们都会看，到时候我让姜总直接跟你联系，你酌情安排就行了。至于售价的话，给个内部价吧！”杨杰这么说，王薇当即表示明白了。

　　目送王薇离开后，李沐雪笑着说道：“刚才听王薇说，县里准备在花园小区所在的城南地区，规划一个新的商业区，创联地产计划在新商业区投资建设浯河第一栋高层写字楼，准备取名浯河国贸中心大厦。

　　今后花园小区的房价和周边的地价肯定会暴涨，姜总他们倒是好眼光，一个个通过你低价购房。”

　　“他们本就在浯南投资不小，以后星云动力建成投产后，肯定经常要在浯河坐镇，在这里买房也是为了今后居住方便，总不能以后老是住酒店吧！再说花园小区的房子建成总是要卖的，他们作为第一批购房者，也算是给花园小区打了一回广告了。”杨杰闻言微微一笑，不以为意的说道。

　　花园小区的项目至今为止只见出钱不见进钱，虽然项目盈利可期，但是长久把资金压在项目上，并不利于资金的灵活运作，出售一些房产缓解一下创联地产的资金压力，顺带还给花园小区打了一回广告，一举两得的事情，何乐而不为。

　　“总是说不过你！”李沐雪见杨杰这么说，微微一笑后，说道：“花园小区的房子年底就能交房了，今年过年是留在浯河过年，还是回燕京过年？”

　　杨杰想了想说道：“去年过年是在燕京过的，今年舅妈和小敏都会回浯河，我们就在浯河过年吧！正月的时候再去燕京拜年，到时候全家一起去。一起乐呵乐呵，反正外公也想我爸常去燕京陪陪他。”

　　李沐雪闻言笑着说：“那好！我去燕京的时候，把今年在浯河过年的事情跟爷爷和外公说说。”

　　郭倩见杨杰跟李沐雪聊的起劲，好意提醒道：“时间不早了，明天还有很多事情。要不要先休息？”

　　李沐雪看了看手腕上的手表，点头说道：“时间不早了，准备洗洗休息吧！”说完又看向郭倩，“郭倩，记得安排人到市里给杨杰买一台GSM网络的诺基亚手机，再有两个月。南江省GSM网络就全境开通了，现在县里已经有了GSM基站，可以接打电话了。”

　　杨杰听李沐雪这么说，顿时一拍脑袋，一直想着要买一台手机，可是老是不记得。好在李沐雪还急着，“浯河县境内开通GSM基站了吗？”

　　“我前天看了南江日报，日报上说南江省两个月后全境将会开通GSM网络，我的手机在浯河可以搜索到信号，能够拨打电话，在这里肯定有基站了。大哥大是模拟信号，信号差不说。费用也高，既然有了数字信号的GSM网络，就用好的吧！”李沐雪笑着解释了一句后，杨杰这才点了点头。

　　李沐雪一般在外面从不泡浴缸，特别是在酒店宾馆，浴缸虽然看起来干净，但是也不知道上面有多少细菌。

　　简单的沐浴冲洗了一翻，换上薄沙睡裙，回到卧室，见杨杰已经睡下了。笑着跪在床上，轻轻推了推杨杰，“乖，去洗了再睡。”

　　见杨杰没反应，李沐雪这才撷趣的一笑。光滑的纤手突然钻进羽绒被，摸索一翻后，顿时来到一个地方，轻轻掏弄了几下后，顿时感觉手中的东西起了变化，还没等她改变手势，只见躺在床上的杨杰，突然伸手把她拉的扑倒下去。

　　感觉到怀中的人儿那柔弱无骨的娇躯异常滚热，杨杰轻轻一笑后，吻住李沐雪那性感的红唇，还没等他张嘴，就感觉红唇中探出一条灵巧的小舌，钻入到他嘴中探索起来。

　　李沐雪在这方面比较主动，跟刘菲的被动有着本质性的区别。

　　可能李沐雪从小比较独立，长大又经商管着大量的员工，是名副其实的女强人，因此在这件事情上，也有着刘菲所没有的主动和积极，孜孜不倦的永不认输的跟杨杰奋战不休。

　　法式湿吻进行了几分钟后，李沐雪这才抬起头来，看着被她压在身下的杨杰，娇喘着说道：“先去洗个澡，不然人家不让你碰。”

　　杨杰闻言一笑，见李沐雪翻身坐下后，这才起身，顶着高耸的裤裆，大步走进了浴室。

　　匆匆冲洗一翻，洗脸刷牙后，杨杰走出浴室，见李沐雪侧身一手枕着脑袋躺在床上，曲卷着的一条修长美腿，露出一大节洁白的肌肤，在床头灯的照耀下，散发出妖娆的诱人光泽。

　　勘可一握的玉足白皙小巧，晶莹剔透的脚趾甲涂抹着淡淡的指甲油，看上去分外晶莹，显得整个小脚都格外漂亮。

　　李沐雪知道杨杰喜欢自己的玉足，见杨杰单膝跪在床沿边，顿时一抬脚，把玉足探到杨杰的大手边，任由杨杰一把握住她的玉足把玩。

　　穿着薄沙睡裙的李沐雪，双脚被杨杰握住后，双腿不由自主的分开来，看着睡裙底下一览无遗的诱人风景，杨杰兴致高涨的俯身压下去，一阵阵若有若无的呻吟声，顿时从套房卧室中飘荡出来。

　　第二天一大早，郭倩来到李沐雪的房间，刚打开卧室的门，就见到令她面红耳赤心跳加速的一幕。

　　双股间不由一热，还没等她回过神来，只见纹丝不挂的杨杰大步从卧室走了出来，床上的李沐雪这时媚眼如丝的散发出一股慵懒的春情，俏脸上散发出诱人的红晕，显然大清早的一翻健身运动，让她格外的满意。

　　“先生，时间不早了……”郭倩吞咽了一口唾液，盯着杨杰身上那耀武扬威的家伙，说话都有些结巴了。

　　“趴在沙发上！”杨杰没有理会郭倩的话，而是指了指一旁的沙发。

　　穿着长裙的郭倩闻言俏脸一红，不过却没有拒绝，乖乖的转过身，背对着杨杰，趴在沙发上，撅起那丰硕的臀部。

　　掀开郭倩腿间的长裙，褪下她身上的性感内裤，蓄势待发的杨杰，十分精准的直入那已经潮湿无比的诱人之地。低沉的呻吟声，开始从套房的客厅响起，让沉沉欲睡的李沐雪不由会心一笑。

　　杨杰的战斗力实在是太强了，好在李沐雪不是一个善妒的女人，早在得悉杨杰跟刘菲的关系之后，并没有横加干预，事实证明她的大度和开明是极其明智的选择。

　　郭倩和彭桐都是难得的人才，她们留在杨杰身边，能起到很大的作用，至少安全保密方面，必须要有绝对可信的自己人，而她们就是最佳的选择。

　　杨杰跟她们发生关系后，可以算是绝对的自己人了，再加上二女跟杨杰在一起，也有李沐雪在中间推波助澜，以后二女在以杨杰为中心的小圈子中，一定会跟刘菲一样，亲近她李沐雪。

　　不能说她李沐雪心机重，她也只是为了更好的维护保障她的大姐地位，不能让不受控制的女人，成为她的竞争对手和威胁，从这一点上看，李沐雪比绝大多数女人都要聪明。


第二百六十八章 现场办公

　　浯南工业开发区管委会。

　　一大早就见管委会的工作人员在泼水扫地挂横幅，一看就是又有领导或者投资商来管委会的架势，让不少在附近开店的人们都纷纷议论。

　　浯南工业开发区今时不同往日了，虽然作为市级开发区的框架还没有搭建起来，但是级别已经提高，入驻的企业也是日渐增多，在浯南地区的影响力，已经比最开始成立的时候要强上许多倍。

　　现在想要入驻开发区的企业多不胜数，以前那些拒绝搬迁到开发区的浯南企业，此时后悔莫及。管委会的相关职能，已经从如何招商过度到如何挑选更适合的企业入驻上来，整个开发区都散发出欣欣向荣的蓬勃朝气。

　　闪烁着警灯的警车，呼啸着穿过长街，开过浯南工业开发区管委会大院门口后没有停留，直接继续往前行进。

　　站在管委会大楼前等候的众人看到开路的警车来了，知道紧随其后的就是来管委会的车队。

　　黄三舟、凌伟、张小青、邓家亮、田甜等管委会干部们，神情肃穆的并排而战，静候考察团队抵达管委会。

　　随着杨杰的12号车开进院子，县里那辆旅游大巴也缓缓开进了院子，紧随其后的还有数辆越野车和轿车，不过片刻之间，本就不大的院子中停满了从县里开来的车子。

　　“书记，您辛苦了！”凌伟和张小青见杨杰从旅游大巴上第一个下来，急忙迎上前恭敬的问候道。

　　“凌主任，张主任。考察准备工作都做好了吧？”杨杰亲切的跟两人握了握手后。关心的问了一句。

　　“都准备好了。请书记放心！”凌伟闻言点了点头，他是招商副主任，来人的接待工作由他负责，杨杰此次主要是代表县委县政府随行陪同。

　　“那就好！”杨杰闻言满意的笑了笑后，这才开始向下车的张朝北等人介绍起浯南工业开发区管委会的诸位干部来。

　　姜达天和谷中容、康吉都是管委会的老熟人了，自然用不着介绍，张朝北等第一次来浯南的投资商，倒是对浯南的情况很好奇。对在场的领导们也很客气。双方在友好的氛围中相互认识后，这才一起来到管委会的大会议室中。

　　首先凌伟代表招商副主任，上前表达了浯南工业开发区对张朝北等投资商的到来，表示热烈的欢迎。客气的说了几句非常荣幸等等场面话之后，凌伟迅速进入正题，开始详细的介绍起浯南工业开发区的详细情况来。

　　众人在来管委会的路上，途经了浯南工业开发区的工地，见到了热火朝天的建筑工地上，到处都是轰鸣的机器以及飞扬的尘土。北门两侧的智联纸业和洁柔纸厂已经拔地而起，巨大的厂房开始建设。一副欣欣向荣的景象，让张朝北等人对浯南工业开发区充满了信心。

　　凌伟详细的把浯南的基本情况当众介绍了一下。然后由管委会的工作人员，展示请专业人员精心制作的浯南缩小比例模型，让大家能一目了然的根据模型了解浯南的规划和规模。

　　张小青作为发展规划的副主任，在凌伟介绍完毕之后，上前声情并茂的把一个个规划好的独立园区，指给在场的投资商们看，并述说浯南的发展理念，以及介绍浯南的优惠政策和扶持方案。

　　姜达天见张朝北等人已经被模型给吸引住了，笑着对一旁的杨杰说道：“浯南的变化还真是大，这才多久没来，新的园区规划就出台了，还按照比例制作了模型，比单单看规划图纸要直观多了，不错啊！”

　　杨杰闻言微微一笑，园区模型的制作是他要求的，没想到竟然这么快就完工了，看着镇定自如口若悬河介绍着浯南的凌伟和张小青，两人这段时间独当一面处理工作，着实把他们给锻炼出来了。

　　“随着更多的企业入驻浯南，相信今后浯南的变化发展将会更快，蓝天厨具燃具投资在浯南绝对不会后悔！”杨杰斩钉截铁的话，让姜达天深信不疑。

　　张朝北他们本就有心在浯南投资，看过浯南工业园的园区实景模型后，对投资浯南更有信心了。再说浯南的优惠政策方案力度空前，扶持方案也独出心裁，让他们看到了浯南对发展新技术，鼓励创新上的决心，这对于从事技术出身的张朝北等人格外有吸引力。

　　浯南工业开发区的工地上，钟建华和陈清一两人带着安全帽，在管委会工作人员的陪同下，一起带领张达先等人，视察了正在建设中的污水处理厂，以及星云动力的选址区域。

　　工业开发区数千亩的区域俨然变成了一个大工地，到处都是轰鸣的推土机和挖土机，一辆辆渣土车有条不紊的根据事先规划好的路线行走，把平整土地产生的渣土石块运送到白水河下游的河畔进行加固河堤之用。

　　“诸位，开发区内有一条白水河穿过开发区南下，届时开发区会在白水河上架设三座桥梁，沟通白水河两岸的园区。园区上下游的河道河堤，都会经过清淤加高加固，确保即使发生百年一遇的洪涝灾害，也不会影响到园区的正常生产。

　　园区内规划了一座大型污水处理厂，两套污水处理设备将会分设白水河两畔的厂区内，全天候处理园区内因为生产而产生的污水，经过处理的污水将会用作灌溉园区内的绿化带和消防生产用水，节约用水保护环境，是我们园区切切实实做在实处的工作，绝非挂在嘴边的一句口号。”钟建华站在白水河畔，指着污水处理厂的方向，对张朝北等人介绍说道。

　　“好啊！只有保护环境，才能持续发展，浯河县两大开发区。都把保护环境放在首位。这一点让我们十分意外。也十分认同。”张朝北说着抬目远眺，看着河对岸的工地上，也有大量的工程机械在施工，问道：“钟局长，农机制造厂如果入驻浯南，会被分到哪一个园区？”

　　钟建华闻言说道：“农机制造可以落户五金制造园区，也可以落户高新技术园区，这主要看张总您的意思。”

　　张朝北闻言点了点头。五金制造和高新技术两个园区紧邻着，园区内享受的政策和扶持都是一样，落户到哪一个园区暂时来看并没有太大的区别。不过随着园区的发展，以及落户企业的增多，农机制造落户的园区选择，对企业未来的发展，还是有一定的影响。

　　此次跟着杨杰南下考察的人都是龚善行的弟子，大家都是师兄弟，而且还是星云动力的股东，从事的也都是机械制造生产行业。因此落户的园区选择，基本集中在五金制造和高新技术这两个园区内。

　　具体的投资洽谈工作杨杰没有负责。而是交给凌伟和田甜负责。

　　李沐雪和姜达天视察了星云动力的厂址区域后，对谷中容和康吉两人好不容易挑选出来建厂地址感到非常满意。星云动力的厂址位于高新技术园区，紧邻开发区的东门，从东门前往137国道十分方便。

　　未来星云动力建成之后，厂门不远处就有一条沟通白水河两岸的大桥，与对岸的五金制造园区交相辉映，将来一些发动机下游制造厂，可以落户在五金制造园区，如此可以通过那座大桥与星云动力紧密相连。

　　“杨杰，我想到蓝梦高尔夫温泉旅游度假山庄去看看，要不你在这边陪张总他们，我跟郭倩她们过去看看？”李沐雪在开发区工地指挥部门口，拉住正准备进屋的杨杰，低声说道。

　　“也好！你去看看吧！中午回家里吃饭，妈知道你回来了，特意请假买了菜在家给你做好吃的。”杨杰闻言点了点头，轻声叮嘱一句后，李沐雪这才甜蜜的一笑，应诺下来。

　　看着远去的李沐雪，姜达天羡慕的说道：“小师弟，还是年轻好啊！看着你跟弟妹这甜蜜的恩爱场面，我都开始羡慕你们这些年轻人了！”

　　“姜哥，谁还不是从年轻走过来的？以前你跟嫂子难道就没甜蜜过？”杨杰笑着回了一句后，见两辆中巴车在两辆小车的带领下，开进了浯南工业开发区。

　　严文彬从一旁走过来，对杨杰说道：“杨县长，是工商局邓局长他们，来的都是工商税务银行等部门的人，应该是来浯南进行现场办公的相关部门干部。”

　　杨杰闻言点了点头，示意严文彬上前接待一下后，这才转头对姜达天说道：“姜哥，你们先到指挥部休息一下吧！我把县里来的这些人安排一下，下午到管委会现场办公，把星云动力注册的工作处理一下。”

　　姜达天点了点头，跟谷中容和康吉走进了指挥部。

　　“杨县长您好，今天一上班，县长就指示我们组织业务骨干，到浯南工业开发区来现场办公，处理好星云动力制造股份有限公司的注册事宜，请杨县长下命令吧！”工商局局长邓山河见到杨杰后，上前来恭敬的请缨说道。

　　“很好，同志们辛苦了，现在时间已经不早了，现场办公的事情暂时放一放，等中午吃过饭之后再说。”杨杰笑着跟邓山河握了握手，对国税局局长高立秋，县工商银行行长袁大农等相关部门领导说道。

　　“老郑，你代表开发区好好招待一下邓局长他们，带他们到浯河乡去吃中饭，中午到管委会休息一下。”杨杰说着对站在一旁的郑乐吩咐道。

　　“几位领导，这边请！”

　　郑乐笑容满面的作出一个请的手势，带着刚到开发区的各部门领导重新上了车，原路返回朝着浯河乡的方向而去。

　　浯南工业开发区远离县城，想要办理工商税务等企业执照，还需要跑到县里去申办，而且这些部门又不在一起办公，给很多在浯南办企业的企业家们增加了不少麻烦。

　　浯南本地人倒还好，大家都是本乡本土的人，对县里的情况也熟悉。或多或少在县里也有熟人。因此办证什么的很方便。几天的时间就能办下来。倒是外地来浯河的投资商，除开上级领导重视，要求各单位现场办公，集中解决注册的麻烦外，想到县里跑完各个部门单位，还真是一个麻烦的事情。

　　“书记，在想什么呢？”严文彬见杨杰站在指挥部门外发愣，上前主动提醒了一句。

　　“浯南远离县城。今后入驻浯南的企业，都需要到县城去办理工商税务等营业执照，企业每个月都要申报国税地税，这些都需要跑县城。我在想浯南有没有必要成立一个政务服务中心，让县里归口管理企业的相关部门集中在政务服务中心办公。”杨杰说的很笼统，但是严文彬却理解了杨杰的想法，心中震惊之余，对杨杰更是钦佩了。

　　“杨县长，这可是大好事啊！如果工商、税务、公安、消防、民政等多部门能集中办公，可以极大的提高服务效率。规范行政行为，优化投资环境。切实为公民、法人和其他组织提供优质、高效、便捷的行政服务。

　　而且政务服务中心是常设机构，比现在临时性的现场办公要更有服务意义，对浯南乃至浯南的整体招商环境，以及事业单位的服务意识，都是一次难得的提高机会。”严文彬笑着满口赞誉杨杰提出来的新思路新想法。

　　“这个事情记录在工作安排上，等这段时间的工作忙完之后，就开始运作这个事情！”杨杰对严文彬吩咐一句后，转身走进了工地指挥部。

　　周一下午两点，集中浯河县多个行政事业金融单位的现场办公会，在浯南工业开发区管委会进行，现场办公会由县委常委、副县长杨杰主持。

　　李沐雪、姜达天等星云动力制造股份有限公司股东在现场办公会上，向浯河县有关部门，提交了合伙企业注册登记、税务登记等等，并通过工商银行办理了对公账户，划拨资金进入对公账户，供有关部门验资办理登记。

　　部分入驻浯南的企业法人代表，得悉县里组织了各部门在管委会现场办公后，纷纷前来管委会，申办企业注册和税务登记。整整一个下午的时间，邓山河等县直单位的领导就没闲下来过，一直在处理浯南企业的申办手续。

　　此次星云动力制造股份有限公司是大头，仅仅这家企业的注册资金就高达四十亿人民币，其中包括十几亿人民币和数亿美金。其中美金需要用来采购生产线和设备，因此不会再转存进国内进行验资，只需要提供港岛华夏银行出具的存款证明文件就行了。

　　工商执照和税务登记证没有这么快下发，好在此次来浯南的都是各单位的一把手，现场办公极大的缩短了审核流程，根据邓山河等人的承诺，最迟本周之内，相关的合法手续就能下发下来，保证星云动力能如期奠基开工建设。

　　两天后，张朝北等人纷纷跟浯南签署了投资协议。

　　其中张朝北的北方农机有限责任公司，在浯南工业开发区投资一亿三千万元人民币，成立北方农机有限责任公司南江制造厂，生产北方农机旗下十数款农机产品，供应南方市场。

　　除开张朝北外，其他资金较为宽裕的六人，也在浯南投资办了厂，虽然六人的总投资加起来都没超过两亿，但是浯南短期内又招商引资三个亿的消息，极大的刺激鼓励了浯南工业开发区所有工作人员的工作热情。

　　星云动力的投资落地，让常洋市市委市政府相关领导总算是放下了心头的担忧。随后浯南再次招商引资三个亿的捷报传到市里，让市委书记李军都不由大声为杨杰叫好。

　　浯南此次招商引资成功，为浯南工业开发区正式升级成市级开发区取得了开门红，让不少质疑杨杰提升太快的人闭上了嘴巴，极大的减轻了市委市政府的压力。

　　坐在浯河县第一人民医院高干病房阳台上晒太阳的凯瑟琳，看着常洋日报的报导消息，对一旁吃着苹果的王芸说道：“杨杰还真是一个怪胎，上次在沿岭乡差点被人杀了，这才过了一个多星期，竟然又带了一个考察团回来，而且还成功签下了三亿的投资。”

　　王芸闻言微微一笑，自从杨杰到浯南主持工作后，浯南的发展可谓是日新月异，从最初财政所开不出第二个月的工资，到现在财政局富余的财政收入，仅仅只是过了不到一年的时间。

　　一个最初并不被众人看好的开发区，在杨杰的领导下，鬼使神功般的崛起。仅仅现在落户浯南的企业总投资，就已经超过了五十亿人民币，落户企业多达两百多家。一副欣欣向荣的景象，跟年前那半死不活的样子相比，简直有着天壤之别。

　　“算算日子，我们在医院也住了快一个月了吧？感觉恢复的差不多了，是不是可以出院了？”凯瑟琳那因为动手术剃光的头发，此刻都已经长出了一层短发，很难闲下来的她，早就在医院呆腻烦了。

　　“我给书记打个电话，如果他同意的话，就安排医院的医生给我们做出院前的健康检查，各项指标如果都恢复正常后，应该可以出院了！”王芸骨折的胸腹处还被固定的器具包裹着，虽然出行还要坐轮椅，可比一个月前要好太多了。

　　“那行，你赶快去给杨杰打电话，让他抽空来看看我们！”凯瑟琳闻言眼前一亮，“什么人嘛！这么久了就来医院看过我们两次，根本就没把我们当回事！”


第二百六十九章 分配奖金

　　“什么？你们想出院？”

　　杨杰接到王芸的电话后很意外，俗话说的好，伤筋动骨一百天，王芸肋骨骨折，凯瑟琳颅骨骨折，现在才过去多久，两人就按耐不住想出院了。

　　“不行！最起码还要两个礼拜，等骨头完全愈合之后，才能出院！”杨杰斩钉截铁的回答，让王芸很是失望。

　　“哦！知道了。”王芸意兴萧索回了一句后，或许心情不太好，跟杨杰随便说了两句后，挂断了电话。

　　听着电话那头嘟嘟的忙音，杨杰微微摇头，放下话筒，把注意力重新放到工作笔记本上。

　　关于成立浯河县政务服务中心的构想，杨杰在几天前浯南工业开发区现场办公的时候就已经有了初步的设想。

　　张朝北等师兄全部离开浯河县后，杨杰终于抽空开始做起计划来，准备把组织机构以及相关职能全完善后，再拿到常委会上去讨论。

　　“书记，这是劳动人事局草拟的一份开发区中层管理人员名单，请您过目！”陈清一轻轻敲了敲杨杰办公室的门，见杨杰看过来后，这才大步走进办公室，把一份人事名单放在杨杰的办公桌上。

　　浯南工业开发区升级为市级开发区后，市里已经把相关干部人员编制下放到开发区了。本着内部择优提拔的原则，开发区原35名工作人员，经过劳动人事局的考核，列出了部分能力突出，服从组织命令的同志。供杨杰审核决定。

　　“开发区机构扩编。一下子突增多个机构和直属事业单位。需要增加的干部和工作人员多达上百人，仅凭开发区内部的人员，肯定不行。县委组织部有没有推荐合适的干部过来？”杨杰认真看了看陈清一送过来的名单，发现基本上是开发区内部的科员，微微蹙眉后问道。

　　陈清一闻言解释道：“不仅县委组织部有推荐多名干部和科员过来，就连市委组织部和人事局也推荐了一些干部给我们开发区。不过前段时间您不在开发区，加上机构还没有完善，管委会大楼也没有竣工。新到人员没有办公场地办公，所以这事情就暂时缓了下来。”

　　杨杰见市里和县里都想安排干部来浯南，微微一笑，说道：“浯南虽然是副处级开发区单位，但是除开管委会内设机构是副科级单位外，直属单位都是股级，除开副科级领导外，直属单位的干部任用，优先提拔开发区原有科员。

　　劳动人事局一定要做好筛选考核推荐工作，不要把不适合的人。放在重要的领导岗位上，一定要把好人事关。沿岭乡和五山乡的前车之鉴历历在目，老陈你一定要谨记。”

　　“请书记放心，劳动人事局一定严抓干部考核，不合适的干部一经发现马上处理，同时加强与纪检监察室的合作，杜绝贪腐渎职事件的发生，确保开发区工作正常健康有序进行。”陈清一表情凝重，用异常严肃的语气，对杨杰承诺道。

　　“很好，这几项人事安排，除开国库集中支付中心的负责人暂时不考虑外，其他的可以放到周一开发区党组会议上进行讨论，问题应该不大！”杨杰说着拿笔在国库集中支付中心那个人事推荐上划了一笔后，其他的人事安排都没有意见。

　　“书记，随着开发区机构扩编人员增加，浯南这边的宿舍已经不够了，下面有很多同志说，县里不少单位都组织大家集资建房，我们开发区这边，要不要组织大家集资建房，缓解单位住房压力？”陈清一紧接着把单位职工住房问题又提了出来。

　　浯南工业开发区完全是从无到有，从一片荒地荒山和农田的基础上建设起来的，就连管委会大院也是暂时借用了镇政府的大楼，员工宿舍就更不用提了。

　　浯南工业开发区地处一山镇和沙镇之间，周边几个村子现在都已经被划拨进开发区范围内，村民原有住房都需要拆除搬迁，由开发区出资在开发区外建设村民小区，安置这些被征地后没有了住房和耕地的村民们。

　　浯南工业开发区新管委会大楼年底就能建成交付使用，新管委会办公大楼建成之后，足够安置下开发区扩编后所有单位和人员。倒是人员扩编后的宿舍，成了目前开发区最头痛的问题。

　　钟建华的意见是由城建开发公司出资建两栋宿舍楼，开发区每个月补贴部分租金，个人再出部分租金，供给管委会所有工作人员居住。但是这样的方式对未婚单身职工倒是合适，对陈清一等已婚家庭就有些不太适合了。

　　浯南的发展前景有目共睹，能进入浯南工业开发区工作的人，无不是一门心思扎根浯南，没有人还想着回县城，因为按照浯南目前的发展速度，假以时日比县城更红火繁华。因此安家落户到浯南，就成了管委会大多数人的想法。

　　以前浯南工业开发区还只是一片黄土地，看不到任何希望，因此调来浯南工作的人，无不是抱着被流放的心理，大家吃住在管委会大院，周末各自乘车返回家里，都想着什么时候能调离开发区。

　　就连财政所所长黄志雄最开始都抱着这样的想法，因此杨杰才会对他承诺，到时候想办法把他调到县财政局去工作，这才安抚下了黄志雄。

　　只是大家谁都没有想到，今时不同往日了，不过大半年的功夫，浯南竟然发生了天翻地覆的变化。一片死地变得欣欣向荣不过半年的时间。原本觉得是被流放的管委会工作人员，此刻一个个扬眉吐气的决心扎根浯南，就算在县城给个好工作也决不还。

　　既然大家都决心扎根浯南了，那么一些以前不考虑的问题，现在也要开始考虑了。比如住房问题。就是摆在大家面前。最迫在眉睫的问题。

　　杨杰知道住房问题必须要及早解决。手指轻轻在办公桌上敲了敲后，说道：“老陈，集资房的事情你先了解一下，跟老钟做个计划，在管委会新大楼附近，预留一片地。现在机构扩编还没有正式进行，今后管委会要新增多少人，多少人愿意集资建房。这些还无法确定。

　　因此我的意见是城建开发公司可以计划建设两栋单位宿舍楼，今后管委会的企事业单位单身职工，都可以申请入驻单位宿舍楼，也算是管委会给下属单位员工的一项福利。至于集资楼的话，可以先摸个底，看看现在管委会有多少同志有想法，然后做个统计，等到最后确定好之后，再根据县里的相关条例进行筹建。”

　　陈清一闻言点了点头，说道：“好的！我找老钟转述一下书记您的意见。”

　　“咚咚咚！”

　　敞开的办公室门再次响起。杨杰和陈清一看向门口，只见黄志雄满脸笑意的站在门口。

　　“老黄。进来吧！”杨杰笑着对黄志雄点了点头，示意黄志雄进来。

　　“书记，您先忙，我回工地了！”陈清一说着起身告辞，与走进办公室的黄志雄打了个招呼后，离开了杨杰的办公室。

　　杨杰看着笑眯眯的黄志雄，说道：“笑眯眯的捡到钱了吗？这么高兴，该不是有什么喜事吧。”

　　黄志雄闻言笑着连连点头，说道：“书记，真是喜事，星云动力投资落地了，之前粤州那边的投资商，以及南洋几位投资商的投资也落地了，县里把招商引资奖金下拨到开发区财政局帐户了，我特意来向书记您报喜。”

　　杨杰没想到是这回事，“台岛黄总那边的投资还没有落地吗？凌主任他们没有负责跟进？”

　　黄志雄摇了摇头，说道：“这个我就不清楚了，反正我们财政局还没有收到黄总他们的购地款，应该是还没有落地，具体情况您可能要问了凌主任才知道。”

　　“这笔奖金一共有多少？”杨杰知道县里和开发区的奖励加在一起，估计有数十万之多。

　　“星云动力一共落地四十亿人民币，按照……”黄志雄正想跟杨杰算细账，杨杰皱眉直接伸手制止了黄志雄的话，“这些细账就不用算了，你只需告诉我县里和开发区的奖金一共多少钱就行了。”

　　黄志雄闻言笑着说道：“县里加开发区的奖金，只算目前落地的投资，一共125.8万元，其中仅仅星云动力的奖金就高达112万。”

　　杨杰从参加工作以来，屡次从县里领到二十多万的招商奖金，只是一年的奖金，就足够一般人工作几十年了。现在又加上这过百万的奖金，实实在在的成为了百万富豪，而且还是合法所得，以后就算日子过的好点，也不怕有什么人说三道四了。

　　“此次外出招商的除开我之外，还有凌主任、王主任、田局长和其他四名开发区的同志。这笔奖金根据大家的贡献来分配，凌主任和田局长每人五万，另外四名同志每人两万。至于王主任，此次为了招商，差点把命都丢了，拿十万吧！”杨杰很快就作出了奖金分配方案，黄志雄听杨杰说完后，点头表示明白了。

　　其实此次招商说到底都是杨杰一个人的功劳，凌伟、田甜等人不过是过去打打下手而已，只是出去转悠了一圈，就能分几万块，这样的好事也只有跟着杨杰才能碰到。

　　正因为这笔奖金可以说是杨杰一个人弄回来的，所以如何分配杨杰最有发言权，甚至都不用上党委会，他就可以做主安排下来。

　　“好的！剩下的钱是不是直接存到书记您的工资存折中？”黄志雄等杨杰作出奖金分配后，询问剩下奖金的安排。

　　杨杰闻言笑着说道：“招商引资之所以能成功，离不开管委会所有工作人员的努力。除去给王主任、凌主任他们的奖金外，我只拿九十万，剩下的七万八千块钱，财政局做个计划，给管委会所有人都发一份奖金。”

　　“书记，这合适吗？拿您个人的奖金给大家发福利。不太合适吧？”黄志雄闻言一愣。见过大方的。没见过杨杰这么大方的，竟然拿出近八万块给管委会所有人发奖金。

　　杨杰不以为许的摆摆手，说道：“老黄，这有什么不合适的，开发区的工作能越做越好，绝非我杨杰一个人的功劳，而是管委会所有人共同努力下的成果。我们能在外面安心招商，那是因为你们在家里把家里的工作都做好来了。这样才能留住投资商，才能让他们掏钱投资。

　　所以论功行赏的话，大家都有份，我一个人拿这笔钱出来，又不用跟别人商量，再说我这个出钱的人都不介意，你就别再劝了，看看如何把这笔钱发下去吧！”

　　黄志雄听杨杰这么说，倒是不反对了，正如杨杰所说。他自己愿意拿一笔钱当作福利发给管委会所有工作人员，谁能说个不字？

　　“好的！下发奖金的时候。我一定把奖金的来源告诉大家，希望大家能用实际行动来回报书记的。”黄志雄说着站起身来准备告辞，杨杰见状压压手，示意黄志雄稍安勿躁后，说道：“刚才老陈拿过来一份中层干部提拔名单，直属事业单位和企业单位的人事安排我没有意见，不过国库集中支付中心的负责人，我希望有财政局这边推荐一位。

　　你有没有熟悉的可信的人推荐？不论是在开发区的或者是在县里其他单位的都行，考虑一下，想好之后让那个人到陈清一那里登记一下，届时由开发区统一与县人事局沟通协调工作调动的事情。”

　　黄志雄见杨杰如此信任他，竟然连国库集中支付中心负责人都交给他挑选，心中感激之余，更是生出一定要严格把关，绝不辜负杨杰这番信任的决心来。

　　“请书记放心，我一定严格把关，为支付中心推荐一位原则性强，服从领导，值得信赖的老同志！”黄志雄起身郑重的承诺，让杨杰很满意。

　　目送黄志雄离开办公室后，杨杰这才把注意力重新放回到笔记本上，看着政务服务中心几个大字，拿起一旁的钢笔，开始在笔记本上打起草稿来。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的电话机陡然响起，刚有眉目的思路，被这电话铃声给打断，让杨杰心情异常不爽，蹙眉接起电话，“我是杨杰！”

　　“杨县长您好，我是马良玉，县委下午四点半召开县委常委会，讨论五山乡和沿岭乡的人事问题，请您准时出席会议。”马良玉那熟悉的声音，从话筒中传来。

　　“好的！我会准时到。”杨杰沉声答应下来后，挂断了电话。

　　说起来杨杰自从任县委常委后，还没有参加过一次县委常委会，上次本来要参加常委会，结果在沿岭乡遇到那样的事情，直接导致浯河县班子又即将发生调整。

　　张达先调走在即，竟然选在这样的时候，讨论五山乡和沿岭乡的班子成员，确实有点过分。不过他现在还是浯河县县委书记，还是一把手，召开常委会是他的权力，就算杨杰等人心中不爽，也不能不参加。

　　看着笔记本上只是写了一个政务服务中心的名字，下面仍旧是一片空白，杨杰不由苦笑一声，看来今天是别想在这本子上写一个字了。

　　把钢笔放下，拿起桌子上的电话，给杨华打了过去。

　　“杨书记，我是杨杰，县委要召开常委会，讨论沿岭乡和五山乡的人事问题，你有什么意见？”杨杰听到杨华的声音后，没有客套，直接对杨华问道。

　　杨华显然对张达先这样的做法有些不满，“乱弹琴！沿岭乡和五山乡的问题已经引起了省市领导的关注，张达先和赵宇都要调离浯河了，这个时候讨论人事问题，明显是想趁着走之前，突击提拔安排一批干部嘛！”

　　杨杰点头说道：“是啊！张达先在浯河做了几年县长，又当了几个月的县委书记，手底下确实有一帮跟随他的干部，现在他要走了，给那些人争取一点好处，也是人之常情。不过在这个敏感的时期，讨论两个乡的人事问题，岂不是给即将到任的新书记添堵？”

　　“谁说不是呢！按照官场惯例，张达先调任之前，提拔部分亲信干部，给身边的工作服务人员安排一条出路，大家都能理解，一般也不会刁难阻止。可是他想插手五山乡和沿岭乡的人事安排，这就有点出格了。刚才老孙跟我通了气，决定在常委会上否决他的提议。”杨华竟然就已经跟孙佳云通过气了，这倒是出乎杨杰的预料。

　　“行，会上我会支持你们的决定！”杨杰知道杨华和孙佳云的态度后，很快做出了决定。

　　“县长那边你跟他关系比较好，只有我们几个反对，很难阻止张达先，如果有县长带头，那就份量重很多了，要不你先跟县长通个气，把我们的态度告诉县长，看看他什么意见。”杨华的话不无道理，杨杰听了之后爽快的答应下来。

　　挂断电话后，杨杰没有放下话筒，而是直接给县长办公室打了过去，电话响了三声后，对方才不慌不忙的接起，听到是吴开运的声音后，杨杰笑着说道：“县长，我是杨杰，打扰到您工作了吧？”


第二百七十章 醉翁之意不在酒

　　吴开运接到杨杰的电话并不意外，笑着说道：“没有没有，我刚才也接到了县委打过来的电话，通知下午开常委会。对下午的常委会，杨县长你有什么看法？”

　　“县长，在这个敏感的时期讨论两个乡的人事问题，岂不是给新来的书记添堵吗？张达先倒是即将要调走了，到时候一走了之，新书记也奈何不了他，倒是给我们留下一个大难题啊！”杨杰若有所指的表达了对张达先的不满，让吴开运脸上浮现出一丝笑意。

　　“是啊！五山乡和沿岭乡的人事问题，已经引起了省市领导的重视和关注，对于干部挑选和任用，我们决不能再马虎大意，一定要吸取教训，谨慎严格的挑选放心合适的干部。

　　对下午的常委会，我的意见是如果书记安排他身边的工作人员，那么不妨做个顺水人情，但是如果涉及两个乡的人事调整任命，那么坚决反对，一切等到新书记上任之后再讨论。”吴开运的态度跟杨华一致，这让杨杰很高兴。

　　“我也是这么想的，县长，您是班子中排名第二的常委，又是政府的一把手，说的话有份量，在常委会上还需要您站出来提出不同意见啊！”

　　杨杰表达的意思已经很明确了，那就是吴开运带头反对，他们这些人附和支持，一起反对张达先在这个时候，安排两个乡的人事任命。

　　“没问题，作为班子中的一员，我们有责任和义务发表正确的意见，反对错误的决定。”吴开运说的很大义凛然，不过传达的意思杨杰已经明白了。

　　双方交流了对下午常委会的看法，通过气之后，杨杰没多跟吴开运聊，确定了吴开运的态度就挂断了电话。

　　浯河县的书记办公会和县委常委会都有惯例，一般县委上午召开书记办公会。几位书记在召开常委会之前通过气，达成一致意见后，下午常委会上就能很快把讨论的事项决定下来。

　　只是自从周大龙高升之后，浯河县的书记办公会形同虚设，罗远程和张达先都没有能力掌控住书记办公会，所以一般的决议都是直接在下午四点半召开的县委常委会上讨论决议。

　　杨杰赶在下午四点钟之前抵达县委大院，距离会议召开还有半个小时。杨杰先到张彪的办公室坐了一会。跟张彪和王孟交流了一下常委会讨论事项的看法，等到会议召开前十分钟，才跟张彪、王孟一起，来到位于县委大楼六楼的常委会议室。

　　县委常委会议室杨杰还是第一次来，记得刚参加工作不久，杨杰送过一份口供过来。那个时候五楼通往六楼的走廊被铁门锁住了，杨杰还是通过蒋益才把口供送到了常委会上，一举扭转了周大龙在常委会上的不利局面。

　　宽大的会议室中摆放着一张长方形的长桌，二十张宽大的真皮靠背大班椅摆放在长桌两侧，长桌最上首的位子上，只放了一张椅子，不用想都知道肯定是一把手的座椅。

　　常委会上的座次都有规定。书记坐在最上方，县长坐在书记的左手边第一个座位，班子中排名第三的党群副书记坐在书记右手边第一个座位。县长和党群副书记下方则是根据诸位常委在班子中的排名就坐。

　　杨杰作为班子中资历最浅的常委，自然是坐在最下方，紧邻人武部政委何兴立。

　　会议室一侧摆放着一张书桌，上面整齐的摆放着一些文件，杨杰知道那个位置坐的一般是会议记录人员，正常情况下是县委书记的通讯员负责会议记录。

　　来到常委会办公室的时候。会议室中已经三三两两坐了几位常委，何兴立见杨杰来了，穿着军装的他对杨杰招招手，示意杨杰到他那边去。

　　坐在何兴立身边后，杨杰看了一眼对面的许文彬和马良玉，见两人坐在自己的位子上，一个吞云吐雾的在抽着烟。另外一个则在桌子上的笔记本上写着什么，都没把注意力放到其他常委身上。

　　随着开会的时间临近，吴开运、卫国、赵宇、杨华、孙佳云、邓资湘等常委们都一一抵达了会议室。

　　大家坐下后都没有交谈，喝茶的喝茶。抽烟的抽烟，发愣的发愣，每个人都沉着脸，表情异常严肃凝重，唯有坐在杨杰身边的何兴立，一副笑嘻嘻的模样，跟杨杰有一句没一句的聊着天。

　　张达先掐着点四点半准时抵达会议室，张达先的通讯员米定邦紧随其后，把会议室的大门关上，自己走到一旁的那张书桌前坐下，准备做会议记录。

　　“同志们，今天召开常委会，相关的讨论议题，相信马主任已经传达给大家了。五山乡和沿岭乡两个乡大多数干部都因为涉及到贪腐渎职不作为等问题，撤职的撤职，双规的双规，提起公诉追究刑事责任的也有几个。

　　目前两个乡的政府行政工作基本处于瘫痪状态，两个乡加起来近五万人，几乎处于无管制的状态，这样的情况极其危险，也不利于两个乡开展工作。因此今天这个会，就是想跟大家讨论一下两个乡的人事问题。”张达先落座之后，一手捧着茶杯，沉声把会议的议题开门见山的说了出来。

　　“赵部长，组织部门有什么干部推荐？”张达先说着首先看向赵宇，询问组织部的干部推荐名单。

　　赵宇沉声咳嗽一声，脸色有些发黑，目光有些阴冷，先是扫了一眼在座的常委后，这才把视线放到他桌前的笔记本上，说道：“组织部门经过严格的考核挑选，从目前正在县委党校学习的科级干部当中，推荐了几名合适的干部……”

　　“赵部长，组织部挑选的干部，怎么没有向我报告？”张彪没等赵宇说完，很不客气的直接出言打断，作为党群副书记，负责党建干群等工作的张彪，自然有资格质问赵宇。

　　张达先没想到张彪在会议一开始的时候就当众发飙，顿时脸一黑。说道：“张书记，赵部长考核干部之前，已经提前向我进行了工作汇报，因为两个乡的问题刻不容缓，就没有再单独向你汇报了。”

　　张彪听张达先这么说，把手中的烟头按灭之后，不客气的说道：“书记。五山乡和沿岭乡的问题目前还没有完全调查清楚，市纪委和县纪委，公、检部门也还在调查当中。现在就讨论两个乡的人事问题，是不是言之过早了？”

　　吴开运这时也开口了，沉声说道：“不错，虽然五山乡和沿岭乡两个乡大多数干部都被查出了问题。但是各村支部积极配合县政府临时工作领导小组的工作，两个乡的各项工作并没有受到太大的影响。

　　因此现在就讨论两个乡的人事安排，确实太早了一点，万一我们今天通过了干部任命，明天那个干部又被查出了问题，我们如何向上级部门交代？况且组织部接连考察提拔的干部都出了问题，组织部门的公信力和考察干部的流程。确实让人担忧啊！”

　　吴开运话音刚落，卫国就大声说道：“五山乡乡党委书记路春祥，乡长孙宇等整个乡党委班子成员，都涉及到了以权谋私等贪腐问题，而且情况相当严重。收受五山乡烟花爆竹企业的封口费，及捂盖子隐瞒爆炸事故的钱款多达三百万，其中还不包括位于常洋市的多套住房，问题触目惊心。

　　然而组织部门对五山乡干部的年度工作考核却是什么评语？不是优就是良。这么多年来，难道组织部门就没察觉到一点不对？”

　　赵宇见众人一起向他开炮，倒也毫不紧张，不慌不忙的说道：“组织部选拔推荐干部，都是按照组织程序进行，所有流程跟常洋市其他县区组织部门并没有区别。不能说某些干部出了问题，责任就全在组织部门身上。难道纪委在五山乡和沿岭乡的问题上，就毫无责任吗？

　　全县历年来的干部考核与选拔推荐，都经得起调查，卫书记如果对组织部门有所怀疑。我欢迎纪委的同志到组织部调查核实。”

　　“行了！今天的会议是讨论两个乡的人事问题，不是开责任追究会。”张达先一拍桌子，大声呵斥出声，待到众人都安静下来之后，张达先这才对张彪和吴开运两人问道：“吴县长、张书记，你们的意见是暂不讨论五山乡和沿岭乡的人事问题？”

　　张彪和吴开运两人对视一眼后，齐齐点头，异口同声的说道：“不错！”

　　张达先闻言点头爽快的说道：“那好，其他常委都什么意见？”

　　张彪和吴开运都带头表示反对了，卫国、王孟、杨杰等人自然都是表示暂且不讨论两个乡的人事问题，待到大家意见统一之后，张达先这才突然说道：“既然如此，个人服从集体意志，我尊重大家的意见，五山乡和沿岭乡的人事问题暂不讨论，一切等相关部门调查完毕之后再议。”

　　张达先突然变得这么好说话，顿时让杨杰心中一沉，吴开运和张彪也对张达先的变化有些始料未及，看着脸色恢复如常的张达先，感觉有些不妙。

　　“既然五山乡和沿岭乡的人事问题暂且不讨论，那么大家齐聚一堂总不能什么事情都不决定，就这么白白耽误大家的时间。”张达先说道这里，话锋一转，看着坐在最末的杨杰说道：“说起来今天是杨县长第一次参加县委常委会，说到杨县长，就不得不说浯南工业开发区了。”

　　在座的众人无论如何都没想到，张达先竟然醉翁之意不在酒，之所以抛出五山乡和沿岭乡的人事问题，就是为了让大家集中火力，首先集体反对他的提议。然后才轻描淡写的把浯南工业开发区的人事问题抛出来，让大家一时之间找不出理由来反对。

　　“说起来浯南工业开发区升级成市级开发区也有一段时间了，市人事局的干部人员编制已经给了县里。前段时间因为杨县长外出，县里一直拖着没有落实开发区的人事调整及补充，现在杨县长也回来了，而且再接再厉又为开发区引进了多家企业，引资数亿落户浯南，大涨了我县招商工作人员的士气。

　　现在浯南已经不再是半年前，没有几家企业落户的时候了，根据工商税务部门的统计。浯南至今为止已经落户了两百零三家企业，在不久之后的将来，浯南各企业的工人需求将超过五万人，因此浯南管委会各机构事业单位的干部补充人员补充迫在眉睫。

　　同志们，浯南工业开发区的内设机构扩编到十个，直属事业单位扩编到十四个，企业单位扩编到五个。这还不算今后浯南医院、学校、车站等公共服务单位的增加数量。因此浯南急需大量的优秀干部和行政人员补充进去。加快完善浯南的发展建设。”张达先一下子把矛头指向浯南，丢下这么一块大饼给大家，让吴开运和张彪都为之心动。

　　浯南的发展速度有目共睹，而现在也确实是众人最佳的插手浯南人事安排的良机。

　　张达先本着损人利己的目的，先是推出一个所有常委都反对的人事问题，然后被拒绝后。又抛出这么一个诱人的提议出来，把大家的注意力全部集中到了浯南，让与会的杨杰顿时被这突如其来的转变弄的有些发懵了。

　　张彪和王孟已经来浯河一年了，这一年来两人通过跟雷树平的合作，在浯河县已经站稳了脚跟。加上市里有市长的大力支持，使得不少浯河的干部都纷纷投向他们，再也不像一年前刚来浯河的时候。手底下无兵无将，就算想提拔自己人也没有人选。

　　因此对张达先的提议，张彪和王孟是最动心的。

　　吴开运虽然刚来浯河不久，身边只有卫国这么一个常委支持，但是浯河也有部分干部看好吴开运，身边多少也聚集了部分浯河的干部。

　　况且浯南现在被杨杰经营的像是一个独立王国，有那么一点水泼不进针插不进的感觉。趁着浯南扩编这个机会，安插几个自己人进去。倒也不是一个坏事。毕竟虽说吴开运想跟杨杰一方联盟，但是他也不得不防杨杰跟新来的书记走到一起去。

　　政治上没有永远的对手，也没有永恒的朋友，只有永远的利益。

　　现在张达先拿上台的利益足够吸引到张彪和吴开运，因此他好整以暇的也不怕两人不接话，更不担心两人不动心。

　　赵宇此时说道：“根据浯南劳动人事局上报到组织部的干部任命情况来看，除开开发区直属事业、企业单位的人事不谈。单单管委会内设副科级单位。就还有经济发展局、社会事业局、城市管理局、安全生产监督管理局、纪检监察室等相关部门没有合适的领导人选。

　　虽然浯南工业开发区是市级开发区，行政管理已经由市里直管，但是开发区是在县级开发区的基础上升级成市级开发区的，因此机构扩编的人事安排。市人事局还是尊重浯河本地及开发区的相关意见。

　　我之前跟市人事局及组织部沟通过，市里尊重县里的安排和工作，为了让扩编干部更好更快的进入工作状态，可以优先考虑提拔本县干部到开发区任职。”

　　张达先和赵宇两人把一块大馅饼扔出来后，自己倒是不发表任何意见了，准备静观其变，看看张彪和吴开运两个如何去跟杨杰争。

　　“开发区管委会办公大楼要年底才能建成，如果现在就扩编机构人员，别说办公地点没有，就连宿舍也没有。今天上午劳动人事局的陈局长还在向我建议开发区建集资房的事情，如果这些问题不解决，盲目的安排干部到开发区去，这些人去了之后到哪办公？到哪休息？

　　浯南开发区管委会目前的工作人员总共35人，其中还包括党组成员和中层管理干部等等，需要扩编的部门不少，需要的干部也不少。因此开发区只有向县里及市里求援，赵部长之前说的那几个局，目前人事问题还没有确定，只有从外面调进开发区。

　　不仅这几个局，直属事业单位和下属企业单位，也需要从县里和市里补充优秀同志加入，因此等开发区劳动人事局整理出扩编单位岗位人员缺额表之后，再一次讨论人事任命比较好！”杨杰可不想现在就把浯南的人事任命给定下来，反正过不久周大龙就要来浯河了，届时有周大龙坐镇，还怕吴开运和张彪染指开发区不成。

　　本着能拖则拖的原则，杨杰并没有一口反对众人插手开发区，而是抛出一个更大的馅饼出来，让张彪和吴开运是彻底动心了。

　　张达先突然提及浯南工业开发区的人事问题，让张彪和吴开运都始料未及，因此心中并没有做好准备。本来以为杨杰会大力反对县里插手浯南的人事问题，没想到杨杰却十分大度，而且说的问题也符合实际。

　　浯南总共就35人，还包括十几名干部，机构扩编之后，补充干部迫在眉睫，因此只有从县里调人才能正常完成扩编增员工作。

　　如果杨杰一开始就反对，那么张彪和吴开运还会借着这次难得的机会，与张达先联手，安插几名副科级干部到浯南去。

　　现在既然杨杰当众表态，不仅副科级岗位可以开放给县里，就连那些事业单位和企业单位，也可以开放给县里安排后，心中已经打定主意，尽快研究浯南的岗位缺员情况，拿出一个合适的人事方案等下一次常委会召开的时候进行讨论。


第二百七十一章 常委会上的失利

　　壮士断腕也要拖延时间，杨杰的做法让张达先很意外。

　　“杨县长准备以浯南地区为中心，提出一区多园的发展构想，计划把浯南工业开发区划分成五大工业园区，不知道有没有这回事？”张达先说着转头看向杨杰，把另外一个重磅炸弹当场扔下。

　　杨杰闻言心头一沉，张达先今天看来是有备而来，名为讨论五山乡和沿岭乡的人事问题，实则是冲着浯南工业开发区。

　　五山乡成立烟花爆竹工业园的事情，杨杰已经跟吴开运谈过了，彼此之间也做了利益交换。不过两人却没谈浯南另外五个园区的人事问题，现在被张达先当众捅了出来，等于平白又给大家一个新的突破口。

　　浯南工业开发区管委会各机构你或许可以用场地问题来拖延，但是五个园区的领导总能拿出来谈吧！虽然现在一区多园的计划还没有正式得到批复，不过浯南多出来的领导岗位，却是能让吴开运和张彪眼红。

　　“不错！确实有这么回事，一区多园的构想是建立在浯南地区的基础上提出来的，今后不仅浯南工业开发区，浯南七个乡镇没有搬迁进开发区的企业，都可以在政府的引导下，规划立足于本地乡镇的园区，然后归纳进浯南体系中来。

　　以乡镇开发区的规模，享受市级开发区的相关政策优惠，整合管理浯南地区所有工业产业，为开发大浯南地区奠定经济基础。”杨杰知道这个事情瞒不住在场的人，也没有否认。很爽快的承认下来。而且还主动提出浯南每一个乡镇。都可以规划一个园区。

　　浯南工业开发区说到底也就是五个园区，而且现在浯南被杨杰经营的铁桶一块，张彪和吴开运想要插手，杨杰等常委肯定会联手反对，就算现在借着张达先的势，能安插部分亲信进入浯南，估计也会在工作当中被浯南一系的干部排斥。

　　但是如果园区独立的话，那情况就不同了。虽然所有园区都在浯南开发区这个大框架下，但是却具有一定的自主权。而且如杨杰所说，浯南七个乡镇，都可以规划园区纳入浯南体系的话，那等于就是凭空可以多出七个正科级的独立开发区。

　　“既然书记提到一区多园，那么我正好有个想法，趁着所有常委们都在，我就借着这个机会，提出来供大家商讨！”杨杰说到这里，看了看坐在上方的吴开运。然后大声说道：“五山乡烟花爆竹产业无序发展已经多年，正红爆竹厂爆炸事故发生之前。五山乡每年发生的爆炸事故少则十余起，多则数十起。

　　这些爆炸事故多发生在家庭小作坊中，给各村村民造成了极大的伤害，为了避免此类事故的发生，关停所有家庭小作坊生产单位是事在必行的措施。

　　我在五山乡主持爆炸事故施救善后工作的时候，与政法委杨书记联合领导指挥县局和消防大队的干警们，彻查了五山乡各村家庭小作坊，突击检查五山乡各家合法烟花爆竹生产企业，发现存在大量的安全隐患。

　　因此县里当务之急，是整合五山乡的烟花爆竹产业，让五山乡的传统烟花爆竹手工业产业能产业化、工业化、品牌化发展。我提议在一区多园批复下来之前，率先在五山乡成立烟花爆竹工业园，整合规划五山乡内所有烟花爆竹产业。”

　　今天的常委会可谓是一波多折，先是张达先借着讨论五山乡、沿岭乡人事问题为幌子，召开了此次常委会。之后在所有常委都反对现在讨论两个乡人事问题的时候，矛头一转对准了浯南工业开发区。

　　好在杨杰见机得快，当众表态愿意开放浯南的人事安排，用缓兵之计暂且拖延住了吴开运和张彪，之后在张达先抛出一区多园这个敏感问题之后，杨杰再度转移众人目光，提出成立烟花爆竹工业园，吸引了在场所有常委们的关注。

　　五山乡的问题经过大半个月的调查，全乡党委成员就没有一个没有出问题的，可以说上至乡党委书记，下到乡政府一般工作人员，基本上都收受过五山乡烟花爆竹厂的贿赂。整个乡的党政机关就找不出两个清白的人。

　　正是因为五山乡的问题太大，这才引起市纪委的关注，经过半个月的调查审问，五山乡的班子成员悉数被双规，五山乡近年来爆炸事故频发的情况才彻底暴露出来。

　　张达先此番坐不稳浯河县委书记的位置，除开沿岭乡董震带人截杀杨杰的骇人听闻的事情外，另外一个就是五山乡整个班子出问题所带来的影响。

　　张达先上任之前是浯河县县长，一年数次到五山乡调研考察工作，却没有发现任何问题，五山乡乡党委书记路春祥跟张达先走的很近，这是全县干部众所周知的事情。

　　当初浯南工业开发区刚成立的时候，开发区管委会主任一职，张达先是准备让路春祥上的，只是半路上被杨杰给截胡了，这才没有让路春祥跳出五山乡那个烂摊子。

　　虽然市纪委调查五山乡的问题，没有查出跟张达先有联系，但是张达先识人不明用人不当，对他的影响还是很大。加上随后又出了沿岭乡董震的问题，即使张达先的姐夫是李武劲，也难以保住他继续坐在浯河县县委书记的位子上了。

　　彻查五山乡的问题，是张达先自己同意的，当时在杨杰和吴开运的配合下，利用张达先一心想县改市的心理，迫使张达先同意彻查五山乡的违法违纪情况，如此县纪委才成立工作组入驻五山乡，一下子查出了大问题。

　　现在五山乡的老虎打掉了，那么那些烟花爆竹厂如何处理，就成了浯河县诸位常委们头痛的问题。此刻杨杰提出成立烟花爆竹工业园。规划整合五山乡的烟花爆竹产业。不仅解决了众人头痛的问题。而且还凭空多出数个副科级以上干部的名额来。

　　杨杰是分管工业经济和开发区的常委副县长，他在常委会上提出新成立工业园，是他的权力和责任。以杨杰跟常洋市分管工业经济及开发区工作的副市长周大龙的关系，五山乡烟花爆竹工业园的审批工作自然不用担心。

　　也就是说只要浯河县常委会上通过这项提议，那么马上就可以讨论工业园的人事问题了。如果再综合杨杰提出的一区多园的概念，今后烟花爆竹工业园也会归纳进浯南工业开发区，这样等于就是变相的把自己人给安插进了浯南体系，机会确实难得。让张彪很是意动。

　　吴开运这会就有些郁闷了，当初跟杨杰约定，烟花爆竹工业园的人事问题，吴开运全力支持杨杰，而五山乡的人事问题，杨杰则全力支持吴开运。

　　“烟花爆竹产业是五山乡的支柱经济产业，如果全部关停显然不符合群众利益，县里进行整合规划管理，严格查处非法烟花爆竹企业，控制五山乡烟花爆竹产业健康有序的发展。是目前的政府工作的当务之急。我同意杨县长的提议。”孙佳云在常委会上公开支持杨杰。

　　杨华此刻也说道：“经过公安机关半个月的调查，五山乡近六年来。爆炸事故造成的人员伤亡多达数百人，其中包括妇女和未成年人，调查结果令人痛心。规范五山乡烟花爆竹产业的发展事在必行，成立烟花爆竹工业园的提议我同意！”

　　何兴立则很简单，抬抬手表示：“杨县长的提议我同意！”

　　“我也同意！”邓资湘竟然紧随何兴立之后，表态支持杨杰的提议，不仅张达先为之侧目，就连张彪和吴开运都有些狐疑。

　　邓资湘举手表态之后，会上就已经有五位常委支持杨杰提出的成立烟花爆竹工业园的提议了，虽然还不及半数，但是从张彪和王孟那蠢蠢欲动的眼神，以及吴开运那精芒四射的眼眸就可以看出，他们对此也很心动。

　　张达先此刻抱着即将要调离浯河县的心态，能把浯河的水搅浑了就搅浑了，能给张彪、吴开运和杨杰等人掺沙子就掺沙子。总之就是不能让众人联合起来，安安稳稳的发展浯河。

　　“我同意杨县长的提议，成立五山乡烟花爆竹工业园是约束整合管理五山乡烟花爆竹产业的最佳方案。”吴开运表态支持杨杰之后，卫国紧随其后举手同意。

　　七位常委同意杨杰的提议，已经超过了半数常委支持，除非张达先动用书记的一票否决权，否则这项提议就算是通过了。

　　“既然大家都不反对，那么杨县长提出的成立五山乡烟花爆竹工业园的提议就此通过。下面讨论工业园的人事问题！”张达先一锤定音，爽快的通过了杨杰的提议，“我提议县委办副主任米定邦同志，出任工业园党工委书记兼管委会主任。”

　　张彪和吴开运没想到张达先竟然手这么快，直接站出来摘桃子了。而且他提出的还是让他的通讯员米定邦上位，这就让两人一时之间有些坐蜡了。

　　杨杰也不怕得罪张达先或者米定邦，闻言摇头说道：“五山乡目前情况复杂，烟花爆竹产业事关五山乡未来经济发展大计，不是米副主任能力不行，而是我觉得应该让一位有经验的老同志，出任工业园的一把手。

　　而且工业园立足与五山乡，为了便于协调工作，工业园党工委书记可以兼任五山乡党委副书记一职，这样能更好的协调地方与工业园的工作，利于整合五山乡的资源，因此对工业园一把手的要求就更高了。

　　我提议由县委办副主任张云同志，出任工业园党工委书记兼管委会主任。张云同志是县委办的老同志了，在基层和县委办都工作过，党性原则强，能力出众经验丰富，多年来圆满完成了上级领导交付给他的各项工作，是一位有手腕懂变通，具有开拓进取精神的好干部。”

　　坐在一旁做会议记录的米定邦听完杨杰的话后，拿着钢笔做记录的手不由一顿。眼眸中带着一丝愤怒。瞟了一眼坐在会议桌上侃侃而谈的杨杰。

　　在座的诸位常委一听杨杰把张云这个县委办的老人推了出来。哪会不明白杨杰这是打的什么主意。杨华、孙佳云和何兴立当即表示同意，坐在上首的吴开运犹豫片刻后，也缓缓举手表示同意杨杰的提议，卫国向来以吴开运马首是瞻，见吴开运同意后，也举手表示支持。

　　张彪没想到吴开运竟然跟杨杰等人走到一块去了，之前先是支持五山乡烟花爆竹工业园成立，现在又支持杨杰提出的人事任命。这其中到底有什么名堂，底下又进行了多少利益交换，估计只有吴开运和杨杰两人才知道。

　　“我觉得张云同志不适合工业园的工作，张云同志党性原则、工作能力等等大家都有目共睹，他这些年来为县里的确做出了不少的贡献，但是他跟经济开发区柯华国有着同样的问题，那就是守成有余开拓不足。

　　如果烟花爆竹工业园交给他管理，虽然不会出什么大问题，但是想有出彩的做为却是很难。单论资历和能力的话，县里不少干部都比张云更合适。比如经济开发区石国生副主任，比如阜新镇欧泉波镇长等等。”张彪的反对让杨杰有些意外。

　　随着张彪的反对。王孟、许文彬、马良玉、赵宇、邓资湘也纷纷表示了反对意见，现在双方支持和反对的票数相当，剩下的张达先是最关键的一票，而不用想都知道，张达先是肯定反对杨杰提议的。

　　果不其然，张达先等众人都表态之后，摇头否决了杨杰的提议，并赞同张彪的提议，说道：“我同意张书记的意见，经济开发区石国生副主任到五山乡烟花爆竹工业园主持全面工作非常合适！

　　另外正如张书记所说，经济开发区这一年多以来在柯华国的领导下，守成有余开拓不足，发展严重落后于浯南工业开发区，这跟柯华国的个人能力有着极大的关系。因此我提议调阜新镇欧泉波镇长任经济开发区党工委书记兼管委会主任。

　　阜新镇近年来的发展建设闻名全县，县城城关镇比起阜新镇来都或有不如，把年富力强具有开拓进取精神的欧泉波调到浯河经济开发区主持工作，我觉得比柯华国更合适。

　　同时我提议，调县委办副主任米定邦同志，任阜新镇党委副书记、代镇长，主持阜新镇的政府工作。”

　　张达先在常委会上竟然大力支持张彪，借此分化张彪跟杨杰等人的关系，通过三项人事任命，既卖给张彪一个大人情，让张彪的人插手浯河两个开发区，正式与杨杰展开对抗。紧接着又把他的通讯员给提了一级，安排到经济发展不逊色于城关镇的阜新镇任镇长。

　　比起让米定邦去杨杰手底下工作，调米定邦到阜新镇去任镇长更是神来一笔，让正在做记录的米定邦都不由的喜出望外，呼吸声都加粗了几分。

　　浯河县县委常委共计13人，杨杰、孙佳云、杨华、何兴立四票，加上吴开运和卫国两票，总共也才六票。而张达先和张彪合作的话，却拥有七票，在票数上稳压杨杰和吴开运的联盟，而且张达先还是县委书记，他的一票远比一般常委的分量要重。

　　因此在这一连串的人事调整方案中，杨杰跟吴开运只能眼睁睁看着张达先和张彪把自己的人进行安置。

　　等到一场常委会开完，不仅五山乡烟花爆竹工业园的党组成员大多是张达先和张彪的人，就连经济开发区和阜新镇等经济重地也换成了张达先和张彪的人。

　　杨杰只为郑乐争取到了五山乡烟花爆竹工业园发展规划副主任这么一个职务，之前跟吴开运谈好的张云等干部，都在这场人事安排中名落孙山。

　　这样的结果让第一次参加常委会的杨杰格外郁闷。

　　张达先声东击西的老辣政治手腕，把杨杰和吴开运都给欺骗了。

　　谁能想到张达先是项庄舞剑意在沛公，在常委会上成功分化了张彪和杨杰等人，而且还顺利达到了他的政治目的。

　　趁着临走之前，妥善安排了他的通讯员和赵宇推荐的亲信，就连张达先和赵宇的司机，都进行了安置，可以说此次常委会，张达先和张彪是最大的利益获得者。

　　“早就知道张彪靠不住，没想到他竟然跟张达先联手，打我们一个措手不及！太可恨了！”散会后孙佳云来到杨华在县委的办公室，当着杨杰和杨华的面，直接拍了桌子。

　　杨杰与会之前还特意到张彪办公室去过，没想到杨杰的善意举动，并没有得到张彪和王孟的支持。不仅如此，而且还在最关键的问题上，与张达先达成一致，成为此次人事调整最大的获益方。

　　想到雷树平在的时候，周系常委跟张彪、王孟的良好合作关系，再到现在在常委会上分庭抗礼，良好的合作关系就此终结，从今以后彼此将进入对抗阶段，让杨华和孙佳云十分感慨。

　　“算了，事已至此多想无益，好在张达先马上要调走了，等新书记到任后，看看张彪还能翻出什么浪花来！”杨杰说着眼眸中闪过一道厉芒。


第二百七十二章 家里的麻烦事

　　浯河县新的人事调整方案一出，顿时全县哗然。

　　经济开发区党工委书记兼管委会主任柯华国，调到县人大任办公室主任，直接退了二线。

　　县里在五山乡新成立一个烟花爆竹工业园，调经济开发区副主任石国生任工业园党工委书记兼管委会主任，据称石国生还会出任五山乡乡党委副书记，便于协调五山乡与工业园的工作。

　　阜新镇镇长欧泉波调经济开发区任党工委书记兼管委会主任，正式掌管浯河县第二大开发区。

　　县委办副主任米定邦调阜新镇任镇党委副书记、代镇长，作为张达先通讯员出身的米定邦这个时候外调，无疑坐实张达先即将调走的传闻。

　　常委会上本就没什么秘密可言，更别说张达先和张彪两派联手，力压杨杰跟吴开运的联盟，在相关的人事任命上，几乎完全贯彻了张达先和张彪的意志，让杨杰和吴开运可谓赔了夫人又折兵。

　　五山乡烟花爆竹工业园是杨杰提议成立的，但是在相关人事安排上，却没有杨杰什么事了，最终也只是帮郑乐争取到了一个副主任的位置。

　　可以说杨杰之前的一翻谋划完全是为他人做了嫁衣，平白丢掉浯南一个工业园，让对方在他的地盘上嵌入了一颗钉子。

　　“咚咚咚！”

　　“进！”杨杰听到敲门声，头也没抬，沉声说道。

　　“杨县长！”张云走进杨杰的副县长办公室，看着正在办公桌前写着什么的杨杰。恭敬的上前唤道。

　　“张主任，你怎么来了？”杨杰闻言抬头一看，见是张云后这才放下手中的笔，指了指办公桌前的椅子。示意张云坐下后，这才说道：“怎么来政府这边了？有什么事吗？”

　　张云闻言说道：“杨县长，常委会上的情况我都听说了，谢谢您对我的肯定和支持！都是因为我，才让您和县长丢了脸。”

　　杨杰见张云这么说，微微一笑，说道：“张主任，这事情跟你没有关系，你不用自责。再说不去烟花爆竹工业园对你来说不一定是坏事，正所谓三十年河东三十年河西。谁又知道不久之后会发生什么变化。

　　安心工作。不要有什么心理负担。更不要有什么压力，你离退二线还早，在我看来将来更进一步也有机会。塞翁失马安知非福？”

　　“是是，谢谢杨县长的鼓励和教诲！我一定谨记杨县长对我的关怀维护，今后无论在什么岗位上，都牢记自己是一名党员干部，不会给组织和杨县长丢脸！”张云此时根本就没多想，更没意识到杨杰最后那句话所指的意义。

　　目送张云离开后，杨杰洒然一笑，并没有被昨天常委会的失利所影响心情。

　　电话铃声恰到好处的响起，让刚刚拿起钢笔的杨杰只能再次把笔放下，拿起话筒。“我是杨杰！”

　　“杨杰，听说昨天你在常委会上吃瘪了？”周大龙那中气十足的声音，从电话那头传来。

　　听着周大龙那略带笑意的声音，杨杰苦笑着说道：“周伯伯，怎么感觉您有那么一点幸灾乐祸的意思？难道看到我们吃瘪，您很高兴？”

　　周大龙哈哈笑着说道：“你参加工作以后走的路都太顺了，适当的受点挫折对你没坏处。第一次参加常委会有什么感想？”

　　“终于明白那句政治上没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永恒的利益了。不能小看任何一个人，特别是看似失利的人，往往小看人就要吃苦头！另外就是不能想当然，计划再好也不如变化，在摸不清对手打算的前提下，不能轻易表态。”杨杰参加了一次常委会，可谓是受益良多。

　　杨杰虽然是从基层一步一步起来的，但是他崛起的速度太快，而且并没有一级政府主持全局工作的经验，更没有与各派妥协利益的经验，因此在常委会上顾此失彼也就难免了。

　　“你在常委会上的表现，我听小孙说了，整体表现的非常不错，进退有据反应迅速。虽然是第一次参加常委会，但是一连两次化解了张达先的阴谋，就你这个年纪的干部来说，已经很难能可贵了。

　　至于最后还是着了道，那是因为你对合作伙伴的了解还不彻底，你没有意识到你跟县长在常委会上共进退，让张彪极为忌讳，正因为如此，他才会果断的转为跟张达先合作，打你们一个措手不及。”周大龙的分析让杨杰有一种茅塞顿开的感觉。

　　张彪和王孟跟杨杰关系不可谓不紧密，通过张彪和王孟，市委书记李军跟市长何文青也是合作的十分愉快。

　　只是政治上没有永远的盟友，在涉及到自己利益和政治诉求的前提下，难免合作伙伴会分道扬镳。

　　张彪和王孟已经在浯河县站稳了脚跟，不再那么迫切的需要周系常委支持了。而市里何文青与谢安元在常洋市也站稳了脚跟，不再那么迫切的需要李军支持了，作为常洋市的市长，何文青自然有自己的政治诉求和执政理念，岂会长期雌伏在李军之下。

　　两派的分化其实早在上次省委书记王守林来浯河的时候就已经产生了，之所以一直拖到现在才爆发，不过是因为浯河县接连发生大事，加上谢安元的极力拖延的结果。

　　“省委组织部已经找我谈过话了，相信我的工作很快就会进行调整，你跟杨华、孙佳云和何兴立等常委们先通个气，可以告诉他们我会到浯河县兼任县委书记，提高一下他们的士气，但是在任命正式下达之前，希望不要外传给其他人知道。

　　李军书记对浯河县的工作很重视，他指示浯河县应该尽快完成县改市的相关申请工作。据悉中央有停止县改市的打算，因此浯河县接下来的工作，必须围绕县改市这个大前提进行。争取在中央正式出台文件之前，完成浯河县改市的目标。”周大龙斩钉截铁的话。让杨杰很是振奋。

　　浯河的情况趋于复杂化，而现在又处在浯河大发展的关键时刻，正是需要周大龙这个强力人物大刀阔斧改革主持工作的时候。

　　“我明白了，我会跟杨书记他们通气，让大家卯足劲等您上任！”杨杰掷地有声的回答，让周大龙很满意，两人又聊了几句，说了一下关于浯南一区多园的申请批复问题后，这才结束了通话。

　　“杨哥，中午叫上孙部长和何政委。一起到聚福山庄聚餐！”杨杰拨通杨华办公室的电话后。笑着对心情有些不佳的杨华说道。

　　杨华无精打采的说道：“今天全县干部都议论开了。你还有心情聚餐？”

　　杨杰闻言故作神秘的说道：“一时成败岂能论英雄？中午十二点半，聚福山庄，您定位置。有好消息告诉你们，千万别迟到了！”

　　“什么好消息？”杨华听到有好消息后精神一振，急忙对杨杰问道。

　　“别问了，问了我现在也不会说，中午见面之后再说吧！”杨杰说着直接挂断了电话，也没给杨华再问的机会。

　　听着电话那头传来嘟嘟声，杨华无奈的苦笑着摇了摇头，开始给孙佳云和何兴立打起电话来。

　　中午一下班，杨杰匆匆出了政府大楼，上了12号车后。直接让杨小君去聚福山庄。

　　说起来也有一段时间没到聚福山庄吃饭了，杨杰走进聚福山庄的大门，见老板正在招呼客人，笑着问道：“老板，我们的包厢准备好了没有？”

　　“已经准备好了，我这就带您上楼！”老板说着对一旁的服务员吩咐一声，让她负责接待新来的客人后，主动带着杨杰上楼。

　　“杨书记已经点了几道菜，您要不要看看菜单，再点几道菜？”老板知道杨杰是县领导，正因为如此才格外的热情。杨杰听闻杨华已经点好菜了，笑着说：“既然杨书记已经点好了，那我就不再点了，送点瓜子茶水上来吧！”

　　“好嘞！请您稍等片刻，我马上就安排！”老板点头哈腰的表示明白后，恭敬的请杨杰坐下后，自己这才转身出了包厢准备去了。

　　等了十几分钟，杨华和孙佳云这才一起走进包厢，看着大马金刀坐在包厢中嗑瓜子的杨杰，两人对视了一眼，笑着说道：“杨杰，你这是闹的哪一出？”

　　杨杰瞟了两人一眼，不慌不忙的说道：“别急，何政委还没过来，等人到齐之后，我再告诉你们。”

　　杨华不由摇了摇头，在椅子上坐下后，抓起一把葵瓜子，说道：“你今天不跟我们说出个子午卯酉来，可别想走！”

　　“放心吧！保准让你们大吃一惊！”杨杰神秘的一笑，对杨华的威胁不以为意。

　　孙佳云倒是很淡定，常委会上一次两次失利并不代表什么，作为老资格的县委常委，孙佳云可谓历经不少大阵仗。见杨杰这么神秘，心中倒是一动，眼眸中精芒四射，若有所思的沉默起来。

　　何兴立来的很快，军人出身的他做事雷厉风行，刚一进门就嚷嚷着用大嗓门说道：“我说你们怎么老是搞突然袭击，吃鱼还没吃烦？要不改天到驻军那边吃烧烤去，让战士去打一头野猪过过瘾！”

　　“杨杰，现在人到齐了，有什么好消息就说吧！别再卖关子了。”杨华见何兴立来了，似笑非笑的看着杨杰，想听听杨杰所谓的好消息到底是什么。

　　杨杰咳嗽一声，见几人把目光都放到他身上后，这才轻声说道：“新书记的人选已经确定了！”

　　“什么！”

　　杨华和何兴立闻言顿时惊讶的看着面露笑意的杨杰，倒是孙佳云仍旧沉稳。

　　“你从哪里得到的消息？可不可靠？谁来县里任书记？”杨华接连三个问题问出来，看着关切的杨华那紧张的神情，让杨杰顿时笑出声来。“你笑什么，快点说啊！”

　　“咳咳，我从新书记那里得到的消息，你说可不可靠。至于谁是县里的新书记，杨大哥你猜一下！”杨杰仍旧没有透露新书记是谁，不过孙佳云这会倒是笑出来了，显然他是猜到了什么。

　　杨华不耐烦的说道：“我没心情跟你打哑谜，快说，谁是新书记？”

　　“咱们的老书记，周副市长！”杨杰此言一出可谓是石破惊天，让杨华和何兴立都目瞪口呆的难以相信，就连已经猜到可能是周大龙的孙佳云，在听到杨杰肯定的回答后。也是有些震惊。

　　“周市长现在是市领导了。让他回来任书记。岂不是变相的贬职了，亏你还笑得出来。”杨华一时之间还没有反应过来，见杨杰笑容满面。顿时不满的指责了杨杰一句。

　　“我说杨大哥，谁说周市长来浯河任书记就是贬职了？周市长仍旧是常洋市副市长，分管工业经济和开发区等工作，到浯河只是兼任县委书记，算是组织上为浯河县低职高配了一位副厅级县委书记，好全面肃清浯河吏治，确保浯河经济建设健康顺利的发展。”杨杰这番话说出来，真是让杨华和孙佳云等人喜出望外了。

　　周大龙是他们的老领导，重回浯河执掌浯河大权，对他们来说自然是百利而无一害。

　　而且周大龙此番是以常洋副市长的身份兼任浯河县委书记。不仅是浯河县班子的班长一把手，还是市领导，在常委会上的发言可比一般的县委书记要更有份量。

　　“太好了！周市长回浯河主持工作，我们这一年来受的窝囊气总算是到头了。”杨华重重的一拍桌子，兴奋的站起身来，在包厢中踱步几圈后，脸上冒出红光，显然被这个消息给刺激的心潮澎湃。

　　何兴立是军方的人，对地方上的政治斗争并不是十分在意，不过周大龙是军转干部，跟何兴立的老首长是战友，能重新在周大龙的领导下工作，何兴立也是很高兴。

　　孙佳云就更不用说了，他本就是周系干部，而且在雷树平、陈圆、罗远程、李兵等老周系常委们调走的调走，高升的高升之后，浯河县老一批周系干部就只有他一个人了。

　　现在周大龙重回浯河主持工作，对孙佳云来说无疑是一个极好的消息，想想当初在周大龙的领导下，众常委们齐心协力掌握住常委会，放手工作的那种畅快，让孙佳云现在想想就激动。

　　“周市长说了，这个消息我们知道就行了，在上面任命正式下达之前，不能泄露出去。我们现在已经跟张彪一派终止合作了，昨天的人事任命被他们占了先机，等周市长来到浯河之后，再看看到底谁能笑到最后！

　　到时候吃进去的要让他们全都吐出来，扬眉吐气近在眼前，希望几位一定要严守秘密，即使是下面的亲信干部，也绝不能透露。”杨杰说着表情恢复凝重，慎重其事的对三人提醒道。

　　“放心吧！我们可不是大嘴巴的人，周市长什么时候上任？”杨华拍着胸脯笑着问道。

　　“应该快了，省委组织部已经找他谈过话了，估计最迟下周就会上任！”杨杰闻言笑着这么一说，杨华和孙佳云脸上再次露出笑容来。

　　“好好好！今天一定要喝酒庆祝一下！”杨华说着起身，打开包厢的门，对外面的服务员吩咐道：“让老板上菜，给我们准备几瓶浯河粮液。”

　　四人在周大龙即将到浯河上任的利好消息刺激下，中午着实喝了几杯，等到酒饱饭足的时候，一个个脸色发红，兴高采烈的走出了包厢，各自乘车离开了聚福山庄。

　　杨小君通过车内后视镜，看着坐在后排的杨杰，问道：“杨县长，我们是回县政府还是回浯南？”

　　“回浯南！”杨杰想都没想，直接让杨小君回浯南。

　　“铃铃铃……”

　　杨杰身上的手机铃声突然响起，掏出手机来按下接听键，“喂，哪位？”

　　“杨杰，你什么时候回家一趟？”李沐雪站在浯河酒厂的厂房车间，看着经过改造的无尘无菌生产车间，对其中几项改造很不满意，让王薇马上安排人重新弄之后，才对杨杰又说道：“昨天和平乡来亲戚了，好像说你一个表哥要结婚了，专程过来送请帖给妈和小舅的，现在人还在家里，小舅不想去，说让你到时候抽空去一趟。”

　　杨杰没想到竟然是这事，顿时有些头痛。

　　刘翠莲和刘大兴跟和平乡那些亲戚多年没有往来了，现在亲戚因为孩子结婚找上门来，刘大兴竟然自己不出面，反而让杨杰去参加婚礼，这到底怎么个意思。

　　“妈有什么意见？”杨杰换了个姿势，拿着手机对李沐雪问道。

　　“妈那个人你还不清楚？典型的老实人，心又软，被人家几句小姨一叫就说不出拒绝的话了。不仅如此，还给上门来发请帖的新娘子包了一个大红包，小舅为了这事都差点跟妈吵起来了。

　　爸说这事他不好管，说让我打个电话给你，让你回来处理，你看怎么办？妈今天中午都没吃饭，跟小舅闹别扭呢！”李沐雪对杨杰家的复杂情况并不太了解，不知道当初刘翠莲和刘大兴跟老家亲戚的矛盾。

　　杨杰一听刘翠莲竟然中饭都没吃，马上说道：“行，我正在回浯南的路上，我等会先回家一趟，看看到底什么情况。这个事情你别管了，把酒厂的技改处理好就行了！”

　　李沐雪闻言说道：“那好！你路上注意安全，我跟王薇在酒厂，吉米和詹姆森也在，生产车间这边还有很多地方要改进，就不跟你多说了，晚上家里见！”

　　杨杰挂断电话后，看着前排的杨小君，说道：“先不回浯南，直接回浯河乡杨家村！”


第二百七十三章 现实与理想的差距

　　浯河乡杨家村。

　　刘大兴一个人蹲在村前晒谷场的石墩上抽着烟，紧锁的眉头显示出他此刻的烦闷心情。

　　小赖子远远看着孤零零一个人在那抽着烟的刘大兴，站在奔驰车旁也不敢上前，刚才上去请刘大兴吃饭就被骂了一通，这回小赖子是无论如何都不敢去触霉头了。

　　上午刘大兴和刘翠莲姐弟两的一场争执，打破了姐弟俩二十多年没红过脸的和谐局面，为的只不过是刘翠莲对老家那些亲戚的友好态度。

　　“嘀嘀~！”

　　汽车的喇叭声从远处传来，不过一会儿功夫，只见一辆墨黑色的越野车疾驰着开了过来，车前那小号车牌，提醒着大家车上坐着的人是浯河领导。

　　刘大兴看了看车牌，见是杨杰的12号车，紧锁的眉头稍稍一缓，待到车子在晒谷场中停稳，杨杰从车上下来后，刘大兴这才把手中的烟头一扔。

　　“小舅，这么热的天，你一个人蹲在外面干嘛？家里没地方坐了吗？”杨杰早早就看到蹲在石墩上抽烟的刘大兴，见他一脸阴沉，知道肯定是因为和平乡那些亲戚。

　　“家里空气不好，乌烟瘴气的，还是外面舒坦！”刘大兴没好气的扔下这么一句话，又觉得这么说自己姐姐家有些不合适，紧接着又说：“主要是有些人，那嘴脸小舅看不习惯，你怎么回来了？你妈叫你回来的？”

　　杨杰闻言笑着说道：“小舅，您也四十老几的人了，怎么还跟小敏一样，像个受了气的孩子？好歹也是大公司的董事长了，身价不断见长，脾气胸怀怎么没见长？

　　您也别怪我这个小辈说话直，您和我妈跟和平乡那些亲戚的恩怨，孰是孰非都已经过去几十年了，毕竟都是血浓于水。就算他们当年做的过分，可是您这个长辈却不该跟晚辈置气。

　　听说为了这事，我妈中午都没吃饭，您可是知道我妈的性格，人本分老实，做老师的心又软，多年没见老家的亲戚了。这来的又是晚辈，一口一个小姨叫着，我妈能冷着脸把人给赶出去？

　　再者说了，人家这么多年来，上门的次数有几次？我记忆中来杨家村就一次，那一次表姨带着表哥过来拜年。我妈见表哥穿的不好，还把您给我买的一套衣服给了表哥。当时您好像也是发了一回闷气，几天都没跟我妈说话，弄的一个年都没过好。”

　　刘大兴听杨杰把以前的事也给翻出来了，老脸变的更黑了，本想反驳几句，不过他听到杨杰说刘翠莲中午没吃饭。心中也隐隐有些后悔，强自咽下了到嘴的话，只是耷拉着脑袋，听着杨杰在那说。

　　“为了当年一些陈芝麻烂谷子的旧怨，跟相依为命的姐姐闹的这么僵，有没有意义？是您缺那点小钱，还是我妈缺那点？小敏也读高中了，这一转眼就读大学嫁人了。难道您希望小敏以后都不回老家？外公外婆的墓还要不要扫了？

　　我可听我妈说过，这些年每逢冬至，表舅表姨他们就帮外公外婆扫墓，刮风下雨从没断过，不看僧面看佛面，人家的子女来了杨家村，难道就连家门都不让进？饭都不给吃一口？况且人家不遇到红白喜事。也不会来杨家村，您就不能大度一点，来一个一笑泯恩仇？”杨杰说到这里，刘大兴的脸再也绷不住了。

　　“你小子有这么说你小舅的吗？”刘大兴抬头呵斥了杨杰一句。然后讪讪的问道：“你妈给你打的电话？她还在生气？”

　　“我妈怎么会生你的气，只是她夹在您和老家那些亲戚中间难做人而已！这会指不定在什么地方哭呢！”杨杰叹了口气，刘翠莲这辈子可谓就是为了两个男人而活，一个是杨新华，一个就是刘大兴。

　　正所谓长姐如母，刘翠莲从小跟刘大兴相依为命，艰难的把刘大兴拉扯大，直到嫁人来到杨家，又开始为杨家操持，这么多年从没叫过苦说过累。刘大兴这么多年来，对刘翠莲的话向来是言听计从，唯有事关和平乡亲戚的问题上，他执拗的从不妥协，这才会让刘翠莲为难。

　　“你还愣着干嘛？还不赶紧回去看看！”刘大兴一听就急了，推了杨杰一把，示意杨杰赶紧回家去看看情况。

　　杨杰见状说道：“那你可得保证，等会见到我妈后，主动跟她认个错，不然她一准晚饭还不吃！”

　　刘大兴闻言敷衍着说道：“行啦！行啦！我知道了，你赶快回去看看，看你妈到底怎么样了！”

　　杨杰知道刘大兴现在是嘴硬心软，也没再说，转身朝着村子走去，路过小赖子身边的时候，对小赖子说道：“看着他点，有事就赶紧到家里去告诉我！”

　　小赖子闻言点了点头，杨杰这才放心的回村，一路跟村里热情的父老乡亲打招呼，等到杨杰回家之后，全村人都知道杨杰回来了。

　　家门口到处都是鞭炮纸，显然和平乡的亲戚来走亲戚，到门口还放了鞭炮。这也是常洋农村的习俗，到乡下走亲戚，进门前必须要放鞭炮，就算客人忘记带鞭炮了，主人家也会放一挂，以示热闹吉利。

　　“妈，我回来了！”杨杰走上家门口的阶梯，还没进屋就扬声叫起刘翠莲来。

　　屋里这会坐了不少人，除开几个本村的亲戚外，还有三个年轻人，两男一女，男的大热天还穿着西服衬衫，西服袖口上的商标赫然在目，有那么一些土气。女的穿着红色长裙，长的一般，脸上化了浓妆，眼影打的太多，显得有些妖异。

　　“哟，杨杰回来了！”本村几个亲戚一见杨杰回来了，顿时笑容可掬的站起身来，几人都是杨杰的堂哥，是村里还没有出五服的亲戚，目前都是村里的干部。

　　杨杰笑着一一跟这些比他大了二十多岁的堂哥们打过招呼，这才看向拘束着站起身来，有些紧张的看着他的三个年轻人。

　　“你是建文表哥吧！记得几年前我们见过，没想到一转眼这都要结婚了，恭喜恭喜啊！”杨杰主动伸出手。跟有些紧张的刘建文握上手后，客气的叙起旧来。

　　刘建文没想到杨杰记性这么好，竟然还记得七八年前的事，而且还一眼认出了他，有些激动的说道：“杨县长，没想到你还记得我！”

　　杨杰闻言脸一沉，说道：“建文表哥。在家里就不要叫杨县长了，这样太见外了！这位是嫂子吧？真是秀外慧中，跟表哥你可是很般配，在这里我先向表哥表嫂祝贺了，恭喜你们喜结良缘，百年好合。早生贵子！”

　　张群见杨杰这么没架子，化了浓妆的脸笑的跟朵花似的，对着杨杰连连点头表示感谢，原本的那丝拘束也被杨杰的和蔼冲淡了。

　　“这位是？”杨杰跟张群握过手，听刘建文介绍了一下张群后，这才转头看向跟刘建文五官有点像的另外一个年轻人。

　　“这是我弟弟刘建武，刚刚从粤东省打工回来。从没来过小姨家，所以跟过来认认门。”刘建文说着急忙对刘建武说道：“建武，还不赶紧叫表哥！”

　　“表哥好！”刘建武比杨杰小不了多少，高中还没毕业就到粤东省打工的刘建武，看上去不像刘建文这么老实木讷，眼珠子滑溜溜的乱转。

　　“好好！都坐吧！”杨杰跟刘建武握了握手，这才示意几人坐下，看着一旁的堂哥。杨杰问道：“明哥，我妈不在家吗？”

　　“你妈到土里去择菜去了，等会就回来。”杨明笑着解释了一句，话刚说完就见刘翠莲挑着一对簸箕回来了。

　　簸箕中有不少从土里择回来的菜，都是农家自己种的，没有打农药，是真正的绿色蔬菜。

　　“妈。怎么又跑土里去了？不是说不让你操持土里那点菜了吗？”杨杰见状赶紧上前，接过刘翠莲肩膀上的扁担后，把菜给提到了厨房中。

　　“大好的地总不能让它荒了吧？现在年轻人吃苦耐劳的少了，一个个都想到城里去打工赚钱。这上好的田地好多都荒废了，以后等大家都没米吃了，就知道钱不是万能的了。”刘翠莲拿下扁担上的毛巾，擦拭了一把额头上的汗，见刘建文兄弟站了起来，笑着压压手，示意几人坐下，“好不容易来小姨家一趟，今天就不回去了，赶明儿一大早坐酒厂的货车回去，也节约几十块钱车费。”

　　“我们听小姨的！”刘建武嘴巴很甜，没等哥哥嫂子发话，首先就奉承的对刘翠莲说道。

　　“妈，您中午吃饭了没有？”杨杰把菜放到厨房后，走出来看着笑容满面的刘翠莲问道。

　　刘翠莲听杨杰这么问，有些尴尬的看了一眼老家的几个晚辈，含糊其辞的说道：“我们都吃过了，你来的时候见到你小舅了没有？他晚上回不回来吃饭？”

　　“见到了，就在村门口蹲着抽烟，他说有事让您过去一趟。”杨杰知道这姐弟两一个个都要面子，也不想两人因为这点事情就闹出意见来，索性假传圣旨，让刘翠莲跟刘大兴自己去谈。

　　刘翠莲闻言脸色一沉，没好气的说道：“他有事不会回来说啊！”

　　“小舅那人就那样，您还是过去一趟吧！不然他可回阜新钨矿了。”杨杰这么一说后，刘翠莲顿时脸色一变，犹豫片刻，最终还是决定过去一趟。

　　“建文、建武，你们在家坐着，我去见见你们表舅！”刘翠莲把手中的毛巾放下，跟刘建文兄弟打了个招呼，这才走出家门。

　　杨明等杨杰在一旁坐下后，这才问道：“杨杰，听说浯南工业开发区要大规模招工了？浯南七个乡镇的适龄青年优先录取，有没有这回事？”

　　杨杰闻言对杨明笑着说道：“明哥，难道杨家村的年轻人也想去开发区上班？”

　　杨家村是浯河乡远近闻名的富裕村，除开有一个浯河酒厂外，杨家村的水果种植也是其中一项收入来源，就算要做工也是首选考虑家门口的酒厂，去开发区找活干，杨家村的人还真犯不着。

　　杨竹这时插嘴说道：“不是我们村的人，主要是村里外室那边的亲戚来打听，如果真有这么回事，你可得关照关照浯河乡的人。”

　　杨杰一听笑着说：“浯南工业开发区的企业需要招几万职工。浯南这七个乡镇的适龄青年远远不够，还得面相全县甚至全市招人，而且很多企业都需要技术工种，没有文化的人还真干不了。

　　负责招工培训有专门的人负责，只要是符合招工要求的人，都能进开发区工作，到时候经过培训拿到上岗证之后。企业会通过人才流动服务中心挑人。不同的技术工种工资悬浮很大，所以一切都得靠自己努力学习钻研。”

　　“村里晒谷场上看到停了不少货车，是村里买的还是个人买的？”杨杰说到这里，想到村前晒谷场上停了十几辆货车，好奇的对杨明问道。

　　“是村里出资买的，浯南现在大建设。渣土车有多少要多少，村里拿出一笔钱，买了十五辆卡车，让村里会开车的子弟，到工地上去运送渣土什么的，估计一年就能把车钱赚回来。

　　等浯南的企业建成开工后，这些车也能用来跑运输什么的。算是村里自筹成立的一个运输队。你爸也说了，如果以后运输队没生意，可以帮酒厂运原浆到经济开发区去，总之不会让村里的投资打水漂。”杨明是村里的会计，管着村委会的钱袋子，自然知道村里的情况。

　　“杨家村果林都超过千亩了吧？每年出的水果都远销到了粤东省，我看完全可以成立一个村民合作社，开展绿色种植养殖产业。比如大棚反季节蔬菜，种植特色经济瓜果，办养猪场，养鸡场等等。

　　把各家各户的土地都集中起来由村委会统一管理，开展大农业模式，按照每户的人口来分田土，然后集中开发管理。年底根据各家各户的人口进行分红。到合作社工作的村民每个月发放工资，年底享受分红，村委会兼顾企业职能，带领村民致富奔小康。”杨杰现在可不仅仅只是杨家村第一个大学生的身份。而且还是浯河县的副县长，他说出来的话，杨明和杨竹等人不得不重视。

　　“杨杰你提的这个建议很好，现在村里一直在探讨如何走出一条发展致富的道路来。你的意见让我们大受启发，今晚上村委会开会，我会向全村党员传达你的意见，看看大家的意见。”杨明点头慎重的对杨杰说道。

　　坐在一旁的刘建文和刘建武，听着杨杰的话，一个个脸上露出惊容。

　　杨家村在他们看来，已经是十分富裕的村子了，几乎家家户户都住了新房，村里都是水泥路，每个路口都装有路灯，自来水接到了每一户人家。而且很多人家里都有摩托车，彩电冰箱更是常物，远比和平乡那些所谓的富裕村强上很多。

　　可即使杨家村如此富裕了，村委会的干部仍旧在想着如何带着全村村民致富，仅凭这样的进取精神，就不是和平乡那些村子可比的。加上又有杨杰这个县领导出谋划策，杨家村上下一心，不富裕都没天理了。

　　“表哥，你说的话太有水平了！”刘建武这话一出口，顿时逗的杨明等人笑出声来。

　　开什么玩笑，作为杨家村第一个大学生，作为杨家村的骄傲，杨杰如此年轻就成为了浯河县的副县长，还是县委常委。如果没点硬本事，能当上领导？能把浯南建设的那么好？

　　“表哥，我从粤东省回来就是想到家里找份工作，你能帮帮忙吗？”刘建武可不像刘建文那么老实客气，他对老一辈的恩怨也不清楚，知道自己的表哥是副县长，还是浯南工业开发区的领导后，小心思顿时就活跃了。

　　“现在浯河两个开发区都在招人，只要踏实努力，找工作并不难！你在粤东省工作过，有一定的工作经验，正是开发区企业急需的职工。在招工这事上，我帮不上什么忙，你自己可以拿着身份证，到开发区去报名。”杨杰没想到刘建武会当众提出这样的要求来，心中虽然有些不喜，不过脸上仍旧保持着和颜悦色的笑容，告诉他要找工作可以直接去开发区报名。

　　刘建武没想到杨杰这么大个领导，竟然连这点小忙都不帮，脸色顿时难看了起来。刘建文比刘建武大几岁，知道爷爷奶奶跟刘翠莲、刘大兴之间处的并不愉快，担心刘建武说出什么过份的话来，急忙对刘建武说道：“建武，你找工作又不是什么大事，没听你表哥说吗？开发区不仅要面向全县招工，还要面向全市招工。

　　你到粤东省打了几年工，辞职回来的时候在厂里都做到班长了，难道对自己还没信心？想留在浯河的话，就到开发区去报名，不想打工的话就自己做点小生意，不要给你表哥添麻烦！”

　　张群见刘建文这么说刘建武，心中也有些不痛快。杨杰都是副县长了，又是开发区的领导，随便开句口，哪个厂会不给他面子？小叔子之所以跟杨杰开口，不过就是想得到照顾而已。

　　当初她跟刘建文相亲的时候，媒人可是把刘建文家的条件吹的天花乱坠，什么家里表姨父和表舅都是大老板，什么表弟在县里是大领导。现在来了杨家村才知道，根本不是那么回事。


第二百七十四章 露营

　　杨明和杨竹等人，见杨杰家的气氛有些不对，顿时打起哈哈来。

　　“杨杰，你准备什么时候结婚办酒？村里的人可说开了，你媳妇那可是这个！”杨明说着竖起大拇指来形容李沐雪，“这么好的媳妇可得抓紧了，人家姑娘条件那么好，赶紧把婚结了，生个大胖小子，让你爸妈乐呵乐呵！”

　　“快了！到时候一定请明哥你们喝喜酒，可得给我准备一个大红包哦！”杨杰闻言开着玩笑说道。

　　“一定一定！你可是我们村出的状元，是我们杨家村的骄傲，你结婚，全村哪家哪户能不来喝喜酒？”杨明笑呵呵的这么一说，杨竹等人也是纷纷表态，说红包早就准备好了，就等杨杰办酒结婚了。

　　“表哥，你们是哪一天办酒？”杨杰转头看向刘建文和张群，笑着问道。

　　“八月二号，中午十二点在村里办，表弟到时候有空，可得来喝一杯喜酒啊！”刘建文说着客气的对杨杰发出了邀请。

　　“好的，有空一定去！”杨杰没把话说的太死，在体制内谁也算不准明天会出什么事情，万一那天来个领导到浯南视察工作，杨杰总不能抛下领导，去参加表哥的婚礼。

　　张群听杨杰说的敷衍，心中更是不满了，感觉这次杨家村还真不该来。不仅没讨到好，反而来看了脸色，当初她爸妈也不知道被什么迷了心窍，竟然会看上刘建文这么一个人。

　　说话间刘翠莲和刘大兴也回来了。杨杰注意到刘翠莲眼角有些发红，显然刚才又哭过了。此时刘大兴的脸色也好看了不少，进屋后也能有一搭没一搭的跟刘建文聊几句。

　　晚上的晚饭吃的很尴尬，刘大兴和杨新华坐在餐桌上秉持着食不言寝不语的做派。李沐雪和郭倩、彭桐、王薇、吉米等人没有回家来吃饭。让杨杰陪坐在一旁感觉很别扭。

　　“小舅，你晚上住哪？”杨杰吃过饭后坐在沙发上，对身边喝着茶的刘大兴低声问道。

　　刘大兴闻言瞥了一眼餐厅的几人，无奈的说道：“你家来客人了，我不得让床啊？今晚上跟吉米约好了，到一山镇去泡温泉，顺便到那边休息了。你等会是回开发区，还是回县城？”

　　杨杰闻言一笑，说道：“等沐雪她们吃过饭之后，再看看情况。应该是不会回县城了。明天开发区那边还有个会要开。”

　　刘大兴点点头。说道：“这两兄弟建文比较老实。建武一看就知道为人奸猾，以后你可得注意一点，对建文和建武要有个分寸。”

　　“我明白！”杨杰点了点头。见刘翠莲跟刘建文他们总算是吃完了，起身对刘翠莲说道：“爸、妈，我明天还有个会，得回去准备一些材料，就先回单位了。”说完又对建文说道：“表哥，真是不好意思，单位还有事情，就不留在家里陪你们了，你们明天一路顺风，结婚那天我有空的话一定出席你们的婚礼！”

　　“表弟你有事就先走吧！不要耽误了工作。”刘建文点了点头。刘翠莲一路把杨杰送出家门，“小杰，路上注意安全，让小杨开车开慢一点！”

　　“姐，我也走了，晚上家里不方便，我跟吉米到外面住。”刘大兴这时也走出家门，跟刘翠莲说了一句后，与杨杰一起朝村外走去。

　　杨家村村里每条路都是水泥路，路口都有路灯，晚上走在村里根本不用打电筒。

　　杨杰跟刘大兴一人点了一根烟，并排走出村子，来到晒谷场，见杨小君和小赖子两人坐在奔驰车上聊天，笑着上前。

　　“小杨，你们吃过饭了没有？”杨杰打开奔驰车的后座门，上车后对坐在副驾驶的杨小君问道。

　　“杨县长，刚才我们到酒厂食堂吃过了，是不是回开发区了？”杨小君见杨杰出来了，回头对坐在后排的杨杰问道。

　　“晚上我还有点事，你先开车回管委会，我明天早上自己过管委会。”杨杰说完后，杨小君马上答应一声，下车回到12号车，自顾自的开车离开了杨家村。

　　刘大兴等杨小君下车后，这才对小赖子说道：“去浯河酒家！”

　　“晚上没吃饱饭，这会吉米他们应该还在吃饭，出去补吃一顿！”刘大兴心情不好，在杨杰家吃的也少，把手中的烟头扔出窗后，抱怨的对杨杰说道。

　　小赖子知道刘大兴心情不好，也不敢跟平常一样和刘大兴开玩笑，开着车直接出了杨家村，朝着浯河酒家的方向而去。

　　浯河酒家是浯河乡最好的一家饭店，杨杰到这里吃过很多次，知道这里菜肴口味很不错。

　　奔驰车刚到浯河酒家门口，见门口停满了车，除开李沐雪和吉米他们乘坐的车外，还有不少吉普车和面包车停在酒家门口，可见浯河酒家的生意极好。

　　“杨县长，刘总，你们怎么来了？”

　　杨杰刚跟刘大兴下车，就听到酒家门口有一道熟悉的声音传来，抬头一看，发现竟然是蒋益和谷中益，笑着说道：“蒋书记，老谷，你们又来浯河酒家搞腐败来了？”

　　谷中益见杨杰亲昵的叫他老谷，一点没有生分的感觉，眼睛笑的都眯成了一条线，“你这话可不对了，来浯河酒家吃饭就是搞腐败？今天乡里聚餐，大家AA制，不信你问饭店老板！”

　　杨杰闻言笑着上前拍了拍谷中益的肩膀，“老谷你还是这么沉不住气，看看蒋书记，沉稳有度，这才有一把手的气势。”

　　谷中益笑着打趣说道：“我本来就不是一把手嘛！如果我比书记还像一把手，书记以后出门还敢叫上我？不早早把我发配边疆才怪了。”

　　蒋益也是县委办出来的干部。跟谷中益认识也不是一年两年了，见谷中益这么说，笑着摇头说道：“老谷从县委办来浯河乡之后，整个人都油滑起来了。估计是下村蹲点的时候，跟村里的妇道人家偷亲了嘴巴，所以才这么能说会道。”

　　谷中益见蒋益跟杨杰都在说他了，顿时表情一垮，哭丧着脸说道：“得！你们都是领导，我得罪不起，都是我老谷的错，这总行了吧！”

　　谷中益无奈认输的表情十分搞怪，让杨杰和蒋益见了顿时大笑出声，就连心情不太好的刘大兴。这会也被谷中益给逗笑了。

　　“杨县长。今天什么风把你给吹到浯河乡来了？该不是回家了吧？”蒋益见杨杰是从刘大兴的奔驰车上下来的。猜测着问道。

　　“不错！今天吉米他们都来了杨家村，这会他们正在里面吃饭，你们有事就先走。有空再到乡里去看你们。”杨杰点点头，见浯河乡的乡干部们都从里面走出来了，笑着跟蒋益和谷中容告别。

　　杨杰是浯河乡人，在场的乡干部没有不认识杨杰的，众人见了杨杰，纷纷上前打招呼问好，杨杰跟他们应酬一翻后，这才脱身与刘大兴走进酒家，来到李沐雪她们吃饭的包厢。

　　李沐雪见杨杰来了，笑着说道：“刚才还跟吉米说起你们。没想到你们就出来了，怎么没到家里陪那些亲戚？”

　　“有妈陪他们就行了，再说晚上家里也住不下，还不如趁早出来。小舅在家里饭都没吃饱，专程过来补吃来了。”杨杰见大家还在吃，笑着让服务员送两副碗筷过来后，坐在郭倩让出的位置上，紧靠着李沐雪。

　　吉米见到刘大兴后，也是笑呵呵的示意刘大兴跟他坐在一起，两个人虽然听不懂对方的话，但是通过手势还是能表达一些意思。

　　杨杰刚一坐下，吉米就在两个空酒杯上倒满了白酒，分别递给杨杰和刘大兴。

　　“杰，浯河酒厂原液生产线的调试工作已经完成了，不过生产厂房无菌无尘的要求还达不到，今天下午我跟李小姐在酒厂发现了不少问题，需要马上整改。”吉米跟杨杰碰了下杯子，喝完酒杯中的白酒后，吉米这才把酒厂的情况简单的说了一下。

　　杨杰闻言点点头，转头看向王薇，王薇这时说道：“杨先生，生产车间是在原酒厂车间的基础上改造而成，因为不是新建，所以很多要求达不到外方的标准。但是我们用专用仪器设备检测过了，在技术上车间已经能够达到无菌无尘生产标准。”

　　“欧美西方发达国家对食品药品的生产要求格外严格，我们的产品将来要远销海外，在生产质量上绝不能出现一点问题。一切按照外方的要求整改，务必达到对方的要求，花点钱耽误一点时间无所谓，最重要的是要保证质量，维护我们品牌的声誉。”杨杰表情凝重，认真的对王薇说道。

　　王薇所说的情况是华夏国内企业目前普遍存在的一个问题，比如无菌无尘的要求，很多企业技术上可以达到西方标准，确保产品不会在生产过程中被细菌灰尘污染。但是那仅仅只是技术上，在硬件建设上，却远不如西方企业那样高标准，这也是国情发展下的一种无奈选择。

　　五洋酒业和兴王药业未来要走先外而内的销售策略，产品直接卖出国门，远销欧洲发达国家。华夏制造在世界范围内，仍旧属于低端产品的代名词，五洋酒业和兴王药业的产品能获得西方国家的认可，想要走高端路线，塑造华夏产品不比西方产品差的概念。

　　那么靠的就是产品确实的疗效和无可置疑的质量，只有做好这两点，才能在竞争当中占据先机，才能在挑剔的带有有色眼镜看华夏产品的西方世界生存发展。

　　“我明白了！我会马上安排专业人员改造厂房，务必在年底之前，完成生产车间的改造，达到西方国家要求的硬件标准！”王薇这时也意识到杨杰为什么如此重视此事了，郑重的表态后，杨杰这才满意的点了点头。

　　“吉米，王总已经承诺。会按照专家的意见进行改造，保证在年底之前，完成厂区生产等车间的技术改造，确保达到欧洲的生产标准要求！”杨杰给自己的酒杯倒满白酒。举杯对吉米说道。

　　“很好！声誉是一家企业的生命。国际生物制药企业的竞争十分激烈，我们的产品如果远销欧美，影响了一些人的利益的话，他们肯定会想办法来寻找我们的漏洞，因此我们必须提前做好准备，不能给对手留下一点可乘之机。

　　希望王小姐在经济开发区所有药厂厂房的建设过程当中，严格遵守我方专家的意见，按照欧洲技术标准和要求进行建造厂房，确保我们的产品万无一失。”吉米表情认真，喝完杯中的白酒后。看着王薇说道。

　　王薇英语很好。这段时间跟吉米也打了不少交道。知道西方人交情归交情，生意归生意。

　　既然创联地产承接了这些工程建设，那么就务必要达到吉米的要求。否则别说吉米不答应，就连杨杰和李沐雪等创联地产的老板们也不会答应。

　　“请吉米先生放心，我们一定会确保建设质量！”王薇点头举杯，对吉米示意一下后，一口喝干了杯中的红酒。

　　李沐雪此时对杨杰说道：“我跟吉米交流过了企业保密方面的问题，吉米同意成立一家安全保密公司，负责经济开发区及我们未来下属企业的安全保密工作，这家公司吉米也愿意出资，我想让郭倩和彭桐做这家公司的总经理和副总经理。”

　　杨杰没想到吉米也有意投资安全保密公司，“让郭倩和彭桐负责这家公司我没有意见。她们都是专业人士，专业的事情就应该交给专业的人去做。只是吉米怎么也想入股这家公司？”

　　“吉米说你答应过他，我们投资成立的公司，他有优先入股权，再说吉米能从黑市弄到不少国际顶尖的安保设备，他提出要入股，我怎么好不答应！”李沐雪见杨杰这么问，笑着解释了一下吉米入股的原因。

　　“这家安全保密公司未来不局限于只是负责我们旗下企业的安全保密工作，而是会吸收精英加盟，今后面向全球客户，为富豪和企业提供安全解决方案。吉米也很看好这个业务，决定投资两千万美金入股，并表示可以从东欧国家请一些前苏国的专家加盟。

　　我的意思是公司在港岛注册，总投资五千万美金，人员首先从国内退伍军人中挑选，然后再从海外吸收相关专业人士加盟。总经理由郭倩担任，负责海外业务，副总经理由彭桐担任，负责国内业务，公司总部设在港岛。”李沐雪把情况跟杨杰详细说了一下后，杨杰点头表示同意。

　　“安全保密工作是未来企业发展的根本，如果不把安全保密工作做好，那么我们投入大量金钱和人力研发的产品，将会很容易被第三方势力获取，造成我们无法估量的损失。”杨杰用英语当着众人的面说道。

　　“吉米，很高兴你这么重视安全保密工作，浯河经济开发区未来的生物制药企业，将会成为全球业内的巨无霸，将来商业间谍将会遍布各家企业，因此提前做好防范工作，做到有备无患，才能健康顺利的发展。

　　五千万美金的投资并不多，未来随着我们企业业务的增加，以及在业内的影响力增加，相关的投入将会持续增加。我希望你有个心理准备，对安全保密方面的投入，将会逐年增加，不会是一次性投入。”

　　吉米点头说道：“杰，你说的很对！如果我们的生意越做越大，那么安全保密工作就是企业发展的重中之重，我相信我们的企业将会越办越好，产品会越来越多。我不怕增加投资，增加的投资越多，就说明我们的企业发展的越好，我期待在不久之后的将来，两位美丽的女士能告诉我，吉米老板，我们的公司需要追加投资了，因为我们的业务越来越多了！”

　　郭倩和彭桐都懂英语，听吉米说的这么有趣，顿时忍不住掩嘴轻笑出声。

　　刘大兴听不懂杨杰跟吉米在说什么，只知道两人叽里呱啦的在那里说鸟语，说的他头昏眼花，不满的说道：“谢东流那小子怎么不在？这里连个翻译都没有，我听你们说话头都大了，以后能不能吃饭的时候别谈工作？”

　　杨杰和李沐雪、王薇等人见刘大兴这么说，顿时忍不住笑着连连点头。

　　酒饱饭足之后，刘大兴跟吉米带着几名保镖到一山镇泡温泉去了，王薇也带着几名创联地产的高管回了县城。

　　李沐雪和郭倩、彭桐站在浯河酒家门口，目送几辆车先后离开后，李沐雪这才对杨杰说道：“就剩下我们了，晚上到哪去？”

　　杨杰闻言想了想，说道：“浯南也没一家好点的宾馆，我在管委会的宿舍又太小，根本就住不下这么多人，要不我们也去一山镇泡温泉？”

　　“你没问题吧？这大热天去一山镇泡温泉，亏你想得出！”李沐雪瞥了杨杰一眼，然后说道：“小舅和吉米去一山镇只怕另有目的吧！你跟着过去也想做坏事？”

　　“身边放着千娇百媚的美女不要，去那些地方寻花问柳，我脑袋又没被门给夹了！”杨杰闻言一窘，说完这句话后，郭倩和彭桐都不由被逗笑了。

　　“我看不如这样，蓝梦高尔夫温泉旅游度假村的草坪已经铺设好了，车上有帐篷，我们到那边去露营吧！”彭桐的提议到是让众人眼前一亮。

　　“行，就这么办！”李沐雪见杨杰有些意动，笑着同意了彭桐的提议。


第二百七十五章 人选

　　星辰点点，明月高悬。

　　蓝梦高尔夫温泉旅游度假村一处幽静的草地上，此刻立起了几顶大帐篷。

　　经过一年的建设开发，度假村项目已经完成了三分之二的工程建设，高尔夫球场草坪的铺垫已经全面完工。

　　原本的荒地小山丘上，此刻绿油油的全是碧绿的青草，小河流淌而过，景色优美，让人看了心旷神怡。

　　平躺在草地上，双手枕在脑后，李沐雪、郭倩、彭桐三女睡在杨杰身侧，四人看着天空中闪耀的星辰，呼吸着这远离城市的清新空气，感受着周边的宁静。

　　一架闪烁着红灯的飞机划破天空逐渐远去，杨杰偏头看向身侧的李沐雪，问道：“以前出来露营过没有？”

　　听着附近的虫鸣声，那带着阵阵节奏感的虫鸣声，仿若世界上最动听的催眠曲，让躺在软软草地上的李沐雪昏昏欲睡，听到杨杰的问话后，李沐雪这才睁大眼睛，用她那慵懒动人的嗓音回答道：“没有！”

　　“你们呢？”杨杰这句话是对郭倩和彭桐问的。

　　“以前经常会出来露营，不过却不会像现在这样惬意。”彭桐被杨杰这么一问，幽幽回了一句话后，整个人陷入了回忆当中。

　　“好多蚊子！我们进帐篷吧！”郭倩听着耳傍嗡嗡的蚊子叫声，皱着眉头提议道。

　　此刻李沐雪也有些想睡觉了，当即挣扎着从草地上爬起来，走向不远处的大帐篷。

　　薛兰等几女分散在四周，三顶帐篷以杨杰等人居住的两顶大帐篷为中心，成等边三角形方位，保护住里面的人。

　　几顶帐篷相聚二十多米，在四周的虫鸣声掩盖下，帐篷内的讲话声，远处的薛兰等女不会听到。

　　一个晚上杨杰在两个帐篷中钻进钻出。先是把李沐雪狠狠折腾一回，意犹未尽的他才在李沐雪的劝说下，钻进郭倩和彭桐二女的帐篷。

　　从小就一起生活训练的郭倩和彭桐，不仅在任务中能相互配合默契，即使转换战场在床上，同样也是合作的相得益彰。让杨杰着实领略了一番齐人之福，乐不思蜀的在二女的帐篷奋战到三更天。这才心满意足的回到李沐雪的帐篷休息。

　　第二天早晨，河边的雾气弥漫，被工地机器的轰鸣声吵醒的杨杰，无奈的只能从睡袋中爬出来，看着仍旧睡的正香的李沐雪，杨杰还真是有些羡慕李沐雪能睡的天赋。

　　穿好衣服小心翼翼的走出帐篷。杨杰拿着手机给刘大兴打过去。

　　“小舅，你们起来了没有？早上到哪吃早餐？”

　　“这么早就起来了？你现在在哪？”

　　“高尔夫球场的草地上！”杨杰说着看了一眼远处度假村的建筑工地。

　　“够可以的啊！都学会打野战了，也不怕别人偷偷的观战？”刘大兴揶揄的话语让杨杰顿时一窘。

　　“浯河酒家，半个小时后碰头！”杨杰说完这句话后，直接挂断了电话。

　　半个小时后，满脸困容的李沐雪，无精打采的坐在浯河酒家的包厢中。看着桌子上那一碗带有浯河特殊的米粉，没有一点食欲。

　　昨晚上被杨杰给折腾惨了，现在双腿还在发颤的李沐雪，只想找个地方好好休息一下，恢复一下体力和精神，根本就不想吃什么东西。

　　郭倩和彭桐虽然体力耐力比李沐雪强很多，但是正因为如此，也被杨杰折腾的更久。虽然两女的表现比李沐雪强上一些，可也是哈欠不断，盯着四只熊猫眼频频对杨杰瞟过去爱恨交加的眼神。

　　刘大兴走进包厢，脸色有些不太好看，杨杰见状问道：“吉米呢？怎么没过来？”

　　“他还在休息，迟点他会自己回酒厂。”刘大兴回了一句话后，从衣兜中掏出烟来。也不顾及旁边有女士，自顾自的点上一根后，沉声说道：“你爸安排马大军开着小赖子以前那辆车，送刘建文他们回和平乡了。”

　　杨杰闻言一笑。刘大兴对和平乡的亲戚看来怨念真的很深，即使是面对晚辈也直呼其名，没有一点把刘建文他们当成晚辈的想法，更是对杨新华安排酒厂司机开着小车送刘建文等人回家感觉很腻歪。

　　“建文他们来了三个人，总不能让他们挤货车回和平乡吧？”杨杰说完示意薛兰出去吩咐服务员给刘大兴送早餐，然后又说道：“酒厂车间全面改造有一段时间了，这段时间浯河粮液的库存销售完之后，酒厂的卡车就需要停运了。

　　和平乡的销售量本就不大，酒厂过去的卡车一周也才一次，难道为了他们三个，又专程送一次货？好歹他们也是亲戚，咱们也不差这一点油钱，您就别计较这些了，再这么下去，非得变得跟女人一样了。”

　　刘大兴听杨杰这么说，顿时笑骂着说道：“你才是女人！”

　　李沐雪闻言瞥了刘大兴一眼，刘大兴瞬间知道自己碉堡了，竟然当着李沐雪的面，说杨杰是女人，虽然只是一句玩笑话，可当着晚辈的老婆这么说，始终不太合适。

　　讪讪的笑了笑后，刘大兴借着吃早餐，掩饰了包厢中的尴尬。

　　吃完早餐后，李沐雪和刘大兴回了杨家村，杨杰则返回了浯南工业开发区。

　　杨杰在常委会上的失利，让浯南工业开发区管委会的众人心头都埋上了一层阴霾之色，杨杰就是浯南的定海神针擎天一柱，他的兴衰代表着浯南的兴衰，正因为如此，众人在杨杰没有回来之前，格外的担心。

　　刚从奔驰车上下来，杨杰回来了的消息，立刻传遍了整个管委会，不到一会儿功夫，开发区工地的钟建华和陈清一也知道杨杰回来的消息。

　　脸上保持着和蔼的微笑，一路上跟听到风声从办公室出来的管委会工作人员打着招呼，直到回了自己的办公室，杨杰这才恢复了已往镇定从容的表情。

　　郑乐听到杨杰回来的消息后，即刻从办公室中出来，来到杨杰办公室前，看着坐在办公桌前。一副从容不迫模样的杨杰，郑乐心中的慌乱顿时一定。

　　轻轻敲了敲办公室的门，引起杨杰的注意后，郑乐这才走进杨杰的办公室，恭敬的说道：“书记，您终于回来了，谢谢您的栽培和信任。在常委会上让您为难了。”

　　杨杰在常委会上，最终只为郑乐争取到了五山乡烟花爆竹工业园分管发展规划的副主任一职。

　　虽然只是副科级的副主任，跟郑乐目前的级别一样，但是去了烟花爆竹工业园的郑乐，从今以后就能独当一面开展工作了，对他未来的发展十分重要。

　　杨杰示意郑乐坐下。这才语重心长的说道：“常委会上的人事调整，想必你们都已经清楚了，五山乡烟花爆竹工业园虽然是在我和县长的提议支持下成立的，但是相关的人事安排，却完全没有按照我们的意志执行。

　　你去了烟花爆竹工业园，负责的又是发展规划工作，一定要慎言慎行。埋头先把工作做扎实，不要参与党组上的争权夺利，更不要直接跟一把手起冲突，必须要在政治上成熟起来，经受过这番考验，对你未来的发展将会有着重要的推进作用。”

　　郑乐虚心的点着脑袋，记下了杨杰说的话，“请书记放心。我明白该怎么做了，去了烟花爆竹工业园，一定不会给书记您丢人，一定不会给浯南的干部丢人！”

　　“烟花爆竹工业园虽然是计划新规划成立的园区，但是发展模式不能一成不变的照抄浯南工业开发区。烟花爆竹有着其行业特殊性以及危险性，在发展规划上，你一定要加强安全生产监督。确保安全生产落实到每一家烟花爆竹企业。

　　五山乡的烟花爆竹产业必须经过整合，未来落户烟花爆竹工业园的爆竹厂将会很多，因此在工业园发展的前期，招商不是主要目的。改革整顿整合才是重点。工业园要加大技术改造的奖励，由工业园组织出面，集合技术人才，积极改良原材料及配方，完善安全型烟火药的研发及替换工作。

　　县里的问题你不用考虑，只要你认真做事，实实在在的干工作，那么我就会全力支持你，一定要牢记一点，原则性的问题绝不退让，紧守自己身为党员干部的原则底线，不被金钱权利所腐蚀。”杨杰语重心长的敦敦教诲，让郑乐心中感动不已。

　　“谢谢书记的关心，我一定牢记书记的教诲，时刻不忘自己是一名党员干部，紧守原则底线，确保烟花爆竹工业园的发展按照书记的设想发展，把安全责任重于泰山这句话，落实到实处。”郑乐为了表示自己的决心，甚至站起身来，郑重无比的对杨杰承诺道。

　　“很好！坐下吧！”杨杰看到了郑乐的态度，和蔼的压压手，示意郑乐坐下后，这才问道：“既然你即将要调离管委会了，办公室副主任的位置也要空出来了，王主任还没有回来，你有什么好人选推荐没有？”

　　郑乐一听是要他推荐副主任的人选，心中顿时一动，犹豫说道：“书记，您对办公室陈东星有没有印象？”

　　浯南工业开发区管委会只有35人，杨杰记性又好，闻言想了想，很快明白郑乐说的那个人是谁了，点头说道：“陈东星我知道，年纪比你大两岁，参加工作也有十几年了，虽然只是中专文凭，但是一手钢笔字写的很不错。”

　　郑乐见杨杰知道陈东星，笑着说道：“老陈兢兢业业工作多年，为人本分老实，又是资深的科员，在办公室的时候王主任也对他很看重，我觉得他比较合适。”

　　杨杰听了郑乐的话后，笑着说道：“那好，这个事情我跟王主任谈谈，如果她同意的话，就让这个老陈接替你做办公室副主任吧！”

　　目送郑乐离开，杨杰拿起桌子上的电话，给第一人民医院打了过去。

　　凯瑟琳和王芸住的是高干病房，病房中安装了电话，这个时间王芸应该已经起来了。

　　“喂，王主任吗？我是杨杰！”

　　“杨县长您好，我是王芸。”王芸刚在护士的搀扶下做完物理恢复治疗，回到病房就接到了杨杰的电话，十分意外。

　　“王主任。最近身体恢复的如何？能自己行走了吗？”杨杰跟王芸关系不一般，不过在电话中却不好表现的太露骨，大家都是成年人，明白这一些。

　　“谢谢杨县长的关心，我的身体恢复的差不多了，还想着尽快出院回单位工作呢！”王芸微微一笑，再一次表达了她想出院的意愿。

　　“出院的事情不急。你可是为了我县的招商工作才出了这场车祸，一定要等到医生确定你身体完全康复了之后再出院，不然就算我同意你出院，县长也不答应！”杨杰笑着安抚了王芸一句后，这才奔入主题，“今天打电话主要是有个事情想征求一下你的意见。郑主任即将调到五山乡烟花爆竹工业园任副主任，我们浯南管委会党政办副主任的位置就空出来了。

　　我刚才跟老郑交流了一下看法，他觉得办公室陈东星同志比较适合出任党政办副主任，你是党政办的主任，副主任主要是协助你开展工作，所以你的意见很重要，我想听听你的意见。看陈东星同志适不适合。”

　　王芸虽然一直在医院住院，但是县里的情况她也有所耳闻。

　　杨杰之前在常委会上，与吴开运两人失利的消息，早就在浯河体制内传的沸沸扬扬，郑乐调到烟花爆竹工业园任副主任，是杨杰在常委会上唯一通过的提议，正因为如此，她才对杨杰此番打电话来询问新的党政办副主任人选一事不觉奇怪。

　　陈东星比郑乐年纪稍大。为人老实勤恳，虽然不能用木讷来形容，可比郑乐来说却是要稍逊一筹，这也是为什么王芸之前挑选郑乐做杨杰通讯员的原因。不是因为王芸跟陈东星关系差，而是相对来说郑乐更合适。

　　“老陈在乡党政办工作多年，笔杆子很过硬，调到浯南工业开发区管委会办公室后。工作也是勤勤恳恳任劳任怨，从不参与任何纷争，与办公室诸人的关系相处的都比较融洽。

　　现在开发区的各项工作基本已经走上正轨了，正需要老成持重的同志配合我的工作。因此我觉得陈东星同志是党政办副主任合适的人选，请杨县长斟酌考虑。”王芸对陈东星的印象也很不错，主要是因为陈东星一手漂亮的钢笔字和材料写的好。

　　办公室工作如果写不好一手漂亮的钢笔字，那么就很难有出头之日，特别是帮领导写材料演讲稿什么的，写不好一手漂亮的字，就算文采措词再好也很难得到领导的青睐。

　　陈东星的钢笔字在浯南虽然不敢说写的最好，但是绝对比王芸和郑乐要强，这一点让王芸对陈东星很欣赏。再者陈东星为人低调，不喜与人争辩，低头默默做事的人，永远比嘴多的人要可靠。

　　党政办副主任的职务很重要，主要是协助王芸开展各项工作，又常年伴随在领导身侧，随着党政办的权力增多加大，副主任的人选也必须谨慎小心。浯河干部提拔这个雷区，让意气风发的张达先黯然收场，前车之鉴历历在目，杨杰自然要小心了。

　　“我明白你的意见了，我会让陈清一考核一下陈东星历年工作的情况，如果没有问题的话，等老郑调离后就让他上吧！”杨杰说完后，语气恢复轻快，“最近多注意保健恢复，不要急于一时，理疗要做好做到位，不然以后可会留下隐患，这可是一辈子的事情，一定要谨记。”

　　王芸闻言轻笑着说道：“您就放心吧！凯瑟琳每天都陪着我，她老早就想出院了，如果不是我拖着她，只怕她都敢一个人偷偷溜出医院了。”

　　“她就跟个母猴子一样，安定不下来，你多费心，务必要看紧她，不然她在浯河出了什么状况，又会是一场地震，我有空了就去医院看望你们……”

　　挂断电话后，杨杰拿起钢笔，在办公桌前的笔记本上，写上陈东星这个名字，考虑片刻后，终于拿起电话，给陈清一打了过去。

　　“老陈，郑主任要调离开发区了，劳动人事局安排专人考察一下党政办陈东星同志，不仅要考察他工作的情况，也要了解他生活作风上的情况，一定要把工作做仔细来，尽快给我一个准确的考察结果。”杨杰听到陈清一的声音后，直接对陈清一吩咐道。

　　郑乐在开发区内部机构改组的时候，杨杰就没有给他安排职务，众人都知道郑乐肯定有更好的去处。果不其然，常委会召开之后，郑乐要调到新的工业园去做副主任，虽然级别没变，但是实权却大了很多，对郑乐来说是一个千载难逢的机会。

　　郑乐是开发区党政办的副主任，他调离之后，党政办肯定要提拔新的副主任，因此陈清一也在做工作，分析办公室谁将会接任郑乐，成为党政办的副主任。

　　接到杨杰的电话后，答案揭晓，竟然是老实木讷不善言辞的陈东星。

　　“书记您放心，我们一定做好考察工作，确保不会向管委会推荐不合格的干部！”陈清一认真的回答，杨杰感到很满意，“有这个责任心很好，不过光说不练没有用，我等着你的汇报！”


第二百七十六章 双雌会

　　烈日高悬，晴空万里。

　　浯河乡杨家村浯河酒厂，跟吉米和王薇商谈好车间技术改造工作的刘沐雪刚得空坐下，燕京的电话就打到了她的手机上。

　　挂断电话后，随手把手机交给郭倩，看着迈着自信步伐走来的王薇，李沐雪脸上露出淡淡的笑容，对王薇招招手，示意她过来后，转头对郭倩吩咐道：“等会回县城，让薛兰她们准备好车子。”

　　“李总，有什么吩咐？”

　　王薇脸上露出亲热的笑容，走到李沐雪身边，看着即使不顾形象随意坐在水泥台阶上，却仍旧倾国倾城风韵无限的李沐雪，心中忍不住赞美一声，真是个人间尤物。

　　“坐吧！有个事情想问问你。”李沐雪轻轻拍了拍身边的水泥台阶，见王薇双手束住长裙，双腿夹紧坐在自己身边，这才问道：“听说南洋华商郭先生的女儿目前在浯河县？你对她的情况了解吗？”

　　王薇本以为李沐雪有什么重要的事情要询问，没想到却是问跟工作和她本人风马牛不相及的事情，脸上保持着和善的微笑，点头说道：“算是有过了解，而且我也跟凯瑟琳小姐本人打过交道。

　　郭先生等几位南洋华商在经济开发区投资数亿，从我们创联地产购买了几块土地建厂，厂区建设也是由我们创联地产承建，目前负责浯河投资项目的就是邓先生的女儿凯瑟琳小姐。

　　凯瑟琳小姐自小在米国长大，智商高能力强，毕业于世界著名的斯坦福商学院。曾经在硅谷有过两年多的IT企业高管工作经验。离职前好像已经做到了公司的CEO。本来以她的经验和能力，留在硅谷会有更好的发展。

　　但是她想回南洋推进南洋网络行业的发展，因此才辞去自己在硅谷的工作回到南洋，不过郭先生似乎对互联网行业并不看好，而且郭先生近年来的企业发展中心转向国内，凯瑟琳小姐的雄心壮志也就失去了用武之地。”

　　李沐雪也是从杨杰口中，得悉了凯瑟琳的情况，而且杨杰有意挖郭先生的墙角。把他的宝贝女儿拐到李沐雪旗下，负责北美互联网、软件等IT企业的综合管理。对于斯坦福商学院毕业的人才，而且在硅谷有过实际工作经验，全面管理运作过互联网企业的凯瑟琳，是李沐雪目前急需的人才。

　　“这个凯瑟琳好打交道吗？”李沐雪听完王薇的讲述后，又问道。

　　“凯瑟琳从小出生在富裕的家庭，难免养成了大小姐的脾气，不过她小时候就去了米国，多年来接受的是米国的教育方式，相对来说她比国内很多大小姐都更好相处。而且她深具商业头脑，如果跟她谈业务。一切得从实际出发，想糊弄她很难。”王薇跟凯瑟琳打过交道，知道凯瑟琳的难缠。

　　李沐雪闻言微微一笑，星耀即将在燕京召开星耀操作系统简体版发布会，星耀系统在全球的销售推广工作正在如火如荼的进行。

　　英文版推出之后，迅速占领欧洲市场，之后紧接着推出了法文、西班牙文、意文、德文、葡文、俄文等版本的操作系统，进一步占领欧洲市场。目前星耀系统在欧洲的市场占有率已经超过了微软的视窗系统。

　　前不久才推出的阿拉伯文、倭文、繁体版等系统，也先后获得了成功，在互联网及各国媒体的推广下，星耀系统打开市场的速度远比微软来的快，享有的市场份额也在逐月提高，大有全面超越微软的趋势。

　　简体版主要针对国内市场，之所以放在现在才推出，是因为星耀系统跟国内电脑生产商还没有达成一致意见，经过两个多月的磋商和谈判，在燕京相关部门和领导的支持下，星耀系统总算跟国内数家电脑品牌商达成了OEM合同。

　　燕京的星耀操作系统简体版发布会，不仅是星耀系统正式对外宣布推出简体版系统，而且还联合了国内数家品牌电脑商，一同在发布会推出数款预装了星耀操作系统的新型号品牌电脑。

　　发布会的时间定在八月三号，李沐雪需要在此之前赶到燕京去主持相关工作，现在留给她的时间不多了，她必须在离开浯河之前，把凯瑟琳给拿下来。

　　看着优雅起身，上了酒厂门前奔驰车的李沐雪，王薇目光中带着一丝不解，想不明白李沐雪为什么会突然问凯瑟琳的事情。难道是因为凯瑟琳经常把杨杰挂在嘴边，所以李沐雪才突然关心凯瑟琳了？

　　轻轻摇摇头，甩开脑海中那疯狂的想法，王薇自嘲的一笑后站起身来，自信的朝着吉米所在的方向走去。

　　浯河县第一人民医院，高干病房中无聊透顶的凯瑟琳，正跟王芸和另外两个保镖一起打牌。

　　刚赢了一把的凯瑟琳，眉开眼笑的欢笑连连，如果不是高干病房附近没有普通病房，旁边也没有其他老干部住院，否则就凯瑟琳病房的这种吵闹，一定会被投诉不可。

　　薛兰带着一名女保镖上前开路，郭倩落后李沐雪半步，紧随其后小心护卫着，后方还有两名女保镖押尾，朝着凯瑟琳所在的病房一路走去。

　　杨杰和李沐雪近来接连遇袭，负责保卫工作的郭倩等人，已经养成了时刻提高警惕的习惯，不论身处何地，无论是见什么人，她们都保持十二万分警觉，不再有丝毫的松懈和侥幸。

　　听着病房中传出的吆喝声，李沐雪那冷艳的俏脸上露出一丝玩味的笑容来，嘴角微微勾起，示意郭倩上前敲门。

　　“黑桃的主，一对黑桃三，钓主。”凯瑟琳抓好牌之后，看着自己的一手好牌，兴奋的在病床上扔下一对黑桃三。

　　坐在凯瑟琳下家的一名保镖苦笑着扔下两张主。还没等王芸选牌。只听到门口传来敲门声。

　　“不好！护士来了。快把牌收起来！”凯瑟琳的反应速度很快，听到敲门声后，顿时把床单上的牌一把塞入被子中，示意大家把牌都各自藏好后，这才让保镖上前开门。

　　“凯瑟琳小姐，冒昧前来打扰，真是不好意思！这是我们李总，不知道您有没有空跟我们李总单独聊聊？”郭倩大步走进病房。看着躺在半病床上的凯瑟琳，笑着介绍完李沐雪后，主动询问道。

　　王芸可是见过李沐雪的人，她万万没想到杨杰的未婚妻竟然会来这里，而且还亲自拜访凯瑟琳。看到凯瑟琳的表情有些不以为然，眼眸中甚至还露出一丝轻蔑，王芸怕凯瑟琳失礼，当即上前说道：“李总您好！没想到您会来医院看望凯瑟琳小姐，杨县长没跟您一起过来吗？”

　　李沐雪和蔼的一笑，伸出手跟王芸握了握后客气说道：“这次来不仅是看望凯瑟琳小姐。也代表杨杰看望一下王主任，刚才去你病房没见到人。所以我们就直接过来了。杨杰这会在开发区上班，没时间过医院来，所以就嘱咐我过来看望你们。”

　　两名女保镖这时上前，把从外面购买的果篮放在凯瑟琳病床旁的床头柜上。

　　凯瑟琳这段时间从王芸口中得知杨杰已经有未婚妻了，而且听王芸说的那叫一个玄乎，什么美若天仙倾国倾城，之前凯瑟琳还以为王芸是奉承吹嘘领导，现在亲眼见到李沐雪，这才知道王芸所言不虚。

　　李沐雪那种高贵的出自骨子里的贵族气质，以及优雅的微笑，完美无暇的脸颊，前凸后翘黄金比例的身材，让自诩长相不差的凯瑟琳都有些相形见绌。在李沐雪走进病房的那一刻，凯瑟琳就知道眼前的美得不像话的女人，肯定就是杨杰的未婚妻。

　　心底有些泛酸的凯瑟琳，故意装出对李沐雪不屑一顾的态度，可是没等她发作，王芸就笑着迎上前去。再看人家送上来了果篮，说的又是代表杨杰来看望她们，因此凯瑟琳就再不好刁难了。

　　“早就听说杨杰的未婚妻绝色天香，我还以为是王芸是在巴结奉承杨杰，所以才故意夸大其词，没想到见到李总真容，才知道王芸的话果然不虚。很高兴认识你，我是凯瑟琳，算是杨杰的朋友！”凯瑟琳从床上下来，坦然自若的上前跟李沐雪握了握手。

　　“凯瑟琳小姐太谦虚了，你也是美得冒泡，走出去回头率绝对能达到百分之一百。”李沐雪笑着客气一句，然后不经意的瞟了一眼病房中凯瑟琳的两名保镖。

　　凯瑟琳识趣的对身边的两名保镖用大马话说道：“这是我朋友的未婚妻，我们有话要说，你们先出去吧！”

　　王芸刚才就听郭倩说了，李沐雪有事要跟凯瑟琳谈，因此也笑着说道：“我也要去做理疗了，你们先谈，等会再见！”

　　等到病房中只剩下李沐雪和凯瑟琳之后，病房中的气氛似乎一下子凝重起来。

　　浯河第一人民医院的高干病房格局跟一般病房不同，除开病人睡的房间外，还有一间陪人间，以及一个厨房和一个卫生间。阳台单独隔开来，做成了一个小的会客厅，可以让住院的领导会见来探病的亲友下属。

　　李沐雪放眼看了看病房，然后嫣然一笑，指了指不远处的小阳台，说道：“我们两也别站着了，到那边坐下聊聊吧！”

　　凯瑟琳还在猜测着李沐雪的来意，见李沐雪似乎并不是来找茬的，心中倒是稍安。

　　主随客变的跟着李沐雪来到小会客厅的沙发前坐下，看着一旁恬静的李沐雪，凯瑟琳心中又开始羡慕起杨杰来，竟然能被杨杰找到这么一个绝色美女做老婆，真不知道杨杰走了几什么鸿运。

　　“凯瑟琳小姐……”李沐雪刚说了一句，就见凯瑟琳伸手止住自己继续说下去，不解的看着凯瑟琳，只听凯瑟琳说道：“李总，你是杨杰的未婚妻，而杨杰跟我也算是不错的朋友，以后就叫我凯瑟琳行了，别再小姐小姐的了。”

　　李沐雪闻言欣然一笑。点头说道：“那好！既然如此凯瑟琳也别叫我李总了。就叫我小雪吧！我的亲人朋友都这么叫我！”

　　凯瑟琳闻言鬼使神差的问道：“杨杰也是叫你小雪？”

　　话一出口。见李沐雪笑而不答，凯瑟琳这才尴尬的一吐小舌头，说道：“我就是好奇问问，不是有心打探你们的隐私。”

　　“没事！”李沐雪额首不以为意的一笑，这才问道：“凯瑟琳，听说你是斯坦福商学院毕业的才女？”

　　“什么才女，到现在不是一样一事无成。”凯瑟琳自嘲的一笑，神情落寞的说了这么一句后。神采奕奕的看向李沐雪，说道：“倒是小雪你是名副其实的才女，国内高校毕业，创业至今身家亿万，比我这个假洋鬼子可强多了，在你面前，我可不敢自称什么才女。”

　　李沐雪笑着摇头说道：“我也是仗着家里一点关系，说起来也是托了家里人的福，算不得真本事。凯瑟琳你可是在硅谷凭真本事做过IT企业CEO的女强人，跟你比我才相形见拙才是。”

　　凯瑟琳跟李沐雪相互吹捧着。病房中的气氛倒是缓和下来，彼此也能其乐融融的聊起来了。等到两女经过一翻互相吹捧，彼此都熟络起来之后，凯瑟琳这才问道：“小雪，不知道你今天来这里，有什么事情？”

　　李沐雪见凯瑟琳总算是奔入正题了，这才正色问道：“凯瑟琳，你现在虽然已经离开硅谷了，但是对国际IT行业的发展一定有所关注，不知道你听说过星耀系统没有？”

　　凯瑟琳闻言一愣，见李沐雪表情严肃，这才点点头，“星耀公司是米国新晋崛起的计算机操作系统研发企业，其研发推出的星耀操作系统，在互联网上广受好评。星耀系统经过半年的试用，经过十万用户的测试，证明系统在安全性、稳定性、操作性、易学性和兼容性上都胜过视窗系统。

　　星耀系统在北美推出英文版之后，凭借长达半年多的推广发酵，以及出众的口碑，迅速进入个人计算机操作系统市场。凭借其强大的开发能力，以及多语系版本的快速推出，目前已经在欧洲市场占有率上超过了视窗系统，占据了欧洲操作系统市场百分之五十五的市场份额。

　　即使在北美市场，星耀系统也有超赶视窗系统的趋势，随着视窗系统接连爆发漏洞及蓝屏、死机等问题，视窗系统在微型计算机操作系统领域的地位受到了极大的影响。视窗系统的垄断地位已经被星耀系统打破，如果视窗系统再不采取措施，或者说技术上再不提高，相信在不久的将来，视窗系统将会被星耀系统淘汰掉。”

　　李沐雪听完凯瑟琳的分析后，笑着点头说道：“不错！凯瑟琳果然不愧为硅谷出身的女强人，对IT行业内的情况可谓是了如指掌。星耀系统目前在全球各国操作系统市场上节节胜利，视窗系统的市场份额持续降低，现在视窗的股票已经跌到了历史低谷。

　　虽然不敢说视窗系统就一定会被赶绝，但是假以时日，星耀系统替代之前视窗系统在个人操作系统的垄断地位毋庸置疑。再过几天星耀系统简体版发布会要在华夏燕京召开，不知道凯瑟琳小姐有没有兴趣出席发布会？”

　　凯瑟琳闻言一愣，看着李沐雪半响说不出话来。

　　星耀系统不是上市公司，虽然公司注册地是在米国，但是控股的却是离岸公司，星耀公司的实际老板到底是谁，一直是IT界人士的热门话题。

　　“你是星耀公司的老板？”凯瑟琳脱口而出的话，连她自己都不敢相信，不过当她看到李沐雪那笑而不答的表情，整个人如遇电击一般，不敢置信的站起身来，双目瞪大盯着李沐雪，失魂落魄的喃喃自语道：“不可能！不可能！一个华人怎么可能是星耀公司的老板……”

　　“凯瑟琳，今天我来见你，是希望你能加入星耀公司！”李沐雪这石破惊天的话，让凯瑟琳整个人都碉堡了。

　　张大嘴巴目瞪口呆的看着语出惊人的李沐雪，半响之后直到嘴角的唾液掉下，才让凯瑟琳惊醒过来。看着镇定自如坐在沙发上的李沐雪，凯瑟琳浑身发软一屁股坐下来，问道：“你真的是星耀公司的老板？”

　　李沐雪闻言笑着说道：“如果说谁的股份最多就是老板的话，那么是的，我就是星耀公司的实际控股人，也就是俗称的老板！”

　　凯瑟琳从李沐雪口中得到这个惊人的回答后，脸上顿时露出一丝古怪的笑容，紧接着整个人如同癫狂了一般大笑出声，并拍打着自己的大腿，说道：“我就说华人不比洋鬼子差，凭什么在硅谷华人就要被白人看不起，凭什么！”

　　“星耀公司已经进入大迈步的发展阶段，只要产品本身不出致命的问题，凭借星耀系统的口碑和研发团队的实力，超越视窗系统指日可待，这个时候让我加盟，感觉有抢夺他人功劳的感觉。

　　再说我虽然在硅谷干过两年，但是接触的多是互联网企业，软件行业虽然也有过了解，不过现在星耀公司的运营团队十分优秀，我加入与否意义并不大。你为什么会想到要我加盟星耀公司？”凯瑟琳智商很高，虽然之前有些失态，不过那都是因为太过吃惊的关系，冷静下来之后的凯瑟琳，直指问题的关键，询问起李沐雪原因来。

　　“因为你还没有正式加入，所以更多的情况，我不能对你透露。我只能告诉你，希望你加盟的人是杨杰，因为他看好你，所以我才会来亲自邀请你。”李沐雪直言不讳的把实际情况告诉了凯瑟琳，倒是让凯瑟琳很意外。


第二百七十七章 招揽

　　星耀公司在IT界的强势崛起已经无可阻挡。

　　全球市场销量的稳步提升，欧洲市场占有率反超视窗系统，这一切都证明了这一结论。

　　凯瑟琳不是一般的大户人家小姐，只会挥霍父辈辛苦赚回来的钱。

　　作为斯坦福商学院毕业的才女，曾经做过两年硅谷高科技公司CEO的她可是眼光卓卓之辈。

　　李沐雪的表情不似做伪，那淡然的表情和镇定锐利的眼神，无不带着强大的发自骨子里的自信，让凯瑟琳无法忽视李沐雪说的话。

　　看着沉吟不语的凯瑟琳，李沐雪也没有催促，反而淡定的坐在沙发上，一副怡然自得的模样，静静的等着凯瑟琳的回答，她相信以凯瑟琳的智慧，一定能作出最正确的决定。

　　“我加盟星耀公司之后负责什么工作？”

　　凯瑟琳最终抵挡不住未来全球最大操作系统公司高管职位的诱惑，哪怕她父亲是大马十大富豪，也难以让她放弃自己的理想和梦想，乖乖在家里做富家小姐，等着嫁人相夫教子。

　　“COO！首席运营官！”

　　李沐雪一语说出，让凯瑟琳展颜一笑，心中再没有什么犹豫，行动上也没有任何的迟疑，伸出没有涂抹指甲油的纤手，对身边的李沐雪说道：“Boss！”

　　“合作愉快！欢迎加盟！”李沐雪大方的跟凯瑟琳握了握手之后，说道：“我平日里主要在港岛通过电话会议，遥控指挥位于全球各地的企业，其中就包括星耀公司。

　　星耀公司虽然在外界看来是目前最具发展潜力的IT企业之一，但是在我们整个企业体系中，星耀公司只是最具发展潜力的公司之一，至于还有哪些企业，等你正式开始工作之后，会有一个全面的了解。

　　你的伤势已经恢复的差不多了。我问过杨杰，他说再过几天你就能出院了，到时候我希望你能跟我一起去燕京，由你负责燕京星耀系统简体版首发仪式，相关资料我会让助理给你，希望你这几天能熟悉星耀公司的相关情况，圆满完成发布会的主持介绍工作。”

　　凯瑟琳闻言没有感觉这是刁难。反而觉得这是李沐雪对她的一场考验，作为斯坦福商学院毕业的女强人，在硅谷工作过几年，做过企业CEO的她自然不会对发布会怯场。

　　“没问题！资料什么时候可以给我？”凯瑟琳毫不犹豫的回答，让李沐雪满意的微微点头，“资料等会就会给你。不过加盟星耀公司，不用跟你父亲商量一下？你也不关心一下自己的待遇？”

　　凯瑟琳洒然一笑，说道：“我父亲有着华人自古就有的老毛病，重男轻女。他的心思全放在大卫身上，我只要不给他添乱，他就不会干涉我的事情。至于薪酬待遇，如果星耀公司的待遇不好的话。又怎么能吸引那么多优秀的程序员，开发出这么优秀的系统。”

　　李沐雪没想到凯瑟琳如此爽快，伸出巴掌轻轻一拍，只见郭倩推开门走进病房。

　　“郭倩，把合同给凯瑟琳小姐看看！”

　　李沐雪看着郭倩吩咐一句，郭倩从随身的公文包中拿出一份英文合同，递给凯瑟琳后说道：“凯瑟琳小姐，这是聘用合同。同时还有一份保密协议，请你仔细看一下合同条款，没有异议的话就在末页签上你的名字。”

　　虽然在场没有律师，但是凯瑟琳可不是小孩子，在米国长大的她阅读英文完全没有障碍，接过郭倩递过去的合同后，一目十行的仔细看完合同。对一些条款当场进行了询问。

　　“一签就是十年，是不是有些太长了？而且你就不怕我不合适吗？”

　　凯瑟琳对薪酬假期待遇等等都没有意见，保密协议也是常见的协议，跟凯瑟琳在硅谷企业签署的协议相差不大。只是对违约的处罚更重而已。不过她对一签就是十年的长约感觉有些不满，毕竟IT企业的员工流动性很大，她并不想被绑定在一艘船上太久。

　　“十年在我看来一点都不长，因为未来你的工作很可能不会局限于星耀公司，我希望你能在未来成为我的左右手，协助我管理更多的企业。”李沐雪对凯瑟琳的反应并不意外，“至于你合适不合适，我相信杨杰看人的眼光，同时我对你也有信心！”

　　凯瑟琳见李沐雪说的坦然，而且表情真诚，稍稍考虑片刻后，咬牙点头，说道：“既然你跟杨杰都这么信任我，那么我也不犹豫了，这合同，我签！”

　　接过郭倩递过来的签字笔，凯瑟琳龙飞凤舞的写上自己的名字后，又在保密协议上签上了自己的名字。

　　“欢迎你加盟！相信未来我们一定能相处愉快！我是李总的特别助理郭倩，主要负责各企业的保密工作。”郭倩接过合同，确认无误后，这才笑着对凯瑟琳伸出手自我介绍道。

　　“很高兴能与你成为同事，我是凯瑟琳，中文名郭静怡，五百年前我们都是一家人，以后请多多关照！”凯瑟琳签署合同之后，整个人的态度和精神都为之一变，变得职业化起来，看上去精神奕奕，身上那股子女强人的气息，像极了认识杨杰之前的李沐雪。

　　“合同我会交给公司法律部盖章，然后把正式合同给你，星耀公司的相关资料在我们离开的时候会交给你。两位慢慢聊，我先出去了！”郭倩对凯瑟琳点点头，俨然一笑后转身走出了病房。

　　凯瑟琳正式签署合同之后，李沐雪脸上这才露出一丝亲热的笑容，脸上的笑意更加和蔼起来，“凯瑟琳，燕京星耀系统发布会完成之后，我希望你能先留在港岛，在我身边协助我一段时间。

　　当然，你的就职仪式可以先到米国星耀公司总部举行，然后再以负责亚洲区事务的名义来港岛协助我的工作，最迟明年这个时候，你可以回星耀公司总部。或者你觉得留在我身边更合适的话，届时也可以选择继续留在我身边。处理更多企业的工作。”

　　凯瑟琳闻言点点头，对于李沐雪说的更多企业，她好奇的很。在她看来星耀公司已经是极具潜力的大企业了，未来星耀公司的规模甚至会超过她父亲的集团很多，因此对于去星耀公司做COO她很心动。

　　“李总，能说说跟在您身边，除开负责星耀公司的工作外。我还需要负责哪些企业的工作吗？”凯瑟琳忍不住心中的好奇了，看着李沐雪终于问出了这个一直让她感到无比好奇的问题。

　　李沐雪欣然一笑，说道：“我随便跟你说一些企业，比如千寻搜索网、雅博社区、梦想软件、新力量游戏、天网卫士、环宇数据库公司等等，这些位于北美的企业都是如星耀公司一样，由我们控股。

　　虽然这些企业都有职业经理人负责运营。但是我们在财务和人事等方面，以及公司发展方向上都具有指导监督权力，各家企业的CEO和COO、CFO、CTO等等，都是由我们负责面试聘用。”

　　凯瑟琳虽然已经做好了心理准备，但是当李沐雪随口说出的企业名称一一钻入她耳中，也仍旧让她感觉震撼无比，难以置信的看着一本正经的李沐雪。似乎不敢相信这些在IT业内十分著名的企业，竟然都是眼前这个华夏的美女控股的，太让人无法相信了。

　　星耀公司就不说了，环宇数据库公司在数据库领域也是甲骨文公司最强劲的对手，甚至两家公司的战火开始蔓延到企业软件领域等各个产品线，实力强劲的环宇数据库公司跟星耀公司一样，大有后来者居上的架势。

　　至于梦想软件，旗下输入法、浏览器、音乐播放器等娱乐网络软件的流行。也在软件开发行业占据一定的领导地位。而且梦想软件的门户网是开放性的软件共享乐园，大量私人开发的软件，在梦想软件门户网提供下载试用，大有成为世界最大软件下载网站的趋势。

　　千寻搜索网和雅博社区、天网卫士、新力量游戏等等都是互联网行业的新贵，一个个发展势头极强，访问量已经位列北美互联网站的前十名。而且这些网站从不对外融资，资金雄厚技术实力也强。很被硅谷和华尔街的投资者们看好。

　　任职星耀公司的COO纵使能让凯瑟琳成为IT界的著名女高管、女强人，但是如果留在李沐雪身边做助理，那么就能插手管理更多世界顶级互联网和软件企业的工作，这对凯瑟琳来说同样具有难以抵挡的诱惑。孰轻孰重她一时半会还真难以决断。

　　看着满脸纠结的凯瑟琳，李沐雪嫣然一笑，明白她在纠结什么，“凯瑟琳，反正你需要留在我身边工作一段时间，今后到底是回星耀公司工作，还是继续留在我身边工作，都还有时间考虑。

　　或许当你真正开始加入我们的管理团队之后，体验过我们的工作方式和生活，再作出决定不迟，毕竟就算你要回星耀公司，那也得先在我身边工作一段时间。”

　　凯瑟琳闻言脸上的纠结神情顿时一收，脸上重新恢复从容，笑着说道：“那好！等我有了决定之后，再告诉李总！”

　　李沐雪站起身来，对紧随着她起身的凯瑟琳说道：“这几天你先留在病房看星耀公司的资料，了解星耀系统的特点和全球合作伙伴，发布会上就看你的了！”

　　“请李总放心，我一定会用心，把发布会办好来！”做过CEO凯瑟琳很有信心，特别是在她熟悉的IT领域，更是无比自信。

　　“我先走了，有事直接给我打电话，这是我的私人卡片，郭倩会通知你什么时候离开浯河，请跟你父亲沟通好，身边的保镖可以让他们撤回去了，安全工作郭倩会安排好！”李沐雪说着从身上掏出一张精美的名片，上面只有一个名字和一个电话，交给凯瑟琳后，信步走出病房。

　　星耀公司的相关资料，郭倩早就已经准备好了，当李沐雪和凯瑟琳谈妥走出病房，郭倩这才把厚厚的一叠英文资料交给凯瑟琳。

　　出了凯瑟琳病房的李沐雪并没有即刻离开医院，而是来到旁边王芸的病房，已经做完理疗回来的王芸见李沐雪来了。热情的起身迎上前，“李总，谢谢您的礼物，让您破费了！”

　　王芸的病房中跟凯瑟琳一样，放着精美的果篮，里面有各种新鲜的水果，上面的贺卡上写着祝愿早日康复出院等吉祥语句。

　　李沐雪瞥了一眼病房的布置。跟隔壁凯瑟琳的一样，浯河县方面这次倒是没有厚此薄彼，王芸这回住的也是正处级的高干病房，显然对差点死过一回的王芸，县里给予了超规格的优待。

　　“王主任，看你行走都跟常人无异了。伤口想必已经恢复了吧？什么时候能出院？我们家杨杰可是老说党政办少了王主任，就像是少了主心骨一样，你可是杨杰的左右手，以后可得好好帮衬他。”李沐雪此次前来代表的是杨杰，话里话外自然以杨杰为主。

　　王芸脸上露出感激之情，点头说道：“谢谢杨县长和李总的关心，我的伤口已经恢复的差不多了。不出意外的话过几天就能出院了。请李总放心，以后我一定会好好配合杨县长的工作，全心全意为领导服务。”

　　“很好，有王主任这句话，我离开浯河也就放心了！”

　　“李总又要走了？”王芸听李沐雪这么说，脸上一愣，不过心中却是狂喜不已。

　　“是啊！过几天就要北上去燕京了，之后又要出国一段时间。所以杨杰就拜托你们多多照顾了。”李沐雪似笑非笑的表情，以及那明亮洞悉人性的眼眸，仿佛像是看透王芸跟杨杰之间存在特殊关系一般，让王芸心中很是打鼓。

　　“杨县长是我的领导，我有今天也多亏杨县长的提拔维护，请李总放心，我一定会尽职尽责的协助杨县长开展各项工作。全心全意的为领导服务，时刻不忘杨县长和李总对我的照顾和帮助……”王芸义不容辞的保证让李沐雪很满意。

　　今天李沐雪来医院的主要目的是劝说凯瑟琳，看望王芸不过是顺便，也没在王芸的病房坐一坐。只是站着说了几分钟的话，李沐雪就告辞离开了王芸的病房。

　　目送李沐雪离开之后，一直被李沐雪气场所摄的王芸这才缓过气来，原本淡定自若的脸火辣辣的变得通红，心有余悸的王芸，感觉自己腿脚发软，有些支撑不住身体。

　　坐在奔驰车上的李沐雪，从郭倩手中接过手机，直接拨通了杨杰的手机。

　　“凯瑟琳已经拿下了，她的反应果然不出你的所料，毫不迟疑的就签下了合同，我看她不错，今后跟梁柯一定会成为我们商业旗舰的左膀右臂。”李沐雪对凯瑟琳的评价很高，这让杨杰感到很意外。

　　凯瑟琳平日里有那么一点离经叛道的感觉，之前杨杰还以为李沐雪不会喜欢凯瑟琳那类的女人，没想到李沐雪和凯瑟琳竟然相处不错，这倒是让他很欣慰。

　　“凯瑟琳接受过正统的西方高等学府商学院教育，并且在硅谷工作过两年多，做过高科技公司的CEO，这一点殊为不易。而且凯瑟琳从小在米国长大，接受的是正规的米国教育，有米国的绿卡，凭借她商学院读书时积累下来的人脉，能让我们在米国的发展减少很多掣肘。

　　再说未来我们实际控制的企业将会越来越多，提前储备人才事在必行，凯瑟琳和梁柯是万里长征的第一步，未来你一定要花大力气，在全球范围内发掘招聘更多优秀的人才加盟，这样才能把我们的企业越做越大，成为真正的百年企业。”

　　李沐雪听完杨杰的话后，笑着说道：“说易行难，你上下嘴皮一碰，我们就得累的吐血，这领导做久了，安排人做事倒是越来越熟络了啊！”

　　杨杰被李沐雪这么一打趣，顿时一窘，笑着说道：“这不是给你出出主意嘛！再说金融投资有梁柯，技术研发我这边能有人解决，你只是抽空安排人负责管理经营，应该不会累坏我们家沐雪吧？

　　如果真感觉累，过两年等事业上了轨道，就放手交给下面的人负责，你跟在我身边，相夫教子就行了，不然真把你累坏了，我可舍不得。”

　　“算了吧！我可做不了方怡娟那样的女人，能整天守在家里等男人回来。”李沐雪闻言想都没想就拒绝了杨杰的提议，“从我爷爷到我外公，再到那些叔伯舅舅们，哪一个工作起来记得回家？

　　你既然在体制内工作，以后随着职务的提高工作量的增加，肯定跟他们一样，整天忙得不可开交，我可受不了整天守在家里等你回来的那种无聊日子。女人有点事业，有工作可作，未来的日子才过的充实，你可别想我能跟方怡娟那样，陪着老头子天南地北的到处跑还毫无怨言。”

　　“行行行！只要你高兴就好，一切都随你！”杨杰洒然一笑，大度的纵容李沐雪过自己想过的生活。

　　“谢谢！有你真好！”李沐雪见杨杰如此放纵自己，心中不由一暖，感动的说道。


第二百七十八章 扬眉吐气

　　周大龙以常洋市政府副市长的身份兼任浯河县县委书记的消息，在一夜之间传遍浯河。

　　省委组织部找周大龙谈过话之后，这个消息就已经不是什么秘密了，常洋市委常委们首先获悉了这个消息，之后常洋市四大家机关也先后得悉这个消息，再之后消息的传播就再也无法控制，很快传遍常洋地区五县二区。

　　周一上午，市委组织部部长周春宁，亲自送周大龙回浯河上任，在县政府大会议室，召开全县领导干部会议，会议宣布了省委、市委关于浯河县委主要领导职务调整的决定。

　　周春宁同志受市委委托，当着全县正科级以上领导干部的面，宣布了浯河县委领导班子成员调整的决定，张达先同志任常洋市人民政府副秘书长，办公室副主任，不再担任浯河县委书记职务。

　　宣布了省委、市委对周大龙同志新的任命，周大龙同志任常洋市政府党组成员、副市长，浯河县县委书记；赵宇同志任罗桑县政府副调研员，不再担任浯河县委组织部长职务；马良玉同志任市水利局党组成员、副局长，不再担任浯河县常委、县委办主任职务；吕志国同志任浯河县常委、组织部长，不再担任常洋市市委组织部党组成员、副部长职务。

　　周春宁表情严肃，中气十足的当众宣布完浯河县领导职务调整决定后，双目在全场领导干部身上扫了一圈，然后才重新落座。

　　虽然让周大龙兼任浯河县县委书记是省委的意思。但是执行传达却是市委组织部。

　　张达先和马良玉、赵宇三位常委调离浯河县，这早就在台下领导干部们的意料之中，只是周大龙调回浯河县，并且还担任着常洋市副市长。这个特殊的情况却让在场的众多干部们很意外。

　　张达先之前跟张彪那一场合作，不仅使得双方尽释前嫌，反而促成了李武劲和何文青的合作。张达先调到市政府任副秘书长、办公室副主任，马良玉调到水利局任副局长，都是何文青和李武劲合作之下的成果。

　　浯河县组织工作一塌糊涂，这笔账总要有人背，没有背景的赵宇自然就成了替罪羊，浯河县被调整的三位常委，也唯有他下场最凄凉，竟然调到罗桑县政府去任副调研员。虽然没有直接退二线。可比之在浯河县。差了不知道多少倍。

　　再者说来雷树平可是罗桑县县委书记，目前在肖涯松的配合下，雷树平已经在罗桑县站稳了脚跟。作为死忠的周系干部，雷树平对赵宇可没什么好印象，可想而之今后赵宇的境遇绝对不会好过。

　　周大龙本就在浯河担任了几年县委书记，在浯河县的威望自然毋庸置疑，现在又是以副市长的身份兼任县委书记一职，常委会上还有杨杰、杨华、孙佳云、何兴立等人鼎力支持，可见浯河又将恢复到周系时代。

　　台下张达先一系的干部此刻自然是如丧考批，即使前几天还耀武扬威的张彪一系干部，这会也缩卷起了尾巴，神色复杂的看着在台上讲话的周大龙。以及身边那些士气如虹的周系干部。

　　全县领导干部会议结束之后，周大龙代表浯河县委留周春宁在浯河吃饭，可是却被周春宁以还要送张达先和马良玉、赵宇等人回市区宣布任命为由婉拒了。

　　目送周春宁等人乘车离开浯河县政府之后，周大龙当即召开了县委常委会。

　　重新回到浯河县县委常委会议室，看着熟悉的会议室，周大龙目光如电，坐在最上首位置的他，默默地抽着烟，丝毫不在意下首那些面带复杂神情看着他的常委们。

　　张云首次到常委会议室做会议记录，心潮澎湃的他此时此刻总算明白之前杨杰说的那句话，塞翁失马安知非福，目露感激神情，看着坐在会议桌前的杨杰，心中对自己未来的前途无比期待。

　　“同志们，浯河县历经一年多的波折，虽然经济发展上颇有建树，特别是在招商引资上成果颇丰；但是在党建和廉政工作上，却跟不上经济发展的脚步，这也是为什么近年来浯河县频出干部问题的主要原因。

　　在座的诸位常委，有不少是老面孔，也有几位新面孔，我周大龙是从浯河成长起来的干部，对浯河充满了感情。大家既然现在在一个锅子里勺饭吃了，作为一个班子的成员，那么我就希望大家能团结一心，一起把浯河的工作做好来！不要整天想着争权夺利，搞那些歪门邪道的干部，我周大龙看不起也不屑跟他同事。”周大龙霸气十足的开场白，以及杀气腾腾的表情，让邓资湘和许文彬脸色一变，张彪和王孟的表情也不太好看。

　　吴开运倒是眼观鼻鼻观心，对周大龙的话并不在意，面对如此强势的周大龙，而且还是浯河县的老县委书记，周大龙在浯河县的影响力和威望自然不是在座诸位领导能比的，吴开运作为新来的县长，更是得缩紧尾巴做人，不要撞在周大龙的枪口上。

　　加上周大龙现在不仅仅是浯河县县委书记，还有另外一个众人无法释怀的身份，那就是常洋市副市长。虽然没有入常，可谁不知道周大龙是市委书记李军的爱将，高职低配来到浯河主持工作，是省委的意思，也就是说周大龙不仅有李军这个靠山，更握有省委的尚方宝剑，即使是有市长何文青做靠山的张彪，此刻也感觉鸭梨山大。

　　周大龙虎视全场，见在座常委们都表情凝重，一个个正襟危坐，沉声说道：“吕部长是市委组织部副部长，从事组织工作二十多年，对于选拔考核干部工作经验丰富。我期望吕部长尽快熟悉浯河县组织部门的工作。开展一场涉及全县干部的考评工作，坚决清除不适合留在领导岗位的干部，希望纪委可以配合组织部的这项工作。”

　　吕志国虽然是第一次参加浯河县的常委会，但是他在市委组织部工作多年。见惯了各级领导，因此沉着稳重的点头说道：“感谢书记对组织工作的重视，我一定会尽快熟悉浯河县的实际情况，先从组织部门开始，进行干部考核，不合格的干部将会予以处理。

　　同时希望纪委能全力配合组织部的工作，涉及到违纪违法干部的时候，请纪委及时介入调查，该处理的坚决处理，该追究刑事责任的就追究刑事责任。要以雷霆手段。杜绝浯河县领导干部以权谋私贪腐渎职等违法违纪行为。”

　　卫国闻言沉声表态道：“纪委一定配合组织部门的干部考核工作。”

　　周大龙对吕志国和卫国的态度很满意。目光在张彪身上一扫，露出一丝寒芒，深吸一口烟后。说道：“五山乡和沿岭乡的调查工作已经告一段落了，作为一级政府，不能长时间没有领导负责工作，希望组织部门尽快拿出一个人事方案，交由常委会讨论决议。

　　另外马主任调到市水利局去了，县委办公室需要一个老成持重的干部主持工作，我提议由县委办副主任张云同志任县委办主任，负责县委办的全面工作；李前进同志任浯河县委办副主任，协助张云同志开展工作。

　　经济开发区的发展建设工作落后浯南很多，这跟经济开发区的领导班子魄力不够有一定的关系。杨县长本就负责工业、经济、招商和开发区等工作。我提议经济开发区的领导工作由杨县长直管，县委授予杨县长对各开发区的直接人事任命权。”

　　周大龙上任第一天就开始讨论人事问题，提拔张云做县委办主任，这本就在众人的意料当中，由周大龙的秘书李前进任县委办副主任，这个也无可厚非，毕竟李前进在市政府的时候就是正科级干部了，任县委办副主任不过是挂职而已，李前进的主要工作还是周大龙的秘书。

　　但是县委授权杨杰对各开发区的直接人事任命权，这个就有些让张彪和吴开运无法接受了。如果这个提议通过，那么今后谁都无法再插手开发区的人事任命工作，也就是说开发区的干部任命，杨杰能一言而决，等于就是把开发区列为县里的独立王国了，而杨杰就是国王。

　　“书记，张主任和李主任的任命，我没有意见，但是县委授权由杨县长独自负责开发区的人事任命权，这个就有些不符合组织程序了。容易造成开发区内部一言堂的状况出现，不符合民主集中制的本意，因此我建议开发区中层干部，杨县长有直接任命权，但是副科级以上干部的任命，还是要走组织程序，经组织部考察任命比较合适！”张彪第一个站出来反对，倒是让坐在对面的吴开运心中一喜。

　　说实话吴开运还真没这个底气站出来反对周大龙，好在张彪之前已经跟周系干部决裂了，而且张彪背后又有市长鼎力支持，因此在座诸位常委当中，也唯有张彪有这个胆魄反对。

　　周大龙闻言微微一笑，点头说道：“民主集中制我们当然要遵守，因此我提议举手表决！”

　　周大龙说完后举起自己的右手，一副跟张彪讲民主的架势，让张彪老脸不由一黑。随着周大龙举手，杨华、孙佳云、吕志国和何兴立先后举起了手，杨杰呵呵一笑，似乎周大龙的提议不是因为他一般，自然的举起了手，支持周大龙的提议。

　　浯河县本有十三位常委，马良玉调走后，张云也才刚刚被周大龙提议担任县委办主任，市里还没宣布他任县委常委，因此此刻会议室中只有十二位常委出席了常委会。

　　周大龙加上杨华、孙佳云、吕志国、何兴立和杨杰，也只有六票，虽然书记的一票分量比一般常委要重，但是六比六的情况下，想通过周大龙的提议也非常勉强。

　　吴开运虽然不想跟周大龙和杨杰闹僵关系，但是政治上本就没有绝对的敌人和朋友。只有永恒的利益。

　　张达先调离后，邓资湘和许文彬就成了无根之萍，这两人跟周系有着天然的屏障，根本难以合作。这也就给了吴开运和张彪机会。如果两人能合作，再有邓资湘和许文彬支持，那么在常委会上完全能跟周大龙抗衡，不至于完全沦为周系的附庸。

　　张彪显然也想到了这一点，跟对面的吴开运默默交换了一个眼神，两人心有灵犀的微微点头，还没等两人想好如何做，只见沉默不语的邓资湘竟然缓缓举高了他的左手。

　　“我同意书记的提议！”

　　邓资湘一语说出，顿时就像一股十二级风暴在会议室中刮起，让吴开运和张彪都措不及防的骤然色变。许文彬显然也没想到邓资湘竟然会支持周大龙的提议。神情复杂的看了一眼旁边的邓资湘。然后毫不犹豫的举高手。跟邓资湘同进退。

　　本来大有希望让周大龙上任伊始就铩羽而归，但是形势的变化往往出人意料，最不可能跟周系妥协合作的邓资湘和许文彬。竟然毫不迟疑的支持周大龙的提议，这样的结果让吴开运和张彪大失所望。

　　杨杰脸上挂着若有若无的微笑，看来廖凡伍的话对邓资湘影响很大，而以邓资湘马首是瞻的许文彬，果不其然在邓资湘和吴开运、张彪之间，毫不迟疑的选择了邓资湘。

　　现在八票对四票，提议通过已经没有悬念，再坚持下去只会让周大龙记恨，脑中瞬间衡量轻重后，吴开运缓缓举高自己的手。紧接着卫国也举起手来，支持周大龙的提议。

　　目前为止，除开张彪和王孟之外，所有常委都已经举手同意周大龙的提议。

　　周大龙满意的一笑，“很好，反对的请举手！”，说着把自己的手放下来，之前举手投赞成票的常委们也纷纷把手放下。

　　张彪见状只能坚持把手举高，王孟则说道：“我弃权！”

　　“十票赞成，一票反对，一票弃权，提议通过！”周大龙点点头，一锤定音的把这个决议确定下来。

　　常委会散会之后，张彪阴沉着脸也不等王孟，直接走出了会议室。

　　看着匆匆远去的张彪，王孟只能报以苦笑，上回张达先召开的县委常委会，张达先和张彪合作力压杨杰和吴开运，使得杨杰在常委会上无法贯彻自己的意志，过后谢安元没少批评他。

　　王孟的老板可是谢安元，以谢安元跟杨杰的关系，自然不会看着王孟一直跟杨杰作对，再说周大龙风云回归，大势所趋之下，就算王孟跟着张彪反对，最终也无济于事，还不如两不相帮来的稳妥。

　　中午浯河宾馆。

　　县委、县政府、县人大、县政协等四大家，加上政法委、纪委、组织部、宣传部等相关部位领导，齐聚一堂参加欢迎宴，欢迎周大龙和吕志国到浯河县上任。

　　席间周大龙谈笑生风，一来浯河县就在常委会上给吴开运和张彪来了个下马威，算是正式确定了周系在浯河县的领导地位。心情大好的周大龙，对待老同事们的态度自然亲切了很多，宴会气氛在众人有心的烘托下十分热闹。

　　下午杨杰刚上班，就接到了邓资湘打来的电话，电话中邓资湘的姿态放的很低，竟然主动提议想到杨杰办公室来坐坐。

　　挂断电话后，等了不到一分钟，杨杰就听到敲门声，知道肯定是邓资湘来了，主动起身上前打开办公室的门。

　　“邓县长，有事来个电话，我上你那边去就行了，还劳烦你过来，真是不好意思！快里面请！”杨杰客气的伸手作出一个请的姿势，让邓资湘进入办公室后，随手关上办公室的门。

　　杨杰跟邓资湘都是常委副县长，办公室本就相距不远，办公室的面积布局也大相径庭。其实到谁的办公室去，不过就是一个姿态问题，邓资湘主动来杨杰这里，算是摆明了他的态度。

　　“冒昧前来打扰，没影响到杨县长工作吧？”邓资湘面露微笑，哪还有半分以前彼此水火不容的敌对态度，亲切的语气就仿若大家是一家人一样。

　　“没有没有！邓县长客气了，快请坐！”杨杰把邓资湘引到会客沙发前坐下后，亲自帮邓资湘倒了一杯水，然后才在对面坐下。

　　“杨县长，说起来我们认识也有一年多了吧？记得当初到驻省办，你的工作能力可着实让我大吃一惊，说来也是上级领导慧眼识珠，没有让真正有能力的干部蒙尘。

　　周市长重回浯河大出所有人的预料，浯河经济发展正进入一个历史性的阶段，而我们就是浯河奇迹的奠造者和见证人，未来浯河的历史上，将会留下我们大家的名字，因此我们更应该齐心协力，为浯河的发展建设贡献自己的一份力量。

　　之前我们彼此双方为了不同的政见而多有摩擦，其实大家也都是想更好的开展工作，并没有什么私仇，因此希望我们双方能摒弃前嫌，一笑泯恩仇。”邓资湘的态度很诚恳，话语很真诚，充分让杨杰感受到了他的诚意。


第二百七十九章 城南新区计划

　　“邓县长这些年来为浯河的发展建设出力不少，正如你所说，我们彼此之间并没有私仇，大家都是为了能更好的建设浯河，所以才就浯河发展问题产生了理念上的矛盾。

　　现在浯河进入了一个全新的时期，经济工业空前的繁荣，在这历史性的时刻，我们当然要齐心协力，一同为浯河的发展建设出力。同时也希望邓县长和许书记能经常跟我们交流想法和意见，大家求同存异，真心实意的为浯河发展尽一份力……”

　　邓资湘跟杨杰的谈话一直在友好的氛围中进行，两人就以前的恩怨做了一翻总结，然后就未来如何开展工作进行了一翻探讨和交流，彼此之间算是初步达成了统一的意见，为今后的合作奠定了基础。

　　送别邓资湘后，杨杰给周大龙去了个电话，把邓资湘来他这里示好的事情汇报了一下，让周大龙明白邓资湘和许文彬的态度后，这才挂断电话沉思起开发区的人事调整工作来。

　　周大龙重回浯河，确实就像一剂强心针，让浯河广大领导干部都对未来充满了希望。

　　时间匆匆而过，很快迎来了建军节。

　　杨杰作为常委副县长，代表县委县政府，率领民政局、双拥办、文化局等相关部门，在人武部申三全部长和何兴立政委的陪同下，来到浯河县驻军部队慰问并观看了文工团的精彩演出。

　　下午刚回到县里，就接到了李沐雪的电话。

　　“已经到燕京了？累坏了吧？”杨杰瞥了一眼开车的杨小君和副驾驶位的严文彬。压低声音对李沐雪关心问道。

　　李沐雪昨天中午才乘坐火车，带着郭倩和凯瑟琳等人离开浯河前往蓉城，今天上午乘坐飞机直飞燕京，下了飞机没多久的她。直接打电话给杨杰报平安了。

　　“刚到燕京，正准备跟凯瑟琳去看看发布会现场，你还记得明天是刘建文和张群结婚的日子吗？抽空过去看看，别到时候让亲戚笑话我们不懂礼数。”

　　杨杰听了李沐雪的提醒，顿时一拍脑袋，这段时间还真是忙得不可开交，如果不是李沐雪提醒，他都快忘记刘建文结婚这件事了。

　　“还好有你提醒我，不然我真给忘了。明天是周五，估计没什么事。我会抽空去一趟。顺便再到阜新钨矿去看看。你在外面自己注意身体。不要什么事情都事必躬亲，记住你不是诸葛亮，充分放权让下面的人锻炼锻炼。”杨杰温柔的叮嘱让李沐雪心中很是开心。应诺下来之后，两人这才结束了通话。

　　“小君，明天我们去和平乡。老严，你明天留在县里，有什么事情就打我电话，我表哥结婚，得去喝喜酒！”杨杰把手机放好后，对前面的两人吩咐道。

　　“好的！”杨小君和严文彬两人异口同声的回答道。

　　三菱越野车疾驰着开进县政府，车子平稳的停在大楼门前，杨杰一下车就看到王薇从办公大楼中走出来。

　　“王总。什么风把你这个大忙人吹到政府来了？”杨杰笑着伸出手，跟带着太阳眼镜一副时尚打扮的王薇握了握手后，随口问道。

　　王薇把脸上的太阳眼镜推到头发上，笑吟吟的说道：“难道没事就不能来政府拜访一下县领导们？”

　　“可以可以！王总这么一个大美女上门，谁忍心拒绝！”杨杰笑着这么一说后，王薇这才飞来一个媚眼，解释道：“城南商业新区的计划吴县长已经批准了，创联地产计划建浯河国际贸易中心大厦的方案，县里表示支持。

　　这几天我都在跑建委和国土局的批文，没有领导的批字，跑这些衙门还真麻烦，这不刚到吴县长那领了尚方宝剑，正准备去建委。”

　　杨杰听王薇说完后理解的点点头，正所谓阎王好见小鬼难搪，创联地产在浯河摊子铺开来赚的钵满盆满，眼红的人不在少数。现在又准备开发国贸中心，推出商业新区计划，难免会引来一下来的窥视，趁机刁难索要好处。

　　“现在县里正在进行作风大整顿，缩减各部门申请审核流程，如果今后有什么合理的申请被刻意刁难，直接给我打电话。”杨杰这话说出来，让王薇眼神一亮。

　　“有杨县长这句话，我们企业就放心了！不打搅杨县长了，我先去建委，有空再来政府拜会杨县长。”王薇说着再次跟杨杰握握手，这才带着身后两名助理离开了县政府。

　　旁边进出县政府的工作人员，见王薇跟杨杰在大门口谈笑生风，而且杨杰那句带有警告意味的话并没有压低声音，因此很快就通过政府办的工作人员传了出去，让不少借着手中职权想吃拿卡要的人收敛了不少。

　　张尚怀听到杨杰回来的消息后，马上来到杨杰办公室，“杨县长，县长有事让您回来后到他办公室去一趟。”

　　“说了什么事吗？”杨杰喝了一口水，对张尚怀问道。

　　“好像是关于城南商业新区的事情，邓县长也在那边。”张尚怀倒是没有隐瞒，直接把吴开运请杨杰过去的目的说了出来。

　　杨杰放下手中的茶杯，走出办公室的时候，满意的拍了拍张尚怀的肩膀。

　　“贾秘书，县长在里面吗？”来到吴开运办公室外，见到贾方坐在外间办公室，杨杰笑着指了指吴开运办公室的门，对贾方问道。

　　“杨县长来了，县长在里面，您直接进去吧！”贾方恭敬起身，上前两步帮杨杰打开办公室的门。

　　走进吴开运的办公室，看着宽敞的办公室中，坐着吴开运和邓资湘、李如杰两位副县长。见到杨杰来了，吴开运脸上露出微笑。“杨县长辛苦了，慰问部队只怕被灌了不少酒吧？快请坐。”

　　李如杰闻言笑着打趣道：“浯河谁不知道杨县长是酒仙，喝酒从没喝醉过，那些当兵的肯定喝不过杨县长！”

　　杨杰谦虚的一笑。说道：“中午陪人武部和驻军的领导喝了几杯，大家喝的养生酒感情酒，不谈什么酒仙不酒仙，彼此满意就好了。”

　　坐在邓资湘对面后，笑着对邓资湘点了点头，然后才看向吴开运，“县长，让我过来有什么工作安排？”

　　吴开运等贾方帮杨杰倒了一杯茶离开办公室后，才说道：“今天请几位过来，主要是讨论一下城南商业新区的问题。浯河县城建设近年来都没有大的变化。以至于城关镇的发展速度甚至还不如阜新镇。

　　浯河县地处岭南山脉周边。城关镇四周山多地少。地势并不平坦，唯有城南方向地势较为平缓，而且紧邻浯南。十分适合作为县城新的商业区来规划发展。

　　创联地产的商业新区计划想必几位都已经看过了，杨县长也对商业新区的评价很高，在县长办公会上曾经重点介绍过商业新区计划，新区建成后浯河县城面积将会扩大一倍多，而且对浯河县经济发展将会起到极大的促进作用。

　　刚才创联地产已经向县里提出了国际贸易中心建设计划，计划在浯河建造南江省南部地区最高的商业写字楼，作为新区的地标性建筑。”

　　李如杰负责城乡规划、人防、建委、房产等工作，县城规划新区，自然要请他过来征询意见，“浯河县城地处岭南山脉地带。县城地势高低不平，沿着137国道成狭长状分布，南北长而东西短。

　　县城北面常洋市，六七十年代县城的发展中心位于北面，随着国道带动经济发展，县城南部国道沿线也渐渐建了不少楼房，加上南部地势平缓，目前居住人口已经超过了北部。

　　至于县城东部，在浯河火车站的带动下，发展速度一直强于西部地区，加上经济开发区的建立，县城东部的发展速度俨然已经成了县城周边发展最快的地区。

　　城南商业新区计划，以城南十数平方公里的平缓地带为中心，规划成为未来浯河县经济最繁华的新城区，预计入住人口多达五万人。围绕商业新区计划，未来将会有一系列的写字楼和酒店、商场、步行街落地……”

　　杨杰和邓资湘听着李如杰滔滔不绝的阐述着新区建成后，对浯河县县城经济的促进作用，这些东西在座的几人都明白，因此对李如杰的话，杨杰和邓资湘都没什么反应。

　　“新区建设的好处大家都明白，但是一个占地面积十几平方公里的新城区，完全靠政府出资根本就不现实，必须引进民间资金，才能在短期内把新区建成。

　　创联地产的资金有限，能投建一座国际贸易中心已经很难得了，如果整个新区都希望依靠创联地产，那么无异于追求海市蜃楼，最终只是一场梦。”邓资湘等李如杰说完后，很直接的说出了新区的现实问题，那就是钱。

　　杨杰闻言点头说道：“邓县长说的不错，归根结底就是一个字——钱！有钱好办事，没有钱就算想法再好也是空中楼阁。浯河县近年来发展建设速度很快，甚至在整体经济建设上，还超过了市区。

　　但是在城区建设上，不仅不能跟市区相比，就是跟玉门县和朝兴县相比也有不如。这除开跟浯河县县城地理环境有关外，还跟前期无规划乱建有着很大的关系。

　　去年县里投入巨资，开展城区综合整治工作，虽然一些违规乱建的建筑拆除了，县城街道和沿街房屋都进行了休整，县里也多增添了两个公园，梳理了河道。但是并没有从根本上解决县城发展的难题。

　　商业新区计划，是在平地上再建一座新城出来，今后新区就是浯河对外的脸面，就是浯河经济发展的生力军，因此新区建设工作刻不容缓。我们现在讨论的不是如何建设新区，不是如何规划新区，而是如何为新区的建设筹集到足够的资金。”

　　吴开运等几人都发表了看法后，点头总结说道：“城南商业新区的计划大家都没有意见。目前主要考虑的是如何规划，如何筹资建设这两个问题。正所谓打铁还需自身硬，新区计划如果没有一个好的规划，那么能吸引来的资金也很有限。

　　新区规划设计方面。就需要劳烦李县长你多费心了，创联地产的规划设计师大多是来自欧洲发达国家，经济开发区和工业开发区的设计规划都是他们做的。两个开发区的整体规划设计综合了实用性和艺术性，来浯河视察工作的领导，以及来浯河投资的投资商，看到开发区的规划设计后都很震撼和满意。

　　处于城南的浯河花园小区项目的整体规划设计，也是创联地产的规划设计师们设计规划，从目前建成的别墅区以及商业步行街来看，在现代化城区商住规划设计上，那些设计师的造诣也很高。

　　因此浯河城南商业新区的规划设计。可以请创联地产的那些规划设计师们加盟。让他们参与进新区的整体规划设计中来。而且创联地产计划投入巨资。在商业新区建筑一栋南江省南部地区最高的地标性国际贸易中心大厦。

　　所以新区前期引资可以拿这个做文章，充分的把新区集合商贸、金融、服务、文化等内容释放出来，让所有人都知道。浯河将要把新区打造成小型的CBD，同时新区也会是浯河商务中心区！”

　　吴开运的雄心壮志不可谓不大，县委提出县改市这个大目标，他则借助创联地产提出的商业新区计划，准备大建城项目。

　　县改市如果能顺利完成，那么对新区的建设自然大有好处，周大龙完全可以凭借县改市之后，浯河成为省直管副地级市的机会，成为常洋市委常委，在仕途上再次迈上坚实的一步。

　　浯河如果成为副地级市。对吴开运自然好处很大。

　　县级市虽然市委书记和市长可以高配副厅级干部，但是其他党政副职仍是副县级，下设的部委办局仍然是正科级。也就是说如果县改市之后，周大龙这个市委书记级别上可以不做改变，而吴开运这个市长也可以仍旧是正处级，因为周大龙本就是高配的市委书记。

　　但是如果县改市之后，浯河市成为省直管副地级市，那么党政领导干部的职级、党政机构如部、委、办、局都配套对应为副厅级的市。也就是说吴开运可以借着这个机会直接成为副厅级领导干部。

　　浯河党政副职可以借着机会提高一级，成为正处级领导干部，下设的部委办局也相应升级成副处级单位，这意义跟一般的县改市大有不同。

　　虽然副地级市和县级市一样，都是不设区的市，可是商业新区的建设，有利于浯河争取成为副地级市。在工业产值和非农产业人口，城区公共基础设施完善的要求上，浯河县已经达到了县改市的门槛。

　　因此说县改市对浯河县来说并不存在障碍，但是想一举冲上副地级市，就还需要城区建设了，这也是为什么吴开运如此重视新区建设计划的主要原因。

　　李如杰对吴开运的话自然从善如流，点头保证道：“请县长放心，商业新区规划设计上，我们一定会认真参考各国各地CBD的布局，结合浯河本地实际情况，设计规划出最符合浯河的商业新区，确保浯河县改市顺利成功！”

　　邓资湘对吴开运提出的CBD微微蹙眉，现在国内特大型城市，也才刚刚提出CBD计划，吴开运竟然狮子大开口，想在浯河这样的内地小县城，建什么CBD，简直是贻笑大方。

　　不过邓资湘见杨杰默然不语不做声，他自然不会在这个时候触吴开运的霉头，毕竟说到底新区的建设对浯河县上下都有好处。且不说占地十几平方公里的区域建设工程能带来多少个就业岗位，只说大建城能拉动的内需，就足够让浯河GDP再上新高了。

　　杨杰从吴开运的话中明白吴开运或许并不清楚CBD到底是指的什么，他随口把CBD说出来，画猫类虎实在是让杨杰心中发笑。

　　强忍住心中的笑意，对吴开运说到：“县长，招商引资这一块主要是我负责，我会尽力为浯河引来更多的投资。CBD是集中大量金融、商业、贸易、信息及中介服务机构，拥有大量商务办公、酒店、公寓、会展、文化娱乐等配套设施，具备完善的市政交通与通讯条件，便于现代商务活动的场所。

　　县长既然有成熟的计划和想法，那么我们就尽力辅助县长的工作，争取早日完成县长的计划，让浯河的CBD在短期内拔地而起，成为南江省南部地区最耀眼的商业新区。”

　　吴开运或许没听出杨杰撷取的意思，对杨杰如此支持他的意见，吴开运感到很满意，点头赞许道：“杨县长不愧为我县招商引资第一人，商业新区事关重大，除开政府政策引导参与新区开发外，还需要大量的民间资本进入开发。

　　市政交通、车站、会展中心、公园、金融保险机构等由政府主导，至于写字楼、酒店、公寓、娱乐文化配套设施，就需要引进民间资金参与进新区的开发项目了。

　　县里会尽快出台对新区项目的扶持方案，计委、建委、规划、国土、房产、电力、交通、公路、税务、商业、工商、劳动、公安、消防、文化等相关部门，将加入新区建设领导工作小组，全力支持新区建设。

　　我任新区建设领导工作小组组长，邓县长、杨县长任领导工作小组副组长，李县长任领导工作小组办公室主任，各相关单位一、二把手加入领导工作小组。希望集中全县资源，尽快把新区建设工作开展起来。”


第二百八十章 悔婚事件

　　新区建设属于政府工作，虽然肯定要上会讨论，但是吴开运作为县长，倒是有权成立这个领导工作小组。

　　周大龙不仅是浯河县委书记，还是常洋市副市长，工作本就繁忙，浯河新区的建设有杨杰参与进去，他自然不会阻挠。

　　吴开运想的很周到，凭借着他先前跟杨杰建立的良好合作关系，把杨杰也引入到计划中来，既能避免周大龙的掣肘，也能借着杨杰吸金的能力，为计划招商引资，可谓是一举两得。

　　杨杰从吴开运的办公室出来后，看了看手表，正准备去县委那边坐坐，却突然接到了刘大兴的电话。

　　“小舅，这个时候给我打电话，不会是你决定明天自己出席表哥的婚礼了吧？”杨杰调侃着刘大兴，打开自己办公室的门，走进办公室后一屁股坐在沙发上。

　　刘大兴也是刚刚接到刘建文的电话，这个时候正在浯河酒厂的他，眉头深深皱起，眼眸中露出一丝愤怒，没有在意杨杰的打趣，沉声说道：“刘建文的婚礼要取消了，女方突然反悔，说不愿意把女儿嫁到刘家来了。”

　　杨杰闻言脸上的笑容顿时一收，诧异的问道：“什么情况？之前建文表哥不是还带着张群到浯河乡去送请帖吗？这才过去多久，怎么就又悔婚了？两人还没领结婚证？”

　　“刘建文和张群是通过媒人介绍认识的，张家之所以答应张群跟刘建文结婚。是因为媒人说刘建文有我这个有钱的表舅，又有你这个做县领导的表弟。正因为如此，张家才答应这门婚事。

　　上回刘建文兄弟跟张群来杨家村，只怕张群知道了我们一家跟二都村那些亲戚的关系并不和睦。所以张家并不能从刘家获得任何好处，各方面条件比刘建文好的张群，也就动了其他心思。

　　和平乡农村娶媳妇一般是先办酒，然后等女方怀孕之后再办结婚证，所以刘建文和张群并没有办结婚证。我现在在酒厂走不开，小赖子已经开车带着你妈从浯河乡赶去县城了，等会就到县政府，你没事的话陪你妈回和平乡一趟。”刘大兴把情况简单说了一下后，杨杰也是感觉有些啼笑皆非。

　　张群一家也是太奇葩了，亏得上回刘建文带着她去杨家村。家里还给她包了一个大红包。没想到出门就变卦了。眼看着明天就正式喝喜酒了，这个时候悔婚，也太欺负人了。

　　“小舅。你的意思是继续劝张家，还是索性让他们分开算了？”

　　杨杰对母亲老家的情况并不熟悉，甚至不知道还有多少亲戚在和平乡，虽然做了副县长之后，也到和平乡去调研过，但是也就是在乡政府走了一圈，并没有深入农村，对那边的实际情况真的是两眼一抹黑。

　　“虽然和平乡那些亲戚跟我们没什么往来，但是悔婚这件事也是因为我们才引发的，刘家人这么被欺负。估计张家就是看中了我们不会管这件事。现在还没结婚事情就闹成这样了，就算说服张群嫁给刘建文，只怕小两口心中有疙瘩也过不安稳，我的意见是趁着这个机会，干脆让刘建文跟张群分开。

　　小赖子的妹妹中专毕业后一直在阜新钨矿服务公司工作，小姑娘长的虽然不太好，但是老实本分，又是阜新钨矿的集体工，以后老了有退休。我看可以撮合刘建文跟小赖子的妹妹，如果双方看对眼的话，明天婚礼照常举行，我就不信张家敢如何！”刘大兴虽然不愿意跟老家的亲戚来往，但是自家人这么被人打脸，而且还有他的一部分原因，他也很是恼火。

　　“小舅，这也太儿戏了吧？小赖子的妹妹能答应吗？万一要是两人不合适，这结婚酒也办了，以后在农村建文表哥可就是正儿八经的已婚男人了。”杨杰没想到刘大兴竟然会有这么疯狂的想法。

　　“什么儿戏不儿戏的，正所谓长兄如父，小赖子父母走的早，是他把妹妹带大。小丫头今年24岁了，因为长的不漂亮，这些年来也没找到男朋友，小赖子托人介绍，那些人也没同意，所以一直单着。

　　眼看着马上就要成为老姑娘了，小赖子自己也着急，刘建文上回过来杨家村，小赖子也看过，觉得刘建文长得不错，虽然条件不行，可是年轻人努力努力未来还是有前途的，所以他主动提议，干脆撮合他妹妹跟刘建文。

　　小赖子他妹妹的思想工作由小赖子做，你去了和平乡后，先了解一下刘建文和张群到底发生了什么情况，如果是因为张家嫌弃刘家，那么就带刘建文去阜新钨矿见见小赖子的妹妹，合适的话明天就给他们办酒了！”刘大兴斩钉截铁的这么一说，杨杰也只能照办了。

　　挂断刘大兴的电话后，杨杰走到办公桌前，拿起电话给严文彬打了过去，“老严，叫车，我马上要去和平乡，县里有什么事情，直接打我的手机。”

　　放下话筒，杨杰苦笑着摇摇头，这都是什么事。刚才还想着明天去喝喜酒，今天人家女方就悔婚了。

　　小赖子开车的速度很快，杨杰从楼上下来的时候，正巧看到刘大兴的奔驰车开进县政府。

　　车子停在政府大楼门前，刘翠莲从车上下来，脸上露出焦急表情的刘翠莲看到杨杰之后，就像是找到主心骨一般，“小杰，你建文表哥打电话来杨家村，说张家悔婚了，张群不答应嫁给建文了，还让她弟弟把三金和彩礼都退给了建文。

　　电话里也说不清到底因为什么，你表舅的意思就是因为张群去了杨家村，在咱们家受了委屈，所以才悔婚。你小舅不愿意回和平乡。我只能找你陪我去了，没有影响你工作吧？”

　　“妈，以前爸上战场你也没这么担心过，天塌下来有高个子顶着。你这么着急干嘛？淡定一点，没有过不去的坎，说不定表哥跟张群真的没缘分，两人注定无法结合也说不定。”杨杰笑着劝了刘翠莲一句后，见杨小君这时开着车过来了。

　　“杨县长好！”

　　两名从政府大楼出来的政府办工作人员见杨杰站在门口，恭敬客气的打了一个招呼，然后诧异的看着刘翠莲。

　　“好，这是我妈！”杨杰见两人看向刘翠莲的目光有些猜疑，索性大方的介绍了一下。

　　“阿姨好！您可真年轻……”两人一听抓住杨杰衣袖的妇女是杨杰的妈，顿时眼前一亮。赶紧上前来问好。

　　“小赖子。你先开车回阜新钨矿。跟你妹妹谈谈，我妈坐我的车去和平乡，有什么事情电话联系！”杨杰对一旁的小赖子低声吩咐了一句。

　　小赖子闻言眼前一亮。虽然他跟刘大兴认识多年，但是随着刘大兴身份的变化以及资产的增多，未来需要的司机肯定是带有保镖性质的，如此一来的话他就要离开刘大兴身边了。

　　谁都知道跟着老总自然好处多多，能做老总的司机，无疑是老总最信任的人之一，小赖子自然会为自己的未来考虑和担忧。

　　恰好遇到刘建文被悔婚这件事，小赖子觉得是天降良机，对刘大兴提议干脆撮合刘建文跟他妹妹结婚，这样既能避免刘家大丢脸面。又能解决他妹妹的个人问题，还能让他跟刘家增加一层亲戚关系，可谓是一举三得的好事。

　　“好的！我马上回阜新钨矿。”小赖子兴奋的说完后，激动的甚至忘记跟刘翠莲告辞，直接上车离开了政府大院。

　　刘翠莲跟两个县政府办的工作人员打完招呼，才发现小赖子竟然直接开着车走了，顿时皱眉说道：“这个小赖子，怎么就走了。”

　　杨杰闻言一笑，上前挽住刘翠莲的肩膀，指了指一旁的三菱越野车，说道：“和平乡路不好走，坐大奔还不如坐越野车来的舒服。上车吧，母亲大人，小赖子可是为建文表哥的未来努力去了，您就别指责他了，说不定明天之后，他就得叫你表大姑了。”

　　打开越野车的后座门，等刘翠莲上车后，杨杰才走到另外一边上车，杨小君等到车门关上后，挂档松开手刹，缓缓开着车离开政府大院，朝着城东的省道开去。

　　刘大兴和小赖子的打算并没有跟刘翠莲说，因此车子上路后，刘翠莲好奇的问杨杰到底怎么回事。杨杰老老实实的把刘大兴和小赖子的打算告诉刘翠莲后，不仅没有赢来刘翠莲的夸奖，反而被刘翠莲给唠叨了一通，显然是对两人这么不靠谱的想法感觉很生气。

　　杨小君开着车，很快出了县城，车子一过经济开发区，道路两旁就荒芜了起来。

　　城东方向是省道，从这条路可以前往朝兴县，也可以通过这条路进入粤东省境内，道路在岭南山脉中穿行，视线所及的远处都是高山，山道一直蜿蜒着东去，不时能看到省道两旁的村庄，以及道路两旁那绿意葱葱的农田。

　　夏季的高温只能影响到县城范围，车子一出县城进入山区，温度就下降了几度，随着越来越靠近和平乡，四周的温度这才略有提升。

　　和平乡距离阜新钨矿并不算太远，只有不到十五公里的距离，阜新钨矿并不在省道附近，而是要走一条县道岔路上阜新钨矿。

　　杨小君跟着杨杰在浯南地区跑的比较多，对城东地区倒是不太熟悉，只会沿着省道前往城东的几个乡镇，车子一进入和平乡，他就有些抓瞎了。

　　刘翠莲虽然多年没回和平乡了，但是和平乡经济发展滞后，除开乡政府所在地建设的比以前要好上很多外，其他各村的道路仍旧没有什么变化，因此刘翠莲凭着记忆，倒是能指引杨小君一路开着车来到二都村。

　　二都村是和平乡著名的水果之村，村里栽种的奈李、枇杷、西瓜等经济作物在城东地区都颇有盛名，因此二都村在和平乡经济条件算是中上的富裕村。这跟几十年前有着极大的变化。

　　看着进村口用水泥建筑的巨大的牌坊，以及远处山丘上密密麻麻整齐的果树，刘翠莲感慨无比。特别是当她看到村左侧那些泛着石灰白芒的坟头时，两眼顿时忍不住一红。目光中充满了对以往的回忆。

　　二都村虽然富裕，但是却无法跟杨家村相比，村里除开有几辆农用手扶式拖拉机外，一辆货车都没有。因此杨小君开着越野车进村，顿时引来村口大人小孩的关注，众人都好奇的看着这辆平日里难得一见的小汽车，开到村前祠堂门前停下。

　　刘翠莲一下车，就看到祠堂门口坐着的一位老妪很眼熟，仔细一看，竟然是以前住在她家对门的老婶子。赶紧上前打招呼。“春梅婶子。你怎么一个人坐在祠堂门口来了？家里现在还好吧？”

　　“你是？”

　　老妪看着眼前打扮洋气的刘翠莲，哪还认得出眼前的妇人就是当年隔壁那个早年丧双亲，跟弟弟相依为命的刘翠莲。因此拼命睁大本就狭小的双眼，眨巴着想要看清楚来人到底是谁。

　　“春梅婶子，我是翠莲啊！就是住在你家对门的刘翠莲，你不记得我了吗？”刘翠莲怕春梅听不清楚，大声在她耳傍说道。

　　“你是翠莲丫头？”春梅闻言诧异的看着眼前的妇人，有些难以置信，嘴巴哆嗦着嚷嚷说道：“当年你又黑又瘦，现在完全变了一个人啊！穿的好洋气，在外面发大财了吧！”

　　刘翠莲笑着解释道：“春梅婶子，我现在是小学老师。在浯河乡上班，好久没见你了，身体还好吧？”

　　“你都做老师了？好啊！好啊！教育娃娃好啊！”春梅那满脸皱纹的脸上，充满了笑容。

　　“哟，这是翠莲回来了，好多年没见到你了，一眨眼只怕有十几年了吧？”

　　“这是你家杨杰吧？记得小时候跟着你过来扫过墓，现在都长这么大了，听说都做副县长了，有出息啊！”

　　“翠莲你们这是回来喝喜酒的吧？建文明天结婚，你们今天就过来了，说到底还是亲戚亲啊……”

　　……

　　村口不少年纪较大的人这时都围了上来，一个个目光中带着羡慕，看着刘翠莲以及她身边的杨杰，不过一会儿功夫，两人身边就围满了闻讯而来的二都村村民。

　　刘建文一家这会儿正愁云满布的想着明天的婚宴该怎么办，请帖都发出去了，酒菜也都置办好了，新房也给装修了。现在新娘竟然悔婚，这一下子可就让刘家慌了手脚，满怀期望的刘建文甚至在看到张家退回了的彩礼和三金后，手脚冰冷差点没一脑袋栽倒在地上。

　　“张家做的太过分了！怎么能在这个时候悔婚，太不地道了，这不是存心让我们老刘家难堪吗！”刘解放蹲在家门口，抽着旱烟，突然站起来对屋里的刘小花吼道：“显摆个啥？你又不是不知道大兴和翠莲跟我们没什么往来，偏偏要把我们往他们身上凑，这下好了吧！你儿子被人悔婚了，这下你高兴了！”

　　刘小花坐在厅屋里哭着，听到丈夫的话后更是忍不住嚎啕大哭起来。

　　刘建文躺在新房的床上，看着柜子上贴着的红喜字，感觉是那么的刺眼，那么的让他不舒服，加上听到屋外父亲的怒吼和母亲的哭声，更是感觉郁闷难受，拿起枕头就压在脑袋上，想学鸵鸟一样就这么躲起来。

　　目前张家悔婚的消息还没外传，因此二都村的人并不知道刘家这时并不是欢天喜地，而是愁云密布。几个跟刘小花关系不错的村妇，这时满脸喜意的从村口小跑来到刘解放家，隔着院子门高声嚷道：“小花，你姐姐翠莲回村来了，你外甥杨杰也来了，你们一家子还不赶紧出去接贵客。”

　　刘解放听到这个消息后，原本愤怒的表情顿时一收，脸上露出尴尬不安的神情来，他也就敢在刘小花面前摆摆威风，刘翠莲和杨杰现在可不是他能得罪的起的人物。

　　慌忙走进厅屋，看着急忙擦拭眼泪的刘小花，紧张的问道：“翠莲怎么会回来？”

　　“是我打了电话给翠莲姨，告诉她张家悔婚的事情。”刘建文听到声音，终于不再做鸵鸟了，走出新房对紧张的刘解放解释道。

　　“你个小兔崽子，还嫌丢人不够，还要打电话给她，让她们回来看我们的笑话？”刘解放闻言大怒，扬起手拿着旱烟杆就要打刘建文，刘小花这时站起身来，“你敢动动建文试试！大哥和姐姐肯定也得到消息了，我们这会不出去接翠莲，只怕全村人都会指责我们了。”

　　刘建武这时从外面小跑回来，推开院子的门，大声嚷嚷道：“爸妈、哥，小姨和杨杰来村里了，现在村门口围满了人，村长他们都去了，听说乡里的干部马上就要来见杨杰，你们还在家里杵着干嘛？还不赶快过去。”

　　刘建文闻言搀扶起刘小花，不容置疑的说道：“走，我们出去接小姨她们！”

　　刘解放见状一愣，看着儿子和老婆都走出了厅屋，这才重重的一叹，把手中的烟枪放下后，紧追着走出了家门。


第二百八十一章 紧急应对

　　杨杰现在可不是一般人，作为县委常委副县长的他，已经是实实在在的县领导了。

　　和平乡平日里都没两辆小车进来，突然县里十二号车来了乡里，乡政府的领导们很快就得到了消息，确认杨杰是去了二都村，乡领导们这才匆匆从乡政府赶往二都村见杨杰。

　　刘翠莲意气风发的站在祠堂门口，跟村里赶来的村民们亲切的聊着天，回忆着当年在村里的岁月，一些上了年纪的人，都感慨着世事变迁，羡慕刘翠莲嫁了个好人家，生了一个这么争气的儿子。

　　“小杰，到乡里去买些纸钱、蜡烛、香，妈跟小舅好久没回来给你外公外婆扫墓了，今天既然回来了，就好好祭拜一下他们。”刘翠莲抽空对一旁显得有些无聊的杨杰吩咐道。

　　杨杰闻言点头叫了一声杨小君，两人上了车后直接出了二都村，往乡里赶去。

　　“翠莲！”

　　刘小花来到村前，看到笑容满面站在人群中的刘翠莲，忍不住眼眶一红，高呼一声后，分开人群挤到刘翠莲身边，满是老茧的双手，一把抓住刘翠莲的手，动情的哽咽出声。

　　刘翠莲看着眼前的大堂姐，这才几年没见，刘小花竟然已经双鬓白发丛生，鱼尾纹布满了双眼，看上去就跟六七十岁的老妪一般，让刘翠莲感慨万分。

　　“大姐，这才几年不见，你怎么凭的老了这么多。”刘翠莲说着又看到在刘建文和刘建武簇拥下过来的刘解放，笑着说道：“姐夫。我们也有十几年没见了吧？身子骨还硬朗吧？”

　　“托你挂念，身体还行。”刘解放有些紧张，不过好在杨杰没在旁边，不然他会更紧张。

　　“大哥。二哥和二姐他们都还好吧？”刘翠莲对刘解放点点头后，又对刘小花问起其他叔伯兄弟姐妹来。

　　“大哥和二哥这会估计还在果园里，二妹嫁到新屋村去了，估计要明天才会过来。翠莲你一路辛苦了，听说小杰也来了，怎么没见到他？”刘小花忍住泪水，双手依旧抓紧刘翠莲的手，左右看了看没见到杨杰，忍不住问道。

　　刘翠莲闻言一笑，说道：“好多年没回来扫墓了。我让小杰上街去买蜡烛纸钱去了。估计一会就能回来。”

　　刘二牛和刘朋虽然年纪不小了。可农村人只要还能动，就会继续劳作，这会正在果园里施肥的两人。听到从村里赶过来特意告诉他们刘翠莲回村的村民的话后，扛起扁担和桶子就往村里赶。

　　刘翠莲可不是以前那个黑不溜秋的丫头了，自从刘翠莲嫁人，刘大兴赶上阜新钨矿招工到矿里上班后，姐弟两的条件就有了天翻地覆的变化。

　　和平乡距离阜新钨矿并不远，阜新钨矿赶集的日子，四处乡镇的村民都会去，对浯东地区的人来说，阜新钨矿是比县城更繁华的地方，过年采买货物也都愿意上钨矿。而不去县城，可见阜新钨矿在浯东地区各乡镇村民们心目中的地位。

　　刘大兴在阜新钨矿从普通工人做起，凭借机灵的头脑，很快转正成为钨矿正式职工，然后抓住机会大胆的承包矿洞开采，赚到第一桶金后并没有挥霍，而是拿着那笔钱在钨矿扩展人脉结交领导，很快就在钨矿崭露头角，成为钨矿各级领导家里的座上宾。

　　阜新钨矿在浯东地区的影响力甚至超过了县城，刘大兴在阜新钨矿名声鹊起，和平乡这些亲戚自然与有荣焉。

　　可是当年三年自然灾害时期，刘翠莲和刘大兴的父母病逝，没有了父母依靠的姐弟两，艰难的在村里生活。

　　那个时候粮食紧缺，不少村子就连米糠野菜都没得吃，可想而之姐弟两的境遇有多困难。

　　后来吃大锅饭的时候，没有壮劳力支撑的姐弟两，按照工分一天分到的口粮也很有限，在他们年幼的时候，几乎都是在饥饿中度过。正因为如此，刘大兴才对几年来没有对他们姐弟伸出过援手的亲戚们怨念极深，至今都不愿意回来。

　　刘二牛和刘朋跟刘大兴都是堂兄弟，按理来说除开亲兄弟，他们的关系算是最亲了。但是刘大兴在阜新钨矿发财出名后，他们到钨矿去找刘大兴，每回都是碰壁而回，久而久之他们也就绝了依靠刘大兴的念头。

　　此次刘建文结婚，去杨家村送请帖的主意，就是刘二牛和刘朋、刘小花等人商量出来的，眼看着刘大兴和刘翠莲越混越好，杨杰甚至都成为了浯河县的副县长，这样的关系如果能利用起来，他们老刘家在乡里可就真正牛起来了。

　　刘翠莲能赶在刘建文办酒的前一天跟杨杰回来，对刘二牛和刘朋来说自然是一个巨大的利好消息，还不知道张家悔婚的两人，满怀激动和兴奋，小跑着回到了村口，看到了人群中那个打扮洋气的身影。

　　“翠莲！翠莲！”

　　还没近前，刘二牛和刘朋就大呼其名，分开围堵的人群后，激动的来到仍旧被刘小花握住双手的刘翠莲身边，一时之间忍不住老泪纵横。

　　“二牛哥，二哥！”刘翠莲看着眼前的两位堂哥，眼眶也不由一红，放下当年的恩恩怨怨不提，想到年幼时两位堂哥带着自己放牛喂猪的日子，刘翠莲也是颇为激动。

　　杨杰回到乡里，到一家烟花爆竹店买了几挂鞭炮，然后又买了高香和纸钱、蜡烛，备好这些东西后，想了想又到街上买了一些礼品，准备迟点到亲戚家的时候，手上能提点东西。

　　“杨县长，您来乡里也不提前打个招呼，我们正准备去二都村见您，没想到您又回乡里来了。”和平乡党委书记李尧武从吉普车上跳下来。三步并作两步来到杨杰身前，热情的说道。

　　杨杰认识李尧武，上回来和平乡调研，跟李尧武一起吃过饭。笑着把手中的东西递给杨小君，这才伸出手跟李尧武握了握，说道：“李书记，表哥明天结婚，提前跟我妈过来看看情况，顺便给外公外婆扫扫墓，怎么把你们给惊动了。”

　　和平乡乡长邓华山此刻从另外一辆吉普车上下来，听了杨杰的话后，说道：“杨县长您母亲是二都村人？我们还真不知道啊！”

　　杨杰闻言笑着跟邓华山握了握手后，说道：“我妈和我舅出去很多年了。如果不是表哥结婚。只怕我妈也不会回来。”

　　李尧武和邓华山听杨杰这么说。心知肯定有什么隐情，不过他们也没有好奇的打听领导的家事，既然见到了杨杰。又知道杨杰来和平乡的目的，他们自然不会再去二都村。

　　表示明天杨杰的表哥结婚，他们也会去讨杯喜酒喝后，李尧武和邓华山这才告辞返回了乡政府。

　　“乡里的消息到是传得快，一会儿功夫，乡里就知道我们下来了！”杨小君把礼品放到后尾箱后，坐上驾驶位，撇撇嘴嘟囔着说道。

　　杨杰上车后闻言一笑，说道：“进乡就这么一条路，我们的车子一进来。征稽所和平乡收费站的人就知道了，他们看到了难道会不给乡里打电话汇报？”

　　“征稽所是交通部门的下属单位，又不归乡里管，怎么还会给乡里打电话？”杨小君开着车朝二都村的方向而去，忍不住问道。

　　“征稽所虽然是交管部门的单位，但是收费站还是建在和平乡的地头上，很多时候开展工作都需要乡里支持，人家难道这点小忙都不帮乡里？”杨杰说完后，杨小君顿时明白了。

　　乘车返回二都村后，见村口围拢的人群不仅没有减少，反而有越来越多的趋势。杨小君按动着汽车喇叭，把车开进村口，停好之后，就见刘翠莲带着几人走了过来。

　　“小杰，这是你大表舅，二表舅，你大表姨去过杨家村，你也见过，这位是你大姨夫……”刘翠莲笑吟吟的对杨杰介绍着眼前这一群亲戚，看着一个个表情激动有些拘束的亲戚，杨杰笑容可掬的上前，一一跟他们握手问好，一点架子都没有。

　　蜡烛、香、纸钱和爆竹都买回来了，也没劳烦杨杰和刘翠莲动手，刘二牛和刘朋的子女们就热情的上前，一人拿上一些，簇拥着刘翠莲和杨杰一同朝着村外墓园的方向走去。

　　十几年没有回来扫墓了，刘翠莲心情自然激动，来到父母的幕前，看着不大的坟包包上长满了荒草。当年因为穷，坟前也没有立碑，下葬那会的木牌早就没有了踪影，好在刘翠莲父母埋葬的位置靠近她们家的老屋，所以很容易找，这些年来刘二牛等人清明也会帮着扫墓，因此不至于找错。

　　刘建武跟几个堂兄弟拿着镰刀、锄头、耙子，把坟头的荒草割掉后，又把坟头给堆高来，然后又找来石灰洒在坟头上，以免长荒草。

　　杨杰跟刘翠莲把蜡烛和高香点着，插在坟前，又把买来的纸钱在坟前烧上，忙完之后作揖祭拜，整整弄了快一个小时才忙完。

　　回到刘小花家，看着院里院外贴满了红色的喜字，刘翠莲原本的欢喜不由一收，走进厅屋后，见没有了外人，这才担忧的对刘建文说道：“建文，跟小姨好好说说，到底是怎么回事？张家为什么悔婚。”

　　“什么？张家悔婚！”刘二牛和刘朋闻言顿时手一颤，震惊的转头看向刘建文，难以置信的脱口问道：“为什么？张家凭什么在这个时候提出悔婚，这不是欺负我们老刘家没人吗！”

　　两兄弟说着不经意的瞟了一眼不远处的杨杰，然后对刘翠莲说道：“翠莲，建文人老实，这被人欺上门的事情，说什么都不能忍了。”

　　刘翠莲闻言扬扬眉，不悦的说道：“两人又没领结婚证，人家女方悔婚，丢脸的是建文，我们能怎么办？难道去张家把张群给抢回了拜堂？”

　　“那现在怎么办？请帖都已经发给所有亲戚朋友了，明天就接亲了。现在张家悔婚，不是明摆着让我们老刘家在和平乡丢人吗？”刘二牛老眼一瞪，呼呼吐着气，显然被张群家这样打脸的做法气的不轻。

　　“表哥。你心里是怎么想的？”杨杰突然出声，看着刘建文问道。

　　刘建文是新郎官，这事情大家都只能出出主意，最后决定的还是他，因此刘二牛和刘朋等人都把目光放到刘建文身上。

　　“还能怎么办？我跟张群本就是媒人介绍认识的，感情基础本就不劳，她提出悔婚，不愿意嫁过人，我总不能强人所难。大不了就被村里人笑话得了，又不会死人。我就不信以后找不到更好的。”刘建文耷拉着脑袋。无奈的只能选择认命。

　　杨杰听刘建文这么说。想了想后，把刘大兴的想法说了出来。

　　刘家人一听有个姑娘二十四岁，在阜新钨矿服务公司上班。是大集体工，老了有休退，爸妈已经不在了，唯一的哥哥是刘大兴的司机，人本分老实靠得住，顿时就来了兴趣。

　　农村结婚一般在村里办，酒菜提前买好，然后请厨师做，刘建文和张群本来计划明天结婚，因此酒菜喜糖什么的一早就准备好了。厨师也都来了村里，就等着明天早上去接新娘子了。

　　如果不办酒席了，那么不仅刘家要丢大人，而且置办的那些酒菜和喜糖喜饼，都浪费掉了，这损失可是上万块，不是一个小数字。

　　“小杰，这事情靠谱吗？那丫头能同意就这么嫁过来？”刘小花对小赖子妹妹的情况到是很满意，只是担心人家有工作的人不愿意嫁到农村来。

　　“她哥哥已经回阜新钨矿去了，如果表哥没有意见，我们现在就去阜新钨矿，跟那姑娘见个面，双方同意的话明天就办酒。你们在村里也先把消息放出去，说张家悔婚，看不起建文表哥，已经把彩礼和三金都退回来了，反正不能让人家说咱们是陈世美……”杨杰坐在厅屋里，给大家出着主意。

　　杨杰是县领导，又是大学生，他说的话自然分量很重。

　　刘解放本来不想把张家悔婚的消息公开来，怕丢不起这个人，但是听杨杰这么一说，又觉得很有道理，如果刘建文真跟小赖子的妹妹看对眼了，明天办酒新娘突然换了一个人，这总要给亲朋好友们一个交代，要给村里人一个解释。

　　提前把张家悔婚的消息放出去，就算小赖子的妹妹不答应，最坏也坏不过现在这样的情况，如果小赖子的妹妹答应嫁过来，那倒是坏事变成了好事，就算张家后悔再想挽回，也没有机会了。

　　刘建文倒是很爽快，站起身来直接说道：“就按杨杰的意思办，我们去阜新钨矿，爸妈、舅舅，你们在村里把张家悔婚的消息放出去，最好闹的人尽皆知。”

　　刘二牛一拍桌子，站起身来说道：“你们放心的去吧！村里的事情我们来处理，翠莲就在家里陪陪小花，这些事情我们老爷们做！”

　　杨杰起身对刘翠莲说道：“妈，您就留在村里陪陪大表姨，我们去钨矿看看情况，如果谈妥了的话，晚上就回来，明天上钨矿迎亲。”

　　“那好！辛苦你了。”刘翠莲闻言点点头，在这个时候，她留在村里比去钨矿要更好，因此也没拒绝杨杰的提议。

　　刘建武也想跟着去看热闹，被刘解放呵斥了一顿，最终只能眼巴巴的看着刘建文上了越野车，在杨杰的陪同下去了阜新钨矿。

　　阜新钨矿经济发达，有着一个国营大钨矿，以及钨矿内众多企业支撑，阜新镇的繁华甚至不亚于城关镇。

　　杨小君第一次来阜新钨矿，开着车进入钨矿后，看着宽敞的街道两旁到处都是商铺和楼房，街头走动的人极多，即使到了下午，十里八乡来阜新钨矿买东西的人也有很多，完全就像是另外一个县城。

　　杨杰指引着杨小君开车来到迎宾路上的钨矿招待所，越野车刚进入招待所，就看到刘大兴那辆大奔停在院子中。

　　邓小月听到车响，以为有客人来吃饭，急忙从招待所餐厅中出来，却看到许久不见的杨杰从12号车上下来，眼中顿时露出惊喜的目光，欢笑着快步上前，“杨杰，你怎么来钨矿了，真是大稀客啊！”

　　“小月，一年不见你可漂亮多了，在钨矿过的还好吧？有没有谈男朋友？”杨杰笑着对俏生生站在自己身前，身材丰腴不少的邓小月打趣道。

　　邓小月在招待所吃的好睡得好，父母也都过的不错，精神面貌比一年前发生了极大的变化，本就皮肤白皙长的青春动人，有着一副美人胚子的邓小月，现在更是落得亭亭玉立性感动人。

　　听到杨杰的打趣，邓小月俏脸一红，扭捏的说道：“你都是做领导的人了，还这么不正经，哪有才见面就问人家这么隐私的问题，太坏了！”

　　“哈哈哈哈……”杨杰闻言顿时仰头大笑，看着娇羞不已的邓小月，不再逗她，问道：“小赖子在不在招待所？我有事找他。”

　　“在呢！她妹妹肖桂兰也在，你们这是来做媒人的？”邓小月若有所指的看向下车的刘建文，眼眸中充满了调侃。

　　“小丫头年纪不大鬼心眼到是不小，快上前带路，不然就把你给卖到山沟沟里面去。”杨杰亲昵的揉了揉邓小月的头，弄乱她的秀发后，笑着招呼刘建文跟他一起进餐厅。


第二百八十二章 王八看绿豆对眼了

　　“肖大哥在里面3号包厢，我就不带你们进去了。”邓小月指了指包厢的方向，把小赖子所在的包厢告诉杨杰后，示意前台只有她一个人离不开。

　　这个时候不是吃饭的点，餐厅服务员都在员工休息室中看电视，邓小月是招待所的经理，同时也是餐厅负责人，所以得守在前台这边，接待上门吃饭或者开房休息的客人。

　　“小君，你在外面陪陪小月。”杨杰点点头，对紧随其后的杨小君吩咐一句后，这才带着刘建文朝着三号包厢的方向走去。

　　“表哥，要不你先在2号包厢等等，我进去看看情况。”杨杰走到2号包厢门口的时候，止步不前，回头看向略有些紧张的刘建文提议道。

　　刘建文也觉得就这么直接过去显得很唐突，因此点头感激道：“表弟，就麻烦你了，我在这边坐坐。”

　　杨杰微笑着点点头，也不管刘建文，直接走到不远处的三号包厢门口，轻轻敲了敲包厢门，听到里面传来小赖子的声音后，这才说道：“是我！”

　　包厢门被打开来，小赖子那熟悉的脸庞出现在眼前，“怎么包厢里面灯也不开，再过一会天都黑了，你们还以为是地下党接头呢，搞的这么神秘干嘛！”

　　杨杰随手把包厢中的灯打开来，放眼看向包厢中安然端坐的那个相貌上跟小赖子有些相像的女人。

　　肖桂兰其实五官生的还算不错，一头茂密黝黑的长发扎成两条辫子垂在双肩前。看上去人很精神，穿着红色碎花的确良的短袖衬衫，跟现在年轻女性的打扮有那么一点不搭。

　　小赖子生的白白净净看上去还不赖，但是肖桂兰却皮肤黝黑。估计这就是她嫁不出去最大的问题所在，所谓一白遮百丑，女孩子只要皮肤白皙，那么看上去就很养眼了，纵使有那么一些小瑕疵，也不会太显眼。

　　但是肖桂兰的皮肤本就黝黑，加上牙齿生的错落不齐，看上去就有那么一些碍眼，纵使五官生的不错，可第一感观印象就会让人生出不太理想的感觉来。相亲的话。男方一看心中就有一种不喜。加上肖桂兰年纪也不算小了。家庭条件也不太好，因此相亲的结果往往是无疾而终。

　　小赖子的全名叫肖来运，当初结婚几年老婆一直没怀孕。离婚之后钨矿认识他的人就说他叫来孕不如叫来子，后来小赖子就成了他的绰号。杨杰倒是听刘大兴说过小赖子这么一段，因此跟着钨矿的人也叫小赖子，反而不叫他的正名了。

　　“小赖子，这就是你妹妹肖桂兰？”杨杰见肖桂兰眼眶红红的有些肿，显然是哭过了，有些不满的横了小赖子一眼后，自己拉开圆桌前的椅子，坐下后问道。

　　“杨县长，这就是我亲妹子肖桂兰。现在在钨矿服务公司工作，是大集体工，今年24岁，中专毕业。”小赖子陪着笑，把肖桂兰的情况对杨杰大概介绍了一下。

　　“小兰，这就是浯河县的杨杰副县长，也是刘董的亲外甥，是从咱们钨矿考出去的大才子。我刚才说的那个对象，就是杨县长的表哥，家就在和平乡，小伙子长的很精神，人也不错，虽然家在农村，吃的是农村粮，但是现在吃国家粮的也就那么回事，那么多国企都倒闭破产了，社会在变，只要年轻肯干，不比在单位上班差。”小赖子转头看向肖桂兰，介绍了一下杨杰后，又苦口婆心的劝起肖桂兰来。

　　肖桂兰听着小赖子的话，没有什么表情，从她那倔强的眼神来看，显然是不同意小赖子这样强嫁她的做法。

　　杨杰见状微微有些蹙眉，小赖子这做的什么事，也没征询肖桂兰的同意，就这么出了鬼点子，现在刘建文也来了，结果他妹妹对这事很抵触，真是忙没帮到，反而帮了倒忙了。

　　“小兰，你的情况，我也听你哥大概说了一下，今年你也快25了吧？虽然国家提倡晚婚晚育，但是25还没处对象，就算马上结婚，生孩子也得到26、7岁了吧？

　　其实我们都是年轻人，跟老一辈不同，讲究的是自由恋爱，当年老一辈结婚基本都是靠介绍相亲，看对眼了就行了，毕竟跟谁过不是过呢？相处久了，有了孩子，亲情也就有了。

　　终归到底无论是自由恋爱结合的对象，跟介绍结合的对象，最终都会因为组成家庭后而产生亲情，为什么以前老一辈离婚的概率很低，到现在自由恋爱了，父母不干涉子女结婚了，反而离婚率高了？你有没有想过这个问题？”杨杰几句话的功夫，就吸引了肖桂兰的注意，一双明亮的眼眸盯着杨杰，心中思索着杨杰的问题。

　　“反正让我见都没见对方就嫁人，我不答应！”肖桂兰确实很倔强，即使小赖子之前跟她做了很久的工作，现在杨杰也出面了，她始终坚持着自己的底线。

　　杨杰闻言欣赏的点头，赞许道：“好！小兰你如果满口就答应下来，那我还会怕你这个人人品不行，我表哥就在隔壁包厢，要不你们先单独见个面，彼此聊一下，看看有没有感觉，如果行的话，咱们再讨论其他的，如果不行，你该干嘛还干嘛，我们也不逼你。”

　　肖桂兰一听爽快的站起身来，“请杨县长带路，我去见见你表哥！”

　　杨杰见状洒然一笑，站起身作出一个请的手势，也不顾小赖子那频频打过来的眼色，打开包厢门，带着肖桂兰走出包厢来到2号包厢门口，“不紧张害怕吧？我表哥人很老实，你可别欺负他哦！”

　　肖桂兰诧异的看着杨杰，没想到杨杰会这么说。点点头后，深吸一口气，自己主动上前，打开包厢门。走进2号包厢。

　　“表哥，这就是我说的肖桂兰同志，你们好好聊聊，无论成不成都没关系，就算做不成夫妻，也能做朋友嘛！”杨杰看着紧张坐在包厢中喝茶的刘建文，笑着对急忙站起身的刘建文介绍了一下肖桂兰，然后直接关上门，留两人在包厢中。

　　小赖子见杨杰真让肖桂兰跟刘建文独自见面，脸色有些不太好看。对杨杰懊恼的说道：“杨县长。真是不好意思。我妹脾气太倔强了，我好说歹说她就是不同意……”

　　杨杰闻言正色的看着小赖子说道：“小赖子，现在可是法治社会。不兴包办婚姻这一套了，你虽然是肖桂兰的哥哥，可是也不能代替她自己做主，更不能包办婚姻，这是违法的明白吗？”

　　“是是是，杨县长说的对，都是我的错，我也是心急才出此下策……”小赖子见杨杰说的严厉，点头哈腰陪着笑道歉认错。

　　“行了，让他们自己单独聊聊吧！成不成就看他们自己的缘分了！”杨杰说着迈步朝着餐厅前台的方向走去。

　　邓小月正跟杨小君有一句没一句的聊着天。面对殷勤的杨小君，邓小月并没有什么好脸色。

　　自从来了阜新钨矿之后，看她长的漂亮，有事没事来招待所找她聊天，想追求她的异性多了去了，邓小月早就对奉承话免疫了，如果不是想从杨小君这里套出更多杨杰的消息，只怕邓小月都不会搭理杨小君。

　　“聊什么聊的这么开心？”杨杰走到前台来，看着坐在里面嗑瓜子的两人，打开前台的柜门，走进去后随意坐在一张空板凳上。

　　“聊你呢！小杨正跟我说这段时间你发生的惊险事件。”邓小月见杨杰来了，眼前不由一亮，脸上也浮现出亲切的笑容，若有所指的对杨杰说道。

　　杨小君尴尬的笑了笑，领导的事情不能随便跟外人说这一条，他今天竟然违反了，见杨杰看过来的严厉目光，杨小君也不敢辩解，道歉之后逃也似的离开了前台。

　　等到杨小君离开后，邓小月这才扑哧一笑，对杨杰说道：“你这个司机还真有意思。”

　　“有意思你还这么逗人家？该不会是看上他了吧？小伙子不错，当过兵，家里条件也很好，考虑考虑。”杨杰说着揶揄的对邓小月建议道。

　　“我才不要这样的小屁孩！就算要考虑，也要考虑像你这样的大领导！”邓小月闻言不依的嘤咛一声，撒娇似的对杨杰挑逗说道。

　　杨杰没想到竟然引火烧身了，尴尬的一笑，揉了揉鼻头，说道：“我这样的领导大多都结婚了，你这小丫头目的不单纯啊！”

　　“你不是还没结婚吗？”邓小月一年没见杨杰了，此次见到杨杰，那点矜持早就被抛进太平洋了，目光灼灼的盯着杨杰，释放出毫不掩饰的情感。

　　杨杰耸耸肩，说道：“我已经订婚了，你已经晚到一步，要不我给你介绍几个优秀的年轻干部，让你过过官太太的瘾？”

　　邓小月听杨杰这么说，嘟着嘴说道：“算了吧！我对那些人可没什么兴趣。”说着眼珠一转，挑逗似的看着杨杰，“一年没见了，发现人家有没有比以前漂亮？”

　　本就有着一副美人胚子的邓小月，正处在身体发育的阶段，还不到20岁的她看上去清纯动人，只是一年的时间，原本就有些诱人的身材更是落得丰腴无比，前凸后翘看上去十分性感。

　　来到阜新钨矿后，随着家庭条件的好转，邓小月也学会了打扮，穿着比起一年前来更加成熟，高耸的峰峦鼓胀的就差没把长裙撑破，挺翘的丰臀在贴身长裙的包裹下显得异常挺拔，腰部曲线在长裙的勾勒下异常完美。

　　长裙下那双洁白的长腿，有意无意的在杨杰眼前晃动着，腿型不错的邓小月，学会了如何展现自己的好身材，穿着高跟凉鞋的一双小脚，晶莹剔透的脚趾上涂抹着深色的指甲油，一摆一动间格外俏皮。

　　“比以前成熟了很多，再也不像浯河宾馆那个清纯可人的俏迎宾了。”杨杰点点头，笑着这么一说后。邓小月眼前不由一亮，抓着葵瓜子的纤手，放在红唇之中，魅惑似的对杨杰吐出小香舌。在手指上轻轻一舔，那妖娆的动作，让杨杰心中一突。

　　“嘻嘻嘻……”

　　似乎感觉自己的恶作剧让杨杰产生了反应而十分得意的邓小月，伸手在杨杰的大腿上轻轻一拍，大方的说道：“别紧张，人家就是好久没见到你了，跟你开个玩笑，我可不想做破坏人家家庭幸福的坏女人。”

　　杨杰听邓小月这么一说，倒是放下心来了，看着古灵精怪的小丫头。没好气的说道：“你这小丫头片子。该不会是经常这么捉弄人吧？”

　　“我可是阜新钨矿的宾馆西施。也就是你来了，一般人我才懒得搭理！”邓小月颇为自豪的把自己在阜新钨矿的外号对杨杰说了出来。

　　“宾馆西施？这谁取的外号？也太玷污西施这个名字了吧！”杨杰揶揄的话，让邓小月不依的伸手捶打起杨杰来。

　　两人在前台开了一会玩笑。邓小月这才正色的感激杨杰，如果不是杨杰帮了她，只怕她的人生，以及她全家的命运，都会发生无法想象的改变。

　　当初杨杰已经去了驻省办，陈应龙把邓小月一家的情况告诉杨杰后，杨杰义不容辞的就给王月娥打了电话，拜托王月娥安置邓小月一家，并请陈应龙亲自护送她一家人来阜新钨矿，躲开了廖国金和郭新等人的打击。

　　杨小君这会仍旧有些没心没肺的在餐厅外。对着愁眉苦脸正在抽烟的小赖子，打听邓小月的情况，被杨小君问烦了的小赖子，直接说道：“邓小月是杨县长安排来这里的，为了邓小月，杨县长刚参加工作那会，折腾的落马了两个县委常委，你小子有本事就去试试。”

　　杨小君听小赖子这么一说，顿时焉了，从衣兜里掏出烟来，点上跟小赖子一起，愁眉苦脸的蹲在门口，默默的抽着烟。

　　2号包厢中的气氛并不像小赖子顾虑的那么剑拔弩张，反而听着刘建文讲述他被悔婚事件的肖桂兰，心中生出一股深深的对刘建文的同情。

　　刘建文其实长的并不差，浓眉大眼看上去本分老实，结婚的前夜出了这么大的事情，也没有自暴自弃，没有怨天尤人，这样的男人才真正值得她肖桂兰喜欢。

　　或许是小赖子几个小时的开解让肖桂兰潜意识中渐渐放弃了抵抗，又或许是之前杨杰那翻话让她产生了紧迫感，反正见到刘建文之后，肖桂兰并没有对他产生反感，反而听了刘建文的讲述后，肖桂兰心中还对刘建文产生了同情。

　　天色渐渐变暗，直到华灯初上，招待所中开始络绎不绝的来了很多吃饭的客人，坐在包厢中的两人这才被外面的嘈杂声所惊醒。

　　不知不觉聊了两个多小时，肖桂兰觉得眼前的刘建文还不错，至少不是那种好吃懒做有花花肠子的那类人。刘建文对肖桂兰的印象也很好，肖桂兰虽然长的不如张群，但是有着真性情和直脾气，不是那种当面一套背面一套的女人。

　　“饿了吧？要不先把大哥他们叫进来，一起吃个饭？”刘建文看了看手表，发现已经下午六点多钟了，看了看外面变暗的天色，尴尬的一笑后，主动提议道。

　　肖桂兰见刘建文叫小赖子为大哥，老脸一红，好在她本就皮肤黝黑，脸红了也看不出来，扭捏的说道：“你出去叫他们吧！我在这里等你们。”

　　刘建文急忙点头答应下来，走出包厢后，脚步生风的来到前台，看到杨杰正在写菜单，兴奋的说道：“表弟，有空没有？一起吃个饭吧！”

　　杨杰抬头看着兴奋的刘建文，笑吟吟的问道：“怎么？成了？”

　　刘建文腼腆的笑了笑，伸手扫了扫头发，说道：“应该吧！我说请大哥吃饭，她也没反对，估计问题不大。”

　　“行啊！怎么把她搞定的？”杨杰把菜单抄好递给一旁的服务员，让后厨备菜后，这才走出前台，带着刘建文朝外走去。

　　“我也不知道，就这么聊着聊着，就聊开来了，我把张群悔婚的事情告诉她了，她听了很气愤，还当着我的面，骂了张家。”刘建文跟着杨杰走出餐厅大门，找到在附近抽烟的小赖子和杨小君后，杨杰笑着对小赖子说道：“小赖子，只怕你这个大舅哥有门了。”

　　小赖子听杨杰这么说，顿时兴奋的扔掉手中才抽了两口的烟，高兴的站起身来，上前抓住刘建文的手臂，开心的问道：“真是这样？你小子行啊！我说了几个小时，嘴都说干了，她也没答应，跟你就见了一面，聊了两个小时，就被你小子给摆平了？”

　　刘建文呵呵傻笑着，不好意思的说道：“别听杨杰乱说，她也没答应，只是对我不反感，愿意一起吃顿饭！”

　　小赖子闻言哈哈笑着一拍刘建文的肩膀，得意的说道：“我这个妹子就是嘴硬心软，放心，既然她没有直接离开，那么这个事情就八九不离十了。走，进去吃饭，好好喝两杯，明天准备喝喜酒吧！”

　　杨小君见杨杰没有生他的气，心中的担忧也放下来了，起哄说道：“这可是好事啊！今晚上一定要好好喝两杯。”

　　“喝几杯那是一定的了，走，回餐厅！”小赖子大笑着拉着刘建文，朝着餐厅大门的方向走去。


第二百八十三章 风光无限的刘建文

　　四人走回餐厅，来到2号包厢后，看着包厢中有些扭捏的肖桂兰，小赖子上前坐在肖桂兰身边，大声说道：“妹子，听哥一句劝，哥无论如何都不会害了你，建文这人本分老实，如果他不好的话，哪怕他家有金山银山，哥也不会看着你入火坑，害你一辈子。

　　如果你对建文有好感，那么明天就到和平乡去一趟，哪怕是帮朋友的忙，先让建文在亲戚朋友面前过过关，这可是一辈子的大事，你总不会眼看着建文一辈子在村里抬不起头吧？如果你们有缘分，那么就这么成亲也行，哥虽然不富裕，但是给你们在阜新钨矿准备一套新房还是没问题，只要你们能过的幸福，哥就高兴了！”

　　肖桂兰听着小赖子动情的话语，眼眶也不由红了。小赖子离婚后一直没有再娶，他愿意把老婆本拿出来给他们一套房结婚，这付出可就太大了。

　　“哥，我们就算真结婚了，也不要你的钱，我相信凭我们自己的双手，一定能养活自己，能在阜新钨矿买上属于自己的房子！”肖桂兰这么一说，在场的人顿时都笑了。

　　肖桂兰显然也反应过来，她这么说，不就是答应愿意嫁给刘建文了。

　　纵使脸皮再厚，肖桂兰也不好意思了，黝黑的脸火辣火辣的，看着呵呵傻笑的刘建文，肖桂兰顿时气不打一处来，也不装矜持了，喝声对刘建文说道：“还杵在这里干嘛，还不去叫服务员。我饿了，要吃饭了！”

　　“诶，我马上去叫服务员！”刘建文傻笑着慌不择路的走出包厢，看着傻傻的刘建文。肖桂兰终于忍不住扑哧笑出声来。

　　等到刘建文回到包厢后，肖桂兰这才正色的当着小赖子和杨杰的面，沉声说道：“我看建文人本分老实，我对他比较满意，加上有大哥和杨县长做媒，我同意跟建文结婚。

　　当着大哥和杨县长的面，我提出三个条件，建文你能答应我，那么以后咱们两就好好过日子。”

　　刘建文脸上一正，认真的说道：“你说吧！只要我能做到。一定答应你！”

　　肖桂兰见刘建文没有大包大揽的拍着胸脯答应。而是冷静的回答。说明刘建文不是一个夸夸其谈的男人，对刘建文的好感又提高了不少，点头当着众人的面说道：“第一。婚礼要在阜新钨矿举行，就在招待所办酒。

　　我跟大哥父母早亡，这些年来在钨矿，没少受人白眼，给出去的人情也不少。现在嫁给建文，又是去农村，面子什么的我不在乎，可是好歹也要在钨矿热闹热闹，一是告诉大家我肖桂兰结婚了，二是收回一些这些年出去的人情钱。”

　　杨杰见刘建文脸上露出一丝为难之色。知道他在担心顾虑什么，也不等他回答，直接说道：“没问题，小兰你跟小赖子从小在矿里长大，熟人同事也多，结婚了总不能在乡下，在阜新钨矿办酒也是应该的，只是明天就办酒了，今晚上送请帖来得及吗？”

　　小赖子闻言点头说道：“没问题，就算今晚通宵不睡觉，我也要把请帖全送出去！”

　　刘建文见杨杰和小赖子都这么说了，一咬牙点头说道：“我答应你！”

　　肖桂兰说着又提出第二个条件来，“第二，结婚后我希望建文能在阜新钨矿，我是钨矿的大集体工，每周只有一天休息，如果结婚后要去农村生活，我这工作就得黄了。”

　　刘建文闻言点头说道：“没问题，大不了以后我到钨矿做点小生意，批发一些水果蔬菜什么的来钨矿卖，总能养活自己。不过房子……”

　　小赖子笑着说道：“房子不用担心，我跟小兰现在住的那套房子是以前爸妈留下来的，既然小兰现在结婚了，那么房子就给你们了，以后哥跟着刘董，肯定不会回钨矿了，房子要着也没用。”

　　肖桂兰闻言感激的看向小赖子，说道：“哥，谢谢你！”

　　“傻妹子，哥就你这么一个妹妹，你结婚哥也没什么嫁妆给，那套房子就算是我们肖家给你的嫁妆了，以后好好跟建文过日子，只要勤快努力，一切都会有的。”小赖子笑着这么一说，第二个条件算是没问题了。

　　“第三个条件就是结婚后，家里的钱归我管，每个月给你一些零用钱。我管钱也是不想你染上钨矿这些打牌赌钱的不好风气，只要是正正规规的开支，要多少我都给，但是歪门邪道的花费，一分钱都别想从我这里拿走。”肖桂兰提出的第三个条件，对刘建文来说并没有困难，因此他很爽快的就答应了下来。

　　肖桂兰提出的三个条件都同意了，恰好这个时候服务员也把饭菜和酒水送上来了。

　　杨杰开了一瓶浯河粮液，给众人身前的酒杯都倒满酒后，起身举杯说道：“这杯酒祝建文和小兰白头偕老永结同心！”

　　包厢中几人起身一同喝了这杯酒后，杨杰这才拿出手机，打电话回二都村，告诉刘翠莲这个好消息。

　　刘大兴接到杨杰的报喜电话后，虽然不愿意出席刘建文的婚宴，但是也表示明天酒宴的开销算他的，也就是说明天在钨矿招待所的酒宴，不用刘建文花一分钱，算是他恭祝小赖子的妹妹嫁人的红包了。

　　一顿酒喝下了，商谈好了明天的细节。

　　早晨刘建文到阜新钨矿来接亲，早上在二都村喝喜酒，拜过祠堂祖宗后，中午再到阜新钨矿招待所办正式的喜宴，届时会请中巴车把二都村那些亲戚朋友，接到阜新钨矿来喝喜酒，这样算是两头都不耽误，而且也不会让刘家先置办好的那些菜肴浪费。

　　婚房的布置由肖桂兰和招待所的服务员负责，招待所经常要办喜宴。备了不少喜字和彩带，服务员也有不少，一个晚上的时间，足够把新房布置好来了。

　　阜新钨矿经济发达商铺众多。真论起来不比县城城关镇差，结婚用的东西，在钨矿就能买到，因此小赖子吃完晚饭后，打电话给一帮朋友，到钨矿各家店铺去购买床上用品和喜糖喜饼那些东西去了。

　　晚上杨杰跟刘建文回到二都村，刘家一家人都欢欢喜喜的准备着，杨杰的另外一个表姨刘香草也回到了二都村，跟刘翠莲一起在为明天的婚礼忙碌着。

　　第二天迎亲需要不少车，按照县城和钨矿的习俗。迎亲的车队。要么六辆。要么九辆，反正是要三的倍数。

　　原本张群家在新田乡池水村，刘家一早也租借了几辆车子。不过车子都是面包车，只有一辆捷达车上的了台面，杨杰既然来了，肯定不会坐视不理。

　　拿出手机给王薇打了个电话，创联地产名下有几台桑塔纳，越野车也有几辆，加上刘大兴那辆奔驰车，车队的规格在这个年代就很高了。

　　明天一早要去钨矿接亲，王薇听闻杨杰的表哥要结婚，表示也要过来喝一杯喜酒。当天晚上就随车队来了和平乡，一同过来的还有叶洋留在浯河县负责管理杰洋集团事物的负责人钱小锋。

　　十一辆崭新的轿车停在二都村村前，即使是在晚上，也引来全村老幼的围观热议。

　　九辆清一水的黑色桑塔纳，整齐的停在二都村祠堂前，加上两台打头的奥迪车，看上去格外气派。

　　十一辆崭新的轿车上贴了不少彩带，前后车牌上都贴上了百年好合的贴纸，这是他们来和平乡之前，在县城精品店弄好的，也省去了明天早晨去阜新钨矿装婚车的麻烦。

　　王薇和钱小锋在村门前见到了杨小君，看着结伴而来的两位老总，杨小君得体大方的上前，代表杨杰到村前迎接他们。

　　和平乡的条件十分有限，晚上这么多人住在这里显然不现实，好在阜新钨矿距离这里只有十几公里，小车来回一趟最多就半个小时。

　　杨杰和王薇、钱小锋以及众多司机，决定晚上去阜新钨矿休息，明天早晨再赶回二都村，开着车队上阜新钨矿接亲。刘翠莲多年没回老家了，晚上想跟刘香草一起睡，顺便还能聊聊天，决定留在村里休息。

　　刘家之前租借的车子，这个时候就派上了用场，王薇和钱小锋上了杨杰的越野车，其他司机上了刘家租借的面包车和捷达车，一路朝着阜新钨矿而去。

　　招待所的房间众多，晚上招待所餐厅下班之后，邓小月亲自带着十名服务员，到小赖子家去布置新房，忙到半夜才把该布置的全部布置好。

　　结婚穿的红旗袍，也是小赖子陪肖桂兰临时从钨矿的服装店买的，虽然肖桂兰皮肤黑穿红色的旗袍显得更黑，但是喜庆日子不穿红色更不好，因此挑选了不少家店铺，最后才选到一套合适的旗袍。

　　钨矿电视台有摄像师，刘大兴跟钨矿领导关系不错，小赖子是他的司机，加上新郎又是表外甥，刘大兴虽然不喜欢老家那些老刘家亲戚，不过最后还是给矿领导打了个电话，让电视台安排一个摄像师，全程摄像拍摄婚礼接亲喜宴过程。

　　经过一晚上的忙碌准备，万事俱备只欠东风。

　　八月二日大清早，一辆奔驰S300打头，两辆奥迪100紧随其后，九辆清一水的桑塔纳组成的车队，浩浩荡荡的从和平乡二都村出发，呼啸着朝阜新钨矿的方向疾驰而去。

　　杨小君开着的越野车，车牌被百年好合的贴纸遮住了号牌，两名穿着衬衫扛着摄像机和照相机的钨矿电视台工作人员，艰难的从车窗中钻出身子，拍摄着车队在鞭炮声中离开二都村的那一幕。

　　早晨的钨矿人潮涌动，各个乡镇来钨矿赶集的人，从大大小小的各式车辆上下来，几条热闹的长街，店铺已经全部开张了，买菜的钨矿职工和家属们，一早就涌进了菜市场。

　　突然热闹的街头一阵阵喧哗声传来，汽车的喇叭声不绝于耳。不少人听到动静后从店铺和菜市场中出来，看着排成长龙的黑色车队，浩浩荡荡的从钨矿外开进来。

　　婚车的装饰大家都清楚，一看就知道是迎亲的车队。只是这样规格的车队，整个钨矿这些年来，没有谁家嫁女儿有这样高端大气上档次的车队迎亲，即使是矿长家讨媳妇，也没这么牛气。

　　小赖子穿着一身崭新笔挺的西装，翘首以盼的站在家门口，不断看着手腕上的手表，等到终于见到车队后，这才回身大声朝自己那些好友嚷嚷着车队来了。

　　震耳欲聋的鞭炮声从小赖子家门前陡然响起，邻里看热闹的人群。直到此时此刻才知道。原来是肖家嫁女。也直到这个时候，众人才发现昨晚上还没有变化的肖家，大早上竟然院里院外贴满了喜字。

　　车队准时准点停在肖家门前。穿着崭新西服，面带微笑捧着一束花的新郎官刘建文从奔驰车上下来，在摄影师的拍摄下，昂首大步走进肖家的院子。

　　红包开路下，堵门的女方亲友，一个个眉笑颜开的打开大门，任由刘建文和刘建武等刘家亲友团进入肖家。

　　上午九点半在二都村办酒宴，中午十二点半在阜新钨矿招待所办酒宴，时间紧迫，迎亲团也没在肖家多耽搁。按照接亲的礼仪，献上鲜花和三金，刘建文亲自给肖桂兰带上戒指、项链和耳环后，抱起肖桂兰大步走出肖家。

　　热热闹闹的婚礼并没有因为仓促而失色，刘小花、刘解放等刘建文的长辈，第一次看到肖桂兰，对肖桂兰的印象也很不错，并没有嫌弃肖桂兰长的不如张群，一个个笑着把准备好的大红包递给肖桂兰。

　　虽然二都村的人对刘建文突然换了一个媳妇议论纷纷，不过大家好歹是一个村的人，张家悔婚的打脸行为，让众人也是义愤填膺，加上杨杰和刘翠莲回来为刘建文撑腰，又有乡领导出面祝贺喝喜酒，因此没人再敢笑话刘家。

　　一场喜事在恭祝声中落下帷幕，中午在阜新钨矿招待所喝过喜酒的刘建文和肖桂兰，被热情的亲友们送进了洞房。

　　坐在主席上的杨杰，频频被刘小花等长辈敬酒，如果不是杨杰和刘大兴出面，只怕刘建文还真得丢人丢到家了。

　　现在不仅讨到一个吃国家粮有工作的媳妇，而且新房也不用刘家准备，肖家的嫁妆就是阜新钨矿一套带院子的红砖瓦房，虽然面积不大，可好歹也是独门独户，比在二都村强多了。

　　“小杰，建文的事情，多亏你了，大姨这辈子都记得你的恩情啊！”刘小花在席间说到动情之处，甚至当众落了泪。

　　杨杰笑着说道：“大姨，大家都是一家人，说这些就见外了，我只不过是帮了一点小忙，主要还是表哥跟表嫂有缘分。”

　　刘翠莲闻言也是笑着说道：“是啊！我听小赖子说了，昨天他劝了小兰几个小时，小兰就是不同意，后来两人见上面了，倒是互相有好感看对眼了，都是缘分啊！”

　　这会儿躲在新房数红包的刘建文和肖桂兰，一个人抄写红包上的名字，记下人情多少，一个则兴奋的拆红包。

　　两人并不知道，张家闻讯刘建文竟然在今天如期结婚了，而且还是讨了阜新钨矿有工作的吃国家粮的女人，竟然一下子炸锅了。

　　两人本就是经过二都村的媒人做介绍认识的，张家悔婚的消息，由刘家主动公开后，当初二都村做媒的那个人，一下子被村里人给骂了半死。因此2号刘建文的婚礼如期举行，而且还风光的在阜新钨矿做酒，讨了个有工作的老婆，媒人憋不住打电话到池水村，骂了张家一通后，幸灾乐祸的把刘建文不仅没丢了，反而找了个更好的老婆的事情炫耀似的说了出来。

　　听着媒人说杨杰和刘翠莲不仅到二都村来喝喜酒来了，而且乡党委书记和乡长都来了，不仅如此，更是从县里来了十几辆小轿车接亲，风光的场面和平乡几十年都没出现过，这一下张群可就不干了，原本风光的另外一半是她啊！

　　张家人看着撒泼打滚的张群，一个个面面相窥，谁都想不到事情竟然会有这样的变化，刘家人竟然逆袭了，这让他们一下子都傻眼了。

　　悔婚的事情他们理亏在先，加上刘家人有杨杰这个副县长撑腰，说破天他们也不敢去二都村找茬，只能一个个悔婚的在家里唉声叹气，怪自己势利眼目光短浅，白白错过了这个搭讪副县长亲戚的宝贵机会。

　　蹲在新房中数完所有红包的新人，不敢置信的抬头互相看着对方，异口同声的说道：“五万块！这么多！”

　　杨杰和刘翠莲的红包就给了两万，王薇和钱小锋一人包了五千，加上两边的亲朋好友，以及和平乡领导干部的红包，竟然满满的超过了五万块，这对刘建文和肖桂兰来说，可是一笔巨款了。

　　抛出所有的花费，两人还能存个四万块左右，毕竟阜新钨矿的酒席钱不用他们出，因此结余的钱一下子就多了起来。

　　“得赶紧去存起来！”

　　“得去谢谢表弟和小姨他们！”

　　刘建文和肖桂兰同时出声说完后，不由相视一笑，一切尽在不言中。


第二百八十四章 关系再好也要利益来维系

　　浯河县委大院，周大龙办公室。

　　李前进拿着县政府办转呈过来的关于城南商业新区开发计划的文件，走进周大龙的办公室。

　　“周市长，县政府那边转呈过来一份关于开发城南商业新区的计划书，政府那边已经着手实施了，并成立了相关的领导工作小组，县长任组长，邓县长和杨县长任副组长。”

　　周大龙坐在自己以前的办公室中，熟悉的书桌上那被烟头烫伤的桌面，似乎还残留着他以前抽烟的味道。

　　回到浯河既是他事业的轮回，也是他事业腾飞的起点，如果运作的好，完全可以凭着浯河县改市的机会，一跃成为常洋市委常委。

　　雄心壮志的周大龙，接过秘书递过来的文件，打开来边看边问：“杨县长在不在政府，打个电话让他过来一趟。”

　　城南商业新区计划如此庞大，吴开运的情况周大龙知道，他绝对没有这样的大手笔，纵观整个浯河，能有这样大手笔的领导干部非杨杰莫属。

　　李前进闻言笑着解释道：“我已经打电话问过了，杨县长不在政府那边，听他的通讯员老严说，杨县长到阜新钨矿视察工作去了。”

　　“阜新钨矿是省管国营厂矿，又不归县里管，他去视察什么？”周大龙闻言唠叨一句，然后吩咐道：“给他打电话，告诉他回来之后来我这里一趟。”

　　虽然周大龙回浯河不久，对目前浯河的各项工作还在熟悉的过程中。但是政府那边这么大的项目，他竟然到现在才知道，杨杰这小子也太不把他这个副市长兼县委书记放在眼里了吧！

　　“好的，我这就去给杨县长打电话！”李前进笑着点头答应之后。返身走出了周大龙的办公室。

　　正在回县城路上的杨杰，接到了李前进的电话，知道周大龙要见他后，马上明白是为什么事情了，笑着答应下来后，吩咐杨小君开快一点。

　　越野车疾驰在省道上，仅仅只是一个半小时的时间，就从阜新钨矿回到了县城。

　　刘翠莲趁着暑假的机会，没有立马回浯河乡，而是决定在老家多住两天。到时候再跟小赖子一起回去。王薇和钱小锋喝完喜酒后。也因为事忙直接回县城了，因此杨杰离开阜新钨矿的时候，是自己一个人。

　　12号车呼啸着进入县委大院。杨小君开着车平稳的停在县委大楼门前，杨杰这才不慌不忙的从车上下来，对跟他打招呼问好的工作人员报以微笑回应后，大步走进大楼，直接往周大龙的办公室而去。

　　“笃笃”

　　周大龙听到门外传来敲门声，头也没抬，沉声说道：“进！”

　　杨杰打开门走进办公室，看着正俯首在办公桌前忙碌的周大龙，“书记，我来了！”

　　听到杨杰的声音。周大龙这才抬起头，看着风尘仆仆的杨杰，皱眉问道：“什么风把你吹到阜新钨矿去了？该不是想去撬墙角，把钨矿机械厂搬迁到浯南去吧？”

　　杨杰闻言一笑，杨新华跟周大龙关系非同一般，在周大龙面前用不着隐瞒，解释说道：“我妈那边的堂妹儿子娶亲，遇到点事情，所以就跟我妈过去了一趟，怕被人说闲话，才说去钨矿调研视察工作。”

　　周大龙果然没计较这些事情，领导干部也是人，在忙工作的时候，亲朋好友的一些红白喜事应酬在所难免，只要不违反原则性的问题，纪委也不会管这些打着下乡视察，实则忙私事的小事。

　　“坐吧！跟我说说城南的事情！”周大龙起身，从办公桌上拿起烟盒和打火机，一手拿着商业新区项目的文件，走到办公室一侧的会客沙发前，坐下后示意杨杰也坐下。

　　“书记，城南商业新区是创联地产王薇一手推出的开发计划，鉴于浯河经济发展速度加快，入驻的各类大中型企业增多，商业贸易区却还是一片空白，正因为如此，创联地产才决心在城南地区，打造出常洋地区最大的商业新区。

　　创联地产计划投入巨资，在城南投建一座南江省南部地区最高的国际贸易中心大厦，作为商业新区的地标性建筑，后续计划还有承建一座五星级的商务酒店，以及一条集中商住为一体的高档步行街。

　　城南商业新区是政府部门今年最大的市政项目，同时也是为浯河县改市献礼添彩的项目，一旦新区规划设计完成，创联地产和县里的资金投入，初步形成规模之后，浯河县城规模将会扩大一倍以上，城市化进程将会赶超市区的两个区，对浯河成为省直辖副地级市将起到积极推进作用……”杨杰口若悬河的向周大龙述说新区计划的起因和作用，周大龙认真的听着杨杰的介绍，对不清楚的地方，也提出了询问。

　　“浯河财政情况我已经向曹德贵了解过了，虽然去年招商引资成绩显著，今年更是在去年的基础上更上一层楼，但是引来的资金还没有转化为生产力，虽然通过建设等工程，给财政带来一定的增收，可是凭借县里卖地的一点钱，加上财政收入，来执行这么大的计划，无异于杯水车薪。

　　创联地产虽然资金雄厚，可是在新区开发国贸中心、五星级酒店和步行街计划之后，只怕也没有余力进行其他项目的开发，资金是困扰这个计划最大的障碍。你是招商引资的大能人，既然你如此积极的推进这个计划，有什么建设性的意见？”周大龙睿智的目光盯着杨杰。

　　城南商业新区计划虽然是王薇呈交给县里的，但是周大龙却知道王薇跟杨杰私底下的关系，也知道创联地产最大的股东就是杨新华、刘大兴一家。从杨杰如此积极推进这个计划，周大龙就知道杨杰肯定有后手计划。

　　杨杰闻言笑着说道：“浯南的经济发展有目共睹，新区计划只要一通过，看好浯河经济的老板们肯定会蜂拥而至。政府只需要做好规划引导工作就行了，根本就无需为招商引资而发愁。

　　常洋地区有色金属矿山众多，私人厂矿数量在南江省各市名列前茅，有钱人并不在少数，浯河经济发展速度从去年开始，就一直名列常洋地区第一，浯河县改市的呼声很高，加上距离市区只有不到五十公里，是一块适合投资的热土。

　　房地产市场在内陆地区虽然还没有兴起，商品房买卖也才开放不久。但是沿海地区却不乏成功的例子。加上创联地产在浯河境内拿下多个大项目。不知道让多少企业眼红。只要浯河县放开市场，拿出计划，有大把的人举着钞票想加入这个开发计划。”

　　周大龙笑着点头说道：“你小子还真是把算盘打的啪啪响。一个浯河新区计划，可以把常洋地区各县区的有钱人一网打尽了吧？你这是借全市的力量，来建设浯河啊！”

　　杨杰不客气的从茶几上，拿起周大龙的烟，抽出一根来敬给周大龙，顺手帮他把烟点上后，这才自己拿出一根点上，深吸一口，笑着说道：“抽领导的烟就是过瘾。”

　　“你就这么肯定全市的老板们会看好新区计划？”周大龙对杨杰这不客气的做法会心一笑，抽着烟靠在沙发上。看着杨杰问道。

　　“我不是看好那些老板们，而是看好浯河未来的发展！”杨杰吞云吐雾的这么一说后，又接着道：“新区计划如果由我负责，那么在规划设计出来之后，对外出售的地块进行炒作拍卖出售，把浯河新区的地价炒高、炒火，人往往就是这样，追高不追低。

　　加上南江省南部地区第一高楼的名头，以及常洋地区最奢华的私人高档小区这个卖点，足以吸引大量有钱人关注，如果再适时的放出浯河县改市的风声，以及政府和机关单位搬迁到新区的噱头，足以让常洋地区的有钱人们趋之如骛的投资城南新区，并在花园小区置产。”

　　周大龙顿时一愣，紧接着大笑出声，指着杨杰说道：“好你个杨杰，鬼主意打的不错啊！利用人的追高心理，不仅把新区炒热炒火，让别人慷慨解囊的出资出力建设新区，顺带也把房价大涨的花园小区的房子卖出去，一举数得啊！”

　　“周伯伯，花园小区的房子至今为止只卖出去十几套别墅，还都是熟人买下来的，根本就没赚什么钱，您总不能看创联地产亏本吧？”杨杰苦笑一声，之所以不预售花园小区的房子，就是因为想提价出售，现在新区计划启动，花园小区的房价大涨在即，自然要更加惜售了。

　　“对了，周伯伯，我爸给梅姐和元哥留了两套结婚用的复式楼，188平米，按照内部价300元一平米算，一套的价格是56400元，您看什么时候方便让梅姐和元哥到创联地产办一下购房手续？”

　　办公室中没有外人，杨家跟周家的关系亲如一家，因此杨杰才会如此当着周大龙的面说这样的话。

　　周大龙闻言苦笑着说道：“五万六一套的复式楼，可得要花掉我跟你伯母一辈子的积蓄，你这个坏小子，是存心让你周伯伯帮你销两套房子吧？”

　　“那当然，花园小区房子不好卖，您这个时候不帮衬一把，也太不讲义气了。”杨杰笑嘻嘻的这么打趣周大龙，周大龙也不生气，只是笑着点头说道：“周梅和周元也都这么大了，以后也要过自己的生活了，浯河的环境我觉得比市区好，定居浯河是一个不错的选择。

　　我会让你伯母带周梅和周元去看房子，合适的话就买下来，听说花园小区规划设计的不错，你敢说那里是常洋地区最奢华的高档住宅小区，我相信肯定不会差到哪里去，谢谢你了！”

　　城南新区计划只要正式通过，可以预见得到城南地区的地价将会疯涨，而本就建在城南的花园小区，打造的原本就是高档住宅小区。潜在客户都是企业主和金领、白领们，因此房价绝对不会便宜。

　　创联地产之所以惜售，就是想把房价炒高，然后赚取巨额利润。这是无可厚非的事情，做生意谁都想赚钱，再说赚老板们的钱，赚着也没压力，更不会有心理负担。

　　杨杰这个时候出售两套复式楼给周大龙的儿女，自然是送一份大礼给周大龙。

　　要知道300一平米的房价在这个年代的浯河虽然已经算很高了，但是放在花园小区却只能算是内部价，一旦花园小区的房子对外出售，起价每平米都要过千。周大龙正是因为知道这一点，才会欣然接受杨杰的好意。在他看来。杨杰背景通天。不论是考虑到两家原本就紧密的关系，还是考虑到杨杰未来的前途，他都要接受杨杰的好意。

　　“周伯伯。您说谢岂不是打晚辈的脸？如果不是顾忌到影响，梅姐和元哥结婚，送他们一套新房也不打紧。”杨杰客气的一笑后，说道：“新区计划在常委会上一通过，创联地产就会对外宣布国贸中心大厦计划，借此机会一举把城南商业新区在常洋地区的名气打响。

　　您现在不仅是浯河县委书记，还是常洋市分管经济、工业工作的副市长，由您出面在市里联合政协召开全市企业家座谈会，介绍宣传一下城南商业新区，肯定能起到绝佳的效果。”

　　新区计划跟县改市挂钩。周大龙自然责无旁贷，点头说道：“没问题，我会跟孙部长谈谈宣传方案，县改市的申请已经递交到省里了，希望在新区计划开启之后，上面能传来好消息。”

　　杨杰闻言主动说道：“您放心，我会跟省里的朋友联系，时刻关注省里的动向，有什么问题肯定能第一时间知道。”

　　“那就好！你办事我放心，新区的计划县委原则上同意，你们放手去做，需要什么支持，尽管来县委找我。”周大龙满意的点点头，见杨杰准备离开，想了想沉声说道：“邓资湘和许文彬那边，你跟紧一点，他们是可以争取的对象，如果他们在常委会上支持我们，就算吴开运跟张彪联合，也无法在常委会上对我们产生掣肘。

　　吴开运不是省油灯，在现阶段他或许会全力协助我们完成县改市的工作，但是未来如何就难以预料了，因此你一定要对他有所防范，毕竟我在浯河主持工作只是暂时的，以后就看你的了。”

　　“我明白了，请您放心，我心中有数！”杨杰点头起身，说完后告辞离开了周大龙的办公室。

　　新官上任三把火，组织部长吕志国上任后，凭借着周大龙的信任与支持，以雷霆手段整顿了浯河县委组织部。在县纪委的协助下，双规三名组织部干部，双开两名组织部干部一科的科员，对多名有违纪行为的工作人员给予批评处分。

　　县委组织部工作人员的精神面貌为之一新，肃清组织部内部的问题后，组织部在吕志国的领导下，开展了对全县领导干部的考核工作。纪委和检察院配合组织部门的工作，对全县副科级以上干部，进行了一场严格的筛查。

　　纪委这些年来收到的关于各级干部的检举信，在此次考核筛查工作中予以核实，组织谈话成为每一个干部都需要面临的例行任务。仅仅一周的时间，经过几次反贪反腐调查的浯河县干部，又被查出了多名干部涉及严重违纪行为，被纪委双规调查。

　　浯南工业开发区也没有幸免，纪工委书记黄三舟被查出他在沙镇担任纪委书记期间，多次收受他人财物，涉嫌包庇违纪干部和渎职等违纪行为，在杨杰回到开发区的当天，黄三舟被县纪委双规带走调查。

　　紧接着第二天，浯南工业开发区副主任张小青，被举报在东风镇担任副书记期间，多次利用职务之便为亲戚朋友批地办厂，收受他人财物住房，任职浯南工业开发区副主任期间，多次接受入驻企业财物，严重违反纪律，直接被纪委双规带走调查。

　　杨杰虽然早就知道黄三舟和张小青有违纪行为，但是两人犯下的事情并不算太严重，在开发区面临大建设大发展的时期，他们并没有利用职务之便谋求好处，因此杨杰也没对他们赶尽杀绝，而是给了他们一条生路。

　　只是没想到纪委竟然翻出他们的旧账，两人被双规调查，让浯南工业开发区的工作氛围也紧张起来，众人议论纷纷，不知道明天又会把谁给带走，人人心中都敲响了警钟，纪委的威慑力在这期间空前的强大。

　　“杨县长，我回来销假了！”王芸穿着得体的职业套裙，迈着小猫步走进杨杰的办公室，对正蹙眉看着文件的杨杰说道。

　　杨杰抬头看向王芸，经过两个月的恢复，王芸的伤势已经基本恢复，除开衣服里面那道手术疤痕无法消除外，从表面来看，她已经跟常人无异了。

　　凯瑟琳前些天已经跟李沐雪去了燕京，王芸多住了几天院，直到黄三舟和张小青先后被双规，她才急忙申请出院，赶回浯南工业开发区，协助杨杰的工作。

　　早就知道王芸出院消息的杨杰，看到王芸后皱起的眉头顿时一松，脸上露出关切的笑容，问道：“感觉身体如何？要不要再多休息几天？”

　　“早就好了，如果不是您不同意我出院，我早就想回来工作了！”王芸妩媚的一笑，跟小女孩一般，俏生生的对杨杰带着撒娇的口吻说道。


第二百八十五章 妈妈团来浯河投资

　　“你受伤严重，在鬼门关前徘徊了一圈，不好好把伤养好了，我怎么能同意你回来工作！”杨杰笑着指了指办公桌前的椅子，示意王芸坐下后，看着行动如常的王芸，满意道：“看你行走已经正常了，我也就放心了。”

　　王芸闻言感激说道：“我都听凯瑟琳说了，当时如果不是您进入手术室为我们动手术，只怕我跟她都活不下来，说起来您是我们的救命恩人。”

　　杨杰笑着摆摆手，不以为意的说道：“什么救命恩人，你这话挂在嘴边，是想干嘛？”

　　“小女子无以为报，只有以身相许了！”王芸俏皮的回答，让杨杰忍不住轻笑出声，若有所指的说道：“这么说来的话，你早就报了恩了，以后别在说什么救命恩人的话了，我听着感觉刺耳。”

　　“我爸妈一直想请你回家吃顿饭，答谢你对我们一家的帮助，上回到粤东省招商引资，分配的奖金还了从财政所预支的钱外，还有两万块钱剩余，你这么照顾我，总不会让我在父母面前下不来台吧？”王芸再次提起请吃饭的事情，让杨杰一时之间还真找不出理由来拒绝。

　　去粤东省招商之前，杨杰让黄志雄预支了一笔钱给王芸，王芸拿着那笔钱还了家里从余兵那借的钱，两人这才办了离婚手续，几万块钱对杨杰来说不是什么大钱，可对王芸来说却是一笔巨款了。

　　招商引资结束之后，投资落地的奖金由杨杰做了分配，除开杨杰拿了大头外，差点丧命的王芸分了十万，拿到那笔钱的王芸，当即还了从财政所预支的那笔钱，把帐做平之后，这件事也就算是告一段落了。

　　杨杰对王芸的帮助不可谓不大，可以说杨杰改变了王芸未来的人生。王芸的弟弟王亮目前也在开发区工作，正因为如此，王芸的父母才会想着请杨杰回去吃顿饭，算是答谢。

　　“行，王主任话都说到这个地步了，我再不答应，只怕你都会把我给强绑去了。到时候定好哪一天了。提前告诉我一声，我也好准备一点礼物，总不能让我空着两个手去你家吧！”杨杰答应去王芸家吃饭，让王芸心中一喜，乐滋滋的点头，算是把这个事情说定了。

　　私事谈完之后。王芸脸色一正，开始说起公事来。

　　“郑乐已经正式到五山乡烟花爆竹工业园去工作了，您看什么时候召开党组会议，把陈东星的事情在会上过一下？”

　　“这个事情先不急，开发区机构扩编之后，大量岗位缺员，不仅仅党政办一家。其他内设机构和事业单位也缺员严重，再说黄三舟和张小青先后被双规，这个时候讨论人事问题意义不大，我想等县里干部考核筛查工作告一段落之后，再进行人事讨论。”杨杰见王芸说的是陈东星任党政办副主任的事情，想了想后，直接作出了这个决定。

　　“我大概统计了一下，目前浯南工业开发区内设机构、直属事业单位和企业单位。需要的中层干部多达24人，其中除开直属事业单位和企业单位外，内设机构的副科级干部就需要五人，这还不包括党政办副主任，以及副科级的事业单位机关事务管理局。

　　现在黄三舟和张小青都被双规了，根据情况来看，他们肯定是无法回来了。那么正科级也有两个空缺，浯南工业开发区急需大量优秀的干部加入进来。”王芸对浯南工业开发区人才稀缺的情况感到很忧心。

　　浯河县经过这一年来的反腐反贪，抓了一大批中层干部，县委常委也落马了两个。副处级的人大、政协领导也落马了几位，可以说反贪反腐的成果很丰硕。但是正因为丰硕才证明浯河吏治的问题严重，现在全县干部考核筛查，又查出不少干部存在各种各样的问题，急需优秀的经得起考验的干部补充。

　　因此浯南面临的人才紧缺情况，县里同样也面临，在这样的情况下，县里当然会力保全县的工作，而不会偏重于浯南，也就是说浯南的人才紧缺情况，还将会进一步延长。

　　“你有什么想法？”杨杰知道王芸这么说，肯定有解决的办法，因此张口问道。

　　“我的意见是向市里求援！”王芸一语说出，倒是让杨杰对她的提议产生了兴趣，示意王芸继续后，她又说道：“浯南现在已经不是县级开发区了，而是归市里管的市级开发区，人事、机构编制也是市里给的，在浯河没有优秀干部补充的情况下，从市里调优秀年轻干部补充，不失为一个妥善的主意。”

　　杨杰闻言点头说道：“你的想法是很好，但是你想过浯河本地干部的意见没有，每年学校分配到浯河来工作的大学生有多少？工作多年能力出众却没条件晋升的科员又有多少？浯河肃清吏治，查处了一大批的干部，这对浯河来说不仅是一件大好事，更是一个绝佳的机会。

　　以前那些如陈东星一样的优秀党员科员，以及股级干部，都可以在这次机会中获得提拔重用，这对我们来说，远比从市里调来同级的干部要更有意义。”

　　“提拔陈东星那样的基层同志，虽然能获得他们的感激和支持，但是并非人人都适合被提拔到领导岗位，再者说来浯南开发区的盘子越来越大，入驻的企业也越来越多，我们急需见过世面，眼界更开阔、思维更活跃的干部补充进来。

　　上回跟着您到粤东省去招商引资，见识了沿海发达城市的发展状况，开阔了眼界，说实话对我的影响很大，不出去就不知道外面世界的精彩。因此引进大城市的人才，把更先进的行政理念，以及更贴心的服务意识引入浯南，让浯南发展建设的更好，是我们这些浯南领导干部应该重视和注意的地方。”王芸的话很诚恳，也很有见地，杨杰听了感觉很欣慰。

　　“说的好！浯南要发展，就必须引进更多优秀的人才，你的意见我会认真考虑。也希望你积极发掘管委会内的人才，作为管委会的大管家，你可是责无旁贷啊！”杨杰看着王芸恳切的说道。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的电话铃声，打破了两人的谈话，王芸见杨杰电话响了，起身说道：“您先忙，我回办公室熟悉一下这段时间开发区的各项工作开展情况。”

　　杨杰对王芸点点头。拿起话筒目送王芸走出办公室，“我是杨杰！”

　　“杨县长，我是严文彬，县委打来电话，通知今天下午召开常委会，组织部干部考核筛查工作已经告一段落了。城南新区计划也要上会讨论，您下午四点半之前，务必赶到县委开会。”严文彬听到杨杰的声音后，把开会的通知汇报给杨杰。

　　“好的！我知道了。”杨杰知道下午的会议主要有两个议题，一个是城南新区计划，一个是相关的人事调整方案。

　　人事调整方案主要根据组织部的推荐为参考，杨杰参加工作不久。身边没有多少干部需要照顾，因此只要周大龙和杨华、孙佳云他们同意的人事调整，他只需要在举手表决的时候，支持就行了。

　　至于开发区的人事调整，上回周大龙就已经在常委会上明确，县委授权由杨杰自行任免，因此今天会议的议题，杨杰只关注城南新区计划。

　　花了一个上午的时间。仔细看完浯南工业开发区近期建设计划，以及第二期、第三期三通一平工程进度，入驻企业施工进度等报告后，杨杰处理了一些必须由他签字的文件，在管委会食堂吃完饭，下午一上班就乘车回了县城。

　　“东流，我是杨杰。你过政府这边一趟，我在办公室等你！”杨杰回到县政府的办公室，给谢东流打了一个电话，下午人事讨论。谢东流这个外事侨务办主任的位置也可以动动了。

　　县委大院和县政府大院都位于府前街，中间隔着人大和政协，走路最多只需要几分钟，因此杨杰刚泡了一壶热茶，谢东流的身影就出现在杨杰办公室外。

　　见谢东流站在门口，杨杰笑着招招手，“站在门口干嘛？快进来，把门关上！”

　　谢东流走进办公室，随手把门关上后，笑吟吟的对杨杰问道：“姐夫，有什么好事把我叫到县政府来？该不是准备提拔我了吧？”

　　杨杰闻言指着谢东流笑了笑，喝了一口茶之后，说道：“你来浯河也有大半年了吧？你在外事侨务办的工作做的很好，张主任也多次跟我提起你的优异表现。最近浯河落马了不少科级干部，全县都急缺优秀的干部，你这次可算是赶上了。”

　　谢东流笑着说道：“我也没想到，来了浯河竟然这么快就又会面临提拔。组织部已经找我谈过话了，征询我的个人意见，看我是愿意留在县委办工作，还是愿意到招商办工作。”

　　杨杰倒是对组织部找谢东流谈话的情况不清楚，想想近年来浯河优秀的年轻干部，谢东流足以算的上一个，在紧缺干部的情况下，破格提拔谢东流这样有能力的优秀年轻干部，也就成了组织部的必然选择。

　　“你个人的意见呢？”杨杰没说自己不知道组织部已经找过他谈话了，而是询问起谢东流本人的意见。

　　“留在县委办工作比较轻松，也不会像招商办那样三天两头出差，但是办公室的工作对我来说没什么吸引力，我现在还年轻，正是需要拼搏锻炼的时候，在县委办这样情况复杂的适合养老的地方，意义并不大。

　　因此我想到招商办去锻炼锻炼，也跟我爸和燕子的父亲商量了一下，他们也同意我的选择。”谢东流来到浯河之后还真是长大了，再不像年前那样还是个不懂事的孩子，说话办事已经越发稳妥周到。

　　杨杰点点头，说道：“招商办确实锻炼人，刚好我负责招商工作，你在招商办，等于直接在我手底下做事了，一定要努力用心，不然我可不会给你留面子。”

　　“姐夫，听说城南商业新区计划要启动了，招商办是不是接下来一段时间的工作。将会围绕商业新区进行？我妈听了浯河城南商业新区的计划后很有兴趣，想到浯河来投资考察，您看合适吗？”谢东流话锋一转，把李小娜想来浯河的消息告诉杨杰。

　　杨杰闻言一笑，“浯河需要发展，自然要社会各界人士支持，你妈是中南贸易的董事长。有钱人，她来浯河投资，浯河自然举手欢迎，有什么合适不合适的。

　　再说你妈来浯河，只怕也是想亲眼看看燕子，顺便也跟谢书记见个面。你们都同居了，做家长的能不见个面通个气？”

　　谢燕跟谢东流同居的事情，还是李沐雪告诉杨杰的，前段时间李沐雪在浯河的时候，请谢东流和谢燕出来吃过两次饭，因此知道这两个小家伙，竟然已经同居在一起了。

　　谢东流听杨杰这么揶揄自己。也不尴尬，脸皮厚的很的家伙，呵呵笑着说道：“干柴烈火的聚在一起，你们总不能奢望我们能跟和尚尼姑一样吧？再说，这事是她主动的……”

　　“得得得！别在我这里说这些不着调的话，你们两个的事情自己看着办，你妈什么时候来浯河？”杨杰举手制止谢东流继续说下去，关心李小娜什么时候来浯河。

　　“应该就是这几天。她说会跟燕京那边几个闺蜜一起过来，她们都是企业做的很成功的高干子弟，听我妈说起浯河的情况后，也想过来看看，有机会就投资做点项目。”谢东流这么说后，杨杰点点头，红二代有不少都没有从政。办企业的他们对比普通人有着更多的优势。

　　“既然你要调到招商办去了，那么你妈那些人就归你负责接待了，用心引来更多的资金，浯河不怕来的人钱多。就怕来的人钱不够多。燕子父亲那边，你们也要提前知会一声，不要搞个突然袭击，小姑来了浯河，谢书记还不知道，那你就等着你未来岳父折腾你吧！”杨杰没有在意李小娜会带多少闺蜜来浯河，反正谢东流决定去招商办工作了，这些人都打发给谢东流接待，李小娜总不会让自己的儿子难做。

　　“我知道了！”谢东流说着见杨杰看了看时间，知趣的起身说道：“既然没别的事了，那我就先过县委那边了，下午你们常委要开会，县委办这边一直在忙着准备会议材料。”

　　“那好！你先回去吧！至于外事侨务办主任的人选，你有什么建议？”杨杰起身，在谢东流临走之前，问了这个问题。

　　谢东流想了想，说道：“我觉得郭子强不错，他是政府办的老人，也是外事侨务办的老人，负责外事侨务办的工作应该没问题。”

　　杨杰闻言点点头，说道：“你抽时间跟张主任谈谈这个事情，今下午常委会之后，你的任命估计就会下达，尽快做好交接工作吧！”

　　下午常委会召开之前，按例各常委会相互之间通气，杨杰在政府这边，跟邓资湘通了一下气，彼此交流了一下人事调整的意见，虽然组织部那边的推荐名单还没公布，但是并不妨碍诸位常委交流一下自己这方的干部人选。

　　县委大楼常委会议室，下午四点半刚到，会议室中十二名常委齐聚一堂，周大龙坐在上首，主持此次常委会。

　　此次常委会的议题主要有两个，一是由组织部和纪委通报这段时间以来，考核筛查全县中层干部的情况，以及双规干部的调查情况，组织部向常委会提供各乡镇、部委局办空缺干部推荐名单，供常委会讨论决议。

　　二是决议城南商业新区项目的可行性，商业新区范围达12.3平方公里，比现在整个浯河县城还要大上一倍多。新区规划建成之后，可容纳的生活工作人口多达十万人以上，浯河未来市政府也计划搬迁到新区，事关浯河未来数年的发展方向，必须上会经过所有常委讨论决议是否进行。

　　纪委书记卫国，首先向所有常委通报了一下纪委双规干部的调查情况，以及对违纪不算严重，并积极予以退还收受礼金的干部的处分决定。

　　纪委这边的汇报完成后，组织部长吕志国也正式向所有常委会汇报前一阶段，全县中层干部的考核筛查工作汇报，在纪委及检察院的配合下，全县干部考核工作进展顺利，一批不适合留在领导岗位的干部，因为不作为等问题被撤职调离领导岗位。

　　工作汇报完毕后，吕志国又以组织部长的身份，开始就五山乡、沿岭乡，及其他乡镇、部委局办被双规以及撤职的领导岗位，推荐经受过组织考验的优秀干部。

　　随着吕志国的名单念出，周大龙的表情沉稳，默默的抽着烟；吴开运表情淡然，眼观鼻鼻观心，仿佛这些事情跟他无关一样；倒是张彪脸色阴沉，似乎对组织部推荐名单没有经过他的同意就直接上会感觉很气愤。

　　不过周大龙不仅是县委书记，更是常洋市副市长，低职高配的副厅级干部在常委会上坐镇，而且有过半常委支持的周大龙，根本不是张彪能抗衡的对象，因此就算张彪气恼郁闷，也不敢跳出来再挑衅。


第二百八十六章 逐步交权

　　常委会上的众生相，杨杰早有所体会。

　　周大龙风云回归，凭借其副市长的身份，以及浯河老县委书记的威信，加上过半常委的力撑，上任当天的常委会就力压张彪和吴开运两方。

　　现在周大龙借吕志国的手，肃清浯河吏治，更是奠定了他在浯河的权威。

　　坐在会议桌前默然不语的周大龙，双目如电，仔细聆听着吕志国念出来的人员名单。

　　全县科级以上空缺岗位的人事安排，全由组织部考核全县干部及后备优秀干部后，经过慎重考虑挑选，才出现在吕志国念出来的名单上。

　　名单事先经过周大龙的审阅，周大龙也与孙佳云和杨华等常委认真讨论过，在充分考虑到浯河县实际情况，以及吴开运和张彪双方的利益后，这份人事调整名单才正式出炉，可以说顾全了浯河县各方势力的利益。

　　本来以周大龙目前在浯河县的威望和影响力来说，并不需要顾全势单力薄的张彪和吴开运。政府那边的工作有杨杰和邓资湘两位常委副县长，影响力并不比吴开运这个县长小，县委这边周大龙更是力压张彪。

　　但是考虑到浯河县改市在即，加上很多工作也确实离不开他们的支持，周大龙也不想给上级留下一个以势压人的印象，所以在人事调整这个问题上，多少还是给张彪和吴开运留下了一点情面，照顾了几个组织部考核过还算不错，而且跟他们走的较近的干部。

　　“……推荐和平乡乡长邓华山同志任阜新镇镇党委书记，推荐阜新镇镇党委书记钱解放同志任城关镇镇党委书记，推荐外事侨务办主任谢东流同志任县招商办副主任……”吕志国低沉有力的嗓音，飘荡在空旷的常委会议室中，听着吕志国口中念出的人名，在场诸位常委的表情都各不一样。

　　吴开运显然没料到在由周大龙主导的人事调整上，竟然也安排了几个跟他走的较近的科级干部。张彪也没想到，周大龙竟然也安排了他和王孟的几个干部。

　　做事大气顾全大局，这就是市领导的胸怀与城府吗？

　　吴开运和张彪表情复杂的看着坐在上首的周大龙，对周大龙在常委会上占据优势，而又不对他们赶尽杀绝的做法感到深深的敬佩，同时也颇受影响，见识到了周大龙的政治手腕。

　　前一次的常委会。周大龙以铁腕的形象深入他们内心，不仅会上如此，会后组织部、纪委以及检察院的干部考核筛查工作，也完全履行了周大龙的意志，让他们都觉得占据了优势的周大龙，绝对不会对他们手下留情。

　　可是这一次的常委会。周大龙又给他们留下了深刻的影响，做事有章有法，并不会因为双方紧张的关系，而刻意打压下面的干部，该提拔的就提拔，这一点上让两人感触颇深。

　　周大龙抽完两根烟，等吕志国把推荐名单都念完后。这才沉声说道：“组织部的推荐名单大家有没有不同意见？”

　　见底下的诸位常委都没有意见，周大龙这才说道：“既然大家都没有异议，那么就举手表决，请同意这份人事调整方案的同志举手！”

　　虽然这份人事调整方案，最大的嬴家是周大龙，但是张彪和吴开运的人也都有照顾，因此两人也找不出反对的理由来，难不成真要一条道走到黑。跟周大龙在常委会上死磕不成。

　　十二名与会常委，纷纷举起自己的手，周大龙见全票通过了这份人事调整方案，满意的点头说道：“很好！全票通过，组织部在会后可以酌情择时安排组织谈话，尽快让这些干部上任，特别是五山乡和沿岭乡。一定要抓紧时间。”

　　吕志国点头应诺下来之后，周大龙这才转头看向杨杰，问道：“杨县长，浯南工业开发区的人事问题。你们开发区也要加快速度研究决定下来，市里的编制早就给开发区了，耽误这么久，是不是有什么困难？”

　　杨杰闻言说道：“县里的干部考核筛查工作才完成，全县各地都缺干部，浯南工业开发区就算想向县里求援，只怕县里也抽调不出这么多干部补充到开发区去。”

　　周大龙听杨杰这么说，转头看向吕志国，“吕部长，党校那边还有多少干部？能不能抽调一批干部补充到开发区去？”

　　“县委党校青干班月初就已经毕业了，提拔了一批副科级干部后，现在那些优秀干部都已经补充到五山乡和沿岭乡等基层单位，暂时无法抽调这么多人补充到开发区去。”吕志国闻言很无奈的说道。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，浯河县一年多时间经过三次大规模反腐反贪行动，近半科级干部因为各种问题，双规的双规，撤职的撤职，退二线的退二线，还有部分干部紧随时代的浪潮下海经商。因此浯河在这一年多时间中，提拔了不少副科级和股级干部补充到各单位，现在又提拔了一批经过组织部考核的干部，再抽调人员到开发区去，实在是力有未遂。

　　“县里能补充多少就补充多少，再有空缺可以从市里抽调干部下来，开发区各机构和事业单位工作人员，可以从县里各部委局办以及基层乡镇抽调有经验的同志补充。

　　浯南工业开发区是浯河对外的一面旗帜，星云动力落户后，省里也很关注浯南的发展，因此浯南的工作杨县长要重视，县里也会全力支持浯南的工作。”周大龙在会上重点强调浯南工作的重要性，让杨杰心中一凛。

　　见自己的话已经引起了杨杰的重视，周大龙也很给面子的点到即止，开始说起今天常委会上的第二个议题，城南商业新区项目的开展讨论。

　　城南商业新区事关浯河县改市这个大目标，新区建成之后将会成为常洋地区最大的商业中心，不仅有南江省南部地区最高的国际贸易中大厦，还有常洋地区最奢华的高档住宅小区，最时尚的商业步行街，以及最豪华的五星级商务酒店。

　　吴开运坐在位置上侃侃而谈。向在座诸位常委阐述由他一手推动的商业新区计划，激昂的话语以及为了加强语气而摆动的手势，吴开运通过这样的方式，向在座诸位常委描述出一个新兴的现代化商业新城区。

　　“……新区整体行政规划为一个街道办事处，与现有的老城区划分开来，新区建成后，浯河县城共拥有两个街道办事处。原本属于城关镇和城南乡的范围划分到街道办，这也是县改市之后城区发展的新格局。”吴开运介绍完新区的功能及意义后，又把街道办事处的设想提出来，为县改市之后做准备。

　　周大龙等吴开运说完后，做起了总结发言，“同志们。城南商业新区的项目，事关浯河未来发展，虽然耗资不菲，但是新区建成后，其商贸服务特性，能给浯河带来源源不绝的财政收入，因此我个人是表示支持新区建设的。

　　新城区的建设虽然主要是依靠引进大量民间资本开发。但是市政公共基础设施建设，还是需要县财政支持，县财政能否支持这笔开支？如果需要贷款的话，又需要借贷多少？分多少年偿还？”

　　邓资湘分管财税工作，听了周大龙的问题后，主动说道：“商业新区主要由县财政支出的项目为公共设施建设，如道路硬化、城区绿化、医疗卫生、教育机构、交通车站、体育场馆、展馆公园等等。

　　按照上年度本级财政收入为参考，新区建设财政年支出一个亿。不会影响全县各项工作的开展，具体财政需要支出多少钱，就需要依据新区规划设计方案来定，目前无法给出一个具体数值，因此不能断定财政能否支持，需要贷款多少钱，分多少年偿还。”

　　吴开运闻言解释道：“新区规划设计工作主要由李如杰副县长负责。创联地产的外籍规划设计师也会参与新区的整体规划设计，具体方案还没有出台，预计最早在下个月初可以见到规划设计图。”

　　周大龙闻言点头说道：“既然如此，今天我们就先只表决是否通过商业新区项目。请同意的同志举手。”

　　周大龙说完第一个举手表示支持，吴开运第二个举手支持，紧接着包括杨杰、杨华、孙佳云、吕志国、何兴立、卫国、邓资湘、许文彬等常委纷纷举手支持。

　　张彪和王孟交换了一个眼神，然后才缓缓举起手。

　　如此常委会上全票通过了新区项目，浯河商业新区项目在常委会后，可以正式进入筹划建设阶段，全县下一阶段的工作，将会全面围绕新区建设来进行，为县改市这个目标夯实基础。

　　常委会后，杨杰被周大龙叫到了书记办公室。

　　虽然常委会基本贯彻了周大龙的意志，但是周大龙并没有表露出丝毫的得意，表情仍旧沉稳淡然，带着杨杰走进办公室后，示意李前进先出去，然后才让杨杰在会客沙发上坐下。

　　“杨杰，浯河县接下来一段时间的工作，主要围绕两点进行，一个是开发区的发展建设，一个是商业新区的发展建设。我在市里还有很多工作，留在浯河的时间有限，加上还需要运作县改市，因此在市里和省里的时间比较多，可能还会要跑燕京。

　　县里的工作基本已经进入了轨道，这一批新干部上任后，一定能给浯河官场带来新气象，你是上面重点培养的干部，我不在浯河这段时间，你多费点心，多跟吕部长、杨书记他们交流沟通，彼此加强联系。

　　吴开运现在注意力都集中到了商业新区，因此在短期内他绝不会出什么幺蛾子，倒是张彪那边要注意一下，他不是甘于人后的人，再说市里又有市长支持，因此你一定要关注他的动向，如果有可能，分化他跟王孟的关系。”周大龙单独把杨杰叫来，主要就是面授机宜，并有向杨杰逐渐转移权利的意图。

　　周大龙兼任浯河县委书记的时间绝不会太长，最多两年的时间他就会卸任，省委的意图周大龙猜测出了一二，加上他跟杨杰的特殊关系，倒是情愿早点移交权利。并全力支持杨杰掌控浯河。

　　“周伯伯，您虽然是副市长，但是浯河距离常洋不过五十公里的距离，有事还得您回来主持才行！王书记那边，我会想想办法，第一次常委会上他投弃权票，已经跟张书记产生了隔阂。我会从谢书记那边想想办法，尽量分化他们的关系，把王书记争取到我们这边来。”杨杰明白周大龙的想法，心中感激之余，倒是没有过于推辞。

　　“小事你们商量着办，现在通讯也方便了。电话就可以很好的解决沟通问题。如果真遇到解决不了的大事，我再过来处理，放心大胆的开展工作，有我做你们的后盾，怕什么！年轻人就是要有敢打敢拼敢担当的勇气，当年我跟你这么大的时候，已经带着兵在战场上跟敌人厮杀了。

　　作为军人的后代。作为杨新华的儿子，你没点魄力怎么行？对自己要有信心，经过这一年多的实践证明，我相信你有能力处理好各项工作，浯河就拜托你们了！”周大龙豪气干云的挥手说道。

　　“请周市长放心，我一定不给您丢人！”杨杰起身立正，抬头挺胸，大声对周大龙保证道。

　　“是不给你自己丢人！不给你父亲丢人！不给浯河数十万父老乡亲丢人！”周大龙闻言不满的厉声呵斥杨杰说道。

　　常委会的人事调整方案一出台。顿时引起浯河县体制内所有人的关注。

　　世界上本就没有不透风的墙，更何况体制内的消息传播速度本就比所有地方都快，会议结束不到一个小时的时间，调整方案就已经被传的举县皆知。

　　此次人事调整方案力度空前，数十名股级干部被提拔到副科级职务上，团委多名干部被调整到基层领导工作，加上副科级干部调整为正科实权领导。全县共计百余名干部获得了提拔。如果再加上股级干部升迁后空缺的岗位调整，全县超过两百名优秀党员干部得到了升迁。

　　人事调整的热议还没消退，浯河城南商业新区的项目被正式启动，城南的地价一夜之间暴涨数倍。提前在城南地区拿了不少地的创联地产可谓赚的钵满盆满。

　　两天后周大龙离开浯河返回常洋市，开始运作县改市这项工作。

　　杨杰送别周大龙后，晚上回到开发区管委会，下车后见管委会大楼二楼还有办公室亮着灯，吩咐杨小君自己去休息后，走进管委会大楼，上楼后发现原来是王芸还在办公室工作。

　　“怎么这么晚了还没休息？”杨杰敲了敲王芸办公室的门，打开门后对俯首工作的王芸问道。

　　“市人事局传真过来一些人事档案，让开发区这边挑选合适的干部补充到开发区各个岗位上来，我正在整理相关的资料。”王芸见是杨杰来了，抬头妩媚一笑后，低头继续处理手头上的工作。

　　“这么晚了，有什么工作明天再做吧！”杨杰走上前，看着王芸办公桌上那一叠人事档案资料，随手拿起一张，仔细看了看，都是市里优秀的副科级年轻干部。

　　“明天还有明天的事情，今天不把这些事情处理好，我晚上都睡不着。”王芸继续整理着资料，把手中的一叠整理好，“这一叠是县人事局整理的一份人事档案，上面有人事局推荐的科员，由开发区筛选补充到事业单位和企业单位工作。

　　市里的主要推荐的是副科级优秀干部，管委会内设机构还有经济发展局、社会事业局、城市管理局、安全生产监督管理局、纪检监察室等部门没有主管领导。另外黄三舟和张小青被双规后，县委组织部也推荐了两位干部供开发区参考。”

　　王芸说着把另外一叠资料放在杨杰面前，看着如此尽心尽力工作的王芸，杨杰真不知道是该高兴还是生气，一脸固执的王芸，似乎想把这段时间落下的工作全补上来。

　　“好了！这些工作留到明天再做，现在给我回宿舍休息，这是命令！”杨杰双手按在两叠资料上，不容置疑的对王芸要求道。

　　“跟你回宿舍休息？”王芸故意歪曲杨杰说的话，让办公室中本来有些严肃的气氛顿时增添了一丝旖旎。

　　杨杰闻言尴尬的一笑，王芸出院有段日子了，他这段时间还没碰过王芸，现在听到王芸这带有挑逗意味的话语，心中顿时一热，想到王芸那性感的娇躯，以及在口技上卖力的表现，不由产生了一丝原始的冲动。

　　似乎看出了杨杰的想法，王芸吐出丁香小舌，在红唇上魅惑的一扫，那妖媚的诱人动作，是个男人都会有所感觉。

　　“你身体还没恢复……”杨杰做不出那种穿上裤子就不认人的决然，看着王芸从办公桌后走出来，来到他身前，犹豫着只能用这个解释来回答。

　　王芸伸出纤手，按在杨杰的唇上，滑嫩的肌肤带着丝丝幽香，直入杨杰鼻端。

　　“我的身体已经好了，不信你试试！”王芸糯糯的嗓音说出来的话无比诱人，那种带着直接的诱惑，更是让人无法拒绝。

　　杨杰欣然一笑，点点头，“等会来我宿舍！”

　　看着大步离开的杨杰，王芸顿时俏脸一热，无论如何都没想到她竟然会如此引诱杨杰，双手捂住俏脸，不敢相信的王芸，脸颊如火一般滚烫发红。


第二百八十七章 想要马儿跑就要给马儿吃草

　　管委会本就不大，因为没有业余活动，住在宿舍的人很早就休息了。

　　杨杰回到宿舍，先把房间打扫了一下，又抓紧时间把宿舍的床整理了一下，等到洗澡的时候，王芸才悄然来到他的宿舍。

　　办公室中穿着得体职业套裙的王芸，平复心情之后，先回宿舍换了一套睡衣，确定楼中大多数人都已经休息了，不会再有人在楼道上走动，这才穿着软底的拖鞋，小心翼翼来到杨杰的宿舍中。

　　夜深人静的时候，只要一点响声都会传出很远。

　　王芸看着只是穿着四角裤，正准备进浴室沐浴的杨杰，媚眼如丝的露出一丝迷离目光，欣然一笑后，对杨杰指了指卧室的方向，也不等杨杰回答，自顾自的走了进去。

　　匆匆洗了个凉水澡，杨杰重新回到卧室的时候，见王芸已经躺在自己那张席梦思床上了。

　　美人如玉，山峦挺拔，曲线诱人。

　　洁白似雪的娇躯上，腹腔部位一道醒目的手术疤痕跃然入目，猩红的疤痕让杨杰看了心中一痛，怜惜的上前，手指轻轻贴在那道疤痕上，轻轻滑过，感受着疤痕凹凸不平的触感。

　　“痛吗？”

　　王芸闻言微微摇头，散落的长发随着她脑袋而在枕巾上摆动，看着疤痕两侧似雪山丘上两点樱红，杨杰顿时俏皮的在上面一捏，待到它们立起后，这才大手压下。

　　禁受不住挑逗的王芸，嘤咛一声，主动靠向杨杰，两人顿时滚到在床上，亲昵的相互索取起来。

　　第二天清晨，管委会后院的小树林中，麻雀叽叽喳喳的叫声，吵醒了昨晚上开荒犁田忙碌到后半夜的杨杰。

　　睁开眼睛看着外面完全放亮的天色，闻着床上那王芸身上的淡雅气息。杨杰神清气爽的伸了个懒腰，翻身从床上起来，换上一套运动装，开始了晨运。

　　王芸整理好的人事档案在上午快下班时才送到杨杰办公室，看着脸上散发出容光，娇媚无比的王芸，杨杰跟她对视一眼后会心一笑。一切尽在不言中。

　　“老陈，来我办公室一趟！”杨杰给陈清一挂了个电话，见王芸想离开，“你也别走了，等下跟老陈一起，讨论一下人事问题。”

　　陈清一接到杨杰的电话不敢怠慢。赶紧从开发区工地赶回管委会，匆匆来到杨杰办公室，见王芸也在，急忙跟王芸打了个招呼，这才在杨杰的示意下，坐在王芸身边的椅子上。

　　“老陈，这是市人事局和县委组织部、县人事局推荐过来的干部资料。现在开发区党组成员一下子少了两个，我们也就不开党组会讨论了，今天王主任也在，我们三个大概的过一遍，然后人事劳动局也斟酌考虑一下，看看哪些同志适合调来开发区工作。”杨杰说着把一叠县人事局推荐过来的干部资料递给陈清一和王芸。

　　市人事局和县委组织部推荐过来的都是副科级以上干部，涉及到这个级别的干部，让陈清一来挑选自然不合适了。因此只能由杨杰亲自处理。

　　见陈清一跟王芸在看资料，杨杰也随手拿起县委组织部推荐的干部资料。

　　李三全，一山镇镇长，跟管委会小车班司机李万全只相差一个字，三十六岁，年纪不大不小，有着丰富的基层工作经验。一山镇这几年在他的领导下，经济发展速度很快，倒是一个不错的人才。

　　县委组织部推荐李三全同志任开发区党工委副书记兼纪工委书记，让一个懂经济并有丰富基层工作经验的镇长。来开发区做纪检工作，这倒是让杨杰有些纳闷。

　　彭艳燕，县计划委员会副主任，三十二岁，全县少数女实权科级干部之一，从参加工作起就一直在计委工作，统筹全局的经验丰富，县委组织部推荐她任开发区负责发展规划的副主任，也算是人尽其用。

　　“一山镇李三全镇长你们认不认识？”杨杰放下手中两份档案，对正在讨论的王芸和陈清一问道。

　　“浯南工业开发区就位于一山镇和沙镇之间，我们在征地的时候，跟一山镇镇政府打过交道，我见过李镇长几次，他为人严肃但不刻板，一山镇这几年经济发展在浯南地区名列前茅，都是李镇长的功劳。

　　不过县里也有人诟病他，说他思想有问题，一山镇是我县著名的温泉之乡，其中很多温泉酒店都有小姐，但是一山镇方面却纵容这样的场所继续经营，因此部分干部对此很有意见。”陈清一跟李三全打过不少交道，开发区想要工期顺利，自然要跟地方政府弄好关系。

　　浯南工业开发区地处一山镇和沙镇之间，无论从征地还是基建工程，又或者是水电等支持，都需要依靠地方支持，作为开发区负责工地指挥领导工作的陈清一，经常陪钟建华跟一山镇和沙镇的领导打交道，因此对李三全的情况比较清楚。

　　王芸也说道：“李镇长有那么一点不拘小节的工作作风，头脑灵活，为人处事也不错，是一个有能力的干部。”

　　杨杰闻言点点头，然后对王芸问道：“你以前在商业局工作，对计委彭主任的情况熟悉吗？”

　　“彭主任是名牌大学毕业的高材生，听说当初县里为了把彭主任分到浯河，还到市里去闹过一回，彭主任到浯河之后，一直在计委工作，能力很强。”王芸把她知道的情况跟杨杰说了一下后，杨杰点头不再多问。

　　看着手中市人事局推荐的干部资料，基本都是三十五岁以下的优秀年轻干部，杨杰从一堆档案中，挑选了部分他比较满意的干部档案出来，作为重点筛选考察对象，其他没有看中的档案，则随手放在办公桌上。

　　“王主任，通知这些干部来浯南工业开发区管委会面试，我要亲自见见这些人，再决定是否调他们过来。”杨杰把选出来的档案递给王芸，让党政办去处理联络工作。

　　“好的！我马上去办！”王芸把手头的档案递给陈清一后，接过杨杰给她的档案。迈着轻巧的步伐走出杨杰办公室。

　　“书记，国库集中支付中心的主任，黄局长推荐原财政所吴少龙同志担任，我们劳动人事局也考察过吴少龙同志，认为他比较合适；另外凌主任和田局长推荐何冬娥同志任招商中心主任，推荐陶利同志任投资服务中心主任。

　　钟局长推荐开发区工程建设指挥部范国华同志任征地拆迁办公室主任，推荐赵友新同志任土地供应中心主任。推荐郑恩延同志任环卫管理站站长，推荐葛大仁同志任开发区综合行政执法大队大队长。”陈清一把开发区内部推荐的中层干部名单，汇报给杨杰听。

　　杨杰对开发区管委会的工作人员都很熟悉，刚才陈清一说的这些人，都是管委会的工作人员，其中何冬娥和陶利还跟着他去了粤东省招商。是招商局的科员。

　　“优先考察提拔开发区管委会原工作人员是我说的，这些人经过劳动人事局考核没有问题的话，到时候上会过一下就行了。你是劳动人事局的局长，有没有要推荐的干部？”杨杰看着陈清一，问起陈清一自己推荐的人员来。

　　在体制内想做好工作，必然在下面要有一帮人支持，黄志雄、田甜、钟建华、陈清一都是管委会中层领导干部。跟杨杰的时间也最长，他们提拔一些自己人，杨杰自然不会反对。

　　“我推荐县人事局熊昆同志任人才流动服务中心主任，推荐朱强同志任综合服务公司总经理。”陈清一推荐的人有点意思，熊昆不是浯南工业开发区的老人，而是县人事局的人，直接算是挖了人事局的墙角。

　　至于朱强，杨杰印象很深刻。当初竞争城建开发公司和综合服务公司的时候，朱强和沈天正被刘云海和张小青推出来，跟钟建华和陈清一打擂台，结果最后还是功亏一篑。

　　朱强本就在人事劳动股工作，虽然他跟陈清一有过那么一段恩怨，但是现在刘云海和张小青都已经成为过去式了，在管委会工作。朱强肯定会想方设法恢复跟陈清一的关系。

　　“朱强现在老实了？”杨杰若有所指的对陈清一问道。

　　“朱强能力还是不错，只要脑筋往正道上使，工作起来还是很让人满意。我现在已经是劳动人事局的局长了，再兼任综合服务公司就有些不合适了。因此推荐朱强出任综合服务公司是经过我慎重考虑的决定。”陈清一说的很客观，朱强当初能被推出来，自然有他的强处。

　　“我会考虑你的推荐！”杨杰点头表态后，说道：“其他事业、企业单位负责人，以及各部门的工作人员，你尽快从那些推荐名单中挑选出来，然后跟王主任和凌主任交流一下意见，你们那边同意了，我这边也没意见。

　　至于机关事务管理局的局长人选，我会征询王主任的意见，你先回去吧！尽快把人员名单报上来，周市长一直盯着我们呢！”

　　“好的，那我先回去了。”陈清一点点头，把手中的资料整理了一下后，起身告辞离开。

　　王芸打完通知电话，回到杨杰办公室的时候，发现陈清一已经走了，看了看时间，发现马上要吃中饭了，“十二点了，还不准备去食堂吃中饭？要不要帮你打过来？”

　　杨杰笑着摆摆手，说道：“不急，机关事务管理局的局长人选，我想听听你的意见，有没有合适的人选推荐？”

　　“我？”王芸闻言诧异的伸手指着自己的鼻子，见杨杰认真的点头后，这才微微蹙眉，沉思片刻，说道：“我虽然参加工作多年，但是一直在商业局工作，认识的领导有限，这一时半会让我推荐一个合适的干部，还真是考倒我了。”

　　“不要急，慢慢考虑，黄志雄他们都向我推荐了干部，你这个党政办主任，难道就没有一个合适的人选推荐？”杨杰出于平衡考虑，手下那些人推荐的干部，都会认真的斟酌。

　　王芸不仅是党政办主任，而且还是开发区党组成员之一，党政办副主任陈东星严格算起来是郑乐推荐的。因此王芸手底下目前为止还真没一个真正的心腹，杨杰正是出于这样的考虑，才把副科级机关事务管理局局长的推荐名额给了王芸。

　　“机关事务管理局负责的多是杂事，说到底也是为领导服务的单位，因此领导人要心细如发才行，这样的话男人就相对差了一点。”王芸说着瞟了杨杰一眼，然后一拍巴掌。说道：“有了，商业局市场调控科的陈敏，为人心细如发，办事认真仔细，而且年纪也不大，今年才27岁。在我们县商业局，可是一等一的大美女……”

　　“打住，打住！”杨杰听王芸说的情况，脑门顿时冒了黑线，“说的都是什么跟什么，什么才27岁，什么一等一的大美女。我们这是举办选美比赛吗？我们这是挑选优秀的领导干部，你给我严肃一点，认真一点。

　　而且我就纳闷了，我们县名字带敏字的干部怎么这么多，水利局的肖敏，卫生局的王敏，加上你说的这个陈敏，全都敏到一块去了。”

　　王芸闻言扑哧一笑。瞥了杨杰一眼后，说道：“女孩子名字本来如艳、燕、玲、婷、敏、静、芸、莉、娟这些字用的较多，再说水利局肖敏局长可是男人。”

　　“行了，不跟你说这些不着边的话题了，陈敏的人事档案你调过来看看，然后通知她过来面试，我看过本人后。再决定要不要调她来开发区。”杨杰挥挥手，不想跟王芸继续讨论这个话题。

　　王芸笑吟吟的说道：“我在商业局办公室的时候，跟陈敏处的很好，她能力很不错。而且真的很漂亮，你见到就知道我没骗你了。”

　　“杨县长，王主任，吃饭了，要不要我帮你们打饭来办公室？”陈东星从杨杰办公室外冒出来，看着正在谈笑的杨杰和王芸，有些忐忑的问道。

　　“老陈，你过来了正好，开发区讨论人事问题，王主任和烟花爆竹工业园郑主任都一致推荐你任开发区党政办副主任，你以后一定要用心尽力配合王主任的工作，不要辜负王主任的推荐，明白吗？”杨杰是开发区的一把手，又被县里授权主导开发区的人事工作，因此他可以全权决定开发区的人事调整方案，届时直接到组织部和人事局报备走一下程序就行了。

　　陈东星闻言感激的看向王芸，虽然他早就听到了风声，说郑乐和王芸都意属他任党政办副主任，但是杨杰一天没开口，这事情就无法定下来，今天亲耳听到杨杰这么说，陈东星自然万分感激王芸和郑乐了。

　　“请杨县长放心，我今后一定服从党的领导，服从王主任的命令，踏实工作，全力配合王主任完成各项领导交付的任务，不骄不躁，团结同志……”陈东星激动的一下子有些语无伦次了，竟然当着杨杰和王芸的面如此表态起来。

　　“老陈，行了！”王芸笑着止住陈东星的话，“你的为人我们都清楚，以后认真工作就行了，不要学那些人溜须拍马，这样不好！”

　　“我……我……”陈东星被王芸这么一说，老脸涨红，有些不知所措的看着杨杰，想要解释却又不知道从何解释，正急得满头大汗的时候，杨杰笑着说道：“王主任跟你开玩笑呢！行了，安心工作，注意团结同志，去食堂吃饭吧！”

　　陈东星听了杨杰的话，顿时如蒙大赦一般，点头哈腰的对王芸举举手，转身逃也似的离开了杨杰的办公室。

　　“哈哈哈哈……”

　　杨杰见陈东星如此憨态可掬，忍不住大笑出声，就连有些郁闷的王芸也被杨杰的笑声给逗得笑了起来。

　　浯南工业开发区扩编机构之后空缺的岗位多达百余个，经过一个星期的筛选面试，经过常洋市人事局、浯河县委组织部、县人事局的推荐，杨杰和开发区劳动人事局，从数百份人事档案中，挑选出了百余名合适的人选。

　　周五临下班的时候，王芸来到杨杰的办公室，穿着紧身连衣短裙，露出一双光滑美腿的王芸，身上洋溢着熟女的韵味，举手投足间带着一种媚人的娇态。

　　“等会回县城吗？我约了陈敏在我家见面，面试工作差不多要结束了，你也要抽空看看人家了吧？”

　　杨杰正在收拾桌子上的物品，见王芸来了还以为是叫他去食堂吃饭，没想到却是为了陈敏的事情而来，笑着说道：“这面试怎么被你弄的跟相亲一样，你让她来浯南不就行了，还非得让我去县城见她，这谱儿也忒大了点。”

　　“你不是答应去我家吃饭，王亮下班了也要回县城，我们姐弟两正好蹭你的车回去，爸妈已经准备好了饭菜，陈敏也在我家等着了，你总不会言而无信吧？”王芸俏生生的站在办公桌前，两只手撑在桌子上，白皙的小手指甲上涂抹着浅色的指甲油，看上去粉嫩诱人，一点也看不出这双手的主人已经年过三十了，保养的确实不错。

　　“杨县长，今天是回县城还是杨家村？”杨小君这时拿着车钥匙，从外面进来，看着准备出门的杨杰问道。

　　“小君，今天回县城，我等会自己开车送王主任她们回去，你要回家就坐开发区的车回家吧！”杨杰提着商务挎包从办公桌后走出来，对上前来的杨小君说道。

　　杨小君笑着看了看王芸，点头把车钥匙交给杨杰，“杨县长，王主任，那你们路上注意安全，我先走了！”


第二百八十八章 芸家做客

　　浯南工业开发区总共就几辆车，一到周末基本上每辆车都坐满了回家的人。

　　浯南筹建到现在满打满算还不到一年，管委会大楼都是借来的，新管委会大楼要年底才交付，新的宿舍楼也在建设当中，因此想把家人带到浯南来生活，还得等上一段时间。

　　杨杰开着12号车带着王芸到综合服务公司临时办公点附近载上一脸兴奋的王亮，然后朝着浯河乡的方向而去。

　　虽然这个年代没有公车私用这个说法，但是杨杰的专车车牌太打眼了，12号车往县城一停，体制内的人大多都知道是杨杰在附近，因此他才想着到浯河酒厂去换辆车，这样不会太显眼。

　　开着车回到杨家村浯河酒厂，换了小赖子以前那辆捷达车，这才重新往县城而去。

　　王芸家住在县机械厂职工家属楼，县机械厂破产倒闭之后，原本热闹的厂区变得萧条无比，厂里年轻的职工大多到外地讨生活去了，少数技艺精湛的技师，能到阜新钨矿机械厂找到活计，剩下的多是退休的老职工。

　　生锈的厂门一天到晚敞开着，门卫室的玻璃已经被全部砸碎，就连大门上方的路灯，也不知道被什么人给打坏，整个机械厂大院显得格外破旧。如果厂区不是在县城，只怕住在厂里职工家属楼的老退休职工们也会离开厂子。

　　夏日里天色黑的晚，杨杰开车的速度并不快，六点下班，回到县城已经到七点钟了，不少已经吃过晚饭的老工人们，已经三三两两结伴走出宿舍楼，准备到县城街道散步纳凉了。

　　杨杰回浯河酒厂的时候，听王芸说她父亲很喜欢喝浯河粮液，因此顺便到仓库中拿了两瓶已经不再生产的浯河粮液。算是来王芸家给老爷子带的见面礼。

　　昏暗的路灯在夜风中摇摆，发出一种酸牙的刺耳声，跟在兴奋的王亮身后，一路上到三楼，来到一户大灯全开。房间中飘散出一股菜香的人家。

　　“爸、妈。我们回来了！”王亮人还没进屋，就扬起嗓门大呼出声。

　　抽着红梅烟的王瑶平闻声从屋里迎出来，当初王芸在第一人民医院住院的时候。王瑶平跟杨杰见过一面，因此认识杨杰，见到杨杰提着现在市面上再也买不到浯河粮液上门，老脸上顿时笑得跟朵花儿似的，开心的合不拢嘴了。

　　“杨县长，请您上门吃饭，您来就是了，怎么还带礼物，太客气了！”王瑶平想掏烟敬给杨杰。但是想想自己的烟才一块多一包，根本就上不得台面，尴尬的有些不做所错，这是王芸紧随杨杰进屋，见状笑着从手中提着的黑色塑料袋中拿出一条红塔山递给王瑶平，“爸。这是单位发的招待用烟，我也不抽烟，您拿着抽。”

　　王芸是开发区党组成员之一，按例每个月都有两条招待用烟，一般她都是拿回来给父亲和弟弟。今天当着杨杰的面拿出来，也有不把杨杰当外人的意思。

　　杨杰也看出了王瑶平的尴尬，笑着说道：“伯父，第一次上门，也没带什么贵重礼物，这酒是我父亲厂上生产的，听王主任说您喜欢喝，就从仓库中给您拿了两瓶。”

　　“好好好！杨县长快请坐，家里简陋，真是不好意思！亮儿，快给杨县长倒茶，这孩子一点都不懂事。”

　　王瑶平知道杨杰人好，帮了他们一家不少忙，女儿如果不是靠杨杰，别说提正科级了，就是上副科也不知道要过多久，王亮工作的事情虽然是开发区的内部福利，但是杨杰也帮着说了话，不然王亮哪有那么好的机会留在办公室工作。

　　再说余兵那件事也多亏杨杰，如果不是杨杰，只怕王芸现在还被余兵拖累着；而且上回王芸跟杨杰一起到粤东省招商引资，虽然出了车祸差点把命丢了，但是在分奖金的时候，杨杰可不吝啬，一家伙分了王芸十万，这可是他们家不吃不喝十年都存不上的一笔巨款。

　　马菊花听到动静，系着围裙从厨房出来，笑容满面的对刚坐下的杨杰说道：“杨县长，怕先煮菜等你们来了菜冷掉了，所以我跟小陈等到六点半才开始做菜，好在今天有小陈帮忙，她手艺不错，晚上可得多吃点，不要客气。”

　　“阿姨放心吧！我既然来了，就没想着空着肚子回去，一定吃好喝好。”杨杰客气的点点头，打趣着这么一说，倒是把马菊花给逗笑了。

　　招呼王芸陪好杨杰，马菊花这才重新返回厨房。

　　王亮把切好的西瓜端到茶几上放好，又帮杨杰倒了一杯茶，之后才跟王瑶平一起外出买酒。

　　当年的职工家属房都是小户型，王瑶平退休前是七级钳工，算是机械厂的大师傅，因此才分到这套据称当年是厂领导和中层干部才能享受的楼房。

　　房屋格局是三室一厅一厨一卫一阳台，总共才七十多个平方，八十年代建成的楼房虽然才过去十多年，可也显得十分老旧。

　　小客厅上靠墙位置摆着一张八仙桌，墙面上挂着不少老照片，一台21寸彩电放在新添置的电视柜上，沙发是九十年代初流行的木制翻转沙发，需要的话可以把沙发坐板打开来，扶手做脚直接当成床睡觉。

　　来到王芸家，让杨杰想到刘大兴以前在阜新钨矿的家，两套户型有相似之处，但是刘大兴家的陈设装潢比起王芸家来不知道要强上多少。就在杨杰随意打量的时候，一道靓丽的身影，突然出现在杨杰眼前。

　　穿着红色V领连衣裙，留着一头飘逸长发，穿着一双黑色高跟鞋，肌肤雪白身材曲线诱人的成熟女子，端着一碟散发出阵阵香味的糖醋排骨，从厨房中出来，让初见陈敏的杨杰感觉眼前一亮。

　　王芸说的不错，陈敏确实长的漂亮，身材高挑丰腴，前凸后翘身形诱人，特别是脸上那股发自骨子里的妩媚。让男人看了很难不心动。

　　很会穿衣打扮的陈敏，知道如何着装衬托自己的好身材，红色长裙把她雪白的肌肤衬托的更是白嫩，修长的双腿光洁嫩滑，在白炽灯下散发出一种朦胧的美感。身上那股成熟的熟女气息。比王芸更胜一筹。

　　如果说王芸是盛开的花朵，那么陈敏则是熟透的果实，两者春兰秋菊各有千秋。但是综合来看，年轻王芸几岁的陈敏无疑更有魅力，难怪王芸会说陈敏是商业局第一美女，果然名不虚传。

　　商业系统出美女，这是浯河体制内流传的谚语。

　　商业局、招商办、经贸局等等单位，都是浯河体制内美女扎堆的单位，陈敏和王芸这样的气质出众美艳过人的女人都出自商业局，可见流传的话名副其实。

　　王芸刚从自己房间换了一双拖鞋出来，见到陈敏端着菜出来了。笑着上前拉住陈敏的手，带着陈敏来到杨杰身前，“杨县长，这位就是我说的陈敏同志，商业局市场调控科的科长，我们商业局大名鼎鼎的才女。”

　　杨杰起身客气的伸手。“陈敏同志你好，早就听王主任说你业务能力强，是商业局出名的大才女，没想到你做菜也有一手，难得啊！”

　　陈敏大方的一笑。伸手跟杨杰握上后，说道：“久仰杨县长的大名，只是在县电视新闻上看过杨县长的风姿，见到真人才发现，杨县长比电视上的要帅多了。”

　　“哈哈哈……，我还以为你会说我比电视上看到的更年轻。”杨杰感觉陈敏的小手柔若无骨，肌肤嫩滑甚至不在刘菲之下，而且对方落落大方的态度，也让杨杰很有好感，至少第一印象非常不错。

　　“您本来就年轻嘛！”

　　陈敏轻笑着说了一句后，见杨杰主动撒手，并没有趁机吃她的豆腐，眼中闪过一道精芒，心中对杨杰也生出一丝好感来，想到县里的传闻，说杨县长的未婚妻天香国色，是万里挑一的大美女，顿时心中释然。

　　“您稍等片刻，还有两个菜马上就好，等会再陪您喝两杯。”陈敏是商业系统的女干部，喝酒自然有两把刷子，敢这么跟全县公认的酒仙说喝酒，自然是对自己的酒量很有信心。

　　目送陈敏离开后，王芸趁着王瑶平和王亮出外买酒去了，低声对杨杰问道：“怎么样？是不是大美女？没介绍错吧？”

　　杨杰闻言横了王芸一眼，趁着没人在客厅，伸手轻轻在她翘臀上拍了一记，打的王芸差点惊呼出声，娇羞的一手捂住翘臀，贝齿轻咬红唇，眼眸散露出一丝雾汽，看上去让人心生怜惜。

　　“干嘛打人家？”

　　“让你推荐优秀干部，又不是让你推荐花瓶，你这么洋洋得意，难道以为我会夸奖你？”杨杰没好气的低声这么说教着王芸，顿时让王芸气笑了，看着一本正经的杨杰，王芸低声说道：“谁说陈敏是花瓶了？她不仅是名牌大学毕业的高材生，而且还是商业局的业务骨干，连连拿先进个人的党员干部。”

　　杨杰闻言微微一愣，见杨杰傻眼了，陈敏笑着说道：“想不到吧？而且陈敏还拿过两次全市商业系统个人标兵，如果不是上面没人，她早就调到市局去了，怎么还会留在浯河。”

　　说话间王瑶平和王亮从外面回来了，提着几瓶汾酒的父子两，显然跑了一段距离去买酒，回到家后大汗淋漓，王亮甚至直接把客厅的吊扇风量调到最大，一屁股坐在椅子上，拿起杯子就喝干了杯子中的凉水。

　　“机械厂附近好点的商店都搬走了，买不到什么好酒，我们就差没走到府前街去买酒了，热死了！”王亮还嫌风扇的风不给力，伸手当蒲扇不断扇着风。

　　王芸从浴室中拿出两块毛巾，递给王瑶平和王亮后，说道：“怎么现在才去买酒，家里没准备吗？”

　　王瑶平闻言尴尬的看了一眼杨杰，讪讪的回答道：“我们担心杨县长不会来家里吃饭，所以就事前没准备，真是不好意思，让杨县长您看笑话了。”

　　杨杰笑着说道：“王伯伯您太客气了，其实喝什么酒都无所谓，就算街上卖的散装白酒我也经常喝，您这么破费，弄的我都不好意思了。”

　　陈敏的动作很快。进了厨房才几分钟的时间，又接连煮好几个菜，马菊花帮着端出来放在八仙桌上后，又把高压锅从厨房中端出来，放在墙角边的一块木板上。

　　“吃饭了。老王。小亮，你们先陪杨县长喝酒吃菜，别等着了。”马菊花说着又从厨房中拿出碗筷。摆在八仙桌上后，让王家父子招呼好杨杰。

　　王瑶平和王亮把八仙桌从墙边挪出来，四边都放上凳子后，这才招呼杨杰上座。

　　陈敏做的菜看上去都很精致，糖醋排骨、宫保鸡丁、鱼香茄子、干炒牛肉、红烧猪蹄、凉拌猪耳、红油花生米，外加一个海带排骨汤，满满的七菜一汤凑了一桌子菜，让杨杰大呼丰盛。

　　王瑶平酒量并不好，王亮也不行。倒是王芸和陈敏酒量不错。

　　几人落座后才喝了一杯酒，杨杰就大致判断出几人的酒量，好在在家里吃饭不比在外面应酬，主要是喝开心就好，一边吃着菜一边聊着天，顺便喝点小酒。这才有在家吃饭的意思。

　　“杨县长，我们一家承蒙您照顾，女儿调到了一个好单位，也高升做了领导，小亮也重新有了工作。可以说我们一家现在的变化，都是您带来的，老汉不懂说话，以酒敬意，敬您一杯，谢谢您！”王瑶平说着举杯，满脸感激的看着杨杰。

　　杨杰闻言笑着说道：“王伯伯，您这么说可就折杀晚辈了，王芸工作能力强，是我工作上的左右手，对我帮助很大，我应该感谢您为组织上培养了这么一个优秀干部才是，这杯酒我敬您和伯母，祝你们身体健康，万事如意！”

　　杨杰笑着跟王瑶平碰了一下杯，然后先干为敬，一口喝干净杯中的四两白酒，豪爽的态度与亲和的话语，让陈敏眼中异彩连连，对杨杰的认识又多了一层。

　　王芸倒是笑吟吟的等杨杰喝完之后，又给杨杰的酒杯满上，然后举杯对杨杰说道：“领导，我敬您一杯，感谢您这段日子对我们家的照顾和帮助，同时希望今后能继续在您的领导下开展工作，在此预祝您步步高升！”

　　杨杰爽快的一笑，再次端杯跟王芸碰了一下，然后毫不犹豫的一口喝干净杯中的白酒，豪爽的让王瑶平和陈敏都为之心折。

　　王芸酒量不错，勉强一口喝干净四两白酒，俏脸顿时飞上一片红霞，双眸散露出一丝醉态，看向杨杰的目光也带着阵阵柔情。

　　陈敏见杨杰喝干了杯子中的酒，笑着主动帮杨杰满上，也不等杨杰休息，举杯对杨杰说道：“杨县长，我在此借花献佛，敬您一杯，预祝您在仕途上一帆风顺，步步高升！也期望今后有机会跟王主任一样，能在您的领导下工作，我先干为敬，您随意！”

　　作为女人来说，五十六度的白酒一口喝下二两都已经算是好酒量了，陈敏一口喝下四两白酒，竟然脸不红心不跳，一副从容不迫的样子，让杨杰忍不住赞誉了一句好酒量。

　　“陈敏祖籍鲁东，酒量天生就比南方人好，加上爷爷和父亲都是好酒量，小时候经常陪长辈喝酒，练就了陈敏今天的好酒量，在县商业局，陈敏不仅是第一才女、第一美女，而且还是大名鼎鼎的女酒仙，能喝下三斤高度酒而不醉。”王芸见杨杰赞誉陈敏，笑着解释了一下陈敏好酒量的由来。

　　“难怪陈敏姐这么高挑，只怕有一米七多吧？原来是鲁东人。”王亮闻言恍然大悟的盯着陈敏笑着说道。

　　南方人普遍比北方人矮，王亮作为男人，身高才一米六几，站在陈敏身边几乎要矮半个头，还真有些自卑，听王芸说陈敏是北方人，这才心中释然。

　　“我也不算正宗的北方人，因为我妈是苏杭人，我有一半南方人血统。”陈敏笑着这么一解释，倒是让杨杰明白，为什么陈敏有如此高挑的身材，而且相貌和皮肤还这么好了，原来根子在她父母身上。

　　一顿晚宴可谓是吃的宾主尽欢，直到圆月高悬的时候，杨杰和陈敏才带着满身酒气走出王家。

　　王芸和王亮一路把两人送到楼下，约好明天上午，王芸和陈敏一起到杨杰水利局的宿舍碰头后，杨杰这才开着车带着陈敏出了机械厂，按照陈敏的指示，送陈敏回地矿局的家。

　　路上喝的有点多的陈敏，滔滔不绝的跟杨杰说着话，口才很好的陈敏，即使喝多了也没失态，说的也是县里的经济工作，以及开发区的情况，这一点让杨杰感到很满意。把陈敏送到地矿局门口，确认陈敏行走无碍之后，杨杰目送陈敏进入地矿局的院子，才开着车回了水利局的家属院。

　　干净整洁的宿舍中带着一股彭桐身上的味道，杨杰回到宿舍后洗了个澡，然后打开电脑把积累了一段时间的神盾数据链程序代码发给秦梅，完成这件事之后，才倒在床上呼呼大睡起来。


第二百八十九章 到家里面试

　　周六的浯河晴空万里艳阳高照。

　　王芸起了一个大早，换上一条新裙子，穿上从粤东省买的高跟凉鞋，提着一个米色包包就直接出了家门。

　　陈敏昨天回到家之后，思量了很久，分析着去浯南工作的利弊，最终还是决定，抓住王芸推荐的这个机会，到浯南工业开发区去工作。

　　因此晚上躺在床上的时候，一直在想着第二天见杨杰时，该说些什么才能赢得杨杰的好感，所以到后半夜才酣然入睡，直到早晨王芸敲开她们家的门，才被王芸和母亲的说话声吵醒。

　　打着哈欠伸着懒腰走出卧室，看着打扮的格外漂亮的王芸竟然这么早就来了她家，有些好奇的瞟了一眼墙上的时钟，发现才七点多后，顿时笑着说道：“今天是周末，你不好好在家睡懒觉，这么早起来干嘛？”

　　“这孩子，怎么跟小芸说话的？还不赶紧起来。”陈妈妈闻言笑骂了陈敏一句，推着女儿赶紧去洗漱，不要让客人等久了。

　　十分钟之后，走出陈家的王芸，看着身边带着一副慵懒模样的陈敏，不由打趣说道：“还真是皇帝不急太监急，早知道你这么不把这个机会放在眼里，我就推荐其他人到开发区工作了。”

　　陈敏见王芸不高兴了，急忙一手挽住她的肩膀，说道：“好芸姐，我哪有不急，昨晚上想着该如何赢得杨县长的好感，我可是到大半夜才睡着。我参加工作五六年。还只是一个股级干部，你推荐我到开发区工作。又能提一级直接上副科，我感激还来不及，怎么会怠慢？”

　　王芸也就是说说而已，她在商业局工作多年，认识的人是不少，但是关系亲近的也就只有陈敏，因此让她推荐一个熟悉的人到开发区工作，她思前想后还是只有陈敏一个。

　　“这个时间杨县长只怕还在休息吧？我们这么早上门合适吗？”陈敏跟王芸坐在地矿局外的早餐店吃着早餐。看着街头行走的人还不多，周末大清早上门，陈敏还真有些忐忑。

　　王芸跟杨杰关系不同一般，自然不会在意这些，笑着说道：“没事，今天下午杨县长还有事，抽不出时间见你。只有趁着上午他有空，先面试一下。市里和县里不少干部，都去开发区面试了，人选基本已经敲定，你可是最后一个，再不抓紧时间。只怕就来不及了。”

　　两人在早餐店吃完早餐，王芸又帮杨杰打了一份早餐，两女这才乘坐摩的赶往水利局家属院。

　　大清早杨杰就听到外面传来锲而不舍的敲门声，郁闷的起床，也没在意穿没穿上衣。下身只是套着一条五分篮球裤，甚至里面还挂着空挡。就这么赤着脚走出卧室，把外面的大门打开。

　　王芸和陈敏看着露出腹肌，只是穿着一条球裤，甚至连鞋都没穿的杨杰，两女不由张大的嘴巴，怎么都没想到杨杰会是以这个形象出现在她们眼前。

　　王芸倒是还好，毕竟跟杨杰有过亲密接触，杨杰光溜溜的样子都见过，更别说目前这个模样了。倒是陈敏有些面红耳赤，特别是看到球裤中那高耸的地方，更是感觉恨不得找条地缝钻进去。

　　“你们怎么来了！”杨杰看清楚来人后，说了这么一句，返身走向卧室。

　　王芸拉着想走的陈敏走进宿舍，把大门关上免得外人看到后，这才说道：“你下午不是有事吗？我们就早点过来了，顺便帮你买了早餐。”

　　“放桌子上吧！”杨杰回到卧室准备换衣服，闻言说了一句，这才换上一套干净休闲装，走出卧室到卫生间洗漱之后，才来到客厅，打开王芸身前的快餐盒，“买的是米粉，不过有点干了啊！”

　　掰开一次性筷子，拉过一张小板凳坐下，吃起早餐来。

　　陈敏这时火辣辣的俏脸也冷静下来，看着眼前吃着早餐的阳光大男孩，虽然杨杰是县委常委副县长，但是实际年龄比她还小上两岁多，如果忽视杨杰的身份，还真像个邻家弟弟一样。

　　“这家店的米粉不好吃，以后别去这家吃了，一中门口有家店不错，下回带你们去试试。”杨杰吃完早餐后，顺手把快餐盒扔进垃圾桶，擦了擦嘴，才对陈敏说道：“商业局是我分管的单位，调你去开发区只要一个电话，只是你愿意去开发区吗？”

　　陈敏没想到杨杰思想如此跳跃，刚才还在说早餐，转瞬间就问她工作的事情了。

　　“愿意！浯河现在谁不知道浯南工业开发区是出人才出成绩的地方，虽然我没有做过办公室的工作，但是我会努力跟芸姐学习，尽力把各项工作做好，努力完成上级领导交付的各项任务，保证不让杨县长您失望。”陈敏反应迅速，顺着杨杰的问话，表达了她愿意去开发区工作的态度。

　　杨杰点点头，紧接着又问了陈敏一些工作上的问题，以及做后勤保障工作，需要注意的地方，陈敏的回答虽然不算完美，可也算是面面俱到，而且难得的是思维清晰，口齿伶俐，表情自然从容，没有一点惊慌失措的表情，让杨杰比较满意。

　　一周的时间杨杰面试了不少县市干部，其中不乏真正有能力的优秀干部，陈敏是王芸推荐的干部，而且负责的又是机关事务管理局那样的单位，这样为领导服务的单位，负责人是否细心，能否承担这份责任与压力，是杨杰考虑的重要因素。

　　好在陈敏的表现不错，杨杰问了近半个小时，心中已经初步认可了陈敏。

　　“这样，我这里快有一个礼拜没打扫卫生了，如果你们不介意的话。帮我把宿舍的卫生清理一下，顺带买点菜。中午在家吃饭，劳烦你们下厨了。”杨杰笑着起身，拿起电视柜上的烟盒，抽出一根来点上后，对王芸和心情忐忑的陈敏说道。

　　王芸听杨杰这么说，心中顿时一喜，知道陈敏在杨杰这么过关了，笑着轻轻在陈敏腿上一拍。“没问题，我出去买菜，庆祝陈敏同志通过杨县长的面试，并欢迎陈敏同志到开发区工作。”

　　陈敏此刻也是惊喜交加，脸上露出一丝感激，要知道如果去了浯南，那么她就要负责机关事务管理局的工作。而根据机关事务管理局的级别。作为局长那可是副科级，等于陈敏现在已经一脚迈上了副科级领导岗位，不再是官方并不认可的所谓股级干部了。

　　“谢谢杨县长，我以后一定服从您的领导。”陈敏起身，弯腰对身前的杨杰鞠躬致敬，却没想到随着她的俯身。长裙领口顿时因为下坠而露出里面的满园春色。

　　一对浑圆饱满的山峦巍颤颤的展露在杨杰面前，肤色内衣恰到好处的包住山峦上的两颗凸起，平坦的小腹从领口处一览无遗，杨杰甚至还看到了小腹处那条跟内衣同样颜色的内裤一角。

　　王芸一直看着杨杰，见杨杰突然盯着陈敏。瞥了一眼鞠躬的陈敏，见她长裙领口打开。顿时忍不住瞪了杨杰一眼，待到杨杰讪讪的收回目光，这才笑着轻轻拍了拍陈敏的手臂，“你在宿舍搞卫生，我出去买菜，今天中午就在这里吃饭了。”

　　陈敏闻言点点头，这个时候正是表现的时候，哪会反对，感激的目送王芸离开宿舍后，主动在屋里找扫帚和拖把，开始打扫屋里的卫生来。

　　杨杰的宿舍并不脏，之所以让陈敏搞卫生，主要是想看看她到底细不细心，见陈敏开始工作了，也不走开，直接坐在沙发上，打开电视一边看新闻，一边留意打扫卫生的陈敏。

　　房间中搞卫生，最怕的就是死角，往往那些地方非常脏，陈敏穿着过膝的长裙，踏着高跟鞋，拿着扫帚扫完地，然后又用拖把把整间屋子拖了一遍，之后才从卫生间拿抹布开始擦拭家具和窗户。

　　陈敏不仅做的一手好菜，搞卫生也是条条有理，一看就不是什么千金小姐，在家什么都不干，而且在擦拭桌子和窗户的时候，一些死角也细心的蹲下身子擦拭，就连茶几四个脚都用心擦拭干净，细心的特点显露无疑。

　　看着蹲在茶几前，细心擦拭茶几的陈敏，那因为弯腰低头而大开的领口里，一对巍颤颤的肉球不断摇晃，虽然尺寸不是杨杰见过的最大的，但是形态却很好，饱满浑圆，随着陈敏的身子不断摇摆，看上去很有节奏的样子。

　　陈敏并不知道自己走光了，认真仔细的擦着桌子，直到伸手想把垂下的刘海拨到耳后，不经意抬眸看向杨杰，才发现他的视线正落在她的领口位置，这才知道自己春光乍泄，被杨杰给看光了胸前的春光。

　　俏脸顿时忍不住一红，不过这个时候如果她捂住领口，无疑会让双方都很尴尬，因此强忍住心头的羞意，快速把茶几擦拭干净，然后才不露神色的起身，急忙躲到卫生间去平复心情去了。

　　王芸买完菜回来，发现客厅只有杨杰一个人，顿时问道：“陈敏到哪去了？”

　　杨杰指了指卫生间，王芸这才把菜放到厨房，然后走到卫生间，见陈敏满脸通红的站在洗漱台前，心知肯定是发生了什么，把门关上后，问道：“怎么了？满脸通红的跟打了胭脂一样，不会是红鸾初动了吧？”

　　“呸呸呸！说什么呢！”陈敏被王芸这么一说急忙否认，想了想后，忍不住把刚才杨杰看她的事情，跟王芸说了一下，听完陈敏的话后，王芸笑着说道：“怎么？咱们商业局的大美女难道没被男人偷看过？”

　　“当然有，只是没这么被人光明正大的看过。”陈敏有些不好意思的说道。

　　“呵呵呵……，行啦，早上来的时候，你不是也看过人家吗？算扯平了，别放在心上，再说你跟我一样，都是离过婚的人了，什么场面没见过，怕什么？”王芸这么说。一下子把陈敏逗笑了。

　　“有你这么说的吗？我们叫扯平了，能一样吗？”陈敏这么说一句后。想想也是，她平日里穿的性感，单位上偷看她的人可不在少数，为什么被杨杰这么一看，会面红耳赤不知所措，瞟了一脸自然的王芸一眼，低声问道：“看你的表情好像对这事不以为意啊！难不成你们两个……”

　　王芸听陈敏这么说，笑骂着伸手到陈敏腋下。挠痒说道：“我叫你乱说！叫你乱说！”

　　“行啦！行啦！我认输，人家只是好奇的问问，你反应这么大干嘛？”陈敏被王芸一挠痒痒，立刻举手投降，笑呵呵的压低声音，说道：“不过杨县长这么帅，跟他发生点什么。也不吃亏啊！芸姐你就没想过？”

　　“小妮子，思春了吧！”王芸故意打了陈敏一下，不想就这个问题继续跟陈敏讨论，敷衍说道：“你有兴趣你就试试，反正杨县长的未婚妻不再浯河，发生点什么也不怕人知道。”

　　“好啊！你到时候可别吃醋啊！”陈敏见王芸这么说。故意这么一说后，整理了一下刚才被王芸弄乱的裙子，经过王芸这么一打趣，她心中的羞涩也淡了许多，拧干抹布后。打开卫生间的门，继续她的清洁工作。

　　中午饭菜依旧是陈敏做。王芸虽然会做菜，但是没有陈敏那么有天赋，做出来的菜不如陈敏好，因此索性让贤，自己负责打打下手。

　　杨杰难得在宿舍吃饭，中午吃过饭之后，谢东流的电话就打到了他的手机上。

　　“姐夫，我妈她们的火车马上就到浯河了，你现在在哪？什么时候来火车站？”

　　“我刚吃完饭，马上就过去，你在那边等等！”杨杰说完挂断电话，看了看还在吃饭的两女，抱歉的说道：“有几个投资商从燕京和东海那边过来，我要跟招商办的同志去火车站迎接，你们慢慢吃，走的时候顺手把门关上就行了。”

　　王芸和陈敏闻言急忙称杨杰有事就先走，她们会负责善后，目送杨杰拿着车钥匙离开后，两女这才在杨杰宿舍中笑闹起来。

　　开着捷达车来到浯河火车站，艳阳高照下偌大的火车站广场上，只有寥寥几个人在走动，其余的不是躲在候车楼吹风，就是到火车站附近的这些饭店或者旅社休息吃饭去了。

　　中午虽然接的是李小娜等人，但是她们来浯河的身份是投资商，因此招商办来了谢东流，县局也安排了几名便衣负责安全工作，杨杰则是代表县委县政府，来火车站接站招待。

　　县里那辆熟悉的旅游中巴车停在站前广场外的车道边，前后还停了两辆桑塔纳，杨杰把捷达车开到桑塔纳后面停稳，下车对穿着白色短袖衬衫的谢东流和几名招商办工作人员打了个招呼。

　　“杨县长，您总算是来了，不然没有县领导出面，投资商肯定会认为县里对他们不重视。”一名招商办的干部见到杨杰后，笑着急忙敬烟，开着玩笑说道。

　　谢东流现在是招商办副主任了，这次的投资商又是他联系过来的，因此招商办方面直接把这次的接待工作交给他负责，招商办主任范青明并没有过来。

　　“老李这话可说的不对了，以后来浯河投资考察的老板会越来越多，为什么要成立招商办？就是为了让我们接待这些投资商，什么工作都需要领导出面，那么还要我们做什么？”谢东流闻言对刚才跟杨杰说话的老李批评了一句。

　　虽然谢东流才到招商办不久，可是在外事侨务办工作的时候，谢东流就已经在招商办兼职工作了，因此对招商办的所有人，谢东流都很熟悉，调到招商办工作，也不担心下面的人不配合，已经颇有一些威信了。

　　“谢主任说的对，以后你们要发扬不等不靠的精神，不要什么都依靠领导出面。”杨杰无论站在什么立场上，都必须要支持谢东流，因此当着招商办众人的面，强调了谢东流说的对。

　　众人不敢质疑，纷纷点头附和之后，杨杰看了看手表，已经快到点了，“马上就到点了，一般蓉城来浯河的火车不会晚点超过半个小时，我们直接到出站口去等吧！”

　　一行人在杨杰和谢东流的带领下，刚走到出站口外，就听到车站响起了广播，通报从蓉城南下的火车，即将抵达浯河车站。

　　等了十几分钟，就见出站口出来不少行色匆匆的旅客，等到第一波旅客离开之后，杨杰和谢东流才见到火车站里面，走出来十几名训练有素的精干保镖。

　　李小娜的身影很快出现在杨杰和谢东流视线中，紧随在她身边的另外三位气质出众的中年贵妇，一个个看上去雍容华贵，穿着打扮也是珠光宝气贵气逼人，一看就知道是有钱人。

　　“李董，我是浯河县副县长杨杰，我谨代表浯河县委、县政府，向李董及诸位考察团成员表示热烈的欢迎，欢迎大家来浯河考察投资！”杨杰率先上前，远远就伸出手，迎着李小娜热情的欢迎道。

　　虽然李小娜是李沐雪的小姑，但是在正式场合，有外人在的情况下，杨杰仍旧以李董相称，这是基本的社交礼仪，就算是谢东流，此刻当着外人的面，也是面露微笑，上前称呼李小娜为李董事长。


第二百九十章 亲家见面

　　李小娜看着眼前懂事成熟很多的儿子，心中很是欣慰，笑着握住谢东流的手不舍得放开，热情的对杨杰和谢东流介绍起身边的几个好友来。

　　“杨县长，燕京一别也有段日子没见了吧！”李小娜这话一说出来，站在一旁的浯河县干部们就明白过来，原来不止谢东流认识这些投资商，原来浯河招商神人杨杰也认识她们。

　　“我来介绍一下，这位是燕京福康房地产开发有限公司总经理陈丽媛女士。”

　　“陈总您好！”杨杰脸上带着不卑不亢的微笑，大方的伸手，跟陈丽媛握了握手。

　　“这位是东海昌兴投资有限公司董事长贺珍珍女士。”

　　“贺董事长您好！”

　　“这位是东海华盛房地产开发有限公司总经理任慧文女士。”

　　“任总您好！”

　　李小娜一一对杨杰介绍了身边的三位闺蜜后，这才看了看浯河火车站的景象，放眼望去见到附近并没有高楼大厦，跟很多地级市火车站位于市中心不同，浯河火车站位于城郊位置，显得有些荒芜。

　　“李董及诸位女士旅途劳顿，一路辛苦了。我们在浯河宾馆备了接风宴，为诸位接风洗尘，还请诸位移步一行。”谢东流这时走了出来，笑吟吟的作出请的手势，示意李小娜等人跟着他们走。

　　李小娜看着儿子落落大方的举止，满意的笑着点头额首。与身边几位闺蜜相视一笑后，跟在杨杰和谢东流身后，朝着站前广场附近的旅游大巴走去。

　　谢东流其实认识李小娜身边的几个妇人，作为李小娜的闺蜜。每年都会到李小娜家去聚会，谢东流可以说是她们几个看着长大的，以前还以为谢东流毕业后会留在东海，没想到被一家伙发配到内陆小县城来了。

　　李小娜是正儿八经的红二代，她的闺蜜好友，自然也都身份差不多，燕京福康房地产开发有限公司总经理陈丽媛，就是开发亚运村紫菀山庄的老板，是李小娜的闺蜜之一，是真正的有实力的房地产开发商。

　　东海昌兴投资有限公司董事长贺珍珍。出身名门而且善于理财投资。在东海是出了名的私募基金投资商。主要投资艺术品、珠宝和固定资产等等，也涉足海外的金融投资，实力相当雄厚。

　　东海华盛房地产开发有限公司总经理任慧文。跟李小娜一样是正儿八经的高干子弟，丈夫也是体制内的干部，借着东海新区大发展的东风，这几年在东海开发房地产，发展的势头很强，是东海很有实力的地产开发商。

　　此次浯河新区建设，需要真正有实力的投资商加盟，谢东流做了招商办副主任，杨杰又是浯河县县委常委副县长，负责的也是招商工作。李小娜自然责无旁贷的请了几个闺蜜，一起来浯河支持儿子的工作。

　　当然，浯河发展潜力巨大，又处在县改市的关键时期，商业新区计划只要实施，未来将会成为浯河的政治、文化、金融、商贸中心。在浯河投资，投资回报率虽然无法跟东海、燕京那样的国际大都市相比，但是在大城市日趋竞争激烈的整体环境下，开辟新的发展方向，增加新的利润增长点，是大都市企业家们目前正在尝试的方式。

　　正因为如此，李小娜才会邀请几位关系最好的闺蜜，来浯河考察投资，分享浯河这一场商业盛宴，顺便也给儿子和杨杰，增加一点政绩，算是为两人增光添彩。

　　车队缓缓开进浯河县城，李小娜等人透过车窗看着浯河县城，老城区没有两栋高楼，人流量和繁华程度，更是无法跟大城市相比，对房地产开发商来说，现在的浯河无疑就是一片处女地，正等待着开发。

　　李小娜一直想来浯河看看，但是始终没有机会过来，现在终于来了，亲眼看到了儿子工作的地方，虽然不如东海或者燕京，可是也不至于跟西部那些贫困地区一样苦不堪言，心中稍安，心情也更好了。

　　浯河宾馆是目前浯河县城最好的宾馆，邓资湘从蓉城引资投建的四星级辉华温泉酒店还在建设当中，暂时无法投入使用，因此浯河宾馆仍旧还是浯河最高档宾馆的代表。

　　浯河宾馆虽然是政府宾馆，但是内部装潢却并不低端，特别是迎宾的大包厢，更是能跟省城的大酒店相媲美，待客绝对不会显得失礼。

　　此次来浯河投资考察的都是女士，因此招商办和县政府这边安排的也多是女干部相陪，酒也没上白的，而是按照谢东流的提议，上了红酒和果汁。

　　具体的考察工作，杨杰不会参与，新城区的规划设计图经过加班加点的努力，采集了实地地测数据后，已经出来了一份大体的规划图，正好可以用来对李小娜等人讲解。

　　中午吃过中饭后，因为是周末，加上李小娜等人一路旅途劳顿，也没有马上考察的意思，因此由杨杰和谢东流陪同她们到浯河宾馆的豪华商务套房，介绍浯河的相关情况，为明天正式考察做好铺垫工作。

　　回到商务套房之后，因为没有外人在，李小娜一把拉过谢东流，目光中包含着关爱，上上下下的仔细打量了一翻，确认儿子没有消瘦后，这才满意而笑，点头说道：“不错，来浯河不仅没有瘦，反而结实了很多，工作辛苦吗？”

　　贺珍珍见李小娜如此，打趣着说道：“小娜姐，东流这孩子来这里可比去西部好多了，在这里不仅得到了锻炼，而且条件也不算太差。现在东流才参加工作一年吧？就已经提副科了，这晋升速度可比在京城部委还要快，你就知足吧！”

　　杨杰笑吟吟的站在一旁不做声。李小娜感激的看向杨杰，说道：“说起来还得感谢小杰，我们家东流多亏你照顾，小姑在此谢谢你了！”

　　“小姑。看您说的，我没做什么，都是东流自己争气努力，不然领导也不会提拔他。”杨杰客气了一句后，任慧文看向杨杰，好奇的问道：“小娜，这就是小雪那孩子的未婚夫吧？看上去小伙子很不错啊！这么年轻就做到副县长了，不简单啊！”

　　李小娜闻言自豪的说道：“那是！杨杰可是凭自己的能力，一步步成长起来的，至今为止常洋市和浯河县。都没有人知道他跟李家的关系。我们家东流跟小杰一比。就差老鼻子远了。”

　　陈丽媛听李小娜这么说。笑着说道：“小娜你可不要妄自菲薄，我看东流这孩子不错，以后的成就不比水林低。”

　　几女聚在一起本就有说不完的话题。谢东流见母亲跟几个阿姨又聊到一块去了，苦笑着对杨杰露出一个无奈的表情。

　　“燕子什么时候过来？”杨杰低声对一旁的谢东流问道。

　　“估计还要等会，她下午三点才下班，还得等她父亲从常洋市过来。”谢东流解释了一句后，又对杨杰说道：“晚上谢伯伯说想请我们一起去聚福山庄吃饭，你可得跟着一起去，不然我怕出什么幺蛾子。”

　　杨杰闻言点点头，李小娜来了浯河，又要见谢安元，他无论如何都要陪着。毕竟从名义上，谢东流跟谢燕谈恋爱，是他杨杰介绍的，这个介绍人不在，怎么都说不过去。

　　“东流，你们浯河城区这么破旧，确实要建新城，你跟我们说说，浯河新城的规划到底怎么样。”陈丽媛看着低声交谈了杨杰和谢东流，总算把注意力转移到浯河这边来了，认真询问起浯河商业新区的计划来。

　　谢东流是招商办的副主任，现在县里的主要工作就是为商业新区招商引资，利用民间资本开发商业新区，因此对商业新区的情况，谢东流不比杨杰知道的少，加上他从小就认识陈丽媛等人，心中也没什么压力和顾虑，清清嗓子之后，侃侃而谈的把商业新区的情况，详细对在场几位女强人介绍起来。

　　李小娜目光炯炯的看着眼前表现出色的谢东流，眼眸中充满了欣慰，她万万没想到把谢东流安排到浯河来，竟然会有这样的效果，以往那个公子哥一样永远长不大的孩子，竟然能发生如此的蜕变，简直有一种凤凰般涅的效果，变化实在太大了。

　　浯河商业新区等于就是在浯河老县城旁边，重新规划建造一个新城，届时不仅政府会搬迁到新城区来，而且政府的诸多单位也会搬迁过来，新区将会被打造成常洋地区最大的商务中心区，发展潜力相当大。

　　目前商业新区计划才通过，创联地产就已经对外宣布，要在新城区建设一栋高达五十二层的浯河国际贸易中心大厦，还有一座五星级商务酒店，以及一条新区最大的商业步行街，加上位于新区的花园小区项目，仅仅创联地产就在新区投建了四个大项目，耗资数亿。

　　陈丽媛和任慧文都是做房地产开发的，听了谢东流的介绍后，两女对视一眼后，异口同声的问道：“创联地产是什么来头？”

　　谢东流闻言一笑，解释道：“创联地产是我姐夫和他父亲、舅舅，以及叶洋等人一起合资的地产开发公司，目前创联地产的业务涉足南江省和粤东省，开发的项目多达十余个，其中就包括浯河经济开发区，浯南工业开发区星云动力等等。”

　　陈丽媛和任慧文闻言恍然大悟的看向一旁的杨杰，早就听李小娜说过，李沐雪在浯河投资了不少企业，现在来了浯河，才知道在这小小的浯河，竟然潜伏了一条未来的地产大鳄，真是不能小窥了内陆的企业。

　　“浯河商业新区规划十几平方公里，需要开发建设的项目有很多，现在商贸中心、高档住宅小区、五星级酒店和商业步行街这些利润高的项目，都被创联地产给做了，我们还能开发什么项目？”任慧文似笑非笑的看着杨杰和谢东流，若有所指的问道。

　　“可作的项目还有很多。一个全新的城市拔地而起，无论是市政工程还是娱乐场所，又或者是开发普通商品房小区，服装批发市场、水果市场、菜市场。电影院以及大百货超市等等，这些都有利可图。

　　更何况随着浯河经济腾飞，新区怎么可能只有一栋写字楼和五星级酒店，现在浯南工业开发区和浯河经济开发区落户的企业就有近三百家，加上全县各地其他国营企业和小企业，整个浯河的企业多达七百多家。

　　随着招商引资的加速，未来落户浯河的大中型企业只会越来越多，因此可以预期未来浯河商贸写字楼的需求只会越来越多，因此现在进入浯河，分享浯河新区这块蛋糕。是最理想的时候。也是回报率最大的时候。”谢东流的话让陈丽媛和任慧文不由一笑。

　　一座新城拔地而起。能做的项目自然很多，正如谢东流所说，仅仅是市政工程就足够她们赚了。更别说还有附加值更高的其他地产项目，比如市场项目，菜市场、水果市场、百货批发市场等等，这些都是利润回报率相当高的项目。

　　再比如投资商住两用大厦，底下是大型商场，楼上是电梯住宅，这样的项目利润也很高，不比搞商业步行街差。再有影院、文化广场、沿路商铺开发等等，这些利润都很高。

　　总之正如谢东流所说，在新城建设之初就加入进来。把高利润的项目掌握在手中，总比新城建设起来，别人已经进场分享了最丰厚的蛋糕之后再来要强很多。

　　“珍珍，你怎么看？”

　　任慧文转头看向贺珍珍，在场四位女老板，只有贺珍珍是真正的土豪，手中掌握着大量的现金，陈丽媛和任慧文想要到浯河加入这场饕餮盛宴，那么势必要从贺珍珍那边融资才行。

　　李小娜是中南贸易的董事长，主要从事进出口贸易生意，虽然手中也有一笔闲置资金，但是想来浯河搞开发，还得借助陈丽媛和任慧文这样的专门从事房地产开发的人的手。

　　之前谢东流讲述以及回答陈丽媛和任慧文疑问的时候，贺珍珍一直在聆听，虽然她跟李小娜从小就认识，两人是无话不说的闺蜜，但是生意就是生意，她必须要对公司股东负责，要对把资金交给她运作的那些人负责。

　　“听东流这么说，倒是感觉不错。不过做房地产开发，资金投入巨大，而且资金回笼的周期相对较长，浯河到底有没有东流说的这么好，必须要实地看过才清楚。

　　明天不是要正式在浯河考察吗？到时候我们在浯河各处看看走走，再到新区规划地去看看，你们是做房地产开发的，看过浯河的情况和实地考察后，我相信你们的专业判断。”贺珍珍的回答很谨慎，并没有直接说行或者不行，从这一点就可以看出她稳重的个性。

　　李小娜闻言笑着说道：“不管你们在不在浯河投资，反正我是决定在浯河商业新区投资了，准备在浯河开一家中南贸易的分公司，并在新区建分公司大楼。”

　　陈丽媛和任慧玲闻言一笑，她们知道李小娜这是支持她儿子的工作，再说听闻李小娜代理了五洋酒业和兴王药业数款产品的进出口业务，在浯河办一家分公司并不是一时意气。

　　坐了一上午的火车，贺珍珍等人也累了，在李小娜的套房聊了一个多小时，确定明天正式考察后，这才告辞返回她们的套房休息。

　　下午三点半，谢燕和谢安元准时出现在浯河宾馆。

　　看着有些紧张的谢燕，谢安元安慰说道：“怕什么，丑媳妇总要见公婆，更何况我们家燕子不仅不丑，还很漂亮，我就不信东流他妈能把你给吃了。”

　　谢燕闻言一笑，对自己的老爹点点头，抬头挺胸走进电梯，看着电梯上的楼层数字不断在跳，心跳也随即加速，担心等会见了李小娜，万一李小娜不喜欢她怎么办。

　　想着心事的谢燕，不知不觉跟着谢安元来到李小娜的套房门口。

　　“笃笃笃！”

　　敲门声传进套房，谢东流一听顿时精神一振，从座位上跳起来，三步并作两步上前打开套房的门，看到门口站着的谢燕和谢安元后，脸上露出欣喜的笑容，“伯父，燕子，你们来了，快请进，我妈一直在等你们。”

　　谢安元是市委常委，见惯了大场面，此刻见李小娜自然不会胆怯，自信从容的踱步上前走进套房，谢燕见躲不过去了，只能扭捏的埋着脑袋，跟在自己父亲身后，如同从容就义一般，认命的走进套房。

　　李小娜见谢燕的父亲来了，起身面带微笑迎上前，远远就伸手客气说道：“您就是燕子的父亲吧！早就听东流说起您了，我是东流的母亲李小娜，很高兴认识您。”

　　“李董你好！冒昧前来打扰，还望见谅啊！”谢安元笑呵呵的跟李小娜握上手之后，轻轻摇了摇随即松开，伸手把女儿推上前台，介绍道：“这就是小女谢燕，这孩子从小就没了妈，跟着我这个父亲长大，倒是有些不懂礼数，还望李董多多包涵！”

　　“哪里哪里，我看燕子很好嘛！”李小娜注意力早就放在了谢燕身上，如果不出意外的话，眼前这个女孩就是她未来的儿媳妇了，她自然十分上心。


第二百九十一章 济济一堂

　　“阿姨好！祝您身体健康，万事如意！”

　　谢燕不知道该跟李小娜说什么，开口就是一串祝语，到是让李小娜一愣，接着忍不住莞尔一笑，开心的伸手把谢燕拉到自己身边，仔细打量了一翻，然后满意的点头而笑。

　　现在的小丫头跟她们那个年代不同了，东海和燕京那些高干子弟，言行举止让李小娜看得直摇头，眼前的谢燕倒是不错，有着传统女性的那种本分，从五官面相来看，以后定是相夫教子的好媳妇。

　　“谢谢燕子的祝愿，阿姨可就托你吉言了！”李小娜说着从沙发上的包包中拿出一只用红绸包住的翡翠手镯，“阿姨第一次见你，也没什么礼物，这只翡翠手镯虽然不值什么钱，但却是东流奶奶在我跟东流父亲结婚的那天给我的，说是老谢家的传家宝，我现在就当着你父亲和东流的面，送给你了，希望你跟东流能长长久久，今后把它再传给你们的下一代。”

　　李小娜这么说，显然就是认可谢燕这个儿媳妇了。

　　谢安元闻言老怀大慰，之前还担心李小娜出身名门，会看不起他们这样的家庭子女，没想到才第一次见谢燕，就把老谢家的祖传翡翠手镯送给谢燕，这显然说明李小娜不仅赞同谢燕跟谢东流的事，而且还很喜欢谢燕。

　　谢燕为人确实比较本分，因为紧张一时半会还没明白李小娜给她手镯的意义，有些诚惶诚恐的伸手拒绝道：“阿姨。这么贵重的礼物我不能收……”

　　“燕子，我妈让你收下你就收下！”谢东流闻言可不干了。这傻丫头平日里看上去蛮精明的，今天怎么就犯傻了，不由分说的上前，接过李小娜手中的手镯，亲自帮谢燕给戴上。

　　这会儿谢燕也反应过来了，俏脸不由一红，恨不得找条地缝钻进去。

　　看着满脸通红的谢燕，李小娜不由呵呵一笑。对这个老实本分的儿媳妇，她是越看越满意了。

　　其实李小娜如此爽快的同意谢东流和谢燕的事情，主要是因为谢东流来到浯河后那让她惊喜的变化。不仅是职务上的提高，而是谢东流身上那种从没有过的责任感，让她对谢燕这个孩子对谢东流的影响感到很欣慰。

　　儿大不由娘，谢东流一转眼长大了，都成了领导了。有了自己的想法和决定。

　　再说谢燕家的条件并不是太差，谢安元作为常洋市市委常委、副书记，虽然只是副厅级干部，可好歹也是官宦之家。况且谢燕的性格温顺，从事的又是护士职业，懂得体贴人关心人。人也长得不差，跟谢东流站在一起就像是天造地设的一对，这一点让李小娜也很满意。

　　今天的亲家会面气氛很和谐，双方坐下来后，很快就聊开来了。

　　杨杰此刻笑眯眯的坐在一旁。看着畅聊的谢安元和李小娜，以及满脸喜意坐在一起的谢东流和谢燕。真心的为两人能得到家里的祝福而感到高兴，看来晚上得打个电话给李沐雪，告诉她这个好消息了。

　　晚上的晚宴在聚福山庄举行，虽然聚福山庄环境不如浯河宾馆的大包厢，但是菜肴口味却很有特色，特别是老板煮鱼的厨艺，更是让李小娜等人吃的赞不绝口。

　　饭后谢安元告辞返回市区，杨杰也没有再陪着李小娜她们回宾馆，而是任由谢东流和谢燕去招待他母亲。

　　开着车回到水利局的宿舍，进了宿舍门，打开卧室的灯，却见王芸正和衣睡在床上。

　　可能是被杨杰的开门声惊醒，又或许是被卧室的大灯给照醒，王芸嘤咛一声后缓缓睁开眼，看着回来了的杨杰，低声喃喃问道：“怎么才回来？吃过饭了没有？”

　　“吃过了，你怎么没回去？”杨杰把挎包放在衣架上挂好，坐在床边后一手搭在王芸那丰腴的娇躯上，“吃过饭了没有？陈敏呢？”

　　“陈敏回去了，明天上午开发区不是要召开党组成员扩大会议吗？市里和县里调到开发区的干部都要出席会议，我让陈敏回商业局请假，明天跟我们一起回管委会开会。”王芸伸手抓住杨杰的大手，把它放在自己胸前高耸的山丘上后，笑着说道。

　　“你动作倒是快，调动手续还没办，就让陈敏去开发区开会。”杨杰轻轻揉捏着手底下的小兔子，不断把它捏成不同形状，享受着那惊人的弹性。

　　“商业局本来就是你分管的单位，调陈敏去开发区，你打个电话不就行了，人事局和组织部难道会刁难不成？”王芸的小手放下，搭在杨杰的大腿根部，手指轻轻舒展着，摩擦杨杰裤裆中那一团正在逐渐变大的家伙。

　　“你都这么说了，我还能说什么。”杨杰笑着起身，站在床边，拿起电脑桌上的电话机，准备给商业局局长李常打个电话，说明一下情况。

　　王芸见状俯身趴在床上，小手灵巧的解开杨杰裤子上的拉链，熟练的把里面的东西取出来，然后张开红唇探头含住，灵巧的舌头不断搅动，让正在打电话的杨杰，嘴上不由倒抽一口凉气。

　　这小妮子嘴上功夫真是越来越好了，特别是她用心服务的时候，更是让杨杰有一种飘飘欲仙的感觉，舒爽到不行。

　　杨杰在县里分管经济、工业、招商等工作，又是县委常委，商业局正巧就归口杨杰分管，李常接到杨杰的电话后，不动声色的看了一眼提着大包小包礼品到他家来拜访的陈敏。待到听杨杰说完，明白杨杰意思的李常，斩钉截铁的称是，表示坚决服从杨杰的命令后，这才挂断了电话。

　　“小陈，刚才杨县长打电话过来。说让你明天到浯南工业开发区去开会，并让我做好调动工作的准备。恭喜你。能得到杨县长的青睐，劳烦他亲自打电话来要人，以后前途一定不可限量，今后可别忘记我们商业局的老领导、老同事哦！”李常之前那严肃的表情在接完电话后顿时一变，和蔼可亲的看着坐在自己家客厅上的陈敏客气道。

　　“局长您这话说的，今后陈敏无论到了哪里，在哪个岗位上，都绝不会忘记您的敦敦教诲和提携之情。不会忘记我是出自商业局这个大家庭。”陈敏很会说话，这番露骨的话却让李常很满意，脸上的笑意也更浓了。

　　第二天一早，杨杰的手机闹钟响起。

　　一手搭在杨杰小兄弟上，即使睡着了也不愿意撒手的王芸，柳眉微微一皱，小手轻轻揉动几下。感觉手中的家什变硬之后，才嘴角微微一翘，露出一个顽皮的笑容来。

　　昨晚上疯狂了大半夜，被杨杰折腾的不断求饶的王芸，最后还是靠着一口过硬的嘴功，完成了对小杨杰的逆袭。

　　玩的尽兴之后睡的格外香甜。如果不是今天早上要回开发区开会，只怕王芸都不会舍得起来。看着仍旧在熟睡的杨杰，王芸脸上露出一个谐趣的玩味笑容，脑袋钻进薄薄的毛毯中，来到杨杰小腹附近停下来。之后只见毛毯开始有节奏的上下起伏起来。

　　睡梦中感觉一阵阵如潮水般的舒爽感传入脑海，杨杰舒服的不由自主的挺动起来。感觉家伙刺入自己喉咙深处的王芸，强忍住那种不适，任由杨杰自由发挥，直到一股浓郁的东西喷入她喉咙，这才停顿下来自己的动作。

　　“什么时候了？”杨杰爽完之后总算是醒过来了。

　　“闹铃响过了，已经快七点了。”王芸收拾完战场，从毛毯中钻出来，也不怕被杨杰看光她那性感的娇躯，当着杨杰的面开始穿起衣服来。

　　“这么迟了？”

　　杨杰微微蹙眉，迅速从床上起来，穿起衣裤后，到卫生间洗漱完毕，等王芸也洗漱好之后，两人迅速下楼，一前一后走出家属楼，上了不远处停着的捷达车。

　　“还好没人发现。”上车后的王芸心有余悸的拍了拍酥胸，系好安全带后，告诉杨杰先去机械厂接陈敏。

　　风驰电掣的开着车来到机械厂，接到在厂门口等了许久的陈敏，杨杰这才驾车往浯河乡的方向赶。

　　回到浯河酒厂换了12号车，等到越野车开进管委会的大院，时间刚刚到七点五十，还有十分钟正式上班。

　　下车后看着不大的管委会大院，已经来了不少上班的人，其中还有不少跟陈敏一样，从县城赶过来第一次报到的干部。

　　“书记，您总算是来了，党组扩大会议什么时候召开？”

　　凌伟正在跟上周才由组织部长送到开发区上任的两位开发区党组成员谈开会的事情，见到杨杰的专车进了院子，急忙上前对下车的杨杰问道。

　　“按照惯例，留半个小时准备时间，八点半准时召开开发区党组成员扩大会议，让办公室准备好会议室。”杨杰后面那句话显然是对王芸说的，凌伟和王芸点头表示明白了之后，杨杰这才对一旁的陈敏说道：“管委会新大楼还没启用，现在条件比较简陋，你跟着王主任随意看看。”

　　趁着开会之前的这段时间，杨杰和王芸找机会到食堂吃了早餐，等到时钟指向八点半的时候，才前往管委会一楼的大会议室。

　　浯南工业开发区管委会大会议室中举行的党组成员扩大会议，增添了许多新面孔。

　　除开陈敏之外，其他人都是在上一周，从市区以及浯河县各地，赶来浯南面试并获得正式通知，确定要被调来浯南工作的干部。

　　杨杰表情严肃的走进会议室，目视王芸在会议桌下首位置坐好后，这才转头看着济济一堂的大会议室，沉稳从容，目光如炬，对长桌两旁围坐的众人说道：“今天召开浯南工业开发区党组成员扩大会议，主要是介绍一下新来的同志们，以及安排布置开发区下一阶段的工作任务。

　　开发区党工委副书记、纪工委书记李三全书记，开发区管委会负责发展规划的彭艳燕副主任。相信在座的同志们大多已经认识了。不认识的同志，散会之后可以到一楼大厅看看开发区办公室公布的领导介绍。在这里我也就不重复介绍了。

　　今天主要是想向大家介绍一下从市里和县里调到浯南来工作的同志们，我先介绍一下新来的同志们，至于老同志们，等下自己自我介绍一下，我念到名字的同志，请起身跟大家打个招呼。”

　　杨杰说到这里，打开身前的文件夹，沉声说道：“经济发展局局长赵又年同志。来自市经贸局的优秀干部；社会事业局局长王开发同志，来自市民政局的优秀干部；城市管理局局长童平同志，来自市环卫局的优秀干部；安全生产监督管理局吴凌志同志，来自市煤矿安全监察局的优秀干部；纪检监察室李石主任，来自市检察院纪检组的优秀干部。

　　机关事务管理局局长陈敏同志，来自县商业局的优秀干部；动物卫生监督所所长刘冰冰同志，来自县畜牧水产局的优秀干部；人才流动服务中心主任熊昆同志。来自县人事局的优秀干部；疾病预防控制中心主任尹镇同志，来自县防疫站的优秀干部……”

　　与会的众人，听到杨杰念到自己的名字后，起身大方的对在场的人点头示意。

　　等到杨杰把新来的同志都介绍了一遍后，这才把身前的文件夹合上，说道：“熟悉我的人都知道。我最不喜欢照本宣科，好在不用让我长篇大论的读文稿，不然我非得开除那个写文稿的家伙不可。”

　　杨杰话一说完，在场的与会干部顿时忍不住轻笑出声，会议室的气氛一下子就活跃了起来。

　　“下面请开发区的老同志们。对新来的同志介绍一下自己。”上周劳动人事局就已经公布了对何冬娥、陶利等开发区工作人员的人事任命，因此与会的人员也包括他们这些股级干部。

　　随着杨杰的话音落下。陈清一、黄志雄等开发区原工作人员，按照职务大小，也纷纷起身自我介绍，直到大家都相互认识之后，杨杰才继续主持这场开发区扩编完成之后的第一场工作会议。

　　党组扩大会议主要就是介绍一下正式调来浯南工作的同志，然后向新同志们布置下一阶段的工作任务，为两个月后管委会搬迁到新办公大楼做准备，同时也继续完善浯南的管理制度以及明确各个单位的分工。

　　会议开了两个多小时，散会之后，杨杰等五名管委会党组成员，又到二楼开了一个党组成员会议，明确了各位党组成员的分工。

　　李三全和彭艳燕之所以能来浯南，还是因为杨杰点了头，正因为如此，他们到了浯南之后，明白谁才是浯南的话事人，对凌伟、王芸两位杨杰的心腹，也是十分尊重，一副万事虚心请教的态度，很让凌伟满意。

　　回到自己的办公室后，杨杰椅子还没坐热，李三全和彭艳燕就先后来找杨杰汇报工作，对于主动示好的两人，杨杰自然笑脸相迎，毕竟他们也算是周系的干部，来浯南也是因为周大龙开了口，不看僧面也要看佛面。

　　“李书记和彭主任看上去很好相处。”王芸带着陈敏到劳动人事局，正式办理了调动手续，正准备送陈敏回县城，到商业局和人事局、组织部去找领导签字盖章。

　　“准备回县城办调动手续了？”杨杰看了看陈敏手中的调动手续，上面已经盖上了浯南工业开发区的公章，只有浯南这边接收，商业局那边才能放人，当然还需要人事局那边批准。

　　浯南这边的人事工作，周大龙在常委会上发了话，因此人事局和组织部都不敢怠慢，上周市、县多名干部调动手续，也只是两天就办好了，因此陈敏的手续最多两天就能走完程序。

　　“是，我想让李万全开车送陈局长回县城去办手续。”王芸对杨杰这么说，杨杰自然点头答应，“那我先送送陈局长，等会再过来，跟您谈谈干部职工宿舍的问题。”

　　杨杰点头之后，王芸带着陈敏离开了杨杰的办公室。

　　想到管委会一下子多了这么多人，不仅办公地点是个大问题，就连干部职工的宿舍，也是个大问题。

　　拿起电话给钟建华打了过去，没过一会钟建华就来到了杨杰办公室，“书记，您找我？”

　　“坐吧！”杨杰示意钟建华坐下后，才说道：“现在浯南工业开发区管委会的扩编基本算是完成了，管委会一下子多出这么多机构单位和工作人员，办公地点和宿舍是个大问题啊！你是我们开发区的建设大总管，我只能找你想办法了。”

　　钟建华闻言点头说道：“书记顾虑的问题，确实是开发区目前面临的一个大问题。浯南地处郊野，完全是在一片农田荒地上建设起来的，现在的管委会大院也是从兄弟单位借来的。这下一下子增加了百多名工作人员，又有这么多个单位要办公地点开展工作，是一个迫在眉睫的大问题啊！”

　　王芸把陈敏送走后，回到杨杰办公室，听到钟建华的话后，问道：“开发区管委会办公大楼什么时候可以建好交付使用？职工宿舍的建设情况怎么样了？”


第二百九十二章 五洋酒业竣工

　　“管委会办公大楼三个多月前就已经封顶，内部装潢工作也是24小时不停工进行，根据现有施工进度，预计最快也要下个月才能投入使用。如果不是急用的话，最好装潢之后空两个月，等装潢留下的甲醇散发之后再进驻最好。

　　职工宿舍建设时间比办公大楼要晚几个月，现在才建到第三层，距离七层封顶还有一段时间，预计要明年上半年才能投入使用，远水救不了近火，宿舍必须要想其他办法解决。”钟建华把施工进度汇报了一下后，杨杰和王芸的表情都凝重了起来。

　　如果不是周大龙提醒杨杰，省市领导都在关注浯南工业开发区，他也不会这么快把管委会各机构人员补充完。当初一直计划延后再补充，主要考虑的除开没有合适的人员外，另外一个主要原因就是管委会目前没有这么大的办公场地和宿舍。

　　“周边农村能不能租借到住房？”王芸看着钟建华，问起周边农村的情况来。

　　城建开发公司和综合服务公司成立的时候，办公场所也是租赁到开发区周边的农村住宅，员工宿舍就近在附近村庄租住，算是暂时解决了没有办公场所和宿舍的问题，因此王芸才会想能不能再这样安排新来开发区的同志们。

　　钟建华闻言摇头，说道：“开发区第二期和第三期工程征地工作已经完成，征地范围内的几个村子都已经搬迁到临时住宅区去了，他们的房屋已经被推平。现在开发区周边有数千人住在临时住宅区和附近村庄中，因此想再租赁农户住房很困难，就算有一栋两栋，也解决不了根本问题。”

　　杨杰一手在办公桌上敲动着。想了想后，也没什么好主意，不过小五却突然出现，对杨杰提出了一个解决方案，听完小五的意见后，杨杰眼前一亮，对钟建华问道：“浯南广场的建设完成的怎么样了？”

　　“浯南广场的地表工程已经全部完工，地下工程也基本完工，过段时间就可以交付给谷总和康总他们进行内部装潢了。”钟建华闻言一愣，把这个情况说出来后。顿时福临心至的抬头说道：“书记。您的意思是先把浯南广场给利用起来？”

　　杨杰闻言笑着点头说道：“不错。浯南广场占地十万平米，地下建筑面积也超过2万平米，加上紧邻管委会新办公大楼。把临时办公地点和宿舍定在那里最合适。

　　办公可以直接在广场空旷地搭帐篷，临时宿舍也可以在地下已经建成的人防工程中解决。当初创联地产那些外籍规划设计师和建筑师们，不就是在经济开发区对面的山头上搭建帐篷生活工作，我也是从人家那借来的灵感。”

　　钟建华闻言紧锁的眉头总算是舒展开来了，点头说道：“书记您这个想法极具可行性，开发区工地的宿舍，也就是在空地上搭建起来的，我们可以到市区采购临时工程活动板房，虽然价格偏高，但是买回来组合就成了一间间的正式房屋。不仅可以用来办公，也可以居住。

　　以后等办公大楼和宿舍楼都建成后，也可以转卖或者出租给开发区内的施工单位，这账可以从城建开发公司走，以后活动板房可以交给城建开发公司使用。”

　　杨杰笑着点头赞许道：“老钟这个提议好！比我之前说用帐篷要更有建设性，活动板房的采购，跟陈清一好好交流一下，看看人事部门那边统计的新干部和工作人员有多少人，然后再根据各单位和人员来采购。

　　如果城建开发公司那边资金不够，先从财政局那边支一部分，另外关于浯南工业开发区的单位集资房也可以提上日程了，你们的意见是在浯南这边划拨一块土地，来修建浯南管委会单位集资房，还是把小区建到县城那边去？”

　　王芸家虽然住在县城，但是离婚后的她，回了家也只能跟父母一起住在机械厂那边的家属楼，单位集资楼如果开工建设，她作为管委会党组成员之一，自然能优先买到一套合适的房子，比到外面购买要便宜很多。

　　钟建华笑着说道：“现在县里各单位都在建单位集资房，老陈早就想建开发区单位集资房了，只是书记发话说等扩编人员全部到岗后再考虑，因此就延后了下来。现在各单位人员都到任了，也是时候把这个事情提上议事日程了。

　　我的意见是就在浯南这边建单位集资房，浯南的发展日新月异，用不了几年，浯南开发区肯定能成为一座新的大城镇，条件不比县城差，与其每到周末就回县城，还不如安家落户在浯南，这样同志们也能更安心的工作。”

　　“王主任，你的意见呢？”杨杰点头看向王芸，想征询一下王芸的意见。

　　王芸见杨杰问她的看法，说道：“我的意见也是在浯南建集资房比较好，这样在划拨土地上面比较灵活，如果以浯南开发区的名义到县城去建单位集资房，想到城关镇划拨一块位置较好的土地很难。

　　再说县城已经明确要大力开发城南商业新区了，未来浯河的中心区域是在新区，我们如果回县城，那么一定是选择在新区建集资房，可新区的地价上涨太快，成本高了很多，这样会占用开发区很大一笔资金，从这方面来看，远不如直接在浯南划算。

　　而且高速公路浯南出入口距离开发区并不远，开发区与县城还有国道相连，驱车过去也就半个小时左右，今后开发区车站建成后，往返十分方便，住在县城和住在浯南没有太大的区别，所以浯南这边的优势不比县城差，我建议就在浯南建单位集资房。”

　　杨杰综合了两人的想法后。点头说道：“你们的看法都很一致，那就是在浯南建集资房，这个事情城建开发公司尽快落实，通过党政办与劳动人事局。通报开发区管委会所有工作人员，欢迎大家踊跃登记报名，出资购买单位集资房。

　　我在这里提出几个意见，一是集资房的建筑用地不能侵占开发区工业用地；二是集资房登记不能搞摊派，遵循公开、公平、自愿的基本原则；三是城建开发公司开发的集资房不要限定统一的房屋面积，可以先请设计师设计几套大中小不同面积的户型供大家选择；四是统计好愿意购买集资房的人后，必须保证没有购买集资房的工作人员，都能住上单位的宿舍。”

　　钟建华拿出工作笔记本，掏出钢笔认真记下杨杰说的几点后，抬头问道：“书记。集资房的价格要不要根据级别和工龄情况予以一定的优惠？党组成员的户型要不要设计的宽敞一些？”

　　杨杰闻言笑着说道：“集资房本来就有税费减免政策。再者说来集资房的土地也是单位划拨。减免就不必了，本着公平公开的原则，大家都一样。不过可以根据楼层高低进行一定的费用调整。比如一楼可以设计成车库，从二楼开始住人。

　　二楼和六楼价格一样，三、四、五楼价格相对要高一些，七楼最便宜，这样的话大家就可以根据自己的经济条件，来选择楼层和户型，多一点选择的余地。另外企业单位的员工也要考虑进去，在这件事上一视同仁，不要搞特殊。”

　　“好的！我明白了，请书记放心。城建开发公司会尽快拿出方案，争取在最短的时间里面，做好这项工作。”钟建华合上笔记本，集资房的呼声本就是开发区工作人员发出的，只是一直压着没建而已，现在杨杰总算开口了，钟建华也很有干劲。

　　“那行，尽快落实活动板房的事情，这个问题是重中之重。”杨杰再一次强调完之后，钟建华点头离开了杨杰的办公室。

　　王芸是党政办主任，算是管委会的大管家，钟建华去落实活动板房去了，那么她就需要落实这几天所有新来人员的办公和生活地点。

　　管委会大楼的宿舍楼可以通过增加单人床的方式，再安排几十人入住，同时管委会办公大楼也可以暂时挤一下，渡过这几天等活动板房在浯南广场上搭建起来后，也就轻松了。

　　管委会人多了很多，办事效率也提高了很多，各项工作的开展也从杂乱无章转变到井然有条。

　　时间匆匆而过，随着活动板房从市区采购回来，临时办公场所和宿舍在浯南广场上拔地而起之后，管委会的拥挤状况顿时一缓。

　　城南商业新区项目如火如荼的开展了起来，征地补偿工作在政府相关部门的统一指挥下，进展的很顺利。新区规划用地先由浯河政府出面出资征地，然后再根据统一规划进行出售开发，从中浯河政府又能赚上一笔。

　　创联地产一连提交了三个建设项目到建委审批，包括高达五十二层的浯河国际贸易中心大厦，五星级涉外商务酒店，以及新区规划图纸中一条长达三百多米的商业步行街。

　　李小娜等妈妈投资团到浯河的考察很顺利，经济开发区的情况大出她们的预料，在浯南工业开发区参观过后，陈丽媛、贺珍珍和任慧文总算是认可了浯河的发展潜力，也都计划投入巨资，参与到浯河商业新区的建设当中来。

　　杨杰到浯南一待就是半个月，直到浯南工业开发区扩编各机构单位的工作进入正轨，他才抽空返回了县城。

　　“东流，小姑走的时候，怎么不给我打个电话？”杨杰回到县城后找到在招商办的谢东流，很是不满的对谢东流抱怨道。

　　李小娜等人与浯河县方面签署了数项投资协议，计划全面参与到新区的建设项目中来，其中包括一座文化广场，一栋商住两用的电梯楼，一栋写字楼、三个批发市场，以及新区的部分基建工程，投资金额超过十亿人民币。

　　“妈说浯南工业开发区那边工作还没进入轨道，你要忙的事情很多。就不麻烦你专程跑一趟了，再说她投资浯河后，今后会常来，所以就没让我通知你。”

　　谢东流为浯河招商引资过十亿人民币。为新区建设解决了部分资金，目前在招商办是炙手可热的招商新贵，被誉为杨杰第二的招商人才。不过谢东流心态很好，并没有表现出忘乎所以，也没有翘尾巴，赢得了不少人的好感。

　　“上回小姑她们去浯南，正巧遇到工作人员搬迁到浯南广场办公，所以显得乱哄哄的，现在就好很多了，一切都井然有序了。”杨杰说完后。对谢东流好奇问道：“跟燕子怎么样了？小姑说没说你们什么时候订婚？”

　　“没说。现在我们都还年轻。准备过几年再说。”谢东流说到这里，反而问起杨杰来，“你跟姐订婚也快一年了吧？你们都还不准备结婚。担心我们干嘛？”

　　杨杰闻言一窘，讪讪的一笑后，看了看手表，说道：“行，不跟你多说了，好好工作吧！”

　　杨小君开着车出了招商办，一路来到经济开发区，前两天接到经济开发区欧泉波的电话，电话中欧泉波汇报说五洋酒业的厂房已经竣工了，兴王药业的厂房也即将竣工。因此杨杰准备到开发区看看。

　　经济开发区的建设工作一直不急不缓的进行着，虽然入驻企业没有浯南多，但是论发展潜力，经济开发区这边无疑要更强。

　　五洋酒业的厂区经过近一年半的建设，终于竣工了，生产线也已经陆续安装到位，员工培训也在紧张有序的进行当中。詹姆森也从洪山乡采石场回到了经济开发区，正式负责起五洋酒业和兴王药业的试生产工作。

　　园林化的开发区就像一座巨大的公园，去年栽种的树木花卉，经过一年的适应已经完全成活，盛开的花朵在阳光的照耀下欣欣向荣，正如开发区一样，都处在朝阳升起的阶段，充满了勃勃生机。

　　五洋酒业的厂门很有气势，电动伸缩大门看上去很有档次，大理石贴合的门墙气势恢宏，通过厂门远远望去，只见深蓝色的厂房屹立在树荫深处，隐隐约约间还能看到在林间行走的保安。

　　门卫室中数名退伍军人穿着保安制服，认真的履行着自己的职责，看守住厂区大门，严禁任何未带厂牌的人员进入厂区。

　　杨杰的12号车来到五洋酒业门口，并没有获得任何优待，紧闭的电动大门依然紧闭，一名穿着保安制服的保安上前，表情严肃的对放下车窗的杨小君说道：“这是私人企业，未经授权的车辆人员，一律不许进入，请你们马上离开。”

　　“我们是县政府的，后面坐的是杨县长。”杨小君差点被保安的话给气笑了，上下打量了这名保安，不爽的说道。

　　“没有保安部的授权，任何车辆和人员都不能进入，就算是省长来了也一样，请你们马上离开。”保安丢下这句话后，竟然转身就走，留下一个潇洒的背影，理也不理目瞪口呆的杨小君。

　　“小君，人家是履行自己的职责，你在外面耀武扬威干嘛？真以为我是县领导就能在县里为所欲为了？”杨杰见保安工作认真，并不畏惧权贵，满意的点了点头，看来彭桐找来的这些人不错。

　　虽然被自己家企业的保安给拦下了，可杨杰不仅不生气，反而很满意，掏出手机找到彭桐的电话拨过去，“彭桐，我在五洋酒业门口，没有授权进不去，你打个电话到门卫室，让门卫放行一下。”

　　彭桐正在五洋酒业检查监控和警报设备，接到杨杰的电话后，马上让一旁的保安部主任通过对讲机，通知门卫放行杨杰的车辆。

　　看着缓缓开启的厂区大门，以及接过门卫送来的两张临时通行证，杨小君才开车进入五洋酒业的大门，顺着路边的指示牌，一路来到五洋酒业的行政办公楼。

　　“亲爱的杰，你怎么来了。”

　　吉米坐在总经理办公室中，正在听詹姆森汇报生产线的安装进度，见到杨杰在总经理秘书的带领下走进办公室，顿时笑着起身，双手张开热情的跟杨杰拥抱了一下。

　　“听经济开发区管委会的欧主任说五洋酒业的工厂全部竣工了，所以过来看看。生产线的安装调试工作怎么样了？”杨杰笑着跟吉米拥抱了一下，又跟詹姆森握了握手，坐下来后问道。

　　“安装调试正在进行当中，员工经过三个月的培训，已经初步达到我们的要求，不过安全保密方面的工作还需加强，要知道我们的产品在欧洲极受欢迎，如果因为保密问题导致配方泄露，那简直是一场灾难！

　　我建议从欧洲聘请专业的安全机构，由他们提供完善的安全保密解决方案，虽然这会花上一笔不菲的费用，但是综合来看是值得的，您的意见呢？”詹姆森对刚刚落座的杨杰说起他的建议。

　　“我不认为欧洲的安全机构就一定完美无缺，我信任彭桐小姐，她是专业的人士，而且想要通过窃取配方的方式来复制我们的产品，这在技术上来说，很难完成，对此我并不担心。

　　再者说来这里只不过是稀释灌装厂，原液生产在浯河酒厂，在那边彭桐已经打造出一个铜墙铁壁一样的防护网，我相信不会有人能从哪里窃取到配方。”杨杰摇头表示反对，对此吉米识趣的选择站在杨杰一方。


第二百九十三章 管委会新楼落成

　　“詹姆森，我相信杰的判断和选择，你只需负责生产就行了，其他工作交给杰的人负责。”吉米开口之后，詹姆森只能耸耸肩，不再就这个问题发表意见了。

　　“杰，海丰药材贸易有限公司的仓库里面，囤积了大量的药材，足够浯河酒厂的生产线开足马力生产供应欧洲市场的产品了，五洋酒业的生产线已经在加快速度安装，估计最迟两个礼拜就能正式试生产，我想浯河酒厂那边是不是能开始生产原液了？”吉米笑眯眯的看着杨杰，迫不及待的问道。

　　五洋酒业的两款产品在欧洲数国大规模临床试验中，赢得了广泛的赞誉和口碑，目前销售许可已经拿到，正是加足马力生产赚大钱的时候，吉米如此急促的态度，可见他早就期盼产品能早日推出市场了。

　　“我没有意见，生产线的安装调试不是一直是詹姆森负责的吗？如果浯河酒厂的无菌生产车间的改造完成了，那么随时都可以生产原液。”杨杰也想产品早日问世，对吉米迫切的心理很理解。

　　“啪啪啪……”吉米闻言笑着拍着巴掌，“看来我们要开一瓶香槟庆祝一下了。”

　　彭桐视察完五洋酒业的监控点和警报设备后，来到行政办公楼的总经理办公室，看着推门进来的彭桐，杨杰笑着问道：“怎么现在才过来？”

　　“刚才在全厂视察监控点和报警设备，厂区范围内监控点和警报设备已经全部安装完毕并正式投入使用。通过监控中心和保安部以及门卫室可以监控全厂各个区域，除开行政办公楼办公室。以及部分生产车间外，全厂没有任何监控盲点。

　　厂区报警设备与开发区派出所相连，一旦触动警报，除开厂部安全部门的保安会第一时间抵达外，开发区派出所也会在三分钟内抵达厂区，确保厂区安全。”彭桐是五洋酒业和兴王药业的企业安全保密顾问，负责两家企业的安全保密工作，可谓是职高权重。

　　当着吉米和詹姆森的面。彭桐是用英语汇报工作，听完彭桐的汇报，吉米满意的点头说道：“很好！彭小姐辛苦了，不过两家企业最重要的保密单位是在浯河酒厂，我希望那边的安全保密工作要比这边更出色。”

　　彭桐肯定的点头回答道：“浯河酒厂的安全保密设施比这边要更先进和齐全，安保人员也更精锐，加上浯河乡派出所距离酒厂并不算太远。一旦出现问题，附近的警力可以保证在十分钟之内抵达。”

　　“兴王药业也即将完成内部装潢，监控设备的安装和报警设备的布置，还希望彭小姐能继续费心。”吉米说完后转头看向杨杰，问道：“振兴药业、长康生物制药、杰洋集团等几家企业的厂区建设也快完成了，富丰印刷包装厂什么时候才能投入使用？”

　　富丰印刷包装厂的建设一直没有停下。不过因为庞政最近一直在忙乐市恒耀汽车的事情，所以这边包装厂生产线的事情就延后了。王薇虽然是庞政在浯河的总代理人，不过王薇一力推动商业新区计划的进行，又接连推出数个大项目，注意力全在创联地产那边。因此印刷包装厂的工作就相对滞后了。

　　“我会马上给庞总打个电话，询问包装厂的建设进度。确保在五洋酒业生产之前，印刷包装厂能投入使用，并为五洋酒业提供合格的产品包装。”杨杰说着拿出身上的手机，给庞政打了过来。

　　正在乐市负责恒耀汽车基建的庞政，对于突然接到杨杰的电话感到很意外，最近大家都很忙，庞政也有一段时间没有关注浯河那边的情况了。

　　“杨杰，怎么有空给我打电话，有什么事吗？”

　　“政哥，五洋酒业的厂区已经全部竣工了，最多再过一个月就要进入试生产，富丰印刷包装厂的生产线还没有落实好吗？我可是跟吉米保证了，在五洋酒业正式生产之前，富丰那边一定能投入生产。”杨杰没有时间跟庞政客套，而是直接把富丰公司建设进度滞后的情况告诉了庞政。

　　“什么？王薇在浯河都做什么了？”庞政闻言顿时一怒，王薇可是他心腹大将，浯河的工作全部交给王薇负责后，庞政就很少插手浯河的事情，现在听杨杰说富丰印刷包装厂的建设速度滞后了，顿时忍不住对王薇生出一股怒意，“我马上给王薇打个电话，让她直接找你，你现在在什么地方？”

　　“我在五洋酒业行政办公大楼詹姆森的办公室，你让王总过来一趟也好，刚好可以跟詹姆森谈一谈产品包装的事情，尽快落实好包装设计方案，然后生产样品供五洋酒业选择。”杨杰说完后，庞政答应下来后，直接挂断了电话。

　　浯河只是一个小县城，城区范围并不大，即使王薇在创联地产的临时总部，赶来经济开发区也用不了多久。

　　杨杰给庞政打过电话没多久，彭桐就收到门卫室的报告，说创联地产王薇已经到了门口，通知门卫放行后，等了一会王薇就出现在詹姆森的办公室。

　　脸上带着歉意的王薇一走进办公室就用英语连声对吉米和詹姆森道歉。

　　富丰印刷包装厂是庞政起家的企业，当初投资浯河也是为了给五洋酒业和兴王药业等企业配套生产产品包装，只是后来才跟着杨杰不断涉足其他行业，印刷包装厂也逐渐成为庞政产业里规模较小的投资，不再那么受到重视。

　　但是富丰公司在蓉城的利润持续上涨，在其他投资还没有带来效益回报的时候，庞政仍然只能依靠富丰公司给他带来源源不断的利润。正因为如此，浯河富丰公司尽早投产带来收益。能极大的缓解庞政的资金压力。

　　五洋酒业和兴王药业的生产经营，杨杰早就交给了吉米一方。因此在詹姆森跟王薇协商设计方案的时候，叫上一旁的吉米，两人在彭桐的带领下，游览了整个厂区，走访了各个车间，观摩了正在安装生产线的工人工作。

　　时光匆匆而过，一晃一个半月就过去了。

　　随着金秋十月的到来，树上的树叶也逐渐变黄。浯南工业开发区管委会办公大楼也即将正式投入使用。

　　八层楼高的管委会办公大楼内，安装了四座电梯，占地面积达到一千二百多平方的大楼，建筑面积将近一万平米，实际使用面积超过八千平米。

　　哥特式的管委会大楼看上去气势巍峨，除开一楼将会用作规划杨杰提出的综合服务大厅外，其他七层将会分给管委会数十个单位。超过二百人将会在办公大楼中办公。

　　十月二十日。

　　谢安元和周大龙等市县领导亲自出席了办公大楼投入使用的剪彩仪式，并对开发区两百多名干部和工作人员发表了讲话。周大龙在讲话中赞扬浯南开发区所有工作人员在条件艰苦的情况下，不怕苦不怕累，积极热情的投入工作，表扬了为开发区建设作出卓越贡献的钟建华和陈清一等干部。

　　谢安元、周大龙一行在杨杰等开发区领导的陪同下，参观了开发区综合服务大厅和办公大楼。

　　周大龙对杨杰提出的政务服务中心概念表示出极大的兴趣。并要求杨杰写一份详细的计划，提交县委会讨论，尝试在浯河县试点成立政务服务中心。

　　送别市县领导后，杨杰回到自己位于八楼的办公室。

　　宽敞明亮的办公室超过五十平米，这还不算外间的秘书室和办公室内的休息室面积。这个时候上面还没有明确规定各级干部办公面积的使用标准，因此杨杰的办公室标准并没有违规。

　　常洋市和浯河县不少单位。新建的办公大楼，领导办公室的面积远远超过了杨杰办公室的标准，有些正科级干部的办公室甚至超过一百平米，可见在这方面，浯南的情况并不算严重。

　　巨大的办公桌上摆放着一台最新的安装了星耀操作系统的品牌电脑，电脑旁竖着一个小红旗架，一面国旗一面党旗相对斜放，两个不同颜色的电话机放在办公桌上，一张真皮大班椅立在办公桌后。

　　办公桌后的大背景墙由实木书架组成，书架正中部位镂空挂着一幅没有署名的写着‘宁静致远’四个字的题词，两旁的书架上摆满了各种书籍，满满的占据了整个书架。

　　一组会客沙发摆放在临窗的位置，墙角一台立式空调附近摆放了几盆室内盆栽，给办公室带来一些绿意，整个办公室中都铺垫了地毯，走在上面悄然无声。

　　虽然办公室的装潢的不奢华，但是却显得十分简单庄重，站在办公室中，能看到远处巨大的开发区工地和宛若长龙一般的137国道，以及水波滔滔的白水河。

　　“笃笃笃！”

　　敲门声突然响起，看着窗外的景色，杨杰头也没回的沉声说道：“进！”

　　王芸和陈敏一起走进杨杰的办公室，看着远眺窗外景色的杨杰，王芸笑着问道：“办公室的布置还满意吗？有没有需要改进的地方？陈局长担心书记您不满意，所以特意拉着我一起过来看看书记的意见。”

　　杨杰闻言回过头，看着并肩站在一起的一对丽人，满意的说道：“办公室的布置我很满意，特别是那些书籍，没事的时候可以静静的阅读。”

　　“休息间有单独的卫生间和沐浴设备，您累了可以直接在休息间休息，如果有什么需要改进的地方，还请您能及时跟我们提出来，我们会马上改进。”大楼的布置都由机关事务管理局负责，陈敏很在意杨杰对她工作的认可。

　　“暂时没有发现什么问题，陈局长做的很好！”杨杰笑着点点头，见两人没有马上离开，示意两人在会客沙发上坐下后，问道：“其他党组成员的办公室也有我这边的布置吗？”

　　“党组成员的办公室都有休息间和卫生间，但是他们的办公室面积没有您的大。门口也没有秘书室。”陈敏正襟危坐的只是半边屁股坐在沙发上，虽然已经进入秋季。但是浯河的秋老虎气温很高，只是穿着职业套裙的她，露出一双洁白修长的美腿，抬头挺胸正视着杨杰。

　　王芸同样穿着一套职业套裙，不过王芸的坐姿就随意了很多，微微张开的双腿间，露出里面没有穿裤袜的雪白大腿，坐在对面的杨杰还能隐约看到肤色蕾丝小短裤。

　　“其他单位的情况如何？大家对办公大楼的办公室还满意吗？”杨杰深深靠在沙发上。笑着对陈敏问道。

　　“管委会内设机构和直属事业单位的办公室都已经分配完毕，企业单位的办公室暂时安排在二楼，等管委会大楼两侧城建开发公司和综合服务公司的大楼建成后，企业单位会全部搬离管委会大楼。

　　届时如果一区多园的申请获批，其他几个园区的单位也可以在管委会大楼办公，目前大楼的办公用地还很宽裕，请书记放心。机关事务管理局一定会做好管委会的后勤保障工作。”陈敏挺起酥胸，认真的对杨杰保证道。

　　“很好！没什么事的话你就去忙吧！”杨杰点头满意一笑，示意陈敏可以离开后，这才对王芸问道：“集资房的情况进行的如何了？”

　　陈敏见杨杰还有工作要跟王芸谈，也没想太多，起身后迈着从容的步伐离开了杨杰的办公室。等到陈敏离开后，王芸那正经的表情顿时一松，脸上露出一丝妩媚的笑容来，“集资房的登记报名工作已经基本完成了，开发区加上企业单位一共329人。其中241人到党政办进行了登记。

　　集资房的选址和户型设计也定下来了，现在工程造价也进行了预算。不同户型楼层的单价也核算出来了，具体的您可以直接询问钟局长，他主要负责这些工作，比我更了解一下。我和我弟弟都登记了，准备在浯南这边买一套集资房，你要不要登记？”

　　杨杰闻言对王芸说道：“你打个电话，让钟局长和黄局长过来一趟。”

　　王芸起身当着杨杰的面，故意扭动着翘臀，迈着小猫步走到大办公桌前，拿起电话给钟建华和黄志雄打了过去，让他们马上到杨杰办公室来一趟。

　　回到沙发上后，王芸对杨杰说道：“外面的秘书室要不要从党政办安排一个人过来？”

　　“暂时不用了，如果需要的话，我会让严秘书过来。”杨杰想了想后，不准备在开发区这边再指定一个通讯员，而是想把严文彬从县政府调过来。

　　“那行，反正有事您直接吩咐我或者陈敏都行。”王芸说着深深吸了口气，脸上露出一丝惬意的微笑，“有了新办公大楼，不用再借用别人的办公室，这感觉就是不一样。”

　　杨杰呵呵一笑，“只是住的问题还没有彻底解决，现在我们办公大楼已经正式启用了，也不好继续借用人家的政府大院，宿舍的问题一下子就又迫在眉睫需要解决了。”

　　说话间门口传来敲门声，钟建华和黄志雄来的很快，接到电话后马上乘坐电梯上了八楼，两人一前一后走进办公室，对坐在沙发上的杨杰和王芸恭敬问候道：“书记好！王主任好！”

　　“都坐下吧！”杨杰示意两人坐下后，问道：“集资房的工作进行的怎么样了？什么时候可以立项开工建设？”

　　“集资房的建筑用地已经选定，在管委会大楼后方五百多米，靠近浯南完小。通过创联地产的建筑师，设计了几套不同面积布局的户型，其中分别为79平米两室两厅一厨一卫的小户型，118平米三室两厅一厨一卫的中等户型，130平米四室两厅一厨两卫的大户型，以及158平米四室两厅一厨两卫的特大户型。

　　目前开发区共有241登记购买集资楼，其中多选择小户型和中等户型，大户型只有中层以上干部选择，至于特大户型，则只有凌主任、田局长和王主任、邓主席登记。”钟建华说着把几分设计图纸拿出来，展开摆在沙发中间的茶几上，供杨杰查阅。

　　杨杰看着创联地产建筑师设计的户型图，小户型和中等户型都是尽可能的节约空间，刨除中间过道，房屋布局显得很紧凑，十分适合一家三口居住。至于大户型和特大户型，则各有特色，主要不同为阳台设计以及衣帽间的设计，卧室面积特大户型要大一些，适合三代同堂的一家人居住。

　　“价格核算出来没有？对内价格多少钱一平米？”杨杰说着看向黄志雄。

　　黄志雄闻言急忙答道：“综合目前的材料成本和人工成本等等，除去土地的价值以及税费等等因素，一平米的建筑成本在一百七十元左右，加上各种损耗和原材料价格上涨的因素等等，成本最多两百元一平米。

　　对内价格按照基本的两百一十元一平米计算，其中包括了办理房产证等证件的费用，以及小区内绿化建设的成本，开发区这边并没有任何盈利。”

　　杨杰点头说道：“具体的成本核算一定要做好，集资房本就算是单位的一项福利，开发区不需要通过这个来赚钱。另外财政局对无力购买集资房，但是又有现实需要的工作人员给予一定的扶持政策，可以不需要全额支付购房款，只需把房产证压在财政局，允许支付部分后，分期从工资中扣除房款，直到房款全部付清，房产证再返还。

　　具体的措施你们制定一个详细的方案，尽快把集资房的建设提上日程，让登记了的同志把相关的房款上缴到财政局。”


第二百九十四章 政务服务中心

　　燕京西山李松林宅院。

　　坐在宅院前庭摇椅上，看着手中杨杰写的关于成立政务服务中心的报告，李松林脸上露出满意而又欣慰的笑容来。

　　随着深秋的来临，燕京的昼夜温差很大，即使艳阳高照的正午，温度也只有十五度左右，北方呼啸而下的冷空气，即将把燕京带入寒冷的冬季。

　　“首长，起风了，进屋吧！”黄勇见老爷子看完了杨杰传真过来的报告后急忙上前，劝说李松林进屋休息。

　　李松林闻言摆摆手，笑着把手中的报告递给黄勇后说道：“小黄，看看这个报告，政务服务中心，杨杰的想法还真新颖，思维永远都走在我们前面啊！”

　　黄勇跟随老爷子多年，难得见老爷子这样赞誉一个人，而且这个人还是老爷子的晚辈亲人，真是殊为难得。要知道这些年来，就连李辉、李峰等李家二代子弟，也没获得过老爷子这样的夸奖。

　　“能者多劳，杨杰有能力有想法，往往能在实际工作中迸发出新的措施和想法来，最难得的是他敢于尝试，敢于把自己的想法落于实处，这一点确实难能可贵。”黄勇面带微笑，对老爷子说完后，搀扶着想要起身的李松林从摇椅上站起来，慢步走进屋里。

　　李辉坐在办公室中，看着李松林让黄勇转呈过来的报告，报告上有邓老和李老阅览后提的意见，看完几位老同志提的意见后，脸上露出一丝古怪之色。

　　“老二，杨杰又弄出一个新概念出来，政务服务中心，而且已经在浯河试点尝试了，报告我刚刚才收到，邓老和老爷子他们都对这个政务服务中心给予极高的评价。你可是找了一个好女婿啊！”李辉把电话直接打到了李峰的办公室，说的还不知道情况的李峰一愣。

　　“政务服务中心？杨杰弄出来的？”

　　李峰知道自从杨杰写了一些关于医疗、教育、社会保障体系等等问题的报告转呈给邓老后，体制内一些过激和错误的改革举措就受到了上层的制止与修正。

　　比如教育方面的教育产业化和扩招问题。比如医疗方面的医疗市场化。比如社会保障体系中养老、医疗、住房、最低保障等等，关系到人民群众切身利益的相关问题，都开始了新的一轮的调整和修正。

　　这一切不能说全是杨杰的功劳，但是不可否认杨杰的报告，从很大一部分层面上，影响了上层的决策。

　　特别是杨杰的预测分析通过数据化，形象的把教育产业化和扩招带来的影响，把医疗市场化导致未来就医难、看病难，老百姓生不起病等问题，以及住房、养老等社会问题。呈现到上层领导眼前时，那种令老一辈无产阶级革命家彻骨生寒的感觉。堪比一颗原子弹在华夏大城市爆炸。

　　李辉是计委主任，国内各项改革措施大多都会经过计委的手，可以说李辉是国内最先得知相关改革信息的高层之一，李峰比李辉晚一步得知杨杰的报告，这个自然很正常。

　　“杨杰这次重点提出政务服务概念，主要为推进政务公开、转变政府职能、规范审批行为、方便群众办事而设立这个政务服务中心。中心思想是为改变目前基层政府部门‘门难进、话难听、脸难看、事难办’的不良作风，促进行政审批制度改革。加强社会公共服务，树立服务型政府的新形象。

　　立意很新颖，而且极具操作性，符合上层对深化改革的精神，现在全国经济都在蓬勃发展，各地招商引资的力度不断加强，特别是沿海发达城市，各型企业注册数量逐年增多，行政审批手续复杂将会极大的制约地方经济的发展。这个政务服务中心的提出，很好的解决了这个问题，也难怪上层领导重视了。”李辉本就已经是上层领导了，他所说的上层领导自然是指的那些老一辈的领导人们和现任班子成员们。

　　李峰闻言呵呵笑着说道：“听大哥你说的这么好，我都想马上看看这篇报告了。算算日子也快过年了，今年小雪说要在浯河过年，年后再回燕京来，到时候再好好跟杨杰聊聊，看看他肚子里还有什么牛黄狗宝，到时候一起挖出来。”

　　“就这么说定了！报告我让秘书复印一份给你传真过去。”李辉说完后挂断了电话。

　　……

　　浯河长宁路邮电大厦旁的种子公司，经过简单装修的属于县种子公司的三层临街大楼门口，正式挂上了浯河县政务服务中心的牌子。

　　政务服务中心共有三层，使用面积超过一千六百平米，服务窗口38个，分设三个办事服务平台，一楼为办证办照、年检年审一条龙服务平台；二楼为房地产税费一体化征收，同时整合相关单位行政审批、联合审批和便民服务职能于一体的一条龙服务平台；三楼为农、林、水和六大中心等单位公共资源交易审批服务平台。

　　浯河县政府32个部门进驻了政务服务中心，审批事项进驻316项，项目进驻率达到百分之七十八；服务性事项进驻46项，进驻率达百分之八十。

　　政务服务中心对所有进驻大厅的窗口单位实行‘一个工作单位、一个办事窗口、一名窗口责任人、一枚许可专用公章’的‘四个一’办公格局，大厅实行‘一门受理、一次告知、限时办结、超时默认、违规追究’工作制度。

　　杨杰走在政务服务中心的大厅上，看着络绎不绝进来看热闹的群众，以及到政务服务中心一楼办理身份证的群众，脸上露出满意的笑容来。

　　“看来政务服务中心经过一段时间的宣传，目前已经在全县打开了知名度，越来越多的人知道了政务服务中心的存在，知道在这边办事便捷迅速，也就越发的给政务服务中带来影响。”央视一台记者陈书晴眨巴着明亮的大眼睛，看着眼前这个显得简陋的服务中心，好奇的看着里面的一切。

　　孙佳云没想到政务服务中心成立后，竟然会再一次引来央视的重视，离开浯河不到半年的陈书晴，竟然再一次来到浯河。采访浯河政务服务中心。

　　“政务服务中心是县委、县政府为转变政府职能、改进工作作风、提高办事效率设立的一个服务机构。从目前的效果来看。远远大于我们的预期，获得了广大人民群众的广泛好评，为改变政府形象起到了重大作用……”孙佳云是宣传口的领导，跟陈书晴自然有共同语言，知道记者需要一些什么东西，因此着重介绍了这些陈书晴想要的信息。

　　杨杰此次作为陪同人，一同视察了政务服务中心，对中心的情况，他比任何人都清楚，因为政务服务中心就是在他的大力推进下成立的。政务服务中心的相关进驻单位，服务事项以及工作制度等等。都是杨杰亲笔起草设定，可以说这里蕴含了杨杰的心血结晶。

　　浯南管委会大楼启用的时候，杨杰向谢安元和周大龙详细介绍了政务服务中心的概念，在周大龙的大力支持下，浯河县委常委会很快通过了成立政务服务中心的提议。

　　在短短一个月的时间里面，浯河政务服务中心就从无到有，逐渐规范并迅速成熟起来。现在政务服务中心承担了各政府单位绝大多数的审批项目，为方便群众办事大开方便之门，赢得了社会各界的广泛好评。

　　三层的政务服务中心暂时是借用了种子公司的办公大楼，新的政务服务中心大楼已经立项，将会在城南商业新区建设，届时新中心建成后就会搬到新区去。

　　浯河在周大龙回来主持工作的这小半年里变化很大，商业新区计划的开启，推动了浯河大建城项目。以前只是农田菜地的城南地区，已经变成了一个巨大的工地。数百辆工程车辆奔驰在城南新区，高耸的建筑设备屹立在城南的土地上，一栋栋房屋正在拔地而起，发生着日新月异的改变。

　　经济开发区多家企业建成投产，其中包括去年在周大龙手上引进的五洋酒业、兴王药业和富丰印刷包装厂等等，另外振兴药业、长康生物制药、通达物流园、海丰药材贸易二期、杰洋集团等企业，最迟明年上半年就能建成投产。

　　浯南工业开发区两家最先进驻的洁柔纸厂和智联纸业，厂区建设也已经完成，生产线已经开始进厂，年底就可以正式调试生产线进行试生产，为富丰公司提供特殊包装用纸。星云动力已经完成土地平整工程工作，厂区拔地而起进入快速建设阶段，预计明年年中可以建成。

　　五山乡烟花爆竹工业园进入规划施工阶段，经过整合后的烟花爆竹产业散发出蓬勃生机，可以预测在不久的将来，五山乡烟花爆竹工业园将会成为浯河县第三大工业园，为浯河带来数以千万计的财政收入。

　　浯河县改市的申请已经通过省委省政府送交燕京方面审批，预计最迟在明年年初就会迎来开门红，通过县改市这个阶段性的发展目标，完成县改市的华丽变身，为成为副地级市奠定坚实的基础。

　　人来人往的服务中心热闹非常，严文彬紧抓手中的公文包，跟在杨杰身后，听到公文包中的手机铃声响起，严文彬赶紧把手机拿出来，“杨县长，县委办来的电话。”

　　杨杰接过手机，沉声说道：“我是杨杰！”

　　“杨县长您好！我是李前进，周市长请您来县委一趟。”李前进的声音从话筒中传来，杨杰闻言回道：“我跟孙部长一起陪记者在政务中心采访，我跟孙部长说一下，马上过来。”

　　挂断电话后，杨杰把县里为副县级以上领导干部配的办公移动电话交给严文彬，然后对热情对陈书晴介绍中心情况的孙佳云低声说道：“书记找我，让我马上到县委去一趟，这里就交给你了。”

　　见孙佳云点了点头后，杨杰才歉意的对陈书晴说道：“陈记者，真是不好意思，临时有点急事需要回去处理一下，孙部长会留在这里陪你继续采访，有什么需要我配合的工作，等你们采访完之后，我再回来配合陈记者你的工作。没问题吧？”

　　陈书晴闻言理解的点点头。杨杰是政府副县长，工作虽然不敢说日理万机，但是一个县的事务也很多，能陪她在这里一个小时已经难能可贵了，总不能因为她是央视记者，就耽误地方正常工作。

　　告别陈书晴后，杨杰带着严文彬走出政务服务中心大楼，上了停在路旁的12号车后，对杨小君说了一句去县委。

　　长宁路距离府前街不远，开车去县委只需两三分钟。杨杰匆匆来到周大龙的办公室，见到坐在周大龙办公室外的李前进后。热情的问道：“李主任，书记什么时候从市里回来的？”

　　“我们也是刚从市里过来，县改市的工作取得了极大的进展，可能不用等到明年，今年年底就有消息了！”李前进笑着低声把这个好消息告诉了杨杰。

　　这段时间周大龙一直在忙县改市的工作，加上他是常洋市的副市长，因此更多的时候他是在市里办公。浯河这边有重要的会议或者出现重大情况，他才会从市里下来。上回周大龙回来，就是召开常委会讨论政务服务中心的时候，算算也有一个多月没看到周大龙了。

　　走进周大龙的办公室，看着正坐在办公桌后处理这段时间积累的浯河县各项工作的周大龙，杨杰没有打扰，而是静静的站在一旁，等候周大龙忙完工作。

　　忙完急需处理的几项工作，签署了自己的名字后。周大龙这才放下手中的钢笔，抬头笑容满面的看着杨杰，见杨杰站在那里，说道：“什么时候变这么老实了？自己不会找沙发坐？”

　　杨杰笑着说道：“看您在忙，不敢打扰您工作。”

　　周大龙走出办公桌，走到会客沙发前坐下后，杨杰才跟着坐下，看着意气风发的周大龙，杨杰知道周大龙肯定是为县改市即将完成而感到高兴。

　　果不其然，周大龙笑吟吟的说道：“此次去省里，省委王书记亲自接见了我，询问了我浯河的相关情况，并对你近期的表现提出了表扬。书记对浯河县改市这项工作，给予了极大的支持，不出意外的话，浯河县改市的申请，年内上面就会批复，到年底的时候，浯河县就可以正式改名浯河市了。”

　　杨杰闻言一喜，周大龙是军人出身，如果没有把握的事情，他肯定不会乱说，既然能当着杨杰的面这么说，肯定是有十足的把握。想想周大龙前段时间亲自去了燕京，肯定是在燕京得到了什么好消息，不然他也不会如此肯定了。

　　“县改市需要国务院审批，但是副地级市只需省里就能批，王书记如此重视支持浯河，想必年后运作浯河成为副地级市会顺利很多。”杨杰看着一脸喜意的周大龙，说出周大龙刻意提起王守林的原因。

　　浯河县改市之后，虽然周大龙是副厅级的市委书记，但是浯河仍然不算是副地级市。

　　副地级市必须有省级编制委员会发布正式文件来明确，党政领导干部的职级、党政机构如部、委、办、局都配套对应为副厅级的市，才能算是副地级市。

　　周大龙点头说道：“浯河经济总量持续提升，随着经济开发区数家企业的投产，以及浯河经济开发区、浯南工业开发区、五山乡烟花爆竹工业园和城南商业新区大建设所带来的GDP升幅，已经让浯河成为常洋地区经济最发达的县。

　　目前浯河一地的GDP就超过了常洋市罗桑县、宜凤县和朝兴县三个县的总和，升级成副地级市已经没有悬念，目前就只看省里什么时候批复而已。如果浯河升级成副地级市，你只怕又要打破南江省最年轻的正处级干部的记录了。”

　　地区行政级别的整体提升，所带来的好处自然不止杨杰一人受惠，浯河县上上下下所有人，都能在这场盛宴中获得晋升，有那么一种大家原地升一级的意思。

　　浯河成为副地级市之后，相应的党政机构就是副厅级了，也就是说市委书记、市长都是副厅级，副书记、副市长等等都是正处级，部、委、局、办等单位一把手也都成了副处级。

　　“前面走的太快并不是什么好事，以后想要晋升就难了。倒是您可以借着这个机会入常，成为常洋市委常委。”杨杰微微一笑，对此并没有感觉欣喜若狂，只是为周大龙能更进一步而感到由衷的高兴。

　　当年政法委书记入常委的政令一出，全国省市县各级政法委书记都凭空提高一级进入常委，副省级的山城市成为直辖市后，各级干部也是凭空提高一级，这样的例子在国内还有很多，浯河成为副地级市并不算特殊。

　　周大龙对杨杰此时此刻还能保持镇定很满意，要知道杨杰才参加工作不到两年，竟然因缘际会之下，随着开发区升级和浯河县改市，一连跳两级即将成为正处级的领导干部，这份际遇和运道确实无敌了。


第二百九十五章 跑钱的任务

　　“五洋酒业正式生产的时候我还在燕京，你父亲没有生我的气吧？”

　　周大龙跟杨新华是多年的老战友了，五洋酒业作为杨新华的企业，正式投产的日子周大龙没有过来庆贺，确实有些说不过去。

　　“五洋酒业主要是外方负责运营管理，我爸主要负责浯河乡原液配料生产厂，五洋酒业正式投产的那天，也就是过来看了看。您工作繁忙，即使不来我爸也不会介意，更别说当时您还在燕京了。”杨杰笑着对周大龙这么一说，周大龙倒是释怀了。

　　“找个时间，你陪我到五洋酒业去视察一下，顺便也到浯河乡去看看那个原液配料生产厂。浯河粮液停产后，只怕很多浯河本地人都怨声载道，抱怨再也喝不到地道的浯河本地酒了吧？”

　　“我爸准备在杨家村附近重新建个浯河酒厂，保证不让浯河粮液这块牌子沦为历史。”杨杰把杨新华的新计划说出来后，周大龙哈哈一笑，说道：“我就知道新华这家伙不会放弃，他转业回地方后，倾注了多少心血在浯河粮液上，现在条件好了，更不会把浯河粮液这块牌子丢弃了。”

　　“今天让你过来，主要是有个事想让你出面联系一下。”周大龙话锋一转，说起了今天请杨杰来的目的，“听说浯河乡进杨家村的路段全都修上了水泥路，而且沿途都安装了路灯，还是直接从省交通厅拨下来的专项款？”

　　杨杰闻言点头说道：“不错！上回县里运作高速公路途经浯河南下这项工作的时候，省交通厅几位处长来了浯河，他们跟我私交不错，也去了杨家村，进村那条路是他们帮忙批的经费。”

　　交通厅一年批下的经费数以十亿记，浯河乡进杨家村那条路并不远，魏强和房建南随便签个字就能把事情给办了，对他们来说只是一件微不足道的小事情，算是顺手人情。

　　“你跟交通厅的干部私交好，这是全市皆知的事情。骑岭乡国家森林公园的情况你应该有所了解。建国初国营骑岭林场归省林业厅直辖。骑岭人民公社归县里管辖，70年代林场下放常洋地区管辖，90年代初经国家林业部批准建立骑岭国家森林公园，现在市里计划把林管局下放归县里管辖。

　　浯河乡经沿岭乡再到骑岭乡这条路还是砂石路，路途崎岖通行不便，因此我之前去燕京运作浯河县改市的时候，顺便跑了一下林业部，看能不能拿到一笔经费，把进骑岭林场的路修一下，今后浯河也能借着这个国家森林公园。把旅游业给带动起来。

　　可惜我到燕京没有能运作成功，你跟省厅关系好。趁着林管局还没有下放给县里，争取把修路的专项资金拿到手，届时地方配套资金将有市里承担，浯河这边的压力就小了很多。如果跟林业部门有关系的话，能拿到林业部的专项款，那就更理想了。”周大龙把让杨杰来的目的说出来后，杨杰这才明白周大龙为什么会找他了。

　　杨杰参加工作不久就调到了驻省办。当时跑县里到洪山乡那条路的专项资金，杨杰出了大力，省厅甚至还拨了款帮杨杰修了一条乡村道一直到杨家村，可见杨杰跟省交通厅的关系。

　　周大龙是副市长，对市里的动向很清楚，骑岭林管局下放到浯河管辖，这只是一两年的事情，现在如果运作修路，那么市级财政承担的地方配套资金就要占据大多数。对这类支出，如果林管局归县里管辖，不富裕的市财政自然能拖就拖，但是林管局还归市里管辖的时候，市里想拖也没办法。

　　“浯河乡去骑岭乡路途遥远，而且道路多是在崇山峻岭中，虽然路基不用再修，可是整条路修下来只怕也需要数亿的资金，省交通厅的专项转移支付额度有限，想依靠省交通厅把路修好很困难。”杨杰经常会跟魏强等人通电话联络感情，对交通厅的情况算是比较了解。

　　“正因为如此，我才会说尽量争取林业部的资金嘛！听驻京办马主任他们说，你在京城也有一定的关系，可以利用起来，为家乡人民做贡献嘛！”周大龙说着笑了笑，“现在已经年底了，交通厅今年的专项转移支付只怕早已经审批出去了，尽量争取一下明年的专项资金。”

　　杨杰见周大龙这么说，明白上次去常洋市驻京办，自己乘坐挂中办牌照的路虎的事情，周大龙已经知道了，因此只能点头答应下来，“专项资金申请手续是现在办，还是明年再办？林管局归口市里直辖，手续浯河这边送上去不太合适。”

　　“大战将至，兵马未动粮草先行，你周伯伯是军人出身，办事利落不拖泥带水，手续已经准备好了，你等会离开的时候，找李秘书拿就行了。”周大龙话说完后，看了看手腕上的手表，杨杰识趣的起身，“那我先走了，这事情我会尽力办。”

　　告辞离开后，杨杰从李前进那里接过了市里准备好的相关材料，接下这个苦差事的杨杰，还没走出县委大楼，就迎头撞上匆匆而来的杨华。

　　“杨书记，出什么事情了走这么快。”杨杰拿着文件袋，拦住杨华后问道。

　　“跟书记谈陈应龙任公安局常务副局长的事情，已经约好时间了，有空再聚，先上去了。”杨华笑着跟杨杰握握手，算是打过招呼后，急匆匆又往楼上走去。

　　出了县委大楼，杨小君开着车轻轻滑到杨杰身边停下，严文彬从副驾驶上下来，亲自帮杨杰打开后座的车门后，杨杰上车对杨小君说道：“回浯南！”

　　三菱越野车疾驰在137国道上，朝着浯南工业开发区的方向而去。

　　“杨县长，周市长是不是有什么工作要交给开发区？”严文彬见杨杰上车后精神不太好，关心的问道。

　　“不是给开发区的工作，是给我的工作啊！”杨杰叹了口气，笑了笑后掏出自己的私人手机，给魏强拨了过去。

　　“魏哥，没打扰您工作吧？”杨杰听到魏强的声音后，笑着客气道。

　　“没有没有，你老弟给我打电话有事也要先放到一边。来蓉城了？”魏强接到杨杰的电话很高兴。把手中的笔一扔，靠在椅子上问道。

　　“准备过去，所以提前跟魏哥您约好时间，免得您贵人事忙，到时候见不着啊！”

　　魏强闻言哈哈笑着说：“这是埋汰你魏哥吧！你来蓉城，就算天大的事情，你魏哥也要抽空招待你，这次过来不会是有什么工作上的事情吧？如果是小事情的话就直接说，能办的魏哥一定义不容辞。”

　　“是有些事情，这次只怕交通厅一家还弄不下来。估计可能还要跑部里去，这事一句两句也说不清楚。我去了蓉城再当面跟您解释。”

　　“那行，你的事就是魏哥的事，到了蓉城就打电话。”魏强再次表态之后，杨杰感谢着挂断了电话。

　　浯南工业开发区管委会搬到新办公大楼之后，距离浯河县城更近了，不用再途经开发区工地，到沙镇那边去了。越野车从137国道开进开发区大道。抵达浯南广场后，车子绕着广场急行一圈，来到新办公大楼门前停下。

　　宽敞的一楼大厅是综合服务大厅，跟政务服务中心一样，综合服务大厅也有类似的职能，集中管委会各单位办公，为入驻单位简化办事流程，更好的提供优质的服务。

　　对服务大厅几位值班干部打了个招呼，杨杰上了电梯。直上八楼自己的办公室。

　　年底将至，单位一年的工作也进入了总结扫尾阶段，趁着这段时间还有空，杨杰准备尽快到省里去一趟，至于燕京那边，杨杰没时间过去，到时候只有麻烦李昌国帮帮忙了。

　　反正军方和中办都把五洋清心酒和兴王金樽列为特供产品，现在两家企业已经进入试生产，中南贸易也展开了报关出口工作，李昌国想要产品，就必须先还这个人情。

　　“老严，这段时间我都有些什么工作？”走进办公室，杨杰把资料放在自己的办公桌上后，回身对紧随其后的严文彬问道。

　　“下周东洋煤矿三十年矿庆，煤矿给您发了请帖，请您出席。五山乡烟花爆竹工业园奠基仪式请您出席，招商办那边有两个大投资要来浯河，想请您出面接见一下投资商，还有外经贸局和商业局的一些工作，都不算太重要。”严文彬拿出工作笔记，看了看杨杰的工作行程安排后，回答说道。

　　“矿庆奠基什么的我就不去了，县里不差我一个领导，至于投资商的接待工作，县委和政府都可以出面，关于外经贸局和商业局的工作，让他们尽快汇报，能批的我尽快批字。”杨杰说着对闻讯而来的王芸吩咐道：“王主任，我过两天要去蓉城一趟，开发区这边的工作你操操心，有需要我马上处理的工作，尽快送过来。”

　　严文彬见王芸过来了，把杨杰吩咐的工作记下后，离开杨杰的办公室，到外面的秘书间打电话通知各单位去了。

　　“怎么又要去蓉城？有大投资商吗？”王芸等严文彬离开后，看着略显疲惫的杨杰坐在沙发上，走到杨杰后面，纤手轻轻按在杨杰的太阳穴上，帮杨杰按摩减压。

　　“书记有工作交给我办，骑岭林管局要下放给县里了，趁着还没下放，尽快把路修一下。”杨杰倒是没有避讳隐瞒，把周大龙交给他办的事情，简单的跟王芸说了一下。

　　“林管局是正处级单位，下放到县里就算是自负盈亏，但是林管局局长和书记级别可不低，可能会兼任县委常委也不一定。”王芸政治眼光不低，很快就明白林管局下放县管所带来的可能变化。

　　杨杰闻言一笑，说道：“如果浯河还是县，那么还有可能，但是撤县改市之后，浯河将会成为省直辖的县级市，甚至可能升级成副地级市。到那个时候，林管局最多也就是一个县处级直管单位，比现在县里的部、委、局、办等单位强不了多少，进常只是一个笑话。”

　　王芸闻言手一颤，脸上露出一丝震惊的神色，俯身侧头看着杨杰。正色的问道：“县改市已经批下来了？升级成副地级市可能吗？”

　　“刚才去见了书记。听他说不出意外的话年前就能批下来，至于副地级市也问题不大，不过起码要等到明年去了，这个消息你不要外传，影响不好！”杨杰说着叮嘱了王芸一句。

　　王芸点着脑袋欣喜说道：“我明白！真是太好了，县改市再到副地级市，全市各单位都要提一级，你岂不是就要上正处了？而我们就可以上副处了？”

　　杨杰闻言笑着反手挽住王芸的脖颈，转头看着欣喜无限的王芸说道：“这么兴奋？就算不升为副地级市，以浯南开发区的发展潜力。假以时日升为省级开发区也只是时间问题，到那个时候。你不一样可以升副处。

　　如果有一天浯南成为国家级开发区，那你起码都能升正处，所以现在只是万里长征的第一步，未来的日子还长着呢！不用这么激动得意，越是在这个时候，就越要Hold住。”

　　王芸嗯啊一下直接把红唇印在杨杰脸上，用力亲了一下后。说道：“你以为谁都能跟你一样，面对升官能做到淡定从容？人家一年前还只是普通的股级干部，来到开发区后连升两级，现在马上又要跨越鸿沟，成为副处级干部了，人家心中激动嘛！这都不许啊？”

　　杨杰看着激动不已的王芸，笑着说道：“可以！不过你激动就激动，没事往我脸上乱亲干嘛？你没涂口红吧？”

　　王芸闻言一笑，对杨杰说道：“涂了。还是亮晶晶的粉色唇彩，你脸上被人家盖了一个印章。”

　　“这里是办公室，还不赶紧擦掉！”杨杰闻言急忙伸手往脸上擦了擦，见杨杰这么着急，王芸笑呵呵的主动掏出纸巾，把杨杰脸上的唇彩擦干净。

　　起身走回办公桌，在大班椅上坐下后，看着办公桌上摆放的文件，杨杰翻阅了几份看了看，见是关于开发区集资房立项开工建设的报告，以及开发区最新入驻企业的相关资料等等。

　　“这些不重要的文件党政办归档就行了，我要查阅的时候再到党政办调阅，以后你帮我把关，重要的就送过来，不重要的你们这些党组成员直接处理看过就行了。”杨杰把桌子上的文件整理了一下，看了看都没什么重要的东西，直接放进桌子下的柜子里。

　　“我明白了！”王芸说着问道：“您什么时候去蓉城，需不需要先预定火车票？”

　　“我会让政府办那边去预定车票，你先把最近需要我处理的文件拿过来，我这两天处理完，然后就动身去蓉城。”杨杰吩咐完，王芸点头转身走出了杨杰的办公室。

　　去了县城一个礼拜，开发区这边积累了不少工作。

　　杨杰马上又要动身去蓉城，一些工作也要提前做，因此在杨杰回到开发区后，党政办的各项工作都提前忙碌了起来。需要杨杰处理的工作，全都集中起来交给杨杰审批签字，特别是财政局那边的报表和报账单，超过限额都需要杨杰审批签字，因此忙的杨杰直到明月高悬，才有空休息一下。

　　陈敏端着食堂老白为杨杰做的宵夜，亲自送到杨杰办公室。

　　自从管委会搬迁到新办公大楼来之后，杨杰到浯南一直是住在办公室中，晚上在休息室休息，白天在办公室办公，吃饭不去食堂，也是在办公室中完成。

　　陈敏不是第一次给杨杰送宵夜了，本来食堂老白也不敢劳烦他的顶头上司机关事务管理局局长亲自送吃的给杨杰，不过陈敏执意如此，老白也只好睁一只眼闭一只眼，任由陈敏去了。

　　“书记，辛苦了！王主任说您今晚要工作到很晚，所以让食堂给您做了宵夜，快趁热吃吧！”陈敏小心翼翼端着老白为杨杰做的宵夜，送到杨杰办公室后，俏脸露出一丝笑容，对刚做完工作闭目养神的杨杰说道。

　　“王主任那边还在忙吗？”杨杰睁开眼睛，看着陈敏问道。

　　“我刚才上来之前，到党政办去了一趟，那边还在忙，估计晚上要到十一点才能休息。”陈敏把一碗老白做的一碗什锦炒饭和一道紫菜蛋汤放到会客沙发前的茶几上后，笑吟吟的对杨杰说道。

　　“让食堂给所有加班的同志准备宵夜。”杨杰吩咐一句，这才起身走到会客沙发前，开始吃起东西来。

　　陈敏闻言急忙回答，“王主任已经通知食堂了，加班的同志现在已经在开始吃宵夜了，一定不会让同志们饿着工作。”

　　杨杰满意的点点头，坐下来后，拿起调羹开始吃起来。

　　对陈敏的工作，杨杰还是比较满意的，管委会的后勤工作，在陈敏的管理下一切井井有条，而且陈敏极善于团结同志，管委会上下对她都赞誉又加。加上陈敏本身又是一个大美女，就算有什么做的不好，一般人也不会跟她计较，因此陈敏很快就融入了开发区这个大集体。

　　“书记，企业单位招工过年之后就要进行了，是不是还是跟以前一样，优先照顾开发区工作人员家属？”陈敏露出一个大笑脸，看着杨杰开玩笑似的问道。


第二百九十六章 美丽的误会

　　浯南改制之后除开城建开发公司和综合服务公司外，新增了三家企业。

　　其中包括开发区开发总公司，归党政办直辖；建设投资有限公司，归经济发展局直辖；园林绿化工程有限责任公司，归机关事务管理局直辖。

　　企业单位的职工虽然不像开发区其他事业单位那样有正式编制，但是总归是开发区管辖下的企业单位，工资待遇在全县来说都算是较高的，再说在企业单位工作的职工，也有转正的机会。

　　企业单位的管理人员都是带开发区编制的正式工作人员，随着企业的扩大，开发区工作人员的增加，今后提干的话肯定是优先照顾企业内部职工，企业员工也就有了转正的机会。

　　这样的例子在各地都很常见，比如在政府小招工作的人，虽然是聘用进去工作的合同工，但是关系过硬的话，也能拿到正式编制。开发区内的企业也是如此，每年总有一些编制下放，有背景有关系的人就能通过这样的方式转正成为带编制的工作人员，摆脱合同工的身份。

　　陈敏等新来开发区的干部，都知道城建开发公司和综合服务公司之前招人，优先照顾了开发区管委会工作人员的家属，因此随着开发区企业的扩编，需要更多的人进入企业工作，这样也就给了管委会新来的工作人员机会。

　　毕竟现在全国各地国企破产倒闭的不在少数，没有门路创业做生意的话。进入体制内是最稳妥的选择。开发区效益这么好，入驻的企业日渐增多。能进开发区工作是全县所有待业人员最期盼的选择。

　　杨杰抬头瞥了陈敏一眼，“是你们家有亲戚想要进开发区工作？还是其他人让你来问我意见？”

　　陈敏闻言妩媚一笑，带着一股撒娇的口吻，对杨杰说道：“书记，您总不能厚此薄彼吧？最近开发区各单位的同志都在议论呢！再说几家企业本就要对外招人，优先照顾内部职工家属，还能避免县里其他单位领导打招呼要人情。”

　　或许最近一段时间陈敏跟杨杰熟络了很多，她见杨杰没答话。一屁股坐在杨杰身边，纤手搭在杨杰的大腿上，轻轻摩擦着说道：“您就说句话嘛！人家可是受了百多人所托，来您这要政策的呢！”

　　杨杰怎么都没想到陈敏竟然一下子这么大胆了，虽然现在是晚上，可好歹也是办公室，大门也没反锁。她就这么紧贴着他坐着，小手还放在他大腿上摩擦着，这幅景象如果被哪个突然冲进办公室的冒失鬼见了，还不知道要被传成什么样子。

　　“你这算不算骚扰男上司？给我站好！”杨杰平日里待人虽然不是都笑眯眯的一副老好人的样子，但是面对陈敏却是很少露出这样严肃的表情来。

　　陈敏见这招不管用，哪还敢继续贴着杨杰。眼中闪过一丝惶恐，急忙站起身来，因为动作太大，穿着高跟鞋的她一下子没站稳，竟然整个人朝着杨杰迎头倒下。就在杨杰抬头的瞬间，一对高耸的山峦直接印在杨杰的面上。把杨杰夹了个正着。

　　王芸捧着一叠文件，从办公室外走进来，正巧看到陈敏把杨杰扑倒的画面，俏脸顿时一红，心中暗自呸了一声，急忙把大门关上，顺手还打了反锁。

　　胸前要害部位因为跟杨杰的脑袋一阵摩擦，让本来措不及防才扑倒杨杰的陈敏，竟然产生出一种欲罢不能的快感。手软脚软的她虽然挣扎着想要站起来，可是因为浑身无力，两次起身都又重新倒下，一次又一次的用她的大胸袭击杨杰的脸。

　　“小敏，你也太不注意了，就不怕有人进来看到，对书记产生不利的影响？”王芸误以为这两人明知有人进来了，还如此不顾形象的缠绵，顿时心中产生那么一股醋意，上前对陈敏指责道。

　　听到王芸的声音，陈敏心中顿时一紧，这时心中的紧张盖过了身体的异样刺激，整个人如同弹簧一样，瞬间从沙发上跳起，神情紧张的急忙看向王芸，“芸姐，不是您想的这样，这……”

　　王芸见杨杰有些狼狈，再说她跟杨杰也有不清不楚的关系，自然而然的以为陈敏也跟她一样，不等陈敏解释完，摆手说道：“行啦！你看看书记被你压着都成什么样子了，还不赶紧把书记扶起来做好。”

　　陈敏闻言转头看向杨杰，本来梳理整齐的头发，此刻略显凌乱，上衣也因为陈敏的压磨而显得发皱，吃饭的调羹掉到了地毯上，茶几底下还有一些饭粒，场面十分的糟糕，让陈敏心中骤然一惊，不知道该如何面对杨杰和王芸了。

　　王芸不会等着陈敏自己醒悟过来收拾地上的东西，一个箭步上前，越过陈敏来到杨杰身前，“书记，您也不注意一下影响，就算忍不住，也要回休息室再那个嘛！看看这一地弄的，全都脏了。”

　　幽怨的眼神扫了一下杨杰，然后王芸也不顾忌什么，跪在沙发前的地毯上，俯身捡起掉到茶几底下的调羹，然后又拿起茶几上的烟灰缸，俯身开始清理茶几下的饭粒。

　　看着起身的杨杰，陈敏一下子有些慌了，张开檀口想要解释，眼角的余光看到正跪在地上清理饭粒的王芸，竟然一下子不知道该从何解释。只能学鸵鸟那样羞红着脸，逃也似的迅速离开了杨杰的办公室。

　　清理完桌子底下的饭粒，王芸从地上站起来，却见陈敏竟然跑了，又气又笑的说道：“这个陈敏，跑这么快干嘛？”

　　杨杰对露出奇怪眼神注视着他的王芸，只能从心底发出一句呐喊，“尼玛！陈敏这丫头还能不能再靠谱一点。如果两人真有那么一腿，被王芸这么想也就罢了。现在问题是两人只是纯洁的上下级关系，只是因为一个误会，竟然完全变味了。”

　　“还没吃饱吧？我让老白再给你做一份送过来，这份我拿下去了。”王芸说着端起那碗只吃了几口的炒饭，跟一阵风似的离开了杨杰的办公室，显然王芸对杨杰就这么突然跟陈敏搞到一起颇有怨念。

　　“干！这叫什么事！”杨杰对离开办公室的两女，只能爆出这么一句话来。

　　跟受惊的兔子一样，迅速逃到办公室躲起来的陈敏。此刻心跳还维持在一个较高的水平，面红耳赤的她回想起刚才那羞人的一幕。胸前敏感的地方在杨杰面上摩擦着，杨杰呼出的热气直入肌肤，让她瞬间就感觉到一股酥麻感从胸前扩散到全身。

　　穿着裙子的长腿在倒下的瞬间，大腿内侧直接压在杨杰的小腹上，因为挣扎的关系，陈敏此刻还能很清楚的回忆起大腿内侧碰触到一团有些柔软。但是摩擦片刻又变得坚硬无比的东西。

　　作为过来人的陈敏，很清楚自己碰到了杨杰什么地方，离婚两年的她很久都没有过男人了，这突然的碰触，让她竟然忍不住分泌出羞人的潮水来，凉凉的短裤提醒着陈敏。刚才瞬间的接触，让她的身体产生了多么强烈的反应。

　　“笃笃笃！”

　　“小敏，我知道你在办公室，快开门！”王芸的声音从办公室外响起，让正坐在办公椅上惊魂未定的陈敏心中一颤。她知道躲是躲不过去了，只能起身打开办公室的门。让王芸进来。

　　“小妮子，手脚够快的啊！”王芸把门主动关上，看着陈敏有些吃味的说道，“说说，什么时候的事情？我怎么一点都没察觉。”

　　陈敏闻言慌张的解释道：“芸姐，你误会了，其实我跟书记没什么。”

　　王芸自以为是的不悦说道：“行了！不用狡辩了，刚才的事情我都看到了，放心，我不会到处去乱说的！”

　　“真不是你想的那样！”陈敏见王芸认定她跟杨杰有不可告人的秘密了，顿时有一种跳进黄河也洗不清的感觉。

　　王芸见陈敏这么紧张，理解似的微微一叹，上前一把挽住陈敏的手臂，拉着她在沙发上坐下后，安慰着说道：“真不用担心，姐都明白！谁叫咱们都是离了婚的女人呢！”

　　陈敏听王芸这么说，心中顿时一痛，说起婚姻无疑是她心中永远无法磨灭的痛，对陈敏不幸的婚姻来说，人长的漂亮也是一种过错。

　　浯河商业系统出美女，这是浯河体制内人尽皆知的事情，可是商业系统的美女，却经常忙于各种工作应酬，有时候酒量好的女同志，在县里来了上级领导，又或者来了投资商的时候，经常会应邀出席接待陪酒，活跃一下酒席间的气氛。

　　这一来二去就被外人传言的变了味，什么商业系统漂亮的女干部，都是靠着卖肉上位，什么娶了商业系统的美女干部，等于就是给家里戴了一顶巨大的绿帽之类的谣言到处传。

　　陈敏是商业局的女干部，虽然只是股级干部，可是因为酒量好又是商业局最漂亮的女人，身材相貌气质在全县体制内都是上上之选。正因为如此，陈敏以前经常会出来参加各种饭局，这也就直接导致了她婚姻的破裂。

　　“记得当初参加工作不久，就有老同志教导我，说咱们华夏的干部可是太多了，这密密麻麻一大片，你不主动接近上级，你就永远进入不了他们的视线。你要时刻的让他们感觉到，你的忠诚，你的存在，要让他们知道，你是他的人，或者是他们的人。你也知道，谁掌权，都喜欢用自己人。

　　可是啊！这干部当到一定程度级别，又不能乱找人了，这时候用不用你，跟你的个人工作表现，已经没多大关系了，主要是根据需要。可需要这个东西呢，有的时候又是看不见摸不清的这么一个东西……”王芸回忆着当初参加工作的时候，办公室一位老大姐向她传授的东西。

　　作为体制内的女干部，本就是弱势群体。想要在竞争激烈的办公室成长起来，那么除开本身的能力和运道外。更重要的就是上面有没有领导看重你这个人。

　　世界上没有不透风的墙，为什么浯河体制内会流传那些谣言？

　　其实无风不起浪，如果不是真有人做了那些事情，通过那样的手段上位，外面又如何会只传言商业系统的女人不正经？宣传部门文工团的情况不比商业系统好多少，县里召开舞会，文工团的舞蹈演员基本都会应邀陪领导跳舞，但是为什么又没有人乱说文工团的是非？

　　当初廖凡伍看中刘菲。县委办的工作人员谁不知道这个事情，但是大家也最多只是私底下议论一下，而不敢到处去传，还不是因为那是涉及到的领导层次较高了，大家都识趣的不敢去乱传，以免惹祸上身。

　　商业系统的女同志，陪的多是市商业系统下来视察的干部。又或者是兄弟县市商业系统过来交流的干部，又或者是来县里的投资商。这些接待应酬多是局领导安排，正因为没有涉及到强势领导，因此才会谣言满天飞。

　　“芸姐，你的意思是？”听了王芸拐弯抹角的说到需要这个东西，陈敏心中一动。看着王芸问道。

　　王芸见陈敏傻傻的竟然还不理解她的话，顿时伸出芊芊玉指，在陈敏的眉心一点，恨铁不成钢的说道：“你这段时间没事就给书记送宵夜，只要书记在管委会。几乎每天都找借口汇报工作，图的是什么？还不是主动接近上级。让书记知道你的存在，让他知道你是他的人。

　　管委会的人也知道，你是经过我介绍推荐，书记破例先把你叫来开会，再办理调职手续的人。大家都知道我是书记身边不可或缺的左右手，而我们两个在管委会又是一荣俱荣一损俱损的关系，因此你能如此积极的接近上级，跟上级搞好关系，我很欣慰。”

　　陈敏闻言俏脸一红，尴尬的真不知道该如何解释了。看来王芸是认定她跟杨杰有什么了，既然解释不清，那么索性也就不解释了。正如王芸所说，开发区所有人都知道，王芸和她都是书记的亲信，再加上那么一层误会，她也无所谓了。

　　“芸姐，我明白你的意思了，书记那人好说话吗？”陈敏看着身边跟她显得亲昵了不少的王芸，知道正是因为这个误会，让她跟王芸的关系更加紧密了，这对她来说只有好处没有坏处。

　　“他啊？你以后跟他接触多了就知道他这个人很护短，只要你是他的人，那么他就会护着你，有好处也不会忘记你。当然，你也得争气才行，无论是在工作上，还是其他方面，你明白吗？”王芸这若有所指的话，让陈敏俏脸又是一红。

　　“我只是担心书记已经订婚了……”陈敏说到这里就有些说不下去了。

　　王芸则笑着说道：“这就是我刚才所说的需要了，书记虽然订婚了，但是未婚妻常年不在身边，作为他身边最亲信的自己人，你能不主动为领导排忧解难？放心，没事！”

　　陈敏没想到王芸竟然说的这么直接，而且从王芸说话的语气来看，似乎王芸跟杨杰也有一点什么不可告人的秘密，目瞪口呆的看着王芸，“芸姐，你不会跟书记……，天哪！”

　　“小妮子，没事扯到你芸姐身上干嘛！我可比不了你，你是商业局第一美女，年纪比我小，又是大学生，以后用心做事，紧守住秘密，跟着书记，未来前途不可限量！”王芸叮嘱了陈敏一句后，见陈敏木木的点头表示明白，这才看了看手表，时间已经到十一点了，皱眉说道：“时间已经很晚了，不要多想了，早点休息吧！明天还有工作。”

　　王芸说着起身准备离开，陈敏见状一把拉住王芸，“芸姐，今晚我们一起睡吧！你多跟我说说书记的事情好不好？”

　　看着一脸哀求表情的陈敏，王芸叹了口气，说道：“你这丫头，真拿你没办法！”

　　杨杰并不知道两女围绕他的话题聊了一晚上，王芸最终还是被陈敏追问着分享了一些跟杨杰的秘密，对于初步得悉王芸跟杨杰有特殊关系的陈敏来说，无疑感觉异常的刺激和莫名的期待。

　　第二天早晨天刚刚亮，杨杰就起来围绕浯南广场晨运起来。

　　浯南工业开发区因为杨杰喜欢晨运，带动着其他干部和工作人员也热衷于晨运了，天色刚刚放亮，就有不少人穿着运动装，围绕浯南广场开始了一天的晨运锻炼。

　　“书记，起的好早啊！今天又围绕广场跑两圈？”赵又年穿着运动装，在管委会楼前的草地上热身活动身体，看到杨杰从阶梯上下来了，笑着打招呼问道。

　　“早啊！今天跑三圈，你们有没有兴趣？”杨杰看着附近围过来的开发区干部和工作人员，一些新来开发区的一般工作人员，杨杰还叫不上名字。

　　“三圈就三圈，我们一定紧跟书记的步伐，决不掉队！”赵又年不愧为市里下来的干部，一语双关的话，让在场其他人都很快醒悟过来。


第二百九十七章 一个意想不到的情况

　　“书记，我们也绝不会掉队，您就带头吧！”附近一些同志附和着这么一说，杨杰笑呵呵的点点头，在原地踏步热身之后，才开始带头慢跑起来。

　　随着杨杰和赵又年等人在广场大道慢跑，管委会越来越多的人加入到这一场长跑起来，眼看着队伍越发壮大，杨杰对这些人迎合他晨运的做法并不反对。

　　毕竟这样迎合领导的事情也不好明令禁止，杨杰也需要通过这些方式，加强跟下属的关系。再说跟着他早起晨运，也算是锻炼了身体，总比去迎合一些领导的兴趣，干一些舍命陪酒等有损身体健康的事要强很多。

　　而且开发区管委会基本都以年轻人居多，年纪最大的也不过四十多岁，跑跑步有益身心，在杨杰的带动下大家喜欢运动，以后县里召开篮球比赛或者长跑什么的，也不怕开发区找不出人才来。

　　浯南广场有十万平米，绕着广场跑一圈容易，但是跑三圈可就要了不少人的老命。好在随着跑步的人越来越多，就算有些人跑不动掉队了，也不怕被人发现，因此等杨杰三圈跑完后，广场上还有一些人在慢跑着。

　　“书记，起这么早锻炼啊！”王芸跟陈敏穿着运动服走到浯南广场，看到杨杰已经锻炼完准备回办公室洗漱了，笑着招手到了个招呼。

　　杨杰见着两个女人竟然如此亲密的走到了一起，狐疑的看了一眼笑吟吟的王芸，“习惯早起锻炼了。你们也锻炼锻炼吧，没有一个好的身体，怎么能干好工作？”

　　“您说的对，我们先去了。”王芸闻言展颜一笑，回了这么一句后，拉着陈敏走到了广场的草坪上。

　　不少还在广场上锻炼身体的干部见到王芸来了，也是纷纷上前打招呼。毕竟王芸是管委会五位党组成员之一，在党组会议室握有关键性的一票。

　　第二天中午，处理完开发区事物的杨杰，在严文彬的陪同下上了北上蓉城的火车。

　　此次北上主要是为了跑修路资金，这样的工作本来不该由杨杰来负责。但是周大龙开了口，杨杰也不好不办，再说他也想趁机跟张辉祖联系一下，是时候把浯河乡火车站改为浯河县货运车站了。

　　火车抵达蓉城已经到了夜幕十分，闪烁的霓虹灯把蓉城点缀的美轮美奂，仿若一个不夜城。比起一年前，此时的蓉城繁华了很多。

　　驻省办来接站的人是杨杰的老领导，驻省办主任周德全。

　　“周主任。你怎么亲自来接站了，让张伟他们过来就行了嘛！”杨杰现在身份不同了，身为县委常委副县长的杨杰，已经是周德全需要仰视的存在了。作为县委常委，杨杰已经有这个资格让周德全亲自接站了。

　　“杨县长，您可是县领导，又是我们驻省办的老人，来了蓉城，我怎么能不来接站！”周德全笑呵呵的上前，态度带着一丝恭敬。等杨杰主动伸手，才急忙跟杨杰握上，很会摆正自己的位置。

　　“你可是我的老领导，这大冷天让年轻人来接就行了。”杨杰重重的跟周德全握了握，然后介绍道：“这是严文彬同志，政府办综合科的老同志。”

　　周德全现在还挂着县委办副主任的职务，知道严文彬是杨杰的通讯员，笑容满面的主动伸手跟严文彬握上后说道：“文彬同志，欢迎来蓉城啊！”

　　“周主任您好！”严文彬很拘束的一笑，跟周德全握了握手后，周德全这才笑着招呼两人跟着他来到火车站后面的停车场，乘车返回位于春江路的浯河宾馆。

　　“眼看着就要年末了，县里的工作很忙吧？这次来蓉城是为了什么工作？”周德全开着车，跟杨杰闲聊着。

　　“老工作，还是为县里跑钱，书记想把浯河乡到骑岭乡的路修好，这不是让我来省里跑这个事情来了。”杨杰知道县委办也会通知周德全，让驻省办配合好自己的工作，这个事情迟早周德全会知道，因此也没有隐瞒。

　　“地方上跑钱的现在越来越多了，不仅到省厅跑，现在还有人专门跑部里要钱，叫做跑部钱进，只怕过不了多久，咱们浯河都要在燕京弄个办事处了。”周德全在驻省办工作一年多了，对这些情况深有感触。

　　杨杰闻言一笑，说道：“周主任这是想到燕京去主持工作？如果县里真要搞驻京办，我一定在常委会上推荐你任驻京办主任。”

　　周德全闻言笑嘻嘻的说道：“那敢情好！我也想到燕京去瞻仰一下主席他老人家，顺便看看人民广场，看看长城。”

　　严文彬笑着说道：“长这么大，我还没去过燕京呢！”

　　“有机会的，以后一定有机会去燕京。”杨杰笑着在车上这么一说，严文彬和周德全都笑了起来，大家讨论着燕京的话题，不知不觉就回到了浯河宾馆。

　　杨杰可以说是从驻省办出去的干部，来到驻省办也算是回到娘家了，晚上的接风宴，驻省办所有工作人员全部出席，让严文彬好好见识了一下杨杰在驻省办的人望和亲和的另一面。

　　酒饱饭足之后，杨杰来周德全和郑小航的陪同下，来到县委常委居住的套房，跟两人又聊了聊驻省办的工作，等到周德全两人离开套房后，杨杰才打电话给庞政，告诉他自己来了蓉城。

　　“你小子太不靠谱了，来蓉城也不提前说一声，我现在在蓝梦五楼桑拿按摩，你赶紧过来，赛大哥也在！”庞政得悉杨杰来了蓉城，笑着抬起头，让杨杰马上来蓝梦。

　　“赛大哥不是到乐市去了吗？怎么也回蓉城了？”杨杰闻言随口问了一句。

　　庞政不以为意的说道：“乐市距离蓉城这么近，开车也就一个小时，晚上就不能来蓉城聚聚。陪陪我这个乐市的大投资商？废话少说，赶紧过来，我们在五楼518房。”

　　挂断电话后，杨杰拿起自己的小包，检查了一下手机钱包等东西都在后，这才出了门。

　　郑小航见杨杰要外出，主动开车把杨杰送到蓝梦。也没问杨杰晚上回不回驻省办休息，反正浯河宾馆24小时营业，杨杰什么时候回去都行。

　　杨杰跟李沐雪的关系，蓝梦中层以上管理人员都知道，保安部的人也都看过杨杰的相片。因此杨杰一到蓝梦，罗小倩就接到了通知，知道杨杰来了蓝梦，并直接去了五楼。

　　推开518的房门，见庞政和赛晓宇两人光着上身，腰下就是系着一块白色的浴巾。趴在两张隔开的按摩床上，享受着技师的按摩。

　　“两位真是会享受啊！”杨杰调侃的对埋头趴在按摩床上的两人说道。

　　“杨老弟来了，要不也去桑拿蒸一下。然后过来找技师按按？”赛晓宇抬头看了一眼杨杰，笑着打了个招呼后提议道。

　　庞政这会被按的正舒服，歪头看看杨杰，说道：“今天才坐火车来的蓉城吧？身上有那么一股火车上的味道。赶紧去洗个澡，然后好好找两个技师按按。我们这起码还要一个小时，等弄完之后，再到楼上宵夜边吃边聊。”

　　杨杰见这是双人间，只能点头说：“得！既然你们这么说，我也去洗个澡蒸一下，等会七楼碰头。”

　　走出518房。正好迎头碰到闻讯而来的罗小倩，杨杰笑着问道：“坐了一下午的火车，想洗洗按一下，我对五楼的情况不熟悉，找个人带一下吧。”

　　罗小倩闻言主动说道：“还是我带先生去吧！”

　　“那好！辛苦你了。”杨杰客气一句，跟在罗小倩身后，朝着更衣室的方向走去。

　　五楼是桑拿部，分为男宾区和女宾区，罗小倩倒是没有忌讳，直接陪着杨杰到男宾区的更衣室，等杨杰换上浴袍后，才带着杨杰去专门的沐浴房沐浴。

　　美美的到热水池泡了个热水澡，又去蒸了一下湿蒸，出完一身大汗，到沐浴房冲完澡之后，浑身舒爽的走出了男宾区。

　　“先生，是要找金牌技师帮您按，还是让小倩来？”罗小倩刚用对讲机处理了一些事情，见杨杰出来了，急忙上前问道。

　　“你还有事的话，就让其他人来吧！”杨杰见罗小倩很忙，也不想耽误她的正常工作。

　　罗小倩闻言点头说道：“那好！您请跟我来，我马上安排人过来。”

　　杨杰在罗小倩的带领下，来到一间豪华按摩房，走进去之后，躺在那张皮质大按摩床上，罗小倩从消毒柜中拿出一块热的湿毛巾，折叠起来示意杨杰闭上眼睛，然后盖在杨杰的眼睛上，缓解眼部的疲劳。

　　“您先稍等片刻，技师马上就来。”罗小倩说完，告辞离开了按摩房。

　　等了一会，杨杰听到按摩房的门被打开，知道是技师来了后，也没多问，只是静静的躺着，任由技师在自己身上倒上按摩油，开始按摩。

　　技师的小手嫩滑无比，特别是加上按摩油的润滑，小手在身上按着特别舒服。

　　正规的按摩都有一定的套路，比如一些穴位和独特的手法，杨杰去泡过脚，也按摩过，因此有一些经验。只是今天这个所谓的金牌技师，虽然也有帮他按穴位，但是更多的确实刺激一些身体的敏感区域，比如胸和小腹、大腿内侧等等，而且不时还会碰触到浴巾包裹住的地方。

　　直到那只灵巧的小手终于不再遮遮掩掩，直入龙门钻入浴巾，轻轻抓住那一团柔软，用一种极其特殊的手法，抚摸按动着那一团柔软，刺激着小杨杰，让杨杰挤压了一段时间的火气，一下子就迸发了出来。

　　早有耳闻桑拿院有特殊服务，杨杰一直没有到外面桑拿过，因此不知道这样的按摩算不算正常，不过那只灵巧的小手摸的他十分舒服，加上眼睛上又盖着热毛巾，杨杰也没有出声制止，任由这名金牌技师为他服务。

　　系好的浴巾被解开来。空无一物遮挡的家伙，抬头挺胸直刺苍穹，带有按摩油的小手，灵巧的通过手法刺激着杨杰，让他既感觉十分舒服，但是也不至于很快就完事。

　　眼睛被遮住后，身体的感官也更敏感了。杨杰听到技师脱鞋的声音，然后感觉一个肌肤细嫩身材丰满的异性，爬上了按摩床，肌肤的接触让杨杰明白，帮他按摩的这个技师身上几乎没穿什么衣服。

　　一双小手离开杨杰。等了片刻后，只感觉一个火热的身躯压了下来，丰腴的娇躯在按摩油的润滑下，不断在杨杰身上游动着。那挺立的两颗小荔枝，就像两个按摩头，在丰满的山峦挤迫下。在杨杰身上摩擦滑动着，给杨杰带来阵阵难以言语的舒爽感。

　　一个小时的刺激和碰触，在长时间的抚摸、夹摆和吸吮下。让从未有过桑拿经验的杨杰攀上了顶峰。

　　听着对方把自己的东西咽下，杨杰这才慵懒的伸手把盖住眼睛的已经冷掉的湿毛巾拿下，正眼看向帮自己按摩的技师。

　　“怎么是你！”

　　杨杰看清楚房间中的技师，顿时一惊。怎么都没想到，帮他按摩并抚摸他私密部位，亲密的为他服务的人竟然是周小莉。

　　“你不是在蓝梦做翻译工作吗？怎么会来桑拿部？”杨杰此刻还处在震惊当中，甚至没注意此刻周小莉的手还停留在他那已经疲软的小兄弟上，仍旧在抚摸着刚刚经历过兴奋的小东西。

　　“是我主动要来的，不关罗总的事。”周小莉脸上露出一丝说不清道不明的笑意，自然而又坦诚的对杨杰说道。

　　“为什么？”

　　杨杰不明白周小莉为什么要这么做。在蓝梦她算是一个极其特殊的人物，领着不菲的薪水，也不用干多少事情，为什么还要如在燕京皇朝会所那样，做这样的事情。

　　“柯子已经几个月没给我打过一个电话了，我母亲每个月都需要用一大笔钱，我总不能不为自己考虑。”周小莉说的很现实，其实早在燕京的时候，她就已经察觉出梁柯跟她之间产生了无法愈合的隔阂。

　　梁柯离开国内到港岛几个月音讯全无，让周小莉明白不能把所有希望都寄托在梁柯身上，趁着现在还年轻有资本，而且还有蓝梦这么一个好的高端平台，她必须要把握住机会。

　　其实周小莉之前知道是为杨杰服务，本来要过来的是桑拿部真正的金牌技师，只是她努力争取，借口跟杨杰认识，想要借这个机会单独叙叙旧，所以才骗过了那个技师，过来单独为杨杰服务。

　　“难道你就不知道，柯子已经给过你机会了，我也给过你机会。”杨杰看着站在身前的周小莉，有些痛心疾首的说道。

　　“机会？你觉得是机会，但是对我来说却是一种无声的折磨。”周小莉也不在意自己是不是没穿衣服，跪坐在大按摩床上，神色有些萧索，眼眸中露出一丝深深的对现实的无奈，“你相信吗？柯子认识我这么久，竟然从没有碰过我！哪怕来了蓉城，我们两睡在一起，他也没碰过我。

　　我不知道自己在柯子心中到底还有没有地位，甚至也不知道出国了的柯子会面对什么样的诱惑，更不知道他到底哪一天就会突然跟我说分手。我现在唯一能做的就是抓住现在，抓住每一个机会，为我母亲和我自己的未来争取一个保障。”

　　杨杰听周小莉这么说，顿时不知道该如何说了。

　　从周小莉的角度来看，不坐等把所有希望寄托在梁柯身上，或许没错，但是她这么做，等于就是直接陷杨杰于不义了。

　　“你这是在陷我于不义你知道吗？”杨杰看着身前的周小莉，表情变的有些冷了。

　　“我美吗？”

　　周小莉没有回答杨杰的问题，而是妩媚的挺直胸膛，一对丝毫没有下垂的山峦亭亭玉立，曲线诱人的娇躯没有一丝赘肉，雪白的肌肤在按摩油的衬托下散发出晶莹的光泽。

　　说实话周小莉很漂亮，不然梁柯读书的时候也不会爱的她死去活来了。

　　“我知道你是有未婚妻的人了，不过我不介意，我愿意做你的情妇，绝不会干扰你的正常生活，也绝不会破坏你跟柯子的关系。我只希望你能负担起我母亲未来的医疗费用，以及我未来的生活费用，能给我们一个富裕的生活，我知道你能轻易做到这一切。”周小莉这赤果果的交易口吻让杨杰很心寒。

　　论起来杨杰认识周小莉也有几年了，以前那个矜持骄傲的女人，现在竟然变成这样，真是让他意想不到，更为梁柯对这个女人痴心一片而感觉不值得。

　　“你总不会想让柯子知道，你趁着他不在，轻薄了他的女朋友吧？”周小莉见杨杰坐起身来准备离开，也不着急担心，仍旧不急不缓的威胁道。

　　杨杰嘴角露出一丝冷笑，说道：“你可以试试看！”

　　周小莉对杨杰的回答有些意外，见杨杰似乎真的要离开，这才有些着急了，从按摩床上跳下来，一把抓住杨杰的浴巾，说道：“难道这么一个小小的要求，你也不能答应吗？照顾我们母女对你来说只是一件微不足道的事情，难道你真的想看到我们母女流落街头？”

　　“如果你不这么做，看在柯子的份上，就算你不说，我也会照顾你们。但是很可惜，我不喜欢被人威胁，更不喜欢一个忘恩负义的人！”杨杰伸手在周小莉的手腕上一拍，敲中她手上的麻经，让她松开包住自己下身的浴巾后，大步走出了按摩房。


第二百九十八章 杨杰的面子

　　蓝梦会所七楼中西餐厅。

　　杨杰刚走进餐厅，就见领班对着自己走了过来。

　　“杨先生，庞总在中餐厅等您，请跟我来！”领班双手自然的重叠搭放在小腹处，对杨杰鞠躬后，脸上带着职业性的微笑，作出一个请的手势，示意杨杰跟她走。

　　一路来到庞政和赛晓宇所在的包厢，走进去后才发现，原来交通厅催长松厅长也在，杨杰脸上顿时露出惊喜的笑容来，“催大哥，您什么时候过来的？早知道您来了，我就不去桑拿了。”

　　催长松在四楼KTV招待几个中央党校的同学，得悉赛晓宇和庞政都在蓝梦后，特意上来打个招呼，没想到杨杰也来了蓉城，因此就坐在包厢中等杨杰，准备见个面聊几句就下去。

　　“我也是刚刚过来，几个相约来南江省旅游的党校同学在楼下唱歌，听到楼层经理说赛市长和庞总都在楼上，所以就专程上来打个招呼，没想到你也来了蓉城，所以就想等见了你再下去。”

　　催长松现在也算是杨杰、庞政这个小圈子中的一员，跟赛晓宇关系也很好，经过赛晓宇介绍搭上王守林书记这条线后，已经确定等年后交通厅长退二线后，催长松能顺利接位。因此催长松对杨杰和赛晓宇都十分感激，来蓝梦知道赛晓宇在后，专程上来打个招呼。

　　“催大哥您太客气了，您年纪最长，理应是我们下去见您才对。”杨杰热情的跟起身的催长松拥抱了一下。借着这样的动作，来加强双方的交情。

　　“咱们都以兄弟论交，我上来看你们也一样。”催长松说着脸上露出歉意的笑容来，“既然见到杨老弟了，我也就不多留了，下面还有几个同学要招呼，明天约个时间。一起出来聚聚？”

　　赛晓宇闻言点头说道：“没问题，明天是周六，我不用赶着回乐市，要不就约在晚上，还是在蓝梦。叫上你们厅的魏强他们一起过来。我再请民政厅的詹厅长，建委的邓主任一起过来，大家多联系交流一下。”

　　庞政也说道：“我跟工业厅张厅长关系不错，明天也请他一起出来聚聚。”

　　催长松知道随着他跟庞政和赛晓宇的关系加深，也逐渐进入了这个圈子，高兴的点了点头后。说道：“那就这么说定了，明天电话联系。”

　　杨杰笑吟吟的对催长松说道：“催大哥，我明天白天没事。到您家去蹭吃去，您跟嫂子不介意吧？”

　　“哈哈哈……，你能来你罗姐欢迎还来不及，就这么说定了。明天让你罗姐准备点好菜，让她亲自下厨给你做几个拿手菜，可不要嫌弃哦！”催长松知道杨杰专程去他家，肯定是有什么事情要谈，也不推诿，很爽快的答应下来。

　　目送催长松走远后，杨杰回到包厢把门关上。看着庞政和赛晓宇也没隐瞒，苦笑着把自己接下的跑钱的工作说了出来。

　　庞政对这样的事情见怪不怪了，自然不以为意，赛晓宇倒是很理解杨杰。

　　下基层到地级市任常务副市长后，赛晓宇才深刻体会到跑钱的必要性与重要性，以前跟在书记身边都是人家巴结讨好他，虽然不敢说要风得风要雨得雨，但是赛晓宇作为省委第一大秘，影响力堪比一个有实权的副省长。

　　乐市自古以来就是兵家必争之地，紧邻蓉城，北邻长江水道，又是南江省的北大门，其经济基础比一般地区要强，重要性也毋庸置疑。京广线从乐市进入南江省，东西水道也从乐市码头经过，在南江省十几个地级市中，乐市经济基础足以排进前五。

　　即使如此，乐市仍然有很多基础设施建设需要完善，如此一来跑钱也就成了常态，赛晓宇到乐市上任不久，就到蓉城和燕京跑过两次钱了，可见地方政府对专项转移支付的欲望有多强烈，恨不得自己一口把钱全给要到自己家的一亩三分地来。

　　“几十公里的山路修好可要花不少钱，虽然地基什么的可以用老路，但是扩宽加固再建水泥路，全程弄下来没几个亿肯定不行。交通厅一年的专项资金才多少？全省十几个地级市，一百多个县级行政建制，包括县级市、县、自治县、市辖区等等谁不巴望着省里这点钱？

　　交通、农业、林业、水利、教育等等有财政下拨专项转移支付的单位，都被下面市县给盯死了，大家都想把最丰厚的一份弄到自己地头上去，你那里多了，人家那里就少了，难啊！”赛晓宇很感慨，跑了两回钱，特别是进京跑部钱进，那份看人脸色的活真心不好做。

　　庞政就没这个体会了，笑着说道：“今天不谈公事，大家都吃点什么？我蒸了个澡都饿了，先吃点东西再说。”

　　杨杰和赛晓宇闻言相视一笑，按了呼唤按钮，门口的服务员进门，三人开始点单吃起宵夜来。

　　晚上杨杰没有留在蓝梦，临走的时候，三人到四楼KTV催长松订的包厢，跟催长松和他那几个党校同学打了个照面，杨杰直接签单结算了催长松的费用，也没有跟罗小倩说晚上周小莉那档子事，直接就回了浯河宾馆休息。

　　第二天一早，杨杰就被宾馆后院汽车的喇叭声给吵醒了，看看时间还早，杨杰如当初在驻省办工作那样，起了个大早，沿着宾馆后面的河堤慢跑了一圈，等回到宾馆的时候，严文彬也已经起来了。

　　“杨县长，您起的好早！”严文彬正跟郑小航聊天，见杨杰回来了，急忙起身打招呼。

　　“今天一天我都有事，老严你平常也很少来蓉城，这次趁着这个机会，好好在蓉城逛逛。给老婆孩子买点东西回去，我让驻省办这边安排车带你出去。”杨杰准备趁早去交通厅家属大院，先到魏强家坐坐，然后再去催长松家拜访。

　　严文彬闻言急忙说道：“杨县长，不用这么麻烦了，我自己坐公交车随意在附近转转就行了。”

　　郑小航笑着拍拍严文彬的肩膀，说道：“老严。就听杨县长的，反正驻省办平日里工作也清闲，加上今天是周六，单位也都放假了，我们也没什么事。大不了今天我老郑陪你好好逛逛蓉城。”

　　“杨县长，您就放心的出去办事吧！老严交给我照顾，保证让他找得到回来的路。”郑小航这么一打趣，倒是让杨杰笑出声来，对郑小航点了点头，这才上楼冲了个热水澡。换了身衣服后，下楼吃了早餐。

　　杨杰亲自开着自己以前在驻省办时开的那辆桑塔纳，来到交通厅家属院。凭着记忆找到魏强的家，敲开门后，见到穿着一身睡衣的魏强后，杨杰笑着把从浯河带来的一盒兴王金樽送给魏强。

　　“杨老弟你来蓉城怎么也不提前打个电话。我也好去火车站接你嘛！”魏强热情的把杨杰请进屋，把手中的兴王金樽郑重的放在电视柜上的储物格后，笑吟吟的对杨杰说道。

　　“这次来蓉城主要是为了公事，驻省办那边安排了人接站，我也就不好再麻烦魏哥了，下回单独来蓉城，一定打电话麻烦魏哥你接站。到时候你可别借口不去哦！”杨杰开着玩笑，跟魏强这么一说，魏强笑着连连表示一定去。

　　现在杨杰跟魏强的关系已经不比一年多以前了，进屋后也没客套什么，直奔主题，把手中的文件袋拿出来，“魏哥，这次主要是为了公事来麻烦你们，这是市里的一份专项资金申请资料，计划修一条从我老家浯河乡到我们县著名的旅游景区骑岭国家森林公园的水泥路。

　　路程全长近四十公里，多是山路陡坡，现在的路是建国初林场修建的砂石路，在最窄的路段只能并排过两辆小车，路段百分之七十都处在崇山峻岭之间，山路崎岖很不好走，极大的制约了森林公园的发展，因此市里考虑尽快把通往森林公园的道路修一下，想争取了一下交通厅明年的专项资金。”

　　魏强抽出文件袋中的申请资料，一边听杨杰介绍，一边看着常洋市准备的资料数据，上面各种表格上有全路段的详细测量说明，工程造价预算，以及路段周边生活的村民数量等等相关信息。

　　“全长37.6公里，而且在几个险要路段还要改路，工程总造价预算为4.7亿元，这可是大工程啊！”魏强看完常洋市的申请资料后，收起来对杨杰问道：“现在林管局不是归口市里管吗？怎么这样的申请还让你这个副县长来办？”

　　杨杰闻言也没隐瞒，说道：“现在浯河县县委书记是常洋市周副市长高配，周市长知道林管局这两年就要下放到县里直管了，所以想趁着林管局还没有下放的时候，把路给修上，这样市一级财政负担的地方配套就多一些。”

　　魏强也是体制内的人，听杨杰这么说，顿时明白过来，笑着说道：“看来你们这个周副市长对浯河很上心嘛！你跟他关系很好？”

　　“周副市长跟我父亲是老战友，不仅是我的长辈，也是我仕途上的领路人，我参加工作至今他对我帮助最多，再说这事对浯河也有好处，我是浯河人，总不能不期望自己家乡能建设的更好一些吧？”杨杰这么一解释，魏强点头说道：“这么大一笔资金单凭我们省厅肯定是不能全部解决，林管局是林业部门，这事情跟林业部也有关，可以从交通厅这边解决一部分，然后跑跑林业部，从部里解决一部分，这样事情就容易了。”

　　杨杰说道：“我们也是这么考虑，想从厅里解决一部分，然后从部里解决一部分，剩下的再自筹资金解决。交通厅明年的专项资金已经定下来没有？能不能优先照顾一下常洋方面？”

　　魏强闻言很坦白的说道：“杨老弟，你也知道魏哥的权限，千万以下的资金魏哥就能直接给你批了，超过千万以上就要催厅那边签字了。如果是过亿那就要厅党组研究讨论。这事情魏哥只能尽快审批插队帮你们递交上去，至于能不能批，批多少，就要看催厅那边了。”

　　杨杰点头理解的说道：“有魏哥你这句话就行了，昨晚上到蓝梦碰巧遇到了催厅长，约好中午到他家吃饭，魏哥有空就一起过去？”

　　魏强对去催长松家吃饭自然很心动。不过他也知道杨杰跟他不同，杨杰关系背景深不可测，跟催长松的关系又好，身边的朋友比如庞政和赛晓宇等人都不是他能比的，催长松请杨杰吃饭。他跟过去就有些不懂事了。

　　“我就不过去了，有机会再一起聚聚。”

　　魏强的回答杨杰不感意外，一般下属到领导家去拜访都需要提前联系，更别说是到领导家吃饭了，如果不是领导亲自邀请，自己过去蹭饭就属于极不懂事了。

　　“那行。今晚约好了到蓝梦聚会，魏哥你把房哥叫上，晚上电话联系。”杨杰说着起身。来拜访魏强就是想让魏强这边尽快走完程序，把申请送到催长松那边去，既然已经打过照面了，杨杰也就不准备继续留在魏强家打扰了。

　　魏强闻言没有多想。笑着点头说道：“没问题，我下午给老房打电话，晚上到蓝梦碰头。”

　　杨杰也没说晚上还有哪些人，接过魏强递过来的文件袋后，告辞出了魏强家，自己开着车找到家属院催长松住的复式楼，提着五洋精元酒和兴王金樽走进一号楼101室。按了门铃，见是罗晓娜亲自开门后，杨杰笑着说道：“罗姐，冒昧前来打扰，没影响到你跟催大哥的周末休假吧？”

　　罗晓娜对杨杰的态度很好，除开有杨杰帮催长松解决了身体上的毛病外，还有催长松通过杨杰结识庞政、赛晓宇等人，有机会成为交通厅一把手的关系在里面。

　　“小杨你总是这么客气，来就空手来嘛！还带什么东西！”罗晓娜虽然口中这么说，可也知道杨杰拿过来的都是有钱都买不到的好东西，笑吟吟的接过杨杰手中的礼品，回头走进家，大声对着楼上唤道：“老催，小杨来了！”

　　催长松听到声音，从房间中出来，看着换鞋后走进大厅的杨杰，笑着下楼说道：“昨晚上陪几个老同学多喝了几杯，如果不是事前吃了兴王金樽，只怕现在还起不来。快坐，不要客气！”

　　杨杰脸上挂着笑意，跟催长松一起在沙发上坐下，“人情往来总是有的，一些应酬是无法推掉的，好在现在催大哥你身体好了很多，招呼亲友的时候，事前吃一颗兴王金樽，保证喝酒不会对身体造成影响。”

　　“小杨太客气了，又给你送了兴王金樽和五洋精元酒。”罗晓娜把礼物放回储物间后，回来笑着把杨杰送东西来的事情告诉了催长松。

　　“这花钱都买不到的好东西，我就不推辞了，谢谢！”催长松笑眯眯的谢过杨杰后，说道：“现在兴王金樽和五洋精元酒、五洋清心酒已经在欧洲上市了吧？我听昨天那几个从燕京过来的同学说，这几款产品中办都要列为特供产品，没想到你催大哥托你的福，先享受了上级领导才能享受的待遇。”

　　“除开这几款产品外，浯河生物医药企业还有十几款产品即将进入欧洲市场，五洋酒业和兴王药业也有多款新产品即将面世，未来几年内将会陆续进入国内市场，到时候催大哥你那几个同学，就能花钱在燕京的大药房买到这些产品了。”杨杰脸上保持着淡然的微笑，并没有因为自家产品能被中办选中而感觉自豪骄傲，这淡然的心态让催长松很是赞许。

　　三人坐在客厅中边喝茶边聊，等到罗晓娜亲自下厨去忙去了，杨杰才跟催长松说起浯河修路的事情。

　　“37.6公里的山路，路基是现成的，只是路面固化，修建水泥路要花4.7亿，这造价可有点偏高啊！”催长松看完常洋市的申请资料后，微微蹙眉说道。

　　杨杰对修路这块不懂，闻言问道：“催大哥，你觉得这4.7亿过高了？能够再压低造价？”

　　催长松点头说道：“现在水泥价格这么低，浯河本地河流多也不缺河沙，人工相对沿海大城市更是便宜，一条这样的水泥加固道路，需要4.7亿，相当于每米造价12500元，又不用拆迁征地补助，这价格修高速都差不多了。”

　　杨杰心中一估算，还真如催长松所说，千多万一公里的造价确实很高了，而且这还是路面硬化，不用重修路基什么的，确实造价预算存在偏高，估计市里弄这么高的预算，也是想多从上面要些钱下来，好减轻地方财政配套的资金。

　　“既然你来了，我也跟老弟说个实话，如果按照这样的工程预算，其他人送来交通厅肯定一分钱都拿不到。不过既然常洋市方面派老弟来蓉城，催大哥肯定不会让你空手而回，省厅最多只能帮常洋市解决一个亿的资金，超过这个数字就要厅党组研究决定。

　　如果常洋市有门路，可以跑跑林业厅或者林业部，林管局毕竟是林业方面的单位，修路的专项资金不能全由交通部门出，如果能从林业方面再解决一个多亿的资金，那么这条路就有着落了。”催长松十分给面子，杨杰这一来就解决了一个亿的专项资金，面子不可谓不大。


第二百九十九章 圈子要扩大

　　华灯初上，夜阑灯火。

　　蓝梦七楼中西餐厅中餐厅豪华包厢中，可坐22人的大圆桌前，杨杰、庞政、赛晓宇等人围坐在一起谈笑风生。

　　奢华的包厢中不断传来阵阵谈笑声，催长松与民政厅厅长詹维雄、省建委主任邓复国坐在一起，交流着官场中一些最新的讯息。

　　机械工业厅厅长张海洋与庞政、赛晓宇坐在一旁，低声交谈着恒耀汽车的事情。

　　杨杰与陈圆、魏强、房建南一起，低声谈笑着离别这段时间，大家各自的情况，包厢中的气氛十分和谐。虽然根据不同的级别，不同的诉求而分成了三个小圈子，但是彼此之间通过这样的聚会，而形成一种纽带联系，对彼此未来的发展，都有着极大的好处。

　　这样的高端聚会，如果不是因为杨杰的关系，陈圆、魏强和房建南自然是不够资格，能加入这样的圈子，哪怕是最底层的存在，对他们来说也是一种可遇不可求的机遇。

　　恒耀汽车的建设不仅需要跟机械厅打交道，工程设计施工建设等等也需要跟建委打交道。虽然市建委就可以批复恒耀汽车厂房的设计规划以及施工许可等等，但是省建委也是要拜的码头，这次赛晓宇把邓复国请出来，无不加强巩固扩大这个小圈子的目的。

　　毕竟赛晓宇现在不是王守林的大秘了，下到基层地方工作，人脉关系的重要性就凸显了出来。正因为如此，赛晓宇才会借着庞政和杨杰的关系。扩大这个日趋紧密的小圈子，为自己未来在仕途上更进一步夯实基础。

　　杨杰和陈圆虽然是在场所有人中级别最低的干部，但是庞政和赛晓宇、催长松对杨杰的亲密态度，还是让詹维雄、邓复国和张海洋等正厅级实权领导，对杨杰有了一个全新的认识。加上今年杨杰着实火了一把，不仅上了华夏日报和党报，还在新闻联播中露了脸，大家都知道杨杰未来的前途不可限量。因此三位正厅级领导，也放低姿态与杨杰同辈论交。

　　晚宴的菜肴很丰盛，罗小倩甚至在宴会开始之前，亲自过来问候众人，并当众表示晚上的晚宴由蓝梦买单，给足了詹维雄等人面子。

　　此次晚宴的目的主要就是扩大众人固有的小圈子，催长松也见识到了庞政和赛晓宇背后的人脉。对于即将高升的他来说，扩展人脉圈子是当务之急，因此与几位正厅级领导的交流也最多，表现的相当积极。

　　众人吃完晚饭又到KTV唱歌喝酒，一直到深夜十一点多，今晚的聚会才算是正式结束。

　　杨杰没有再回浯河宾馆。而是直接夜宿七楼李沐雪的办公室。

　　带着满身的酒气和陪酒小姐身上的香水味，杨杰步履矫健的走进办公室，想到昨天周小莉的事情，杨杰犹豫片刻，还是走到办公桌前。坐下后给李沐雪打了过去。

　　“今天怎么舍得给我打电话了？”李沐雪接到杨杰的电话后，笑吟吟的对杨杰问道。

　　刚带着凯瑟琳从北美回到港岛的李沐雪。慵懒的躺在浅水湾别墅的浴缸中，一手轻轻拍着泡沫，一手拿着电话，抬高浸泡在水中的芊足，一副长大不的小女孩模样。

　　“听菲菲说你今天从北美回港岛，所以打个电话关心关心你嘛！”杨杰笑了笑，踢掉叫脚上的皮鞋，靠在椅子上，两只脚架在办公桌上，“凯瑟琳的能力如何？没有推荐错吧？”

　　李沐雪听杨杰说到凯瑟琳，满意的说道：“凯瑟琳很不错，特别是在IT行业，有着敏锐的市场触觉，她是天生的从事IT行业的人才，而且在硅谷有不错的人脉，她的一些学长学姐在米国都混的不错，人脉上她很有优势。

　　这次去米国处理星耀公司的事情，凯瑟琳帮助很大，不仅给我们公司重新介绍了一位优秀的CEO，而且还推荐我趁着苹果公司股价低迷的时候，收购这家拥有很多专利的企业。目前我授权凯瑟琳负责与苹果公司的谈判，准备全资收购这家企业。”

　　杨杰闻言一愣，苹果电脑他听说过，而且也听小五说过苹果公司在未来数十年里的辉煌历史，当然世界上没有永恒的企业，苹果也是一样。经过辉煌期之后也难免进入衰退期，但是即使如此，仍然难以改变苹果公司在IT界纵横多年，成为一个传奇的事实，能收购这家企业，杨杰自然不会反对。

　　“苹果公司经营情况不好吗？”杨杰很久没上网了，也很少关注北美的IT企业，因此才有此一问。

　　李沐雪手指拨动着浴缸中的泡沫，笑着说道：“阿米里奥领导的苹果公司，股价跌到了12年里最低水平，预计今年亏损达十亿美元。但是不可否认凯瑟琳的建议很对，苹果公司拥有众多专利和忠实的客户群，在Newton和Copland操作系统先后失败后，阿米里奥又引进了MAC OS8系统。

　　星耀公司在全球市场的份额逐渐赶超视窗公司，如果我们能收购苹果，那么这一份额将会扩大很多。同时收购苹果公司后，能让我们涉足硬件设计制造领域，我们有众多的互联网企业，有应用软件开发企业，也有操作系统开发企业，在欧洲收购了手机企业，收购了芯片厂，为什么就不能收购一家电脑硬件企业来充实我们在IT行业的布局。”

　　“这个提议是凯瑟琳提出的吗？她能把苹果谈下来？收购之后，准备让谁来领导这家公司？”杨杰对此自然不会反对，明知苹果未来会崛起，为什么不趁着它最弱的时候吞下它。

　　“凯瑟琳的提议我觉得很好，难道你不这么认为吗？”李沐雪以为杨杰不同意这项收购。诧异的问道。

　　“我对你的任何决定都表示无条件的支持！”杨杰这么一说，倒是把李沐雪给哄开心了。整个人从浴缸中坐起来，几滴水珠从她那挺翘的山峦上滴落到浴缸中，“前些日子我们在米国拜访了一些苹果公司的股东，花高价买下了这些金融机构手中的股份，梁柯带着他的团队从股市上趁低买进了很多苹果的股票。

　　目前我们因为星耀系统的大卖，拥有大量的现金，在米国这样的国家，拥有现金太多竟然也要交税。所以花出去让这些钱增值才是最好的选择。现在我们已经拿下了苹果公司百分之三十七的股份。

　　只要凯瑟琳在米国再拿上一些股份，一旦我们手中的股份超过百分之五十一，那么对苹果公司的收购就算是成功了，至于收购成功之后谁领导的问题，凯瑟琳推荐由苹果公司的创始人乔布斯来做CEO。

　　乔布斯也是苹果公司的大股东，我跟乔布斯见过一面，跟他谈了这个问题。他同意如果由他重新领导苹果公司的话，可以帮助我们游说董事会，并愿意出售部分股份，让我们完成对苹果的收购，但是交换条件是董事会未来不能干预苹果的经营决策，保留决策独立。”

　　“你们做的很好！”杨杰难得的夸奖了李沐雪一句。听到说梁柯和凯瑟琳都参与到收购苹果公司这件事，笑着问道：“南洋这边的准备做的如何了？梁柯跟凯瑟琳见过面了？”

　　“南洋的工作由梁柯主要负责，菲菲姐对这个更清楚，梁柯他们到米国收购苹果公司股票的时候，跟凯瑟琳见了面。你难道是想撮合他们两个？”李沐雪笑吟吟的如同杨杰肚子里的蛔虫一样，说出了杨杰心中所想的事情。

　　“难道吃我的口水多了。能让你知道我心里想的事情？”杨杰没想到李沐雪如此冰雪聪明，闻音知意，“那你猜猜我现在在哪？”

　　“你在蓝梦七楼我的办公室！”李沐雪这么一说，杨杰顿时惊住了，忍不住把脚从桌子上放下来，问道：“小倩打电话跟你汇报了？还是彭桐打电话跟你汇报了？”

　　李沐雪得意洋洋的说道：“别瞎猜了，港岛这边的数字手机带有来电显示功能，我难道会忘记自己办公室的电话号码？人家满世界跑了一圈，这么辛苦，你说要如何奖励？”

　　杨杰没想到李沐雪是看了来电显示号码，才知道自己在她办公室，松了一口气后，笑着说道：“快要过年了，你也快回来了吧？想要奖励，等你回来再说，花园小区的别墅也快好了，今年咱们在新家过年。”

　　李沐雪笑着答应下来后，才问道：“梁柯不是跟周小莉还谈着的吗？凯瑟琳的性格太跳跃了，跟木讷无趣的梁柯只怕合不来。”

　　“这样才搭配嘛！如果两个人都健谈，或者两个人都木讷，岂不是撞车了。周小莉心机太深沉，继续跟着柯子会害了他，你多费费心，撮合一下凯瑟琳和梁柯。反正凯瑟琳是大马人，明年的行动可以让凯瑟琳也参与进来，相信经过长时间的接触了解，这两人一定会凑到一块去。”杨杰这么说，李沐雪当然听杨杰的，答应下来后，两人又聊了一会才挂断了电话。

　　看看时间不早了，杨杰从衣兜里拿出张辉祖的名片，想给他打过去，谈谈火车站的事情，但是考虑到现在这个时候太晚了，就算张辉祖没休息，只怕也在皇朝会所那样的地方休闲，打电话过去说正经事不太合适。

　　放下手中的话筒，杨杰走到里间找到一套白睡袍，脱下衣服正准备洗个澡休息，却听到大门开启的声音，“先生，您在里面吗？”

　　杨杰听到是罗小倩的声音后，扬声回道：“在，正准备洗澡！”

　　套上拖鞋，赤着身子走到沐浴花洒下，打开热水后，杨杰轻松写意的洗起澡来。

　　罗小倩没有任何的顾虑，坦然的绕过屏风走进里间，看着站在热气中露出傲人身材的杨杰，俏脸微微一红，说道：“先生，昨天的事情真是对不起！我不知道周小莉竟然跟金牌技师换了班。”

　　周小莉跟技师换班的事情始终无法隐瞒过去。罗小倩得悉昨晚上竟然是周小莉亲自为杨杰服务，而且还在包房中逗留了一个多小时后。心中的紧张自然不用说了。

　　今天杨杰来蓝梦跟庞政他们聚会，休闲完后没有离开，罗小倩自然要趁着这个机会上来亲自解释。

　　“这事情不怪你，不用放在心上！”杨杰洗完头发，拿着毛巾擦干净后，转过身看着一脸自责的罗小倩，笑了笑回道。

　　正面对着罗小倩，杨杰没有任何不适。毕竟上回枕在罗小倩腿上睡了一晚，加上罗小倩跟李沐雪的特殊关系，让杨杰很自然的把罗小倩看成自己人。

　　热气环绕下的杨杰，小腹下那根东西傲然挺拔，虽然不是没看过男人的那玩意，但是那都是录像带中的画面，亲眼看到杨杰这样杀气腾腾的东西。让罗小倩不由口干舌燥，有一种难以言语的感觉从心底升起，双脚都不由发软，脸上火辣辣的。

　　“她最近在蓝梦很活跃，不知道的还以为她是蓝梦的公主，几位客户都向楼层经理打听过她。如果不是因为您吩咐要照顾她，我早就当面警告她了。”罗小倩对周小莉很感冒，从第一眼见到周小莉，罗小倩对她的印象就不太好。

　　这个女人太势力，太现实了。

　　而且周小莉的心术有些不正。虽然隐藏的很好，但是阅人无数的罗小倩还是很容易看透她。

　　“从今以后可以不用她再负责翻译工作。她在蓝梦的工作不再固定，只要不捣乱，随意她在蓝梦活动，既然她想在蓝梦钓金龟婿，那就让她如意。”杨杰洗澡的速度很快，说着话的功夫，就已经关掉了开关，开始擦拭起来。

　　罗小倩见状拿起床上的浴袍，走向杨杰，“这样合适吗？她不是你好朋友的女朋友？”

　　杨杰在罗小倩的服侍下穿上浴袍，直到浴袍把杨杰胯下的东西遮挡起来，罗小倩才恢复过来，虽然面色潮红，但是已经敢正眼看着杨杰了。

　　“没什么合适不合适的，任何路都是她自己选择的，既然她想过人上人的生活，那么就要承担失败的后果，我们管不了这么多。”杨杰走到床前坐下，正想擦擦脚上的水渍，罗小倩见了急忙上前，熟练的下蹲拿起毛巾，帮杨杰把两只脚擦干净后，才说道：“看您也累了，要不要帮您按按？”

　　杨杰闻言想到罗小倩那出神入化的按摩功夫，上回怎么睡着的都不知道，点点头，说道：“如果你事情忙完了，那就按按吧！辛苦你了。”

　　罗小倩展颜一笑，“我跟小姐自小一起长大，如果换在古代，我就是小姐的陪嫁通房大丫头，伺候姑爷是小倩的福气，怎么能当得起辛苦二字。”

　　“你都说那是古代了，这是现代，不要一脑子老旧思想，亏你还接受过正规的高等教育。”杨杰笑着批评了罗小倩一句，坐在床上看着穿了一套职业套裙的罗小倩，“你穿着这衣服方便吗？”

　　“没事！您先休息一下，我去洗洗，马上就来。”罗小倩在蓝梦跑了一天，虽然不用做什么事情，但是要帮杨杰按摩，自然不会这么脱了鞋子就上。

　　看着床上的杨杰，李沐雪这里睡觉沐浴的完全没有隔断，整间巨大的办公室一览无遗，要在这里沐浴的话，肯定会被杨杰看光，虽然刚才罗小倩口中那么说，但是真让她跟杨杰坦诚相见，还是有那么一点不自在。

　　犹豫片刻后，罗小倩一咬牙，伸手坚定的脱起衣服来。

　　杨杰没想到罗小倩竟然会在这里洗澡，开始听罗小倩那么说，还以为她要回去洗个澡，然后换套衣服再过来。现在罗小倩已经开始脱衣服了，他总不能开口制止，让她出去，这样也太伤人，太不给罗小倩留面子了。

　　看着罗小倩把深蓝色的套裙上衣脱下来，然后又把及膝的下裙脱下，穿着白色衬衫的罗小倩身材很好，修长的美腿尽入眼底。虽然罗小倩相貌不如刘菲或者郭倩，但是却不比王芸差，甚至身材上面因为可能没有过男人的关系，反而显得更加丰满提拔。

　　解开衬衣后，露出穿着黑色内衣的姣好身材，平坦的小腹上方，一对巨大的山峦赫然入目，黑色的内衣把她那洁白的肌肤衬托的更加晶莹，肚鸡眼上打着一个小环，在灯光的照耀下散发出耀人的光芒。

　　等到罗小倩把身上的衣裤全部脱完，赤着身子站在杨杰身前时，一具性感的娇躯，完美的呈现在杨杰视线中。

　　带着羞意的罗小倩，到沐浴花洒下，清洗着身子，直到把自己洗干净后，才擦干净走到床边，也没继续穿自己的衣服，更没有穿挂在一旁的李沐雪的睡袍，而是直接就这么上了床。

　　“先生，是先按前面，还是先按后面？”罗小倩双腿并拢跪坐在床上，看着躺在身前的杨杰问道。

　　“先按后背吧！”杨杰不太好意思正面对着罗小倩，闻言翻过身趴在床上。

　　“您穿着浴袍不好按，要不脱了吧？”罗小倩看着躺在床上的杨杰，伸手在杨杰后背按了两下后，主动提议道。

　　杨杰身上除开浴袍外，并没有其他的衣服，如果脱下来之后，那就跟罗小倩一样了。

　　这时候罗小倩比较主动，说完后双手抓住浴袍的衣领，亲自帮杨杰把浴袍脱了下来，等到把浴袍全部脱下来后，两人彻底的坦诚相对了。


第三百章 有关系就要用

　　“喂，哪位？”

　　一大早张辉祖就突然接到一个陌生电话，被电话铃声吵醒的他心情显然不佳，口中的语气也有些不善。

　　杨杰对张辉祖的态度不以为意，笑着说道：“我是杨杰！没打扰张兄休息吧？”

　　睡在身边的女人或许被张辉祖不善的语气惊醒，迷糊间摸索着重新缠上张辉祖，可是听到杨杰声音的张辉祖，陡然受惊之下，竟然一下子坐立起来，脸上露出一丝凝重。

　　睡意一下子被杨杰这个名字驱散了，对张辉祖来说，杨杰就像是他的克星一样，每回有什么事情，总会撞在杨杰手中。上回在燕京饭店的事情过去后，有段时间张辉祖睡觉都睡不安稳，好不容易渐渐把杨杰给忘记了，没想到大清早的又接到了杨杰的电话。

　　“杨兄弟，没想到是你打来的电话，真是不好意思！昨晚上应酬太晚，清晨才睡下，不是有意针对你，还请杨兄弟你多多见谅，包涵啊！”张辉祖推开刚刚才含住他家伙的女人，赤着身走下床，打着哈哈对杨杰解释道。

　　听着电话那头女人的抱怨声，杨杰嘴角微微一勾，露出一个玩味的笑容来，视线不由自主的瞟了一眼屏风的方向，“张兄，记得上回跟你讨要了一个人情，不知道张兄你还记不记得？”

　　张辉祖闻言哈哈一笑，上回杨杰说的是一个条件，现在之所以说是人情，不过是让张辉祖脸上好看一点，虽然好奇杨杰到底有什么要求他帮忙，不过既然有机会缓和跟杨杰的关系，张辉祖自然不会错过。

　　或许一般人不知道杨杰目前在京城高层中的影响力。但是张辉祖却听自己家老头子说过，杨杰的报告比所谓的内参更猛，能直接送交到最高层的少数领导手中。把一些报告通过手段送到高层手中，很多有背景的人都能办到，但是通过这些报告影响高层的决策。甚至改变国家方针政策，这就不是什么人都能办到的事情了。

　　杨杰现在才24岁，就已经是基层副处级的实权领导干部了。因为杨杰的关系，张辉祖对浯河县的情况也多有了解，知道浯河县改市的申请已经送到了燕京，不久就会批复下去。而根据浯河的经济情况，以及南江省对浯河的重视，浯河改市之后划为直辖的可能性高达百分之一百，升级为副地级市的可能性高达百分之八十。

　　如果浯河升为副地级市。那么杨杰将会成为南江省最年轻的正处级实权领导干部。这个记录甚至在未来很长一段时间内。都能保持下去。而且随着杨杰执政经验的增加，人脉的增长和高层不断对他扶持，未来杨杰登顶的可能性很大。

　　官场历来有宁欺老，莫欺少的说法，因为年轻人谁也不知道未来会成长到什么地步。

　　张辉祖重视杨杰，不仅仅有李家和杨家的裙带关系，也有杨杰这颗冉冉升起的政界新星。未来前途不可限量的关系。

　　“看杨老弟说的，兄弟答应你的事情，一直记在心里，怎么会忘记！”张辉祖说着语气压低，似乎怕被床上的女人听到，“不知道兄弟能为杨老弟做些什么？只要是兄弟力所能及的事情，一定办的妥妥当当。”

　　杨杰对张辉祖的态度很满意，这家伙倒是识时务。燕京那些传出名号的公子哥，还真没有一个简单的货色，就连张辉祖这样只能算是二流的公子哥，也非等闲人物。

　　“是这么回事，相信张兄也知道我在南江省浯河县工作，浯河县的火车站是客运站，随着浯河经济发展家属，工业区生产力提高，货运量未来将会逐步提高。虽然浯河有137国道贯穿南北，未来京株高速也会走浯河过，但是汽运始终比不上铁路运输。

　　因此我就在想，能不能麻烦张兄你走走铁路方面的关系，把浯河的一个小站改为浯南货运南站，并入京广线运输体系中去……”杨杰把自己的要张辉祖办的事情说出来后，又详细介绍了一下浯河乡火车站的情况，以及货运站建成后保守估计的每天发车量数字。

　　张辉祖一听杨杰找他办的还真是铁路上的事情，提起的心顿时放了下来。

　　张辉祖的老子年后就成铁老大的一哥了，浯河火车站是二等客运站，这个杨杰刚才已经告诉他了。整个常洋地区，只有常洋火车站是一等站，而且还在市区有个货运站，不过这并不妨碍浯河的货运运输。

　　一般的二等站、三等站都能处理货运车皮的发车业务，但是浯南工业开发区并不在县城，因此转运的话会非常麻烦，如果能直接在浯南这边建一个火车货运南站，级别不需要太高，直接可以把浯南这边的货物通过铁路系统发车进入全国铁路网就行了。

　　杨杰的要求对一般人来说可能很难，但是对张辉祖来说却并不算困难。

　　毕竟杨杰没有要求货运站级别，也没要求违规把浯河火车站提升为一等站，更不是要承接铁路系统的施工项目，只是在浯南火车站的基础上，新建一个火车货运南站，而且还是在老火车站的基础上进行改建，这样的事情在张辉祖的能力范围之内。

　　“这件事需要地方铁路局的关系，而且运作起来很麻烦，毕竟随着火车提速之后，一些小的火车站就不再停靠了，新建一个货运站资金也需要不少，如果是其他人跟我提这个事情，我一准找个借口就推脱了。

　　不过既然杨老弟你开了口，无论这件事情有多难办，我都一定帮你办好来，而且会全程关注，直到这件事顺利完成，兄弟才有脸下次再见你。放心吧！这事情包在我身上，今天我就去运作这个事情，尽快给你好消息。”张辉祖知道杨杰既然对他开口了，就肯定了解这样的事情自己能帮，也没有推诿找借口。强调了难度让杨杰领情之后，很爽快的就答应下来。

　　挂断杨杰的电话后，张辉祖心情不由大好，压在心中的这块石头，终于是搬开了。而且通过这件事之后，他跟杨杰的关系自然能更进一步，这对张家未来的发展可极有好处。相信他父亲知道这件事之后，也会夸奖他做的好。

　　兴致大起的张辉祖，也不管下面软的跟条蛇一样，看着床上赤条条的女人，大笑着扑过去，开始折腾起来。

　　杨杰搞定了一件事情还没完，修路款的事情从交通厅落实了一个亿。还有几个亿的缺口。这事情省林业厅肯定不会管。只能看林业部那边有没有希望要到一笔专项资金了。

　　李昌国的私人电话杨杰知道，看看时间不算早了，想也没想就直接给李昌国打了过去。

　　“大哥，我是杨杰，没打扰你工作吧？”今天是周末，但是李昌国在中办工作，领导不休息他就不能休息。正常情况下周末也要到单位值班。

　　李昌国没想到杨杰会主动打电话给他，脸色一愣，然后笑着打趣道：“今天太阳打西边出来了？我没接错电话吧？你确信这电话不是打给老三的？”

　　“大哥，你这是不想接我电话吧？那行，既然这样我就挂了。”杨杰这么一说，顿时把李昌国吓了一跳，当初在燕京的时候，他可是跟杨杰说好的，兴王金樽和五洋清心酒可是要列为特供产品的，现在已经到年底了，离明年年初的日子可不远了。

　　“别！大哥只是突然接到妹夫你的电话感觉有些不可思议。今天打电话来，是准备告诉大哥好消息的吧？听说五洋酒业和兴王药业已经试生产了，而且第一批产品都通过小姑出口到欧洲去了，准备什么时候给中办这边供应你答应大哥的产品啊？”李昌国开口就问起特供商品的事情，让杨杰真是一点都不感觉意外。

　　“大哥，答应你的事情，我一直都记得。这不是生产还没稳定下来吗？而且批量生产的质量如何，目前也没有经过市场的验证，我想等先发几批货到欧洲那边去，确定没有问题后，再根据产量抽取部分供应中办这边，你就放心吧！”杨杰知道如果不给李昌国一个承诺，别想让李昌国帮着办事。

　　虽然到林业部跑专项资金这个事情，不找李昌国，找李老爷子的秘书黄勇，或者直接找李峰都能办了，但是为了这个事情去麻烦这些人，有那么一点拿着高射炮打蚊子的感觉，还不如直接找在中办的李昌国来的直接。

　　李昌国闻言满意的点头笑着说道：“先让质检严格的洋鬼子试试也好，不过咱们可是说好了，最迟明年上半年，中办这边的量你可一定要保证，价格方面你放心，大哥绝对不会让妹夫你亏本。”

　　中办采购的特供产品都是供应给首长领导们使用，除开要绝对安全卫生外，只要对身体有益，或者领导们青睐，其他比如价格因素，都不再考虑范围之内。偌大的华夏，这点钱还是随便能拿出来的，毕竟再苦不能苦首长嘛！

　　杨杰笑吟吟的说道：“没问题，只要证明批量生产的产品没有问题，那么就可以开始向燕京供应，不过负责采购这些的部门，应该有单独的质监单位吧？商品到时候再抽样检验一下最好，毕竟食品安全重于泰山，大哥既然负责谈这个事情，该提醒的妹夫还是要提前提醒你一些。”

　　李昌国见杨杰想的这么周到，还设身处地的为他考虑，颇为感动的说道：“妹夫考虑的很周到，这些工作都有专人负责，我也会关注这个事情！今天妹夫打电话给大哥，只怕不只是通知大哥这个好消息吧？是不是还有什么事情想大哥帮忙？”

　　“大哥不愧为大哥，今天打电话给大哥，还真有点事情想拜托大哥帮帮忙！”杨杰奉承了李昌国一句后，这才把修路想到林业部跑专项资金的事情，详细的对李昌国说了出来。

　　李昌国听杨杰把这个情况说完后，颇有些为难，这都年底了，这个时候来跑资金，先不说林业部还有没有专项资金。就算有专项资金，只怕剩下的也不多了，而且一年到头来京城跑钱的那么多，僧多粥少之下，那些钱只怕早就被其他人给定下了。

　　这个时候去林业部要资金。就算能要到一部分，也会得罪一些人，“杨杰。这个钱你们年前就要吗？这样的话虽然走程序可以简化一些，但是能要到的钱肯定很有限，而且肯定还是从其他人那里挪过来的，我看不如年后再跑吧！

　　那个时候财政拨付的专项转移支付也才刚下，部里可调用的资金比较宽裕，你那几个亿的缺口不算什么，到时候大哥帮你打个电话。解决两个亿应该是没什么问题。剩下的就只能靠你们常洋市自己想办法了。”

　　“大哥。南江省交通厅都能解决一个亿，您在中办到部里跑钱，难道面子里子还不如交通厅？无论如何你帮我解决三个亿的专项资金，再说这是我第一次求大哥你帮忙，总不会这点面子都不给妹夫吧？”杨杰一听不答应了，钱当然是越多越好。

　　虽然根据催长松所说，整条路修下来肯定不要4.7亿。但是上面批4亿资金，真正落到常洋市的最多只有三个多亿，截留几千万是肯定的事情。到时候路修完之后，再把森林公园内的道路修一下，以后公园归浯河直管了，开展旅游业，也能给浯河带来不少财政收入。

　　李昌国身为李家长子长孙，大学毕业后就一直在中办工作，什么时候会帮人跑这个钱，不过杨杰说的也有道理，人家省交通厅都能解决一个亿，他这个中办的干部，难道从部里还要不到三个亿专项资金？

　　况且杨杰还真是第一次打电话求他帮忙，不看僧面看佛面，而且五洋酒业和兴王药业的供应还得靠杨杰，因此李昌盛只能捏着鼻子认了，“行！就三个亿，再多就不行了。而且我首先声明，我不能保证最后落到常洋市的有多少，这一点得提前告诉你，免得你到时候说大哥帮忙不尽力。”

　　“真是谢谢大哥了，有你这句话我就放心了！申请资料我过年回燕京拜年的时候带过去，等大哥你的好消息了！”杨杰笑嘻嘻的连忙感谢李昌国，这个事情解决了，他来蓉城的工作就算是基本完成了。

　　放下手中的话筒，杨杰起身回到屏风后，看着躺在床上眨巴着大眼睛，早就醒过来的罗小倩，“过年前沐雪会回来，今年在浯河过年，开春后浯河蓝梦的建设也可以完工了，可以开始为浯河蓝梦培养储备人才了。”

　　昨晚上的一切是那么的自然，似乎推到罗小倩是一件水到渠成的事情。

　　虽然一夜疯狂，但是杨杰面对罗小倩还是有些不习惯，看到躺在床上的她后，只能通过谈工作这样的方式，来缓解两人之间的尴尬。

　　罗小倩心态摆的很正，即使跟杨杰发生了最亲密的关系，也明白自己应该站在一个什么样的位置上，“早在浯河蓝梦项目立项之后，蓉城蓝梦这边就已经在做准备了，叶总的皇朝会所也会安排一些人员到浯河蓝梦负责高尔夫球场的工作，相信浯河蓝梦正式营业之后，不会缺少各方面的人才。”

　　挣扎着坐起来的罗小倩，感觉胯下有一种撕裂之后的痛楚，昨晚上的欢愉不复存在，留下的只是难以言语的刺痛。或许这是每一个女人都必须经历的过程，只是昨晚上的杨杰太猛了，弄的做好心理准备的罗小倩都有一种无从招架的挫败感。

　　杨杰见罗小倩行动不便，心中生出一丝怜惜，昨晚上还真不知道罗小倩是雏儿，毕竟罗小倩那按摩时熟练摆弄小杨杰的手法，让杨杰误以为罗小倩在这方面经验丰富，因此一通折腾后才发现，原来罗小倩不过是个纸老虎。

　　“今天就别上班了，蓝梦各个楼层都有经理，一天不管事，蓝梦不会倒闭，好好休息一下，想吃点什么，我去餐厅给你打包过来。”杨杰见罗小倩一手按住小腹，想下床穿衣服，急忙搀扶住行走有些困难的罗小倩后劝说道。

　　罗小倩白皙的皮肤上，此刻有些地方还有些淤青，翘臀上甚至还能清晰的看到两个手掌印，可见昨晚杨杰折腾的劲头有多大。

　　“没事，我能走！”罗小倩的性格跟李沐雪有些相似，很要强。

　　杨杰闻言不容置疑的说道：“听话！今天给我好好的休息，明天再工作，不然我又打你屁股！”

　　罗小倩闻言双股间不由一抽，昨晚上骑马打仗，双臀被杨杰拍打的那种刺激感现在还无法忘怀，一听杨杰要打屁股，就不由自主的感觉下身一痒，无法控制的流出透明的春水来。

　　“不要！”罗小倩下意识的脱口而出，说完后又觉得这么直接拒绝杨杰不妥，紧张的看着杨杰说道：“姑爷想再打小倩的屁股，能不能等小倩好一点才？”

　　杨杰闻言顿时一窘，他不是真要打，只是随口威胁而已，没想到罗小倩还当真了。

　　“算了，你听我的，好好休息，我现在去餐厅，你想吃什么，我让厨房给你做。”杨杰强自把罗小倩压着坐在床上，命令她躺下后，问清楚罗小倩要吃什么，这才走出办公室。


第三百零一章 汇报喜讯

　　南江省蓉城春江路17号浯河宾馆。

　　杨杰开着桑塔纳回到驻省办后，一整天没杨杰消息的严文彬，一脸关心的从驻省办出来，看着精神抖擞的杨杰，严文彬提起的心总算是放下来了。

　　“杨县长，您昨天一天没回来，可把我担心坏了。如果不是周主任说您在蓉城朋友多，在外面有应酬不回来很正常，只怕我都忍不住打电话给您了。”

　　严文彬跟着杨杰来蓉城，说是协助杨杰开展工作，实则就是一个陪衬，顺便跟着杨杰来蓉城旅游参观购物的，什么事情都是杨杰在做，这让他心中很不安。

　　“老严，这两天是周末，办不了什么事情，既然来了省城，就开开心心的玩，不要拘束。”杨杰说着看了看时间，“我还要打电话给周市长汇报工作，明天我们一起去交通厅送申请资料，今天你自己找活动安排时间，不用管我！”

　　杨杰快步走进管委会大楼，刚上到二楼就看到江边从外联组办公室出来，嘴上叼着一根烟，正准备下楼外出。

　　“杨县长您好！”

　　“小江，在蓉城做的不错，希望你能戒骄戒躁，继续保持以往的作风，好好努力工作！”

　　浯南有几位投资商是江边介绍过去的，在外联组江边确实做的不错，虽然听周德全说最近江边谈恋爱后有些开始吊儿郎当，没心思工作了，但是江边好歹是杨杰招回来的人，既然单独见到江边了，杨杰忍不住敲打他两句。

　　“请杨县长放心，我一定谨记您的教诲！”江边把嘴上的烟扔掉，恭敬的对杨杰鞠躬保证后。这才目送杨杰走向周德全的办公室。

　　“周主任，借你办公室的电话打打。”杨杰轻车熟路的来到周德全的办公室，看着正在玩电脑的周德全，杨杰笑着直接走进办公室。

　　“杨县长回来了，老严见你昨天一天没回都急坏了。就差没打电话报警找人了。”周德全急忙把电脑上的纸牌游戏关掉，起身迎上前，“昨天肯定从交通厅得到好消息了吧？你慢慢打电话。我到隔壁办公室坐会。”

　　杨杰等周德全离开后，这才来到办公桌前，拿起电话机给周大龙打过去。

　　“李秘书，我是杨杰，周市长在不在？”周大龙的办公电话是李前进接的，杨杰听到李前进的声音后，笑着问道。

　　“周市长在旁边。稍等！”李前进说着把手机交给周大龙。

　　“杨杰吗？有什么事？”周大龙正在前往罗桑县视察的路上。接到杨杰的电话后。笑着问道。

　　“周市长，昨天晚上我宴请了省交通厅催副厅长，并给他看了常洋市的申请资料，催厅长很支持我们的工作，答应年后拨付一个亿的专项资金给常洋市。

　　催厅长说37.6公里的道路，需要4.7亿的修路款太多了，在不需要重新修路基的情况下。每米一万二千多的造价堪比建高速公路了。至于剩下的资金，催厅长建议走走林业部的关系，我已经托人跑燕京的关系了，相信年后就有回复，不出意外的话，应该能解决部分资金。”杨杰把跑钱这个事情的进展向周大龙汇报之后，又说道：“还有个情况要向周市长您汇报一下。

　　我在燕京读书的时候，意外认识了铁路部张部长的儿子，浯河经济发展迅速，厂矿企业又多，随着几个开发区入驻企业建成投产，未来运输将会极大的制约浯河的发展。因此我私自做主联系了我那个朋友，想请他帮忙把浯河乡火车站改为浯河货运南站，并入京广线联通全国铁路网络。”

　　周大龙没想到杨杰才去蓉城两天，竟然做了这么多事情，不仅从交通厅落实了一个亿的修路专项资金，而且还通过关系能从林业部要到钱，这样一来的话常洋市的财政压力就减轻很多了。

　　最让周大龙意外的是杨杰竟然跟铁路部张部长的儿子认识，而且从杨杰能请张部长的儿子帮忙这点来看，杨杰跟张部长的公子私交肯定不错，这倒是一个意外的消息。

　　浯河经济发展越来越快，大企业落户也越来越多，未来产品运输确实是一件大事，虽然通达物流园已经快要建成，未来通过汽运能把很大一部分产品运输到全国各地去。但是随着各企业产量的提高，以及汽运成本过高等因素，肯定会制约浯河的发展。

　　浯河火车站虽然兼备了客运和货运职能，但是毕竟主要以客运为主，没有单独的货运火车站，上下货等等就很不方便了，而且调配货运专列也麻烦很多。一旦有了专门的货运火车站，那么这就能极大的改变目前浯河运输环节的弱势情况，为浯河持续发展提供极大的支持。

　　浯河乡火车站的情况周大龙也知道，虽然没有直接并入京广线，可是也能通过不远处的中转车站，把火车开上京广线，进入全国铁路网络，把货物运送到全国各地去。

　　如果浯河乡火车站改为货运南站，那么火车站无疑要扩大改建，把那个中转车站归纳进去，这样就能让浯河南站直接连接上京广线，极大的方便了浯河地区的货物运输。

　　“这是好事情啊！如果浯河南站真批下来了，对浯河的发展将会起到相当大的促进作用，对浯河升级成副地级市也跟有巨大的帮助。这件事情你全力去做，无论需要什么支持，县委县政府会视作头等大事来对待，就算让浯河承担部分建设费用也在所不惜。

　　至于你说的修路资金太高这件事，先不要管修这条路到底要花多少钱，总之把报价定高一点，能多要一点就多要一点，如果实打实的按照预算去申请，真正落地的会有多少？林业部那边的申请资料，我会让市政府那边准备好。什么时候需要就什么时候送到驻京办去。”周大龙兴奋的坐直身子，对杨杰这么说后，杨杰自然是一口答应下来。

　　给周大龙打过电话，杨杰又给王彦教授打了一个电话，约好等会去军科大见他后。杨杰才走出了周德全的办公室。

　　开着车重新出了驻省办，杨杰先是到军科大计算机研究所去了一趟，在研究所发现了一支新团队。问过王彦才知道是研发国内卫星定位导航系统的人。

　　全国地图绘制测量工作已经有军方的人在做了，等卫星定位导航系统研发成功后，发射属于自己的定位导航卫星，结合神盾数据链系统以及卫星通讯系统，才能让数据链系统发挥最强的战力。

　　杨杰虽然对卫星的研发一窍不通，但是对软件却是行家里手，加上小七是专门负责研发工作的分支系统。在处理完目前的软件开发和专利设计申请工作后。小七花一点时间。完全能把超过目前米军GPS定位导航系统几代的全新系统开发出来。

　　因此杨杰在跟这支团队交流过后，提出了一些全新的看法和意见，以及答应会为导航定位系统编写一套简介而又实用的程序。

　　王彦和罗老对杨杰如此大包大揽自然喜闻乐见，杨杰能力很强，特别是在软件开发上面，已经表现出了极强的能力。不仅如此，杨杰前瞻性的眼光和想法。也让众多研究员颇有眼前一亮的感觉，加上杨杰是神盾系统的副总工程师，主动帮其中一支研究团队开发软件，对计算机研究所来说无疑极大的减轻了他们的工作量。

　　自从神盾项目立项之后，王彦等人是越发的发现，想要完成神盾项目，需要解决的问题实在是太多了，不仅仅只是软件的问题，其中硬件的开发也是重头戏。不仅如此，定位为海陆空天四维一体化作战体系的神盾数据链指挥系统，结合了目前华夏军方所有作战体系，甚至包括预备役部队，能极大的方便高层指挥员掌握全局的战况以及各地动态。

　　虽然目前还有大量的研究工作要做，很多设备都要从零开始研发，但是只要顺利完成，对华夏军方战力和装备武力的提升，将会起到一个倍增的作用。

　　比如在复杂电磁环境下的指挥通讯，比如在无人机的研发方面，比如在通讯定位导航卫星的研发，比如战机、坦克等现代化装备的火控系统，比如海陆空天协同一体化作战平台等等等等方面，都将会起到一个巨大的划时代的革新。

　　“杨杰，神盾系统的主程序已经完成三分之二的开发工作了吧？相信明年这个时候，神盾系统的主程序就能完成，但是武器装备和高新技术产品的研发却没有这么快，硬件研发远远比不上软件的开发。

　　虽然极光组织为我们提供了一些国外成熟的技术，甚至某些发达国家的涡扇发动机技术，极光组织也弄了一份给我们。但是我们底子太薄，就算有现成的图纸，也没有这个实力生产出来，因此神盾系统的开发工作，仍旧任重而道远啊！

　　你的计算机实力在国内数一数二，极光组织在国际上名声鹊起，这一年来已经发展成全球最大最具实力的黑客联盟，虽然他们自称极客，但是说到底还是黑客。通过互联网窃取机密出售赚取高额利润。

　　目前各国都在追踪极光组织，我们华夏也不例外，军科大计算机研究所虽然不敢说是全国计算机软硬件实力最强的单位，但是在全国范围内也足以排进前三。你是军科大的在职博士研究生，又是红盾防火墙的开发者和神盾数据链系统的副总工程师，上级希望你能加入追踪极光组织这个行动中来。”王彦单独跟杨杰在一起后，神情严肃的对杨杰说起极光组织的事情来。

　　极光组织通过网络技术，从世界各国窃取到了不少机密情报和技术资料，其中包括商业和军事等各类情报资料，华夏通过极光组织，购买了不少西方国家对华夏封锁的技术情报和军事情报，从另外一个层面来说，华夏也算是跟极光组织交易受惠的国家之一。

　　但是极光组织的名声在国际上确实褒贬不一，对华夏等受惠国来说，自然是希望以后能源源不断的从极光组织手中买来情报和技术，但是对被窃了机密的国家来说。对极光组织自然是恨得牙根痒痒的，恨不得一口把极光组织给吃掉。

　　华夏链接互联网之后，遭遇过大规模黑客攻击事件，一些学术科研单位也链接了互联网，甚至一些政府机关也接入了互联网。因此有可能极光组织也窃取了华夏的情报资料贩卖。

　　对于这样不可控的组织，各国都知道其危害性，如果能把极光组织控制在自己手中。那就安稳很多了，因此不仅恼恨极光组织的国家，就连华夏这样的从中受益的国家也想把极光组织挖出来。

　　杨杰没想到上面如此锲而不舍的想把极光组织给挖出来，虽然杨杰这段时间没有再关注过极光组织的事情，但是凭着小六和小七的实力，以及网罗到的世界顶级黑客的能力，一定在网络安全界掀起了狂风巨浪。让很多国家都寝食难安。

　　“我也尝试着追踪过极光组织。但是他们行事太谨慎。根本就追踪不到他们任何一个成员的具体下落。而且他们发布任务是通过极客联盟网，所有通过考核评级的后备极客，都可能是极客组织的一员，想把组织者找出来，难比登天。

　　不过极光组织极有信誉，这一点在互联网上却是公认的，加上他们很讲规矩。也不会对一般的网站出手，反而规范了很多黑客的行为，从这一点上看，极光组织的存在还是有一定必要性的。

　　当然，我这么说不是赞同极光组织，只是说既然极光组织跟我们合作的不错，双方都很愉快，那么为什么非得要去尝试着惹怒对方，去碰触对方的底线？如果真被极光组织知道我们在追查他们，那么以后想再从他们手中获得情报，只怕就很困难了。”杨杰不可能去自己抓自己，因此对王彦的话并不赞同，也不想去参合。

　　王彦闻言苦笑着说道：“话虽如此，但是极光组织始终是不受控制的非法联盟，他们现在虽然没表现出破坏性，但是难保以后还会如此。因此我们也是有备无患的准备着，好在安装了红盾防火墙的系统他们无法入侵，从这一点上来看，你的计算机实力不再他们之下。

　　上面只是让我问问你的意见，如果你不同意，那我也不勉强，只是希望你在必要的时候，出手帮帮忙。”

　　杨杰作出一副义不容辞的样子，点头说道：“您放心，如果真危急到国家安全，我一定不会坐视不理。”

　　从军科大出来后，杨杰又去了航大机械工程学院。

　　龚善行正在带博士研究生做星云动力两款汽车发动机的数据采集工作，图纸拿到之后，机械工程学院就开始了发动机的试制工作。经过几个月的生产和改进，总算是完善了两款发动机的还原工作，通过实验数据表明，两款发动机的各项参数，都能达到外方提供的数据值。

　　看到杨杰来了，龚善行很高兴，亲自带着杨杰看了两款发动机的样机，虽然不是流水线生产的产品，在外观上也没有处理到位，但是却并不影响发动机的功率。

　　“这两款发动机都很优秀，一点都不比国外那些著名品牌汽车的发动机差，甚至在动力输出和节油等很多方面要更优秀一些，相信就算是放在十年后，这两款发动机也会是优秀的产品。

　　只要发动机生产量能跟上，今后不止能用在恒耀汽车上，还能供应给其他国产汽车，我们会继续做改进工作，争取在这两款发动机的基础上，衍生出更成熟更节油的发动机出来，使得它们成为一个系列产品。”龚善行目光激动的看着玻璃柜中两台陈列的发动机，这两台是最先试制的产品，目前已经作为样品陈列在研究室。

　　“老师，您可要多注意身体，试验采集数据这样的工作，就交给其他人做嘛！什么都亲历亲为，这可不是您的作风，再说您可是恒耀汽车和星云动力两家企业的技术总顾问，不能把精力全耗在发动机上。”杨杰见龚善行高兴，虽然不忍扫他的兴，但是作为学生，还是难免提醒一句。

　　“你放心吧！我的身体自己清楚，发动机的实际零配件参数和组装流程要求，我们这边已经通过实验完善了，等星云动力的生产线安装好之后，可以通过我们的参数和要求，直接进行发动机生产了。

　　听说达天已经去了欧洲洽谈生产线的引进，还说要多引进一些机器人？现在华夏人力资源丰富，待就业的应届毕业生这么多，干嘛还要花那个钱，引进什么机器人。”龚善行说到这里，似乎对这点有些不认同，脸上也露出了一丝不愉。

　　“老师，机器人有机器人的好处，对付一些数十公斤的配件，一般人哪能轻易搬动？但是机器人就能轻易翻转组装或者进行激光焊接。虽然初期成本会增加很多，但是综合来算的话，也贵不了多少。

　　蓝天汽配等附属配件生产厂肯定需要大量的技术工人，也需要很多设计人员，因此您放心，随着我们的企业越做越大，以后会聘请更多的人。”杨杰笑着安抚着有些像小孩子一样，随意发脾气的龚善行。


第三百零二章 新家落成

　　省交通厅综合规划处总是人满为患，越是接近年底的时候，跑钱的人也就越多。

　　杨杰带着严文彬走进二科，数十人挤在二科显得异常拥挤，从没见过这样场面的严文彬，一时之间有些无所适从，难以想象这堪比菜市场的地方竟然是省厅机关单位。

　　特别是从杨杰口中得悉，在这里等候问询的干部一般都是副处级以上的时候，严文彬是彻底被震撼了，一双钛合金狗眼差点没被满屋子的处级干部晃瞎掉。

　　“郑姐，秦科长在办公室吧？”杨杰走进人群，找到被几名基层干部问询专项资金申请流程的郑梅，笑着问道。

　　郑梅早就习惯被基层干部簇拥巴结奉承，在二科这样的拥有审批权限的科室，哪怕只是一个最普通的办事员，面对基层副处级以上干部都有一种自然而然的优越感。毕竟求人气短，基层来的领导干部来二科都是为了跑专项资金，如果不是背景深厚，哪怕面对一个办事员，也得赔上笑脸，不敢轻易得罪。

　　麻木冷然的郑梅听到杨杰的声音后陡然一变，惊喜的抬头看过去，见真是杨杰后，脸上顿时浮现出热情真诚的笑容来，急忙起身也不管身边的几个基层干部了，“小杨你什么时候来蓉城的？今天是周一，科长和罗科长都到魏处那边开会去了，还要一会才回来，郑姐给你倒杯水，先坐坐吧！”

　　严文彬提着公文包紧随杨杰身后，他虽然听说过杨杰在交通厅关系好。但是却没亲眼见过。现在跟着杨杰来了一趟。总算是见识到了杨杰的神通广大，心中暗自佩服的同时，也颇有点自豪。

　　“郑姐你有秦科办公室钥匙没有？外面人太多了，我进去等他吧！”

　　杨杰倒是不会客气，来到二科跟到了浯南管委会没太大区别，秦乐和罗晓娜跟他关系都好，连带着底下的这些副主任科员、科员、办事员们，对杨杰的态度也截然不同。

　　郑梅闻言想都没想就笑着说道：“科长的钥匙我这里有。外面确实吵了点，跟我来吧！”

　　杨杰笑着跟郑梅办公桌前的几位基层干部点点头，带着严文彬跟在郑梅身后走到秦乐的办公室，沿途还跟几个认识的二科科员打着招呼，一路风光无限的走进了秦乐的办公室。

　　“真是不好意思，两位先坐一下，科长很快就回来了。”郑梅手脚麻利的帮杨杰和严文彬倒好茶，然后才转身走出了秦乐的办公室。

　　严文彬万分佩服的看着杨杰说道：“杨县长，今天跟着您来交通厅，可算是长见识了。外面那些跑钱的干部别说有这待遇了。就连换外面那些工作人员一个笑脸都难啊！”

　　“求人就是这么回事，正所谓阎王好见小鬼难搪。越是机关单位，这些办事人员就越摆谱，县委办、政府办那些人其实跟这里并无二致，习惯就好了。”杨杰淡然一笑，为什么要在浯河弄政务服务中心，就是为了解决这样门难进、脸难看、事难办的问题。

　　两人在秦乐办公室等了没多久，秦乐就急匆匆回来了，或许是进门前听了郑梅的汇报，开门进来的秦乐脸上挂着亲切的微笑，一进来就热情的对杨杰说道：“哎呀！杨县长大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　杨杰没跟秦乐客气，笑着起身拍了拍秦乐的肩膀，“秦哥，你就别埋汰兄弟了，什么杨县长，打脸不是？”

　　秦乐笑呵呵的急忙招呼杨杰坐下，感慨的说道：“老弟你这升迁速度可算是让我们开了眼界了，才多长时间，蹭蹭蹭的一下子从股级升到副处了，相信再过不久就要升正处了吧？”

　　“那可就托秦哥你的吉言了，等兄弟升了正处，到时候再来蓉城请秦哥你们喝酒。”杨杰笑着客气一句，没有在这个问题上多谈，“我来介绍一下，这是我的通讯员严文彬同志，以后秦哥可要多关照。”

　　“老严，这位是交通厅综合规划处二科科长秦乐，跟我是很好的朋友，以后多联系走动一下，都是自己人不要拘束。”杨杰现在的圈子已经不是秦乐可以接触的了，魏强也跟秦乐提过，因此秦乐很识趣，闻言笑着伸手，“我也跟杨县长叫你老严吧！以后来了蓉城就打电话，这是我的名片。”

　　严文彬郑重的接过秦乐递给他的名片后，认真看了看才慎重的收进自己的公文包中，场面话都说过之后，杨杰才说道：“这次过来主要是为常洋市申请修路的专项资金，详细情况我已经跟催厅和魏哥说过了，资料就交给秦哥你了，麻烦秦哥这边尽快送上去。”

　　“没问题，明年的专项转移支付还没从上面拨付下来，我会尽快把二科的程序走完送到魏处那边去审批，只要催厅那边没什么问题，相信明年开年第一个通过的审批就是你们这份。”秦乐接过严文彬手中的申请资料，打开来看过之后，虽然有些蹙眉，不过却也没说什么。

　　起身走到办公桌前，直接签署科室意见，盖上二科的章子后，拿着公文袋，把资料放进去，在公文袋上写上编号，“科室这边没有问题，魏处到催厅那边汇报工作去了，我下午就把资料送到魏处那边去。”

　　严文彬怎么都没想到，涉及过亿资金申请的资料，在二科这里竟然这么容易就过了，秦乐甚至看都没怎么仔细看，就直接签署了科室意见，盖上了外面那些基层干部求爷爷告奶奶都难得求到的盖章。

　　这真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　杨杰见状笑着说道：“那就麻烦秦哥你了，今晚上到浯河宾馆聚聚，我把魏处长和房处长都请上。省里的事情基本上都办完了。我准备尽快回浯河去。”

　　秦乐闻言爽快的说道：“没问题。下午下班后我们直接过去。”

　　约好晚上一起吃顿饭后，杨杰带着严文彬告辞离开了秦乐办公室，临行前又跟郑梅打了个招呼，谢过她之后，才走出交通厅。

　　功夫做在前面，把申请资料送到秦乐这边来不过是走个程序，魏强和催长松那边都已经没问题了，审批就算没有问题。资金下拨也要等到明年，因此杨杰也不准备在蓉城多留。

　　“杨县长，我们才来蓉城，这事情还没办成，就回去了吗？”严文彬上车之后，有些不解的对杨杰问道。

　　“老严，你表面上看到的只是我把申请送到交通厅来了，你不知道的是前天我就已经在为这个事情跑关系了。”杨杰跟严文彬关系不一般，因此倒是解释了一句，“以后如果还有类似的情况要来送资料。你直接来交通厅找秦科长就行了。逢年过节多打打电话，联络一下感情。把秦科长拓展成你自己的人脉，对你未来的发展没有坏处。”

　　严文彬闻言脸上露出感激之色，点头感谢道：“谢谢杨县长的提携，我知道该怎么做了。”

　　第二天中午，杨杰带着严文彬回到了浯河县。

　　看着熟悉的火车站广场，呼吸着家乡的空气，杨杰的脸上不由浮现出一丝微笑。

　　“杨县长，是回县政府还是回浯南？”杨小君等杨杰上了车后，回首问道。

　　“先到城南新区工地看看，然后再到花园小区去一趟。”

　　严文彬闻言提醒说道：“杨县长，在火车上您也没吃东西，现在回到浯河了，还是先吃点东西吧？”

　　杨杰还真没感觉到饿，不过严文彬跟着他也没吃饭，自己不想吃总不能不让身边的人吃饭，杨杰点头说道：“那就去电力宾馆，好久没到那边吃饭了。”

　　杨小君答应一声，开着车离开火车站，朝着县城电力宾馆的方向而去。

　　坐在车上的杨杰想了想，拿出自己的私人电话，给王薇打了过去，“王总，我是杨杰，花园小区的房子能入住了吧？有空就来电力宾馆一趟，我刚从蓉城回来，正准备到那边吃饭。”

　　王薇正在城南新区的工地上视察，接到杨杰的电话后不敢怠慢，吩咐身边的助理拿上城南新区三个项目的相关资料，然后才急忙赶往电力宾馆。

　　电力宾馆餐厅包厢中，王薇正襟危坐着向杨杰汇报工作。

　　上回富丰印刷包装厂建设进度延后，导致吉米不满，杨杰给庞政打了个电话，王薇差点没被庞政骂得狗血淋头。因此王薇再见杨杰，再也不敢如以前那样随意，颇有那么一点面见太上皇的感觉。

　　“杨县长，创联地产在收购乐新市新天地之后，规模实力扩大一倍多，加上经济开发区售地回笼大量资金，目前创联地产已经在城南地区同时开工建设三个大项目。

　　其中包括高达五十二层的浯河国际贸易中心大厦，五星级创联涉外商务大酒店，浯河商业步行街等三个总投资近十亿的项目。

　　除此之外花园小区项目以及经济开发区一期项目，都还没有完全回笼资金，不过我相信在明年年底之前，创联地产凭借花园小区和经济开发区这两个项目，能回笼全部投资并创造大量盈利，确保城南三个项目的顺利进行……”王薇口若悬河的介绍着创联地产的相关情况，放在桌子上的资料她并没有打开查阅，之所以带过来，只不过是怕杨杰心血来潮要看实际数据。

　　包厢中没有外人，严文彬和杨小君都在外面吃饭，杨杰就着桌子上一菜一汤吃着饭，听完王薇的介绍汇报后，点头说道：“你的工作能力毋庸置疑，大家都有目共睹，不过长康生物制药、海丰药材贸易、通达物流以及富丰公司等企业，你也要有所关注。

　　你是庞总在浯河的商业代表，全权负责浯河的企业管理，不能把所有精力都放在创联地产一家上。富丰公司为五洋酒业、兴王药业配套生产包装，随着产量的提高及稳定，每一天都需要大量的包装供应。

　　而且随着振兴药业、长康生物制药和杰洋集团旗下的几家药厂先后建成投产。所需要的产品包装将会更多。作为带有垄断性质的富丰公司。在包装供应上绝对不能出任何纰漏，不然影响的就不是富丰公司一家，而是经开区内所有生产企业。”

　　王薇闻言心中一凛，脸色一正，知道杨杰这是在提醒她不要忘记根本。

　　“我明白了，创联地产的具体工作，我会交给李桂中副总负责，以后把精力更多的投入到经济开发区这边来。确保开发区各企业包装供应以及药材原料供应。”王薇虽然不清楚五洋酒业和兴王药业的利润有多高，但是从两家企业试生产后日趋提高的产量就可以判断出，随着工厂员工对岗位熟练程度的提高，以及生产线的磨合完成，未来的产量将会进一步提升。

　　浯南工业开发区两家大型纸厂能源源不绝的为富丰公司提供包装及印刷用纸，在原材料这方面不存在掣肘，如果在这样的有利条件下，富丰公司拖了浯河经济开发区企业生产的后腿，那么王薇就真的难辞其咎了。

　　杨杰不过是借机敲打一下王薇，让她不要把精力全放在创联地产上。或许短期内通过地产开发，确实能赚的大量的利润。但是实业才是一国发展的根本，对此杨杰一直有着清醒的认知。

　　“花园小区的别墅区已经全部建成了吧？今年我们准备在新房子过年，我父母和刘总、李总的别墅装潢已经完成了没有？”杨杰吃完碗中的米饭，放下筷子后，对王薇问道。

　　“花园小区第一期别墅区已经全部完工，目前一期多层复式楼和高层电梯楼的建设还在进行当中，第二期和第三期正在有条不紊的进行当中，预计最迟后年，花园小区项目能全部完成。

　　山顶独栋别墅的装潢工作早在半年前就进行了，经过五个月的施工，目前已经全部完成，李副总从粤东省请来专业的清除屋内装修甲醇的公司，负责别墅内装潢时留下的有毒有害气体的清除工作，现在又空了一个月，已经可以入住了。”王薇听闻杨杰他们今年过年要在新家过年，笑着把花园小区山顶别墅的情况汇报了一下。

　　“很好！我们一起过去看看。”杨杰闻言一笑，距离过年只有不到一个月了，别墅装潢已经完成了，今年过年就可以在新家过年了。

　　王薇对杨杰的要求自然不会拒绝，起身拿起桌子上的资料，跟着杨杰走出包厢，两人在宾馆门口上了车，朝着浯河城南新区的方向而去。

　　花园小区一期工程建设的时候，小区门口就规划了一条商业步行街，虽然并不长，但是却能满足小区内业主一般性的需求。

　　杨杰透过车窗，看着小区门口步行街中正在进行装潢的店铺，问道：“现在小区还没有业主，这里又是偏僻的城南，有什么人在这里来消费？怎么现在就开始进行店铺装潢了。”

　　王薇闻言笑着解释道：“您或许不知道，浯河城南商业新区项目开启后，附近各个工地上多了很多工人，这附近没有什么街道和商铺，想买东西还得坐车进城，来回一趟要花很长的时间，花园小区就在城南地区，距离各个工地相对较近，店铺开在这里，有大量的工人来消费，因此这些商铺都出租出去了。”

　　杨杰还真是没考虑到工地工人的消费需求，看着沿街的店铺全都在进行装修，虽然花园小区还没正式开盘销售，但是已经有兴旺的迹象。

　　越野车开进花园小区那白色大理石搭建的颇有欧式风格的大拱门，顺着小区内的柏油车道，一路朝着里面的别墅区而去。

　　柏油车道两旁栽种着大量的树木，道路两旁的绿化设施已经基本完成，路灯也已经安装完毕，如果不是附近还有正在施工建设的住宅楼，只怕还会以为这是一个已经开发完成的住宅小区。

　　花园小区一期别墅区依山而建，虽然小山并不高，但是经过重新设计绿化，加上别墅布局充分利用地形地利，使得在山上的别墅也有一种山顶豪宅的感觉。

　　规划师和建筑设计师们精心设计，考虑到了业主的隐私空间，每一栋独体别墅间距都比较远，充分保证每一户业主都有最安静的环境以及最私密的生活空间。

　　杨新华、刘大兴、李沐雪、庞政、叶洋等人在花园小区都有一栋独体别墅，基本上把山顶附近位置最好，占地面积最大的别墅都给占据了。

　　一栋栋不同建筑风格的别墅看上去很奢华，杨杰先是来到父母的别墅看了看。按照杨新华的要求，这栋两层半的中式风格的别墅占地面积很大，看上去华夏风很浓郁，内部装潢也是偏重用实木，很有厚重感。

　　别墅中各种电器设备已经安装完毕，家具也全部置办齐全了，走在别墅中闻不到油漆味，看来甲醇清除做的很好，可以说现在只需拎包入住就行了。

　　李沐雪的别墅基本是按照她的要求建设，她喜欢美式风格那种宽敞大气，因此这栋别墅也按照美式风格建造，后院有一个游泳池，框架式的别墅充分利用了每一寸空间，实木地板和现代艺术家具相结合，看上去十分新潮现代。

　　别墅的房间经过隔音处理，在别墅内开派对也不会影响到其他人，厚重的双层防弹玻璃安装在别墅中每一个地方，即使是推拉门也是防弹玻璃，可见彭桐对李沐雪和杨杰两人安全工作的重视程度有多高。


第三百零三章 撤县改市

　　“小舅，花园小区的房子已经可以入住了，准备什么时候乔迁新居？”杨杰站在刘大兴的别墅门口，看着这栋带有欧式风格的别墅，对刘大兴问道。

　　“今年你舅妈和小敏都会回来过年，我准备等她们回来之后再回新家住，你现在在哪？不是说去蓉城了吗？”刘大兴正在兴王药业生产车间视察生产情况，接到杨杰的电话，走出车间问道。

　　“今天刚回来，正在花园小区看新房，今年我跟沐雪都在浯河过年，舅妈和小敏都回来的话，到时候刚好跟沐雪一起，三个人也有伴。”杨杰一听王月娥和刘敏都要回来过年，脸上不由露出笑容来。

　　算算日子刘敏去港岛也有一年了，期间王月娥和刘敏都没回来过，今年回浯河过年，估计也是王月娥要求的，毕竟刘敏的外婆、舅舅都还在浯河。

　　“小敏放假还要一个星期，放完假就会回来，小雪要回来的话，我就打电话告诉你舅妈，到时候让她们三个一起回来，彼此也有个照应。”刘大兴说着停了一下，又对杨杰说道：“你爸妈那房子你看过没有？前两天他们也来县城看过新家了，都对新房子很满意，只是你妈还在浯河乡小学上班，你爸也要看着原液配料厂，听他说年后准备在浯河乡杨家村附近，重新建一家浯河酒厂，所以过完年又得回乡里去。”

　　“只要他们过的顺心，一切都随他们了。反正浯河乡距离县城也没多远。周末回来住住也就行了。”杨杰说着见严文彬拿着手机走了过来，可能是县里有电话。“小舅，我这边有点事，先不跟你说了，你记得给舅妈打电话，让她们跟沐雪一起回来。”

　　挂断电话后，杨杰问道：“谁来的电话？”

　　“县委办张主任。”严文彬说着把手机交给杨杰，杨杰拿起电话后，说道：“张主任。我是杨杰。”

　　“杨县长您好，听政府办那边说您回来了，所以才给您打这个电话，下午四点半县里召开常委会，您记得准时出席会议。”

　　“好的！下午常委会是要讨论什么事情吗？”杨杰没想到才回浯河就要参加常委会，好奇的问道。

　　张云笑着说道：“召开常委会是周市长电话通知的，他现在还在市里。具体因为什么，目前还不清楚，不过听李副主任的语气，应该是好事。”

　　周大龙在市区通知下午开常委会，而且李前进语气还带有喜意，这说明肯定是有什么大好事。难道浯河县改市的申请燕京方面已经批准了，所以周大龙才会临时召开常委会，通报这个好消息。

　　杨杰心中想着心事，也没心情继续看房子了，跟王薇打了个招呼后。带着杨小君和严文彬乘车返回了县政府。

　　邓资湘接到县委办的通知，还有些二丈摸不着头脑。毕竟最近县里风平浪静，周大龙怎么会突然召开常委会。听到隔壁传来开门声，知道肯定是杨杰回来了，邓资湘没有犹豫，起身离开办公室，准备找杨杰探探情况。

　　“杨县长，听说你今天从蓉城回来，一路辛苦了，吃过饭了没有？”邓资湘面带微笑，走进杨杰的办公室。

　　“多谢邓县长关心，已经吃过了。”杨杰见邓资湘过来了，知道肯定是为了下午的常委会，还没等他请邓资湘坐下，办公桌上的电话就响了起来。

　　接起一听原来是吴开运打过来的，吴开运也知道杨杰今天回来，从张尚怀那边得悉杨杰已经回到政府大院后，算好时间给杨杰打了这个电话，目的也是询问下午常委会的事情。

　　杨杰打着哈哈跟吴开运聊了几句，告诉吴开运他也不知道常委会讨论什么后，这才挂断了电话，“邓县长，真是不好意思，刚才县长来了电话，怠慢了。”

　　“没事，下午常委会的事情，杨县长真的没有一点头绪？”邓资湘等杨杰坐下后，好奇的问道。

　　杨杰苦笑着说道：“邓县长，我中午才回到浯河，吃过饭到花园小区去看了看父母的新居，没想到就接到了张主任的电话通知，说是周市长在市里打电话回来，要求县委办通知在家的常委们下午开会，具体情况我也不清楚。”

　　邓资湘见杨杰真不知道，心中不由一动，想到了一个可能性，脸上露出一丝喜意，说道：“这几个月周市长一直在忙县改市的事情，早就听说年后可能会通过审批，难道燕京那边提前批准浯河撤县改市了？”

　　基层体制内能成长到副处级的干部没有一个是省油灯，杨杰能想到的事情，邓资湘等人也能凭着蛛丝马迹推测出来，只是他们消息掌握的没有杨杰多，不敢断定罢了。

　　“邓县长的推测很有可能，距离过年没多长时间了，最近县里的工作也有条不紊的进行当中，没有什么大事，估计八九不离十是撤县改市的申请通过了。”杨杰附和着赞同邓资湘的判断，表达了自己的看法。

　　撤县改市事关重大，张达先望眼欲穿都没做到的事情，竟然被离开浯河后又回到浯河的周大龙给完成了，不知道等浯河成为副地级市之后，张达先会不会气的吐血。

　　“如果真是这样那就太好了，撤县改市之后，浯河肯定会成为省直辖县级市，财政权和行政权都跟县有很大的不同，一旦完成县改市，浯河未来的发展速度将会更快。”

　　邓资湘没有说撤县改市之后，大家权力相应的会提高很多，而且市长比县长的称呼也好听了许多，如果能成为副地级市的话，那大家无疑将会原地高升一级，这可是体制内可遇不可求的大好事。

　　“希望下午的会议。真是通报这个事情！”杨杰心中也带着一丝期盼，期待下午常委会的到来。

　　县委常委会并不经常召开。每一次召开都有重大事情需要常委讨论表决。

　　周大龙在市里突然通知开常委会，却并不说明会议讨论事由，这一情况经过县委办传出来后，浯河体制内政治敏感的人都已经推断到，很可能是浯河县改市的申请得到批准了，撤县改市指日可待。

　　民间组织部长们这次也没放过机会，一些调整人事的谣言也传了出来，好在目前浯河政治局势趋于稳定。这样的谣言并没有什么市场，也没有引起体制内众人的恐慌。

　　下午四点半，浯河县委常委会议室，十一位县委常委齐聚一堂，等候周大龙的时候，众人议论纷纷交流着各自的想法，猜测着下午会议的情况。

　　周大龙是军人出身。本身及其守时，一般不会出现不守时间的情况，可是今天他却偏偏迟到了，这也让众人更是猜想连连，不知道周大龙为什么会迟到。

　　“周市长来了！”张云匆匆走进会议室，兴奋的说了这么一句后。在座所有常委们顿时安静下来，众人看着表情沉稳，看不出有任何异常的周大龙，迈着矫健的步伐走进会议室。

　　“同志们，不好意思。路上堵车迟到了几分钟，让大家久等了！”周大龙没有坐下。站在自己的位子上，首先向大家道歉后，这才沉声说道：“今天召开县委常委会，是因为有个消息要通报大家。”

　　看着下方翘首以盼的众位常委们，周大龙眼眸露出一丝笑意，“浯河县关于撤县改市的申请，已经得到国务院批准，相关文件已经下发到了省里……”

　　众人亲耳从周大龙口中听到撤县改市通过后，顿时忍不住鼓起掌来，热烈的掌声打断了周大龙的话，不过这时的周大龙面带微笑，跟着众人也鼓了鼓掌，宣泄了一下心中的激动。

　　心中的猜想终于得到了证实，杨杰跟在场其他常委一样，都对此十分高兴。

　　撤县改市通过之后，国务院和省编办就要重新修改确认浯河的新称谓，从今以后浯河县就要改名为浯河市了，虽然正式文件还没下发到常洋市，但是文件已经到了省里，下发市里只是时间问题。

　　“接下来一段时间，浯河的各项工作，就要开始围绕撤县改市开进行，包括各级单位行政名称的修改工作，包括境内交通道路的改名工作，包括对外宣传资料重新印刷等等工作，都要有条不紊的进行，争取在文件下发后，年内完成各项工作。

　　同志们，撤县改市的工作顺利完成了，接下来我要在此提出浯河明年的阶段性目标，那就是争取成为省直辖副地级市，为浯河的发展奠定更坚实的基础。同时也有几个好消息，要在此通报一下，请杨杰同志介绍一下相关情况。”周大龙站着直到说完后才在位置上坐下来。

　　众人闻言齐齐把目光看向杨杰，不知道又有什么好消息，刚跟杨杰交谈过的吴开运和邓资湘，此刻也一脸狐疑的看着杨杰，不知道杨杰隐瞒了什么事情。

　　杨杰见周大龙满脸笑意，心中苦笑一声，浯河火车货运站以及骑岭乡修路的事情，目前还没有正式确定下来，这么快就通报出来，难道周大龙是想借此机会，好好给全县人民鼓鼓劲，让大家对明年的工作投入更大的干劲。

　　虽然不清楚周大龙的打算，但是既然周大龙在会上这么说了，杨杰轻轻咳嗽一声，然后把浯河火车货运站，以及到蓉城跑修浯河乡到骑岭乡这条山路专项资金的事情，对在座诸位常委们做了一个简单的介绍说明。

　　对在座诸位常委来说，浯河火车货运站的意义远远大于县里重新修一条路，毕竟骑岭国家森林公园目前还是市管单位，修好路之后，对浯河县的实际意义并不大，因为沿岭乡和骑岭乡比较贫穷，经济总量在浯河并不重。

　　但是一个火车货运站可就不同了，而且火车货运站还是建在浯河乡，位于浯南地区。有了这个火车货运站之后，浯河企业生产的各种商品。能通过铁路网运送到全国各地去，比起公路运输来说。铁路运输成本低廉而且效率更高，对浯河未来的发展将会起到难以估量的意义。

　　吴开运是政府一把手，他没想到杨杰不声不响之间，竟然做了这么大的事情，而且如果不是周大龙在常委会上主动提起，只怕他这个县长至今还不知道这一情况。

　　张彪目光复杂的看着杨杰，周大龙回到浯河主持工作后，浯河的政治经济环境无疑有了一个较为稳定的发展空间。吏治稳定之后，经济建设就不存在任何掣肘了。

　　杨杰是周系的肱骨大将，跟上层的关系又好，自身能力又极强，从目前的发展情况来看，一旦周大龙回归市里，接周大龙班的肯定是杨杰。

　　周大龙在这个时候。让杨杰把运作火车货运站及跑修路款的事情说出来，无疑有当众强调提醒大家，杨杰对浯河发展重要性的意思在里面，这显然是周大龙在有意的加强杨杰在众多常委心中地位的作用，其良苦用心可见一斑。

　　“同志们，浯河的发展正处在一个高速飞跃的阶段上。我们大家都是这段历史的见证人，同时也是浯河奇迹的创造者，我相信只要我们大家齐心协力，浯河的未来将会更好，你我的名字将会永远留在浯河的历史上……”周大龙富有激情的话语。点燃了在场诸位常委的热情。

　　常委会结束之后，浯河撤县改市通过的消息。迅速在体制内传扬开来。

　　杨杰在常委会结束后没有直接回政府那边，而是跟着周大龙，与吴开运、孙佳云、杨华、邓资湘等几名常委，一起来到周大龙的办公室。

　　刚才在常委会上，杨杰虽然通报了自己跑火车货运站这个事情，但是具体情况，杨杰并没有细说，而且县改市之后的各项工作也千头万绪，县里必须妥善分工，才能在短时间内把工作做好来。

　　“撤县改市的工作算是顺利落幕了，政府接下来一段时间的工作，就是尽快把浯河县这些行政称呼改为浯河市，不仅各家机关的牌匾、信纸等等要改，单位印章和交通地名标识等等也要改过来。

　　现在临近年末，安全工作公安局也要开始抓了，政法委一定要确保今年过年全县治安工作万无一失。路政、交警临检抓超工作一定要认真落实到实处，确保春运全县道路安全。

　　电力部门和消防部门在政府协调下成立临时应急指挥部，确保全县春节期间电力供给稳定，做好火灾预防救援工作，力保全县人民过一个平平安安的热闹年！”周大龙等众人都坐下后，安排起了各项工作。

　　浯河城南地区目前成了一个巨大的工地，加上经济开发区和浯南工业开发区这两个大工地，全县外来人口突破了历史记录，很多工人将要留在浯河过年，外来人口增加，对浯河的治安工作将会成为一次严峻的考验。

　　治安工作和春运安全历来是春节地方工作的重中之重，浯河县人口众多，而且是南江省南部有名的鞭炮之乡，前几年春节都有烟花引起火灾的情况发生，137国道沿途南下北上的车辆超载情况也很严重。

　　周大龙在浯河做了几年书记，浯河县的情况他很了解，正因为如此，才会在春运开始之前，就布置全县的相关工作起来，力保在县改市这一阶段，浯河不出安全问题。

　　“请书记放心，县局一定会力保全县人民过一个平安年，从即日起全县开始排查安全隐患，设立治超点，确保春运工作顺利进行。”杨华作出保证之后，吴开运也代表政府作出保证，力保在过年前完成撤县改市之后的各项工作。

　　杨杰也提醒说道：“春运时期火车站也是一个重要的治安点，虽然历年来春运都有武警在火车站维护治安，但是县局也不能放松火车站外的治安情况。”

　　杨华对杨杰点了点头，表示明白了之后，周大龙才让杨杰详细说说火车货运站的相关情况。

　　浯河火车站是二等车站，比乐新市火车站还要高一等，日均客运量达到五千人次，但是货运情况却远不如客运，随着浯河经济开发区几家企业建成投产，产品运输成为一个大问题。

　　浯南工业开发区入驻企业两百多家，一旦所有企业建成生产，其一天的产量都会是一个惊人的数字，单靠汽运的话，将会极大的制约浯河的发展。虽然浯河火车站也能发货运，但是远不如专门的货运车站方便。

　　浯河乡本就是浯南地区交通中转中心，浯河乡火车站是乡镇小站，虽然紧邻京广线，但是火车站却并不在京广线上，如果浯河乡火车站改为浯河货运南站，那么铁路部肯定要在京广线上重新规划建造一座新的货运火车站。

　　浯河乡距离浯南工业开发区只有十公里左右，距离浯河县城也只有二十公里左右，货运车站建在浯河，紧邻未来京株高速浯南出口，弥补了浯河运输条件差的漏洞，为浯河后续的快速发展，奠定一个极为坚实的基础，算是功在当代利在千秋的好事。


第三百零四章 年底福利

　　浯河撤县改市的红头文件正式下发到常洋市，编委正式下文到浯河。

　　浯河县委、县政府、人大、政协四套班子，全县部、委、局、办等机关事业单位，乡镇一级行政单位门口的大牌匾正式予以更换。

　　浯河市正式成为浯河对外联络的官方名称，相应的县委县政府等干部领导的称谓也发生了变化。

　　县委书记改称市委书记，县长改称市长，杨杰这个副县长，正式改称为副市长，张云改称为浯河市市委秘书长、市委办公室主任，张尚怀改称为浯河市市政府秘书长、市政府办主任。

　　全市各级干部喜气洋洋的开始了春节准备工作，杨杰也回到了浯南，开始准备开发区过年假期的工作安排。

　　浯南工业开发区管委会大楼二楼，宽敞明亮的大会议室能容纳三百人同时召开会议，坐在主席台上的杨杰，看着下方两百多名管委会工作人员，心中充满了自豪。

　　只是一年的时间，浯南工业开发区在杨杰手中就发生了天翻地覆的变化，从当初那个不过三十六个人，还需要借其他单位办公楼和宿舍的管委会，到今天干部办事人员超过两百人的副处级开发区，只不过用了一年时间。

　　李三全、王芸、彭艳燕、凌伟、邓家亮等几位开发区领导坐在主席台上，心情复杂而又激动的看着下方这支年轻的队伍。虽然浯南工业开发区管委会成立时间不长，但是上下都有一股干劲。开发区在大家的努力下，也正发展的越来越兴旺。

　　“同志们。春节马上就要到了，根据市委市政府下发的通知，全市所有单位在阴历27正式放假，正月初六正式上班，年前周末不再休假，调班到过年的时候休。

　　浯南工业开发区一期工程和二期工程都在施工，星云动力也在24小时加班加点的施工作业，建设发展局到开发区各个企业工地去走访调查。过年不停工的工地多达153个，占据开发区所有入驻企业的百分之七十以上。

　　因此今年春节，将会有超过两千建筑工人滞留在开发区工地过年，这可不是一个小数字啊，同志们！两千多建筑工人留在浯河，吃喝拉撒总要有人管，安全生产也要有人监督。治安工作也要有人负责。

　　加上二期、三期工程搬迁的村民，一时半会还住不上新房，几个村的老百姓还得在老乡亲友家借住过年。那么我们管委会是不是能拿出一个好的办法，让几千建筑工人，让周边搬迁村民能过上一个祥和热闹的新年呢？

　　经过管委会党组会议讨论研究决定，管委会在今年新年。筹备浯南自己的春节晚会，让所有留在浯南工作的工友们和浯南周边农村的村民们，能热热闹闹的过个好年，吃上热腾腾的饺子。”杨杰说到这里，台下所有工作人员顿时嗡的一声议论开来了。

　　浯南举办春节晚会。这倒是一个新鲜事。

　　管委会门前的浯南广场有近十万平米，能容纳数万人聚集。几千人在广场上聚会，搞春节晚会绰绰有余。

　　“大家请静一静！”王芸见下面那些人还在议论，顿时俏脸一寒，凑到桌前的话筒边，厉声制止下面的人继续议论。

　　“同志们，张主任已经跟县文工团联络好了，县文工团届时会来浯南表演节目，希望家在浯河的同志，能自发的组织报名，为浯南春节晚会贡献自己的节目，舞蹈、小品、相声、歌曲都行，只要大家团结一心齐心协力，我相信浯南春晚一定能办好来。”杨杰并不想搞摊派，报名本着自由自愿的原则，就算浯南各单位没有一个报名，他也不会责怪各单位的负责人。

　　王芸等杨杰说完后，主动说道：“愿意报名参加浯南春晚的同志，请会后到党政办登记，报名截止到这个周末，希望大家能踊跃报名，支持管委会的工作。”

　　彭艳燕等杨杰和王芸都说完后，开始主持宣布96年度浯南工业开发区管委会先进个人和优秀党员、干部等名单，管委会党组成员和工会主席依次为上台的工作人员颁奖，整个会议进行了三个多小时，直到下午下班才结束。

　　杨杰回到办公室，等了一会李三全、王芸、凌伟、彭艳燕和邓家亮都过来了。

　　“书记，眼看就要过年放假了，管委会这边的福利要不要抢在小年前下发下去？”凌伟看着正在喝水的杨杰，笑着掏出烟来，一一发给在场的男人后，自己叼上一根点上抽了一口。

　　王芸见这群人聚在一起又抽烟，微微蹙眉，走到一旁打开排气扇，免得杨杰的办公室等会乌烟瘴气呆不下去。

　　杨杰闻言看向邓家亮，邓家亮是工会主席，年末单位福利一般由工会组织，“邓主席，今年管委会的福利有什么？都准备的怎么样了？”

　　邓家亮笑呵呵的回答道：“今年管委会效益好，加上又是管委会成立后过的第一个年，福利也就比较多一些，普通办事员、科员每人一千块钱年终奖金，一腿猪肉，一腿羊肉，两只鸡、两条鱼，一袋米，一箱苹果，一袋柚子。

　　管委会中层干部，包括内设机构局室一把手，企事业单位一把手，每人三千块钱年终奖金，半扇猪肉，半扇羊肉，两只鸡、两条鱼，两袋进口泰国香米，一箱苹果，一箱雪梨，一袋柚子，一箱脐橙。

　　管委会党组成员和正科级领导干部，每人五千块钱年终奖金，半扇猪肉，半扇羊肉，一腿牛肉，四只鸡，四条鱼，两只鸭，四袋进口泰国香米，两箱红富士苹果。两箱雪梨，两袋柚子。两箱脐橙，两桶山茶油。

　　附近搬迁的几个村子村干部们，我们也按照一般办事员给他们准备了一份福利，算是答谢他们这一年来对我们管委会工作的支持，其他县市领导及周边乡镇方面，书记您看该准备些什么？”

　　去年杨杰过年的时候还在驻省办任副主任，单位福利发的基本折现成了奖金，没有这些实物做比较。显不出到底有多大一堆东西来。现在听邓家亮这么一说，就算是普通办事员，除开年终奖金外，还有一腿猪肉，一腿羊肉，两只鸡、两条鱼，一袋米。一箱苹果，一袋柚子。

　　这些东西如果堆起来，只怕吉普车的后尾箱都能装上一半了，更别说福利比普通办事员更好的中层干部及管委会领导了。仅仅这些福利的采办费用，都会超过十万，这还不算下发的年终奖金。以及给附近乡镇单位的礼品等等。

　　“去年管委会虽然效益不错，但是这福利会不会有些多了？”杨杰看着邓家亮，有些犹豫的提出了不同意见。

　　王芸闻言笑着说道：“书记，我们管委会的福利确实比一般单位要稍微多一点，但是管委会去年效益确实好。而且又是第一年，稍微丰盛点。让大家过个好年也是应该的。

　　而且猪肉这些都是直接在管委会周边农村采购，拆迁的几个村子村民家养的猪、鸡和鱼，我们全出钱买下来，也算是为搬迁村民们减轻负担。”

　　杨杰听王芸这么说，也就不再反对了，点头说道：“这些党政办和工会决定就好了，财政局那边我会打个招呼，让黄局长配合你们的采购工作。

　　另外搬迁村子村干部的福利，不要弄的这么好，免得养刁了他们的胃口，上回他们结伴来管委会，还想从管委会这边要好处，人心不死蛇吞象，今年给多了，明年给少了他们就会闹腾。”

　　凌伟闻言点头说道：“我看干脆一视同仁，几个村子每户人家送一只鸡，一袋米，一百块钱，虽然东西不多，可好歹是我们管委会的一翻好意，以后也便于我们管理安置小区的工作。”

　　李三全对凌伟的意见有不同看法，他沉声说道：“一般村民跟村干部们还是要区别对待的，毕竟一些工作还是要靠村干部们去组织协调，我看村干部每户人家送一本挂历，一副对联，多送一条鱼和一箱苹果。这样凸显出他们跟一般村民的不同，也让他们面子上过得去。”

　　李三全本就是一山镇的镇长，浯南工业开发区的征地也征了一山镇几个村子，李三全对村里的情况更清楚，因此提出的意见杨杰很重视。

　　“就按照李书记的意见办吧！”杨杰沉吟片刻，直接决定下来。

　　“至于一山镇和沙镇相关领导的礼品，这个就按照管委会一般工作人员来准备，只送副科级以上干部，算是感谢大家这一年来对开发区征地工作的支持。市里的干部，开发区这边就不去拜码头了，管委会还是把钱用在刀刃上，把开发区建设好来，比什么都重要。”杨杰是市委常委副市长，他做出决定了，其他人自然不敢反驳。

　　福利的事情决定好之后，杨杰又开始安排新年领导值班的工作来，“凌主任，今年过年你留在管委会值班，管委会工地还有这么多人，不留一个人在家里值班，万一有一点什么事情，那我们就被动了。

　　开发区派出所那边也会留在管委会配合你的工作，另外党政办、机关事务管理局、综合行政执法大队、环卫管理站等单位，也要安排部分同志留在管委会过年，确保春节期间管委会各项工作安全有序的进行。”

　　凌伟年纪并不大，虽然成家了，可是还没有孩子，留在浯南值班，比其他人要更好。

　　“好的！”凌伟没有迟疑，很爽快的就答应下来。

　　杨杰见事情都安排的差不多了，这才让大家各自去忙，王芸还有工作要汇报，没有跟其他人一起离开，等到凌伟等人都离开后，王芸才对杨杰说道：“浯南弄春节晚会需要花费很大一笔钱，比起单位发给大家的福利花费只多不少，搞这个有必要吗？”

　　“怎么没有必要？浯南不仅今年要搞。以后年年都要搞！不仅管委会的人要参与进来，入驻浯南的各企业也可以参与进来。随着浯南的企业越来越多。明年建成投产的企业就多达上百家，到时候在浯南工作的工人有多少？

　　星云动力那样的技术型企业，很多员工都来自天南地北，很多过年都不会回去，未来浯南工业开发区过年留在企业的工人将会越来越多，因此我们要借助春节，来加强与各企业员工们的交流，让在浯南工作的人对浯南有一种归属感。让浯南人才流出降低到最小。”杨杰知道不仅王芸，凌伟等人也不明白，在浯南弄这个春节联欢晚会的意义。

　　杨杰是市委常委，又是浯南的一把手，他在党组会议上定下的事情，其他人就算不同意，也不会站出来反对。王芸之所以敢质疑，是因为她跟杨杰关系不一般。

　　王芸听了杨杰的话后，虽然觉得杨杰多虑了，可是既然党组会议上已经通过了，杨杰又已经在大会上宣布了，因此只能全力配合这项工作。力争把浯南春晚做到最好。

　　“县文工团什么时候能来浯南彩排？食堂老白说要给几千人准备过年饺子，他就算豁出去老命也做不到，必须要集合各个工地的厨师，大家一起干才行。

　　舞台搭建现在就可以做了，只是不知道大年三十那一天会不会下雨。如果下雨或者下雪的话，那就麻烦了。”王芸听了杨杰的解释。很快放下心中的疑惑，开始就这项工作说起来。

　　“文工团那边有现成的节目，这边没有合适的舞台，他们会在县里彩排准备，另外浯河电视台也会安排摄影师，全程录制浯南春晚现场。我会跟常洋市宣传部联系，看看市里能不能支持一下，争取能从市里再调一支文工团过来。

　　舞台的搭建尽快做，浯南不缺建筑工人，观看台的搭建可以请工地的工友们帮忙，没有帐篷就用雨布，把观看台包起来，尽量做好最坏的打算有备无患。至于厨师的话，可以跟附近搬迁村子联系，请村中的妇人来帮忙，反正届时也要请他们来观看晚会，顺便在这里吃上热腾腾的饺子。”杨杰把王芸提出的问题都一一做了回答安排后，王芸点头记下杨杰的话。

　　等到王芸离开后，杨杰回到办公桌，拿起桌子上的电话，给廖凡伍打了过去。

　　“廖部长，我是浯河杨杰，没有打扰你工作吧？”杨杰听到廖凡伍的声音后心中一喜，这个钟点已经下班了，他打这个电话不过是抱着试试看的心态，没想到廖凡伍现在还在办公室。

　　廖凡伍接到杨杰的电话先是一愣，然后脸上露出一丝苦涩的表情，“杨市长，马上就要过年了，这个时候打电话给我，有什么重要的事情吗？”

　　“是有个事情想麻烦一下廖部长，浯南工业开发区今年过年有数千工友留在工地过年，因此我就想在浯南组织文工团和管委会的同志，联合举办一场春节联欢晚会，希望市里也能给予大力支持啊！”杨杰把自己的要求这么一说，廖凡伍顿时松了一口气。

　　“这是好事啊！市委宣传部一定大力支持浯南的工作，浯河县文工团已经联络好了吧？我再帮你联系常洋另外一支文工团过去，并从市委宣传部的宣传经费中，给浯南那边拨十万块钱，安排市电视台和日报记者到浯南去采访报导此事。”廖凡伍很爽快，自己把柄被杨杰一伙握住，虽然平日里杨杰没什么事情要找他帮忙，但是一旦打来电话，廖凡伍就不能不尽全力支持。

　　“感谢廖部长对浯南工作的支持啊！”杨杰很知足，谢过廖凡伍，谈好另外一支文工团来浯河的时间后，这才挂断电话。

　　其实王芸刚才说的对，在浯南举办这么一场春节晚会，不仅要给两支文工团出场费，还要搭建舞台准备各种道具等等，花费的钱不在少数。如果算上数千人吃的饺子和糖饼茶水等等，这笔花费甚至超过了浯南今年下发的福利费用。

　　但是杨杰是什么人，能花钱更能赚钱，浯南现在可不比以往了，入驻浯南的大企业都有很多，对于宣传这一块，这些企业自然愿意花小钱办大事。

　　“钟局长，来我办公室一趟。”杨杰没去食堂吃饭，直接给钟建华打了个电话，让他过来一趟，然后给田甜和赵又年打了个电话，让两人也过来一趟。

　　等了一会，三人来到杨杰的办公室，见几人过来了，杨杰笑着招呼他们坐下后，这才说道：“今年浯南春晚，有些工作要让你们去做。”

　　钟建华闻言老成持重的说道：“书记，舞台建设工作，我们建设发展局一定按时完成，刚才吃饭的时候，我也跟局里的同志聊了一下，我们局准备为开发区这次春晚贡献一个节目，到时候会报到王主任那边去。”

　　田甜闻言也积极表态道：“书记，我们招商局也有一个节目。”

　　赵又年是新来乍到，下面的工作人员不是家在常洋市区就是在浯河市区，因此没有人主动要留在浯南表演节目，这让他颇有尴尬，特别是钟建华和田甜两人接连表示他们局要表演节目后，他更是感觉有些难堪。


第三百零五章 意外中的意外

　　“叫你们过来，不是为了春晚节目的事情。春晚节目本着自愿的原则，不摊派不勉强，你们也在浯南辛苦了一年，大年三十好好在家里跟亲人团圆，就不要来浯南吹冷风了。”杨杰笑着这么说，赵又年的脸色才好看了一些。

　　“让你们过来，主要是为了春晚赞助的事情。”杨杰把让三人过来的来意这么一说，三人顿时面面相窥，有些不明白杨杰到底什么意思。

　　虽然各个局都有一个小金库，不过并没有多少钱，最多只是年节的时候，能给局里所有人发发福利奖金，这也是领导增强在底下工作人员心中能力和威信的一种方式。

　　杨杰没有理会在座三人那不为外人道知的小心思，而是把自己的想法说了出来。

　　“浯南春晚目前有常洋市两支文工团参与，另外常洋市电视台、日报记者会来现场采访，并录制工人春晚现场情况，浯河市电视台也会过来采访录制现场转播节目，不出意外的话，浯南春晚将会在常洋和浯河两级电视台播放。

　　浯南入驻的企业有两百多家，其中不乏本地企业和大企业，难道我们就不能学学国外那些球队，弄个什么冠名什么的，既能为我们解决经费问题，也能帮助企业打打知名度？”

　　田甜没想到杨杰竟然打的是这个主意，小脸蛋顿时露出惊喜的笑容来，“书记，您这个想法实在是太好了！真是一举两得的好方法，我们浯南组织春晚，企业出资冠名打广告，这就解决晚会资金问题，甚至运作得好还有盈余。

　　而且也不限定于浯南的企业，如果春晚现场会在两级电视台播出。那么观众可能多达数百万人次，这样的宣传力度在常洋地区来说可谓空前，我相信常洋市或者经开区的企业。也愿意投钱来冠名支持这个晚会。”

　　钟建华一脸钦佩的看着杨杰，他们只想着杨杰弄这个晚会是劳民伤财。只是敬畏杨杰才不敢反对，现在听杨杰把想法这么一说，马上明白这或许是一个增加浯南在常洋地区影响力的最好机会。

　　不仅能通过这场晚会在社会上获得一个好名声，还能借此机会盈利。

　　赵又年也是露出一丝敬畏的目光，看着侃侃而谈的杨杰，难以想象这样天马行空的想法，杨杰是怎么想出来的。难道有些人天生就跟一般人不同？

　　“下面我来分一下工，田局长负责浯南工业开发区各企业的联络工作，看看有哪些企业愿意赞助，并择期拍卖冠名权。钟局长全力保证春晚舞台的搭建工作。以及观看台的搭建工作，在醒目位置预留宣传位，配合好党政办的工作。

　　赵局长的任务比较重，你要负责常洋市和浯河市各企业的联络工作，宣传介绍浯南此次春晚的计划。并与有兴趣的企业洽谈，组织拍卖会正常进行，联络各企业赞助礼品的工作，春晚礼品可以印制企业宣传信息，主要发给观看晚会的群众和参演的同志们。”杨杰把各项工作布置下去后。田甜等三人起身当着杨杰的面，保证一定完成任务。

　　目送几人离开后，杨杰正准备到食堂去吃晚饭，却没想到陈敏竟然又帮自己送晚餐过来了。

　　经过上次那个美丽的误会之后，陈敏并没有有所收敛，反而对杨杰不再那么惧怕了，当着杨杰的面，言行举止也要更亲昵了一些，甚至单独在一起的时候，还敢开开成人间的小玩笑，前后变化相当大。

　　“怎么又亲自给我送餐过来？我正准备去食堂吃饭，以后不用这么麻烦了。”杨杰见陈敏来了，笑着客气说道。

　　“刚才过来的时候，正好遇到田局长他们几个离开，您也是，工作忙的连吃饭都忘记了，长此以往肠胃可受不了，一定得注意按时吃饭。”陈敏把盛着饭菜的托盘放在茶几上，娇声提醒杨杰说道。

　　“遵命，我的局长大人！”杨杰笑着打趣了一句，接过陈敏递过来的筷子，开始吃起来。

　　穿着黑色紧身毛线衣，灰色短毛呢裙配上肤色保暖裤袜，套着一双黑色镶钻高跟短靴的陈敏看上去非常知性，化着淡妆的俏脸在办公室空调暖风下脸颊有些发红。

　　面露微笑并膝坐在杨杰对面，一手自然的横在大腿上，一手手肘撑在膝盖上，手掌托着下巴，一双明亮的大眼睛眨巴着盯着正在吃饭的杨杰。

　　“我脸上有花？”杨杰趁着吃饭的空挡，抬头瞟了一眼坐在对面的陈敏。

　　“你的脸比花还好看！”陈敏这么形容杨杰，杨杰听了真不知道该感到高兴，还是该感到郁闷，有这么形容男人帅的吗？

　　“书记您今年过年是在浯南，还是回家？”

　　“回家！浯南这边交给凌伟负责。”杨杰是市委常委，按例春节要慰问工作在第一线的同志，探望市里的贫困孤寡老人，看望拜访老红军和退休老干部等等。

　　“哦！我还以为您会留在浯南，主持春晚的工作，如果您留在浯南，那我跟芸姐也不回去了。”陈敏嘟着嘴，似乎对杨杰不能留在浯南有些不高兴。

　　杨杰闻言笑着说道：“党政办和机关事务管理局总要安排一些同志留在浯南值班，你跟王主任家就在浯河，来回一趟也就一个小时，管委会有车，方便的很，到哪都一样。”

　　“那您还不是一样！”陈敏听杨杰这么说，带着一种撒娇的口吻对杨杰说道。

　　“今年我的行程很满，市里的工作忙完后，又要到蓉城和燕京去一趟，浯南这边的工作，只能交给你们了。”杨杰解释了一句，不过却没说的太多，毕竟他跟陈敏的关系还没亲近到那个地步，就连王芸都不知道李沐雪真实的身份，更别说陈敏了。

　　一个人吃饭不讲究细嚼慢咽，三两口把饭吃完后，杨杰以为陈敏会跟往常一样。拿着碗筷离开，却没想到今天陈敏竟然没有走，反而仍旧那么带着一种妩媚挑逗的眼神看着他。

　　“书记。王主任吩咐我，让我一定要好好为领导您服务。为领导排忧解难，您看我还能为您做些什么？”陈敏这话说的有些露骨了，特别是带着一种异常娇媚的口气这么说，说完贝齿轻咬红唇，眼眸中露出一丝挑逗，难免让人遐想连连。

　　杨杰见了心中并没有感到兴奋，反而听陈敏说到王芸。心中不由一凛，他跟王芸的事情难道陈敏知道了？

　　陈敏不知道自己一句话，引起了杨杰的警觉，看着对面的陈敏。杨杰不动声色的说道：“你的服务已经很好了，我没有其他工作需要你做了。”

　　“书记，真的没有吗？”陈敏闻言起身，走到杨杰身边坐下，一点也不客气的挽住杨杰的手臂。把他的手臂压在胸前，一手自然的搭在杨杰的大腿上轻轻摩擦着。

　　“陈局长……”杨杰刚说到这里，陈敏就伸手压在杨杰的嘴唇上，“书记，我知道我在做什么。也知道我配不上您，您放心，无论我们发生了什么，我都不会纠缠您。”

　　“够了！”杨杰闻言一怒，脸色一黑，挣开挽住自己的陈敏，站起身来后，指着办公室的门，“对不起，我要工作了，你出去吧！”

　　看着俏脸一变，眼眶一红，差点当着自己的面哭出来的陈敏，杨杰脸色严厉目光如刀，目送羞愤交加拿起托盘的陈敏一路小跑离开后，杨杰才怒不可赦的走到办公桌前，给王芸打了个电话，让她马上过来一趟。

　　不明所以的王芸，带着疑惑来到杨杰的办公室，刚把门关上，就听到杨杰那压抑着怒火的低沉声音，“你到底跟陈敏说了什么？”

　　“陈敏？她怎么了？”王芸有些二丈摸不着头脑，看着脸色阴沉的杨杰不解的问道。

　　“她怎么了？她说你让她好好为我‘服务’，为我排忧解难！”杨杰在服务二字上加重了语气，王芸错愕的听杨杰说完后，顿时忍不住笑出声来，看着气恼的杨杰，王芸说道：“就为了这事？”

　　“这事情还不严重？女下属引诱男上司，还说是你吩咐的，你到底想干什么？”杨杰目光如炬，盯着王芸心中充满了怒意。

　　“你上回不是主动抱住她想那个吗？我明白你精力旺盛，我一个人难以满足你的需要，陈敏比我年轻漂亮，你对她有意思我能理解……”王芸这么说，差点没让杨杰气极而笑。

　　“我什么时候主动抱住她了？上回是她扭到脚，自己扑到我身上来，恰好被你看到而已！”杨杰把事实说出来后，王芸顿时张大的嘴巴，有些不敢相信的问道：“真是这样？”

　　“废话！”杨杰见王芸的表情不似做伪，知道整件事完全是个误会，心中的怒火顿时降下来不少，“你到底跟她说了什么？有没有说我们之间的事情？”

　　王芸知道自己真的误会杨杰跟陈敏之后，脸上也露出一丝尴尬和歉意，急忙把上回她跟陈敏说的那些话，详细的复述一遍，并对杨杰保证，她没把他们之间的事情告诉任何人后，杨杰这才放下心来。

　　“你说这叫什么事？今天发生了这样的事情，你让我如何面对陈敏？”杨杰坐在办公桌后的大班椅上，闭上眼睛伸手按住太阳穴，对这破事有点伤脑筋。

　　陈敏工作能力很强，机关事务管理局在她的领导下，各项工作开展的井井有条，管委会的后勤工作做的很好，如果因为这样的事情把她换掉，确实有些说不过去。

　　但是不把陈敏换掉，想到刚才两人尴尬的一幕，杨杰就觉得以后见面了彼此都难堪。

　　王芸知道自己好心办了坏事，见杨杰如此，讪讪的上前，蹲在地毯上，双手枕在杨杰的大腿上，仰视着闭目伤神的杨杰，“对不起！我不知道事情是这样，我真的以为你对她有好感，所以才……”

　　“行了，别说了！”杨杰制止王芸继续说后，睁开眼看着跪趴在他身前的王芸，“你跟陈敏比较熟悉，你觉得出了这样的事情。她还适合留在浯南吗？”

　　王芸闻言一震，她万万没想到杨杰竟然想把陈敏调走，顿时急了。“这事情都是因为我而起，如果要把她调走。那我今后如何面对她？我会好好跟她说清楚，绝不会让她影响工作，保证她以后都不会再有其他想法。”

　　杨杰见王芸这么说，叹了口气，说实话就这么调走陈敏，确实有些说不过去，“那行。既然如此，你就抽空见见她，好好跟她说一下。”

　　王芸闻言乖巧的点点头，见杨杰暂时放弃调走陈敏的想法后。感激的用俏脸在杨杰大腿根部摩擦着，一副乖顺的模样，等到察觉到裤子底下被她摩擦的有一点变化后，王芸这才抬头仰视着杨杰媚然一笑。

　　“坏家伙，又想做坏事了！”纤手轻轻在那微微鼓起的地方一拍。王芸这才妩媚万千的主动解开杨杰的皮带，把拉链拉下后，掏出那有些狰狞的家伙凝视一眼，爱怜的一口含住。

　　大办公桌很大，王芸跪在桌子下。就算办公室来了人，也发现不了。

　　杨杰这段时间一直在城里，早就憋了一肚子火，被王芸这么一逗弄，舒服的靠在大班椅上，低头看着用心服务的王芸，脸上露出一丝愉悦的笑容来。

　　“书记！”

　　杨杰正在享受的时候，陈敏竟然去而复返重新回到杨杰的办公室。

　　王芸之前进门没有打反锁，因此陈敏直接就走了进来，让跪在办公桌下用心为杨杰服务的王芸都不由心中暗自叫苦。

　　这个陈敏怎么早不来迟不来，偏偏在这个时候闯进来，而且进门前也不敲门，现在这个时候，如果王芸出去那就穿帮了，因此只能继续这么躲在办公桌后，好在大办公桌很大，藏在里面不怕被陈敏看到。

　　“怎么了？还有什么事吗？”

　　杨杰也没想到陈敏会去而复返，而且不敲门就这么走进来了。

　　陈敏进来的那一刻，杨杰很明显的感觉到下面的王芸呼吸一促，动作也有些停顿，不过随后她又继续下去，并没有因为陈敏的到来而停下。

　　知道王芸躲在办公桌下不会被陈敏看到，再加上已经从王芸这知道陈敏刚才之所以那样，全是因为受到王芸的误导，因此杨杰心中对陈敏的警惕和反感消散了大半。不过这会王芸正在他桌子底下，如果陈敏过来，看到这不堪入目的一面，只怕就麻烦了。

　　“对不起，刚才我……”陈敏走上前想要解释，杨杰见状急忙制止道：“停住，保持距离！”

　　陈敏闻言以为杨杰还怕她会跟之前那样不知廉耻的引诱他，顿时俏脸火辣辣的感觉很羞愧，不由羞愤的上前，说道：“书记，我知道我刚才很花痴，但是……”

　　不理杨杰阻止，大步上前的陈敏只想好好跟杨杰解释一下，同时证明她就算靠近杨杰，也不会再做跟刚才一样让她自己难堪的事情。

　　因此陈敏不仅没有止步，而且还快步绕过办公桌，直接来到杨杰身边，顿时一个令她终身难忘的场面出现在她眼前。

　　脸颊通红的王芸，此刻正跪趴在杨杰大办公桌下，一手搭在杨杰大腿上，杨杰的裤腰皮带被解开来了，王芸嘴中含着一根大家伙，一只纤手还抓在上面。

　　两女措不及防的双目相对，同时感觉恨不得找条地缝钻进去，杨杰此刻也是羞怒交加，万万没想到这样的事情，竟然会被陈敏发现，一时之间办公室中的气氛变得极为诡异和尴尬。

　　“还不过来！”王芸心思如电，总算是反应了过来，嘴巴放开含住的家伙，低声对陈敏说道。

　　听了王芸的话后陈敏心中一震，下意识的上前。

　　“蹲下！”

　　王芸见陈敏过来了，吩咐她在杨杰的大班椅前蹲下。

　　脑中一片空白的陈敏，看着王芸俏脸前那根仍旧屹立的大家伙，傻眼的盯在上面，心跳不知不觉间加速了很多，似乎明白王芸想法的陈敏，此刻心乱如麻，有些不知所措。

　　她不是雏儿，结过婚有过一段婚姻生活的她，曾经也这样伺候过那个男人，只是两人终究没能走下去，因此陈敏已经有很长一段时间，没有再见过这样的东西了。

　　“含住！”

　　王芸盯着陈敏，口中说出来的话带有一种让陈敏无法抗拒的命令口吻，心知按照王芸的吩咐做是她目前最好的选择，因此陈敏稍一犹豫，然后果决的遵照王芸的话，探头张开红唇。

　　眼睁睁看着陈敏竟然真的张嘴含住自己的家什后，杨杰感觉有些匪夷所思，还没等他制止，就听到敲门声从外响起。

　　本来想让王芸和陈敏站起来，却没想到两女这时都挤进了大办公桌下，而含住杨杰的陈敏，此刻竟然不撒嘴了，让杨杰只能作罢。

　　“进！”

　　杨杰深吸一口气，双手搭在办公桌前，脸上不动声色，装作正在看文件的样子。

　　黄志雄从外面走进来，脸上带着敬畏笑容的黄志雄，微微曲着腰，“书记，关于春节福利的拨款申请需要您签字，另外春节晚会的费用，财政局这边也做了一个预算，请您过目。”


第三百零六章 坏事变好事

　　黄志雄拿着两份预算清单上前，恭恭敬敬的站在杨杰办公桌前，把打印件放在杨杰的办公桌上。

　　“坐！”

　　杨杰表情沉稳，示意黄志雄坐下后，拿起桌子上的两份打印件。

　　先看了看浯南管委会春节工作人员福利的预算申请，除开年终奖金外，采购费用达到十五万多元，表格上明确标注了各项物品的采购单价和数量总价，一笔一笔都一目了然。

　　杨杰只是随意过了一下，确定没有问题就在下面签上了自己的名字。

　　“采购的各项物品，一定要确保质量，猪肉羊肉一定要新鲜，不要买国道上运猪车处理的死猪。”杨杰忍住下面刺激的感觉，低头这么吩咐，黄志雄急忙点头答应下来。

　　王芸和陈敏两女挤在办公桌下狭小的空间中，两女一人霸占杨杰一条腿，趴在杨杰身上，你一口我一口，分享摆弄着那越来越狰狞的家伙，大有不征服它就不罢手的架势，一点也没在意，旁边还有一个外人在。

　　“春节晚会的预算财政局先做，我让钟局长、田局长和赵局长去找赞助去了，这次浯南春晚可能不仅花不了管委会的钱，还能给浯南带来收益。另外市委宣传部答应下拨十万支持浯南办工人春晚，财政局到时候注意查收一下这笔钱。”杨杰看了看预算清单，没有发现什么问题，也没在上面签字，而是把文件扔回给黄志雄。

　　“市委宣传部？”黄志雄闻言一下子有些分不清到底是常洋市还是浯河市。

　　“地区市委！”

　　“我明白了。等市委的款子到了之后，财政局就把钱拿出来。专款专用。”黄志雄点头表示明白后，心中很是感慨杨杰弄钱的本事。

　　年底各个单位都在弄钱搞福利，浯南搞一个工人春晚，竟然能从常洋市宣传部弄来十万块经费，这样的能力纵观整个浯河，只怕也唯有杨杰一人能做到，就算周大龙出面都不行。

　　“没有什么事就去忙吧！年底了各项工作都要做好来，不要出了什么纰漏。”杨杰以为黄志雄没什么事了。谁知道等他说完后，黄志雄又讪讪的问道：“书记，陈局长让我来问问，开发区企业单位的职工要不要发福利？”

　　杨杰闻言说道：“综合服务公司和城建开发公司这大半年来效益不错，为什么不发？企业福利发放走企业的帐，不从开发区这边走，这个要分清楚。至于怎么发，让他们自行决定，也可以参照开发区一般工作人员的福利水平进行发放。”

　　黄志雄闻言点头起身，笑呵呵的说道：“我明白了，我先走了，书记您忙！”

　　看着转身快步离开的黄志雄。杨杰心中终于松了一口气，靠在大班椅上，低头看着正在努力的两女，感受着那种异常刺激和舒服的感觉。

　　“我去把门反锁上。”

　　王芸听到关门声后，挣扎着从办公桌下挤出来。起身后妩媚的朝杨杰一笑，扭动着腰肢。踏着小碎步朝着办公室大门的方向走去。

　　一夜荒唐，几经征伐。

　　休息间中弥漫着一种特殊的体味，宽大的席梦思上，肢体交缠，两道奥妙的身姿，紧紧缠绕着躺在正中的杨杰身上。

　　床头柜上的闹铃准时响起，以往这个时候，杨杰已经起床晨运了。

　　“好吵！”

　　陈敏迷迷糊糊间听到那锲而不舍的闹铃响声，嘟囔一句后，伸手想关掉，却发现摸来摸去始终摸不到，终于睁开眼眸，看到眼前这让她面红耳赤，至今仍未敢正视的一幕。

　　昨晚一时冲动，结果却撞见了不该撞见的一幕。

　　好在王芸及时反应过来，并作出了最合适的安排，这才把当时尴尬的场面缓和过来，后来的一切也就水到渠成了。

　　想到自己昨晚的疯狂，以及那一波波从未体验过的让她欲仙欲死，似乎整个人都不在属于自己，灵魂都飘荡在天际的感觉，至今回想起来还回味无穷，难以想象做那事竟然会如此舒服和愉悦。

　　“醒来了？”王芸习惯性的反手把不远处的闹铃关掉，睁开眼眸看着对面的陈敏，俏脸微微一笑。

　　“早！”

　　陈敏不知道该说些什么，脸颊通红有些不敢直视王芸，特别是她感觉自己大腿压住的东西，竟然坚硬如铁后，更是口干舌燥，有一种想把它塞入自己体内的冲动。

　　没想到结过婚的她，竟然也会对这样的事情上瘾，难道人跟人的差距就真这么大。

　　“早！”

　　似乎从王芸脸上看到那种揶揄的微笑，陈敏张开红唇，发出一声带着嘶哑的声音来。

　　“昨晚上你叫的太起劲，今早上声音嘶哑很正常，等会到我那喝一杯蜂蜜就好了。”王芸闻言轻轻一笑，挣扎着从床上起来，看着曲卷着压在杨杰身上的一条修长美腿，羡慕的说道：“你的腿真美，看上去好诱人。”

　　“哪里，芸姐你的身材才性感丰满。”陈敏最为自傲的就是她的一双美腿，有着北方血统的她，拥有一双修长笔直肌肤雪白的长腿。

　　“我说你们能不能别聊了，没见我憋不住了吗？”杨杰强忍住尿意，说完这么一句后，顿时感觉压在自己家伙上的长腿一收，从床上起来后，直奔一旁的卫生间，舒舒服服的纾解了膀胱的压力。

　　从没见过这一幕的陈敏，难免会心一笑，跟杨杰发生了亲密关系的陈敏，此时此刻感觉杨杰也不是那么难以接近，抛开领导的那个身份不谈，也就是一个英俊帅气身体棒棒的男人。

　　王芸知道陈敏在笑什么，“他每天早上都这样。习惯就好了。”

　　“芸姐，你们这样多久了？”陈敏闻言好奇的看着坐在床上。舒展双手，却并不急于穿衣服的王芸，看着她胸口上那道手术疤痕，有些让人感觉惊秫。

　　“半年吧！”王芸随意的这么一说，陈敏点点头，半年前正是王芸离婚的时候，原来从那个时候开始，王芸的生命中就暗中多了杨杰这么一个男人。

　　“不要想太多了。你跟杨杰接触久了，就知道他是个好男人。以后当你遇到合适的人了，他也不会阻拦你离去。”王芸稍微运动了一下，这才拿起床头的内衣边穿边说。

　　“那你呢？想过有一天要离开吗？”陈敏见王芸穿衣服了，也拿起自己的小短裤穿上。

　　“我？”王芸自嘲的一笑，“经过余兵那次婚姻之后，我是彻底的不想再把自己困住了。我觉得这样很好，能跟在他身边，是我的福气，就算有一天，他不再要我了，我也心满意足了。”

　　杨杰此时从卫生间沐浴出来。听到王芸这说的最后一句话，诧异的问道：“心满意足什么？”

　　王芸眼中露出一丝柔情，笑着说道：“没什么，正在跟陈敏聊你呢！”

　　杨杰闻言狐疑的瞟了一眼正在穿衣的陈敏，没有发现什么异常后。这才点头说道：“时间不早了，回去换套衣服准备上班吧！”

　　杨杰说着穿上晨运的衣服。准备好之后，这才第一个离开休息间，到浯南广场晨运去了。

　　等到杨杰离开后，陈敏这才小声对王芸说道：“芸姐，还好昨晚你见机快，不然我肯定抓瞎。难道以前你也经常躲在办公桌下那样？”

　　王芸把衣服穿好，跟陈敏一起走出杨杰的办公室，回到她自己的办公室后，这才说道：“很少，不过他蛮喜欢我那样为他服务，所以你没事可以练练。”

　　陈敏闻言顿时羞红了脸，虽然昨天荒唐了一晚上，但是她此刻仍旧有些不习惯这样的变化，听王芸说的这么露骨，也有些面红耳赤，特别是想到那个家伙后，心跳陡然加快，呼吸都急促了一些。

　　“时间不早了，记住一点，任何时候，都不能泄露跟他的事！”王芸看了看手表，然后异常郑重的双手抓住陈敏的双肩，郑重其事的对陈敏强调叮嘱道。

　　“放心吧！我知道！”陈敏认真的点点头，这样的事情如果说出去，且不说会对杨杰造成多大的影响，就是陈敏自己都没脸做人了。

　　“人前人后注意一点，不要露出马脚来，行了，回去工作吧！”王芸再次提醒一句，见陈敏知道轻重后，这才放心的让陈敏离开。

　　浯南有一帮能力强又齐心协力的下属做事，所有工作都处理的井井有条，杨杰在浯南待了几天，把浯南的各项工作都安排好之后，才重新返回浯河。

　　浯河市政府杨杰办公室。

　　刘大兴很没形象的坐在会客沙发上，听着杨杰在办公桌那边接电话，等到杨杰打完电话过来，才掏出雪茄烟来，学着电视上那样，修剪之后用火柴点上，深深吸上一口，装的颇像那么回事，让杨杰感觉有些啼笑皆非。

　　“我说小舅，你这雪茄是到哪买的？怎么抽上这玩意了？”杨杰坐下后，从茶几上拿起中华烟，点上笑嘻嘻的问道。

　　“你舅妈从港岛给我寄过来的，上回从吉米那拿到一盒抽上后，就有些喜欢上这种南美雪茄了，够劲！”刘大兴说着又吸了一口，然后才说道：“吉米回去也有小两个月了吧？现在兴王药业和五洋酒业的产量逐日增高，预计到明年上半年，将会达到生产线的预计产值。

　　另外几款产品已经通过了临床试验，我还想让吉米再从国外引进几条生产线，生产那些产品出口欧洲，争取在最短的时间里面，把产品的知名度给打起来，然后进军北美市场。”

　　五洋酒业和兴王药业的产品除开五洋精元酒、五洋清心酒以及兴王金樽外，杨杰还拿出数款补血、治疗血小板减少，改善体质以及健脑明目的产品申请了国际专利，并且通过吉米送到第三方国际检测机构进行检测后，拿到欧洲几个国家临床试验。

　　经过半年多的临床试验。数款产品的可靠性和有效性已经得到了试用者的证实与好评，加上长康生物制药和振兴药业、杰洋集团的数十款产品。目前经济开发区就有多达六十多款新药、特效药以及保健品在欧洲临床试验。

　　五洋酒业和兴王药业已经在欧洲上市的三款产品，目前销售前景火爆，出口批次越来越多，有供不应求的趋势，现在就算再加几条生产线，只怕都不够欧洲市场的需求量，拥有大量现金外汇结余的刘大兴，已经动了扩大生产规模的心思。

　　“生产经营是外方负责。小舅你躺在家里数钱就行了，需要增加生产线的话，詹姆森肯定会做，他之所以不像董事会申请，应该有他的想法和计划。有时候饥渴销售比敞开供应要更好。”杨杰自从上回去过五洋酒业一次后，就再没有去过经济开发区的企业视察，刘大兴看着产品大卖。想扩大产能的心理可以理解。

　　毕竟每生产一瓶兴王金樽那都是绿油油的美钞，没有谁跟钱过去不，而且因为产量不够，几款产品在欧洲市场上供不应求，目前黑市上的售价也相应较高，比正规零售价要高出一倍多。可见受热捧的程度有多大。

　　“话虽如此，但是眼睁睁看着有钱不赚，我这心里痒痒的不舒服。”刘大兴知道杨杰说的有道理，不过现在市场好，就算提高几倍的产能也能卖出去。心中自然不想眼看着到手的钱不赚。

　　“这事情你跟詹姆森谈过没有？他怎么说的？”杨杰闻言笑着对刘大兴问道。

　　刘大兴讪讪的一笑，说道：“我还没跟他说呢！”

　　“你都不知道他有没有计划。就跑到我这里来抱怨来了？”杨杰苦笑着看着刘大兴，颇为无语的问道。

　　“那个，我今天过来，主要是告诉你过两天你舅妈她们就回来了，到时候我去粤州接机，回来后花园小区的别墅就可以正式进火了。我问你爸妈了，他们说听你的意见，你看看到时候是一起办，还是分开来办？”刘大兴见杨杰不高兴了，急忙顾左右而言他。

　　杨杰蹙眉说道：“我的意思是不办！要办你们自己办，我跟沐雪的房子是不办。”

　　“为什么？担心别人给你送礼？”刘大兴闻言一愣，不解的看着杨杰，按照浯河的习俗，新家乔迁进火那是一定要大办的，有些人家乔迁新居的酒席甚至不比结婚满月差。

　　杨杰点点头，他现在是浯河市主要领导之一，又还没有结婚，乔迁新居也办酒的话，难免授人以柄，让人说他借机敛财。

　　“切！怕什么，你跟沐雪的房子进火不好办，你爸妈的房子乔迁总没人说三道四了吧？虽然咱们家不缺那点人情礼钱，但是热闹热闹总是要的嘛！

　　你爸妈在杨家村住了大半辈子，从没有住过这么好的房子，难道老来得运，能住上别墅了，不该好好庆祝一下，同时告诉所有亲朋好友们，他们有一个幸福的晚年生活？”刘大兴对杨杰的顾虑有些不以为然。

　　这年头借着各种理由摆酒收红包的干部多了去了，什么儿子考学，父母生日，老婆生日，乔迁新居，甚至给宠物过生日的都有。杨家和刘家不缺钱，但是乔迁新居，又是在浯河，不好好热闹一下，无论如何都说不过去。

　　“要办也可以，不过要事前说明，人情红包一概不收。”杨杰这么说，刘大兴顿时笑了，“你杨家村的村民要随礼，你母亲的同事，以前的学生要随礼，难道也不收？这些年来你爸妈给出去的人情不少，你现在成领导干部了，不好收礼了，总不能不让你爸妈迁就你吧？”

　　杨杰闻言微微一笑，说道：“我相信我爸妈会尊重我的意见！乔迁新居来热闹庆祝的欢迎，送礼的一概不收。”

　　刘大兴见杨杰说的斩钉截铁，也不好再说什么了，颇为扫兴的说道：“那行，既然你都这么大度了，小舅也跟你一样，不收礼！”

　　浯河认识刘大兴的都知道，杨杰就他这么一个小舅，而且杨杰从小就是在刘大兴家长大的，因此刘大兴办进火宴席，认识杨杰的肯定会来捧场，到时候送礼也就成了必然。

　　既然杨杰都不让杨新华夫妇收礼了，不缺钱的刘大兴，自然不会再搞特殊，平白给杨杰增添麻烦，因此很决绝的决定，他家乔迁新居也不收礼，紧随杨杰的脚步。

　　杨杰笑吟吟的说道：“这才是我小舅豪爽大度的作风嘛！叶洋可是在粤州，你去接舅妈她们，可以先给他打个电话，到时候让他到火车站去接你。”

　　刘大兴闻言一拍巴掌，脸上的郁闷一扫而光，笑呵呵的说道：“对嘛！叶洋那小子在粤州，我还在想去了粤州有些无聊，我这就给他打个电话。”

　　刘大兴说着掏出自己的手机，找到叶洋的电话后直接拨过去，电话很快就接通了。

　　“叶洋，你现在还在粤州吧？”

　　正在喝下午茶的叶洋接到刘大兴的电话后嘴角露出一丝笑容来，“我在粤菀市，小舅你要来粤州吗？”

　　“小雪她们要回来过年，杨杰走不开，只能是我去粤州接她们了。”刘大兴听叶洋在粤东省后，笑着说道：“本来还想过几天再下去，不过过几天就春运了，火车站肯定人山人海，既然你在粤东省，那我就提前下去，到你那打打秋风，不介意吧？”


第三百零七章 准备搬家

　　“您要下来，我欢迎还来不及，什么时候过来，直接打我电话，我去接您！”叶洋笑着爽快的答应下来后，瞟了一眼坐在对面喝茶的王家乐，对刘大兴问道：“小舅，你现在在杨杰身边吗？”

　　“我在他办公室，你要跟他讲话？稍等！”刘大兴说着把手机递给对面的杨杰。

　　“叶哥，我是杨杰！”

　　“杨市长，恭喜恭喜啊！”叶洋消息灵通，知道浯河撤县改市后，很快就会被列为南江省直辖县级市，如果不出意外的话会提升为副地级市。

　　“叶哥，同喜同喜！”杨杰对叶洋的调侃不以为意，笑着说道：“听说你最近赌球又赚了不少，外围都爆了，这会该偷着乐吧？”

　　叶洋好赌球，去年杨杰去燕京的时候就见识过了，不论是足球还是篮球，叶洋都有涉足，前段时间叶洋运气好大赚一笔，杨杰听庞政说了，所以才恭喜叶洋。

　　“呵呵呵……，小赚了一点点，正准备把赚到的钱投入到浯河去，你这个副市长欢不欢迎？”叶洋本来在出资入股恒耀汽车后身边没什么现金了，但是通过赌球又大赚了一笔，现在身边资金充沛的他，自然不会放过浯河新城建设这个利润丰厚大建城项目。

　　杨杰闻言心中一喜，浯河现在急需外来资金促进发展。

　　李小娜等妈妈投资团虽然投下巨额资金开发浯河商业新区，但是想把一个占地面积超过10平方公里的区域从无到有建设起来。需要的资金极其巨大。虽然新城建设不用一次把资金全部拿出来，但是越多有实力的人参与进新城项目。就能尽快更好的把新区建立起来。

　　“叶哥能把钱拿出来投资浯河，我作为浯河副市长自然举双手欢迎了。不知道叶哥看中了什么项目？准备投入多少？”杨杰很爽快的表示欢迎后，直接问叶洋要投资多少，一点都没跟叶洋客气。

　　“浯河商业新区休闲娱乐的地方还没有多少吧？我准备在新区投资酒吧夜店和餐饮业，在新区弄一个酒吧街和美食街，商住相结合的地产项目。准备跟王家乐合作，开发浯河的娱乐休闲行业，如果市政府同意的话。王家乐的父亲王昂，也会出巨资参与到浯河新区的建设。

　　至于投资多少，我个人可以拿出五个亿来，王家乐这边有他父亲支持，拿出的资金最低也有五个亿，建设项目可以交给创联地产来做，你如果认可这个计划。王家乐会赶在年前去浯河一趟，洽谈这个项目。”叶洋一直有跟庞政联系，从王薇那边得悉了目前城南商业新区的建设情况，知道还有哪些项目可以投资。

　　杨杰闻言爽快的说道：“只要是正规合法的项目，我们都举手欢迎！新区餐饮和娱乐行业现在确实没有人投资，如果叶哥有兴趣。可以让王家乐过来一趟。”

　　叶洋听杨杰这么回答，知道杨杰肯定是同意并支持的，笑着说道：“那就这么说定了，王家乐就在我这里，我会让他尽快去浯河。洽谈项目事宜，争取年后就启动这两个项目。”

　　“好的！王家乐来浯河之前。电话通知一声，我安排招商办的人去接站。”杨杰答应下来后，又跟叶洋约好，年后到燕京碰头后，这才挂断了电话。

　　没想到给叶洋一个电话，又给浯河带来十个亿的投资，叶洋这家伙赌球赌的有些大，而且运气也很好，竟然一下子赚了这么多，极大的缓解了他的资金压力。

　　刘大兴笑呵呵的接过杨杰递来的电话，起身说道：“既然叶洋在粤东省，我这就去火车站买车票，尽快下去玩几天，乔迁新居的进火宴在电力宾馆举行吧！到时候一起弄，免得分开来麻烦。”

　　杨杰答应下来后，刘大兴这才走出杨杰的办公室，兴冲冲买票准备下粤州潇洒去了。

　　“市长，刚才跟两位投资商聊了一下，越深市那边马上会来一位投资商，准备在浯河商业新区投资酒吧街和餐饮街项目，总投资超过十亿，我想让招商办的谢东流接待投资商，负责这次的接待工作。”杨杰回到办公桌前，拿起电话给吴开运打了过去，汇报了这个事情。

　　吴开运闻言一笑，现在只要有人愿意投钱到新区建设当中来，哪怕是一千万他都举手欢迎，更别说一下子十个亿投进来了。

　　“酒吧街和餐饮街这两个项目能极大的带动浯河新区的人气，只要是正规的经营，我们热烈欢迎。你是负责招商的副市长，接待工作你看着安排就行了，我这边没有意见。”吴开运很爽快的表达了自己的意见后，杨杰答应着挂断了电话。

　　随着小年的临近，浯河街头采买年货购买新衣服的人逐渐多了起来。

　　虽然浯河地处南方，但是冬季温度最低也能到零下几度，但是天寒地冻仍旧阻挡不了迎接过年的老百姓们的热情。

　　杨杰陪着刘翠莲走在长宁路上，手中提着大包小包的喜糖和喜饼，这些东西都是准备放在乔迁新居喜宴的桌上，供客人食用，因此采买的量比较大。

　　四周到处都是脸上露出欢喜笑容的老百姓，大家辛苦工作了一年，好不容易到了年尾，自然要好好慰劳一下自己和家人，欢欢喜喜的过上一个好年。

　　“小杰，快过来，你看这个花好不好看？”刘翠莲看到街头一个卖假花的摊子，高兴的对杨杰招手，示意杨杰上前。

　　“这花我看不错，可以摆放在冰箱顶上，还可以放在柜子上，装点一下房子不错。”刘翠莲拿起一盆假花，看了看后高兴的正准备问老板多少钱。杨杰出言说道：“妈！家里要就放真花，花市上的花也不贵。干嘛买假花。”

　　“小兄弟，听你这么说就知道你不会过日子，买真花哪有买假花划算。只要不被火烧，这一盆假花在家里摆个十年八年都不会坏，四季如新，看上去赏心悦目。如果买的是真花，不说价格贵了许多，就说春秋掉叶子也麻烦。再说还得每天浇水，经常施肥，非常麻烦。”花摊的生意一到过年好的不得了，老板本来也不想搭理杨杰，不过杨杰这话当着不少客人的面说，顿时让他忍不住开口反驳了。

　　刘翠莲听着老板这么说她儿子顿时不乐意了，放下手中的花后。不满的说道：“谁说我儿子不会过日子？能花钱才能赚大钱，我儿子就是有大志气，不到你家买花了。”

　　杨杰看着刘翠莲说完后气冲冲的拉着他走开来，心中感动不已，天下父母心，没有哪个父母不心痛孩子的。哪怕孩子再不听话了，再不懂事，在父母心中，永远都是自己的孩子，不会允许别人当面说自己孩子的不是。

　　“妈。不买假花了？”

　　“不买了，买真花去！”刘翠莲听杨杰这么问。仍旧有些气鼓鼓的，头也没回的说道。

　　杨杰笑呵呵的上前，一把拥住刘翠莲的肩膀，“走自己的路，让别人说去吧！亏您还是人民教师，怎么就这点肚量？”

　　“说我可以，说我儿子就是不行！”刘翠莲有着自己的固执，看着笑嘻嘻的杨杰，忍不住伸手在他身上一掐，“就是你！还笑！”

　　杨杰哈哈大笑着，跟刘翠莲一起走到路边车旁，把东西都放到车上后，杨杰这才开着捷达车离开了长宁路，准备到城区的花市去买一些摆放在家里的盆栽。

　　杨新华坐在干净宽敞明亮的别墅中，静静的喝着茶，难得享受到这一片刻的宁静。

　　浯河酒厂改建成原液配料厂后，生产保密方面的事情完全交给彭桐安排的人负责了，原酒厂的职工，除开留下部分在原液配料厂工作外，其他的准备到杨家村附近新投建的浯河酒厂工作。

　　不用再忧心生产销售这些事情的杨新华，总算能闲下来享受一下生活，喝着杨振军寄过来的茶，看着手中的三国演义，正读到草船借箭这一段的时候，就听到门外传来了车声，紧接着杨杰和刘翠莲的声音就传了进来。

　　别墅的卫生已经找家政人员打扫过了，生活用品这两天都采买齐全了，小赖子没有跟着刘大兴去粤州，这几天都是他在忙采购的事情，还跑了几趟常洋市，总算是把三套别墅中缺的床上用品和生活用品准备齐全了。

　　“你们又买了什么？”杨新华见杨杰提着几大包东西进屋，微微蹙眉。

　　“乔迁新居喜宴上的糖饼什么的，小赖子去买瓜子和水果去了，估计迟点就会回来。”杨杰把东西放下，回了一句后，上前拿起茶壶给茶杯上倒了一杯茶，喝上一口才又说道：“电力宾馆那边我已经打好招呼了，一桌酒席不包酒水，按照299元的标准准备。

　　虽然不算太丰盛，也不算差了，反正我们也不要宾客随礼，大家一起热闹热闹就行，您看还有什么要准备的，这两天我们一起办了，免得到时候临时麻烦。”

　　杨新华闻言点点头，现在浯河城镇职工人均月工资才五百多，一桌酒席不包酒水三百块已经很好了，“具体的你看着安排就行了，我和你妈要请的人已经提前打过电话了，你小舅那边他自己会安排，不用我们操心。”

　　杨杰笑着答应一声，听到门外又传来车声，知道是小赖子回来了。

　　“杨市长，瓜子和水果都买回来了，每套别墅都放了一些，好让提前来家里看看的客人有东西吃。”小赖子提着两大包东西进屋，说了这么一句后，又回身搬进来几件水果。

　　“辛苦了，中午到电力宾馆吃饭。”杨杰笑着示意小赖子坐下休息后，拿起电话给电力公司经理孙建打了过去，“孙经理，我是杨杰。乔迁酒宴定在1月27日，下周一，也就是农历十二月十九日中午十二点半正式举行。

　　菜肴方面就按照之前我跟你说的，299元一桌来准备。桌数预备50桌，再预留十桌怕来的人太多坐不下。具体的事情我会安排人去电力宾馆负责。”

　　“没问题，杨市长，我们一定会提前准备，确保宴席当天顺利圆满。”孙建在电话中跟杨杰作出保证后，又交谈了几句宾馆大门口红纸上写的祝语后，这才挂断了电话。

　　杨杰把手机放好，见小赖子站在不远处的楼梯口，背着杨新华对他打手势。起身走过去，低声问道：“怎么了？”

　　“到外面说吧！”小赖子看了看楼上，怕刘翠莲突然下来，低声说完后，从厨房那边的后门走了出去，杨杰不知道小赖子搞什么名堂，跟着走出别墅。来到后院的草坪上后，问道：“到底怎么回事？”

　　小赖子犹豫了一会，才涨红着脸，有些不好意思的说道：“杨杰，我想在花园小区买套房子。”

　　杨杰闻言一笑，说道：“买房子是好事啊！准备结婚用？这事情你跟我小舅说就行了。他是创联地产的股东，王薇王总你也认识，钱不够先从我小舅那边拿，以后再还上就行了。”

　　买房子对一般老百姓来说，都是一辈子的大事。小赖子这些年来虽然存了点钱，但是妹妹结婚他把父母留下的院子当作嫁妆送给了妹妹。现在跟着刘大兴出了阜新钨矿。自然就动了在市区买房的想法，花园小区是浯河目前最高档的住宅小区，不仅地理位置好，而且环境也优越，是最好的选择。

　　“上回跟着刘董去了创联地产，听了王总和李总对花园小区房子开盘价的定价，普通的电梯楼要一千二百元一平米，多层复式楼要一千五百五一平米，一套一百平米的房子，最便宜也要十几万，我虽然存了一点钱，可是还不够买一套房子。

　　刘董在花园小区立项开工的时候，就跟我提过让我先预定一套房子，不过那时候我没想这么多，加上阜新钨矿也有一栋房子，就谢绝了刘董的好意，现在又出尔反尔，我怕……”小赖子现在真的是后悔莫及，如果早知道花园小区的房子增值这么快，他早就预定了，哪会轮到现在来后悔。

　　浯河市商业新区计划没有通过之前，花园小区的房子，电梯楼最多也就五百多一平米，而新区计划一通过，作为浯河市最高端的住宅小区，电梯楼起价都是一千二，而且随着楼层的增高，价格还会上涨，比最初的预售价高出一倍有余。

　　杨杰闻言笑着说道：“小赖子，你妹妹嫁给了建文，我们说起来也算是亲戚，你跟在小舅身边也有一年多了吧？他是什么样的人你还不清楚？虽然你开口了他会说你几句，笑你起初不听他的建议，但是这个忙他一定会帮。

　　如果你实在不好说，我也可以帮你跟小舅说，你想买高层电梯房，还是想买复式楼？我可以跟王总说说，让她给你打个折，按照内部员工价给你一套房子。”

　　小赖子闻言感激的说道：“我要求也不高，能有一套电梯房就行了，面积也不要太大，一百二十个平方，三室两厅一家三口够用就好。”

　　“我知道了，我会跟小舅说这个事情，你放心吧！”杨杰笑着拍了拍小赖子的肩膀，见刘翠莲从楼上下来了，这才招呼他一起进屋。

　　1月26日，周末。

　　杨杰起了一个大早，今天清早李沐雪和刘大兴他们从粤州市坐火车赶回浯河，上午十一点就能到浯河火车站，他到时候要去火车站接车。

　　花园小区下方的建筑工地因为临近过年已经停工了，安静的小区中到处都是移栽过来的大树，不高但是狭长的小山上，绿化面积几乎占据了整座小山的百分之八十，一栋栋独立别墅屹立在树林间，错落有致的分布在整座小山四周。

　　杨杰顺着沥青路绕着整座小山跑了一圈，呼吸着山林间的清新空气，迎着晚起的朝霞，走进他跟李沐雪的别墅，回到主卧室洗了个澡，一下楼就看到开车过来接他的小赖子。

　　刘大兴和杨新华的奔驰车都已经开到了花园小区，杨杰坐着小赖子的车先到父母那边接上二老，然后开着两辆车出了花园小区，到小区门口的步行街吃了早餐。

　　商业新区的建筑工地过年不停工，花园小区地处城南，紧邻附近的建筑工地，因此小区门口的步行街早早就开始装修营业了。

　　“杨杰，等会你们吃完就先走吧！我跟你爸在附近逛逛。”刘翠莲知道李沐雪她们今天回来，吃早餐的时候，对杨杰提议道。

　　“没事，这附近全是工地，等会让小赖子先送你们回去，我去浯河宾馆见个朋友，然后再去接沐雪她们。”杨杰笑着没有答应，附近外来人口较多，加上临近过年了，可能出现流动性的犯罪案件，他可不会把父母单独放在这里。

　　花园小区虽然还没有正式开盘销售，但是乐新市新天地物业已经进驻了，小区几个大门已经有了保安，小区中也有保安24小时巡逻，主要是看护工地上的钢筋水泥等建筑物资，另外也为了防止有人在小区内搞破坏，偷盗公共设施等等。

　　杨新华闻言点头说道：“不要给孩子增加麻烦，吃完饭就回去，家里你还没布置好吧？赶紧吃，天气冷，面条一下子就凉了。”

　　刘翠莲见杨新华和杨杰都这么说，也不再多说，拿起筷子吃起面条来。


第三百零八章 多多益善

　　王家乐并不是第一次来内陆省份，不过之前多是到旅游景区旅游，去的不是大城市就是风景名胜区，到小县城来投资考察还属首次。

　　浯河市的发展虽然迅速，但是跟特区越深市一比就不够看了。

　　站在浯河宾馆最高最好的商务套房中，透过铝合金窗户俯视着整座小城，寒冷的气候让王家乐很不习惯。特别是山区湿气很重，南方湿冷的冬季就连很多北方人都受不了，更别说从紧邻港岛的沿海城市越深市过来的公子哥了。

　　谢东流是浯河市招商办的副主任，负责的就是对外招商工作，此次接待王家乐，杨杰指名道姓要求他负责，考虑的也是因为谢东流有跟王家乐这样公子哥打交道的经验。

　　如果换成一般人，只怕还真受不了王家乐的富家公子脾气，也没办法跟王家乐平等交流，但是谢东流的话就不同，出身名门的他本身就是比王家乐更强势的公子哥，在必要的时候，能借着谢东流来压制王家乐，免得他在浯河闹出什么麻烦来。

　　一辆黑色奔驰车缓缓开进浯河宾馆的停车场，王家乐看着楼下那辆豪华进口车，对浯河能有这样的豪车并不感到奇怪，毕竟叶洋都在浯河大力投资，南洋郭先生等大富豪也接连投资浯河，在浯河这片土地上，并不缺少富豪。

　　杨杰到谢东流的宿舍接上他后直奔浯河宾馆，王家乐来浯河有几天了，杨杰一直没空见他。今天趁着去火车站接李沐雪她们的空挡，倒是可以先来这里见个面。

　　“笃笃……”

　　敲门声从套房外传来，王家乐的保镖上前把门打开，谢东流与杨杰走进套房，看着转身正对着他们的王家乐，杨杰脸上露出温和的笑容，“王先生，欢迎你来浯河投资考察。临近年底工作繁忙，直到今天才抽出空见你，还望恕罪啊！”

　　“杨市长太客气了，有谢主任接待，我可是荣幸之至啊！快快请坐！”

　　王家乐交游广阔，东海那边也有不少朋友，通过朋友倒是打听到了谢东流的一些情况。知道谢东流虽然不如叶洋，但是也是他得罪不起的公子哥后，对谢东流亲切了很多，大有热心结交的态度。

　　“越深市一别有半年没见了吧？不知道王先生到港岛的投资顺利吗？”杨杰跟王家乐打着哈哈，两人在越深市不过是见面之交，算不上什么熟悉，不过王家乐既然来了浯河。那么自然要找点话题聊了。

　　“最近半年一直留在港岛处理酒吧的事情，好不容易等酒吧的经营进入正常轨道才回大陆，跟叶总聊天，知道浯河这里现在大有机会，所以才主动请缨来浯河考察。”王家乐笑着解释了一下杨杰的问话后，又让保镖为杨杰和谢东流倒茶。

　　“不知道王先生这几天在浯河考察，对浯河的印象如何？”杨杰今天来就是为了确定王家乐到底在不在浯河投资，加上再过两个小时要去火车站接人，也没心思跟他打太极，开门见山的直接进入了主题。

　　王家乐见杨杰问的直接。也没过多的客套，临近过年了，他也想早点把浯河这边的事情敲定，然后回越深市去过年。

　　“浯河的发展速度很快，我从各方面了解了一下浯河最近这两年的发展变化，可以说浯河在这两年内有着翻天覆地的改变。特别是两大开发区建成后，浯河就像上足了发条的列车，轰隆驶向前方。

　　我对浯河的发展很有信心。假以时日浯河一定会成为南江省南部地区最显眼的经济重镇。浯南新城区的规划我也看了，并到实地考察过了，不得不说浯河市的手笔很大，为期五年的大建城项目只要能完成。一座崭新的城市就会从无到有的屹立起来。

　　这次我来浯河，主要是受我父亲和叶总所托，现在看过实地后，对浯河的投资前景非常看好，我们愿意把资金投到浯河来，不知道什么时候可以跟浯河市政府签署酒吧街和餐饮街的项目投资协议？”王家乐的父亲是资深的地产商，王家乐倒是对娱乐酒吧等服务行业很看好。

　　浯河商业新区酒吧街和餐饮街，既是商业地产项目，又结合了娱乐服务行业的特性，可谓一举两得，这父子两的眼光都不错，叶洋能跟王昂合作，足以说明王家实力不弱，而且地产开发经验十足。

　　“具体的投资协议谢主任会负责，酒吧街和餐饮街的规划之前并没有，但是你们愿意投资，我们可以在新区重新规划全新定位两条街道的功能。建筑土地可以从国土局按照目前新区的市价购买开发，在这方面会有专人负责，你们不用担心，有任何问题都可以同招商办或者我直接联系。”杨杰对王家乐选择在浯河投资并不意外，叶洋看好浯河的发展，王家乐亲自来过后也亲眼见到了浯河那庞大的建筑工地，对浯河经济也多有了解，因此投资下来是正确的选择。

　　谢东流闻言笑着对王家乐说道：“王总，浯河商业新区的地价可是一天一个价，你们既然看好浯河的发展，那么赶晚不如赶早，趁早把投资协议签订，先把地给买下来，然后再开发，不然过年之后，土地价格肯定还会再涨，到时候可要多出不少成本来。”

　　王家乐笑着点头表示明白，“现在商业新区的地价是多少钱一平米？”

　　“分规划地段来定，以浯河国贸大厦为中心的区域，目前每平米的价格涨到了300元，预计年后会涨到350元左右，明年年底起码能过500元。靠近花园小区附近的地价，目前是200元左右一平米，靠近浯河商业步行街的地价目前在260元一平米左右。

　　临近新规划的市政府等行政区域的地价相对便宜。只要160元一平米，十万左右一亩的经营性用地已经算是很便宜了，毕竟这不是工业用地。目前浯河经济开发区的工业用地，也达到八万一亩，浯南工业开发区的工业用地也到了五万元一亩。”谢东流对浯河几个招商项目的地价非常熟悉。

　　王家乐听了谢东流的报价后脸色如常，对比越深市和港岛的地价，浯河的经营性用地堪称白菜价，以规划的一条酒吧街为例。长宽约为300米乘80米，一共也才24000平米，按照300元一平米的单价来算，也才720万。

　　加上一条餐饮街，再算上出资购买街道用地，购地的成本都不会超过三千万，对比投资十个亿的项目来说。购地成本所占比例非常小。两条街道就算全开发出来，只怕都用不了十个亿，其余资金完全可以用作其他的商业开发，比如住宅小区以及商住两用商场的开发等等。

　　“我会跟叶总和我父亲详谈投资事宜，如果没有问题的话，明天我希望能跟浯河市签署投资协议，除开酒吧街和餐饮街外。我们还希望投资一些其他商业地产项目，具体情况我会跟谢主任详谈。”王家乐心思动的很快，甚至想在浯河再建一栋写字楼或者五星级酒店。

　　杨杰和谢东流自然不怕王家乐多投资，对这样的投资者，投入越多资金对浯河就越有利，特别是王家在越深市本就是做房地产的，能投资浯河的地产项目，说明浯河的地产开发有利可图，说明浯河的经济大有可为。

　　“没有任何问题，只要是合法正规的投资。我们浯河都举双手欢迎，具体事宜你可以跟谢主任谈。建筑设计和施工，听叶总说准备交给创联地产负责？”杨杰对王家乐要增加投资项目很支持，满口答应下来并问起建筑施工的事情来。

　　王家乐闻言点头说道：“叶总说创联地产是他投资的企业，到浯河投资总不能让我父亲从越深市调施工队过来。再说我也见过创联地产的规划设计师们，他们非常出色，商业新区的整体规划设计他们也有参与，因此交给创联地产施工我很放心。”

　　创联地产的业务现在不仅限于浯河。乐新市和韶市也有创联地产的项目在做，新天地虽然被创联地产收购了，但却是以创联地产全资子公司的身份在粤东省开展地产项目，仍旧沿用新天地的名称。并没有把新天地改为创联地产。

　　王家乐是粤东省人，到创联地产总部考察的时候，见过王薇和李桂中，在商业新区的考察工作，就是李桂中和李丹全程陪同，几人说的都是粤语，沟通起来没有障碍，因此王家乐对创联地产的实力和背景有一个清楚的认识。

　　“那好！希望浯河在你们这些大力支持浯河建设的投资商的支持下，发展的越来越好，合作愉快！”杨杰说着起身，王家乐见状也起身，两人笑着握手之后，杨杰看了看手表，“王先生，我还有事要处理，如果你在浯河遇到什么事情，请直接给我打电话，我们就先走了。”

　　“没问题！谢谢杨市长的关心，一路走好！”王家乐也想跟父亲打电话谈投资浯河的事情，因此也没多留杨杰，一路把杨杰和谢东流送出套房后，这才返回了套房。

　　杨杰和谢东流站在电梯中，看着笑而不语的谢东流，杨杰问道：“对这个王家乐，你有什么看法？”

　　“有野心，有想法，有城府，而且路子有点野，不是一个简单的人物！”谢东流对王家乐的评价不可谓不高，对此杨杰也是点头表示同意，“叶洋看人的眼光不差，他看好王家乐，愿意跟他们家一起投资，说明王家有可取之处，你既然走了仕途这条路，以后国内很长一段时间是GDP挂帅，你要想有所作为，就要认识更多的可以信赖的企业家。

　　这个王家乐可以考虑一下，他父亲王昂是越深市首富，虽然地位并不高，但是人脉资源广，未来总有用得到的时候，你多接触一下，不要太深。只要保持好这条线就行了。”

　　谢东流闻言脸色一正，“我明白了，我知道该怎么做了！”

　　两人出了电梯，走后门来到停车场，上了奔驰车直奔经济开发区而去。

　　刘大兴一家子也就三口人，加上两名保镖也才五个人，李沐雪虽然只是一个人，但是郭倩和薛兰等保镖就多达七人。再加上从港岛跟着她回来处理各项工作的两名助理，这就小十人了。

　　两辆奔驰车根本就坐不下，因此杨杰要先去一趟五洋酒业，找詹姆森调配两辆越野车才行。

　　杨杰开的奔驰车是杨新华的座驾，车牌号在五洋酒业保安部进行了登记，因此进厂的时候并没有遇到阻拦，只有进入生产车间才会需要核对身份。

　　谢东流跟詹姆森私交不错。五洋酒业和兴王药业投产后，倒是来过几次。

　　车子停在行政办公楼前，杨杰跟谢东流一起上了楼，找到坐在总经理室的詹姆森，看着正在用英语对几名外籍经理吩咐工作的詹姆森，职业经理人的气质才真正显露出来。

　　“亲爱的杰，亲爱的谢。你们怎么来了？”詹姆森安排好工作后，起身大步笑着迎上前，伸出胳膊热情的跟两人拥抱了一个，热情的态度让谢东流有些受不了。

　　“詹姆森，今天我未婚妻要从港岛回浯河，接站的车子不够用，需要从酒厂这边调配两辆越野车到火车站去接车。”杨杰知道詹姆森时间宝贵，也没耽误时间，直接说明自己的来意。

　　“亲爱的杰，这样的小事情。你完全可以打个电话过来，不用亲自跑一趟。”詹姆森闻言笑着招呼杨杰和谢东流坐下后，拿起办公桌的电话，给保安部去了一个电话，调派了两辆车来行政办公楼。

　　“今天过来还有个事。”杨杰说着也不避讳谢东流，对詹姆森说道：“刘董想问问补血冲剂和升血小板颗粒、五洋壮骨酒、五洋益气酒等等产品什么时候能正式生产？”

　　詹姆森闻言笑着说道：“我已经在安排采购新的生产线了，车间建设工作已经完成，预计最迟四月份。这些产品就能进行试生产，产品商用名正在注册当中，产品包装设计也在进行定稿注册外观专利，所以不要着急。”

　　专利并非产品本身。其包装、商标、商品名等等都需要进行专利注册，这些还在欧洲进行临床试验的产品，目前已经获得了多个国家的临床试验资格，最迟六月份就能拿到所有临床试验国家的产品上市销售资格。

　　“五洋清心酒和兴王金樽从下个月起，预留十分之一的量到国内，售价可以定为给欧洲代理商的批发价，这是我去年就答应别人的，不能不履行。”杨杰来找詹姆森还有特供产品这个事情要谈。

　　“欧！杰，你不能这么做！”詹姆森是西方人，在生意场上很少讲究人情，对他们来说，生意就是生意，不能跟其他混为一谈，“这几款产品在欧洲市场供不应求，我们已经跟几个国家的代理商签订了供货协议，如果违约的话，我们要赔偿一大笔违约金。”

　　“詹姆森，不要用合同来蒙我！”杨杰一挥手，盯着詹姆森言辞确确的说道：“试生产磨合期过后，随着生产线产能全部放开，产量将会逐日递增，预留十分之一的量，并不会影响欧洲国家的销售。

　　另外工厂毕竟是建在华夏的国土上，我们不能不考虑当局的反应和态度，要知道两款产品被列为政府特供产品，对我们在欧洲的销售来说将会起到更大的广告作用。你想想，还有什么广告比这个更有说服力？”

　　詹姆森对华夏的国情比较了解，正因为如此才会被吉米安排来华夏负责企业管理，听杨杰这么说后，就算詹姆森想反对，可也找不出任何理由来。

　　而且奉行饥渴销售的詹姆森，并不想一开始就把产品卖到大街上去，对于这些确有奇效的神奇产品，限量销售才能更加点燃消费者的热情。

　　“好吧！我明白你的意思了，我会跟产品运营部打个电话，让他们从下个月开始，每个月预留十分之一的产量专售国内市场。”詹姆森见杨杰表情严肃，一点都没有退让的意思，只能耸耸肩，同意杨杰的决定。

　　“五洋清心酒和五洋精元酒现在在欧洲市场卖到多少钱一瓶？兴王金樽的价格如何？”

　　谢东流对这些产品在欧洲大卖很好奇，记得去年杨杰到燕京过年的时候，带了不少过去送人，多余的部分则放在叶洋的皇朝会所拍出了天价，一时之间成为拿着钱都买不到的稀罕货。

　　去年经此一事五洋酒业和兴王药业的名字是彻底在燕京火了，去年过年谁没收到这两家公司的产品，简直都不好意思出去跟人应酬交际。

　　虽然去年的拍卖价不能跟现在量产之后的零售价比，但是出口欧洲的产品，价格应该不会太便宜，而且现在还处于供不应求的地步，完全是卖方市场，定价权也就更掌握在卖家手中。

　　詹姆森对此倒是没有隐瞒，欧洲的统一零售价是公开的秘密，他用不着隐瞒。


第三百零九章 乔迁之喜

　　“肥胖人士、老年人和高血压患者的最爱，五洋清心酒五百毫升精装，在欧洲零售价为199美元一瓶；年轻人和功能障碍人士等人的最爱，五洋精元酒五百毫升精装，在欧洲零售价为299美元一瓶。

　　至于专为爱酒和商务人士准备的十颗装兴王金樽，在欧洲零售价为30美元。不要觉得这个价格很贵，类似这样天然无任何毒副作用，并具有一定疗效的保健品，在除去高额的税之后，卖这个价格已经很厚道了。”詹姆森说着脸上露出一丝得意之色。

　　谢东流对这样的零售价感觉有些不可思议，199美元按照现在的汇率算，一瓶五洋清心酒要一千六百多元，一瓶五洋精元酒要两千四百多元，一盒十颗装的兴王金樽也要两百五十块左右，这简直太贵了。

　　“欧洲人均收入高，而且这些都算是保健品，并不是必需品，能买的人也是经济条件好的中产阶级，再说这些产品目前供不应求，卖这个价并不奇怪，在黑市上价格更贵。”

　　杨杰知道几款产品的定价，当初吉米根据大范围市场调查，参考其他保健品之后定价的时候，杨杰也提出过质疑。不过现在市场销量告诉他，对有钱人来说，这类效果显著并无毒副作用的功能性保健品，即使再卖贵一点，也不愁没有人买。

　　谢东流心中暗自算了一笔账，五洋酒业就算两款产品。每天一款生产一万瓶，五百毫升一瓶装。一天零售收入就达到498万美金。

　　当然这只是说零售收入，代理商从企业拿货价肯定低于零售价，就按照一百美金一瓶的批发价来算，两万瓶一天营收也超过200万美金，一个月就能超过六千万美金，一年就超过七亿美金。

　　五洋酒业现在的产能还没有完全释放，主要受限于原液配料厂的产能没有完全放开，如果完全放开的话。年产量超过千万瓶也不是什么难事。

　　毕竟五洋酒业不用自己酿造白酒，只需要对外采购优质白酒，把原液配料厂熬制调配好的原液与白酒进行调和生产就行了，生产速度跟一般白酒企业无法对比。

　　当然，千万瓶的年产量或许看起来很多，但是跟2012年华夏全国白酒总产量相比就微不足道了。2012年以一瓶酒500毫升换算，白酒总产量相当于230.63亿瓶。可见华夏白酒产能有多么巨大。

　　詹姆森笑着点头赞同杨杰的话，“目前欧洲黑市上产品价格翻了一倍有多，如果我们的产能再不加大，只怕黑市价格会涨的更厉害。吉米前几天又跟一个国家谈妥了代理合同，两个月后就要对代理商进行供货，我们的产能必须提高了。”

　　杨杰对企业经营管理并不上心。毕竟当初就有过约定，管理权由外方负责，只要配方掌握在自己手中，那么就不怕对方搞出什么名堂。

　　“这些事情你可以跟刘董谈，只要原材料充足。扩充产能不是问题，具体的经营由你负责。如何安排你看着办吧！”杨杰这么跟詹姆森说后，詹姆森笑着点头表示明白。

　　海丰药材贸易有限公司经过一年多的药材存储，目前仓库已经增加到了二十个，足够五洋酒业和兴王药业开足马力生产一年有余。而且随着罗桑县药材规模化种植推广，中药材供应更加充足，足以保证经济开发区内所有生物制药企业的中药材需求。

　　“时间不早了，我们先去火车站了，国内特供产品的事情，希望能重新设计两种跟市面上销售的产品截然不同的包装，以区分特供产品和普通产品的不同。当然，这只是外包装，内部品质保持一致就行了。”杨杰跟詹姆森又聊了一会物流的工作后，起身准备告辞。

　　“没问题，富丰公司有专业的设计人员，我相信他们能设计出带有华夏风格的产品包装来。”詹姆森起身跟杨杰握握手，答应下来之后，送杨杰和谢东流走出了他的办公室。

　　春运已经来临，浯河火车站人来人往十分热闹。

　　比起往常来，火车站外出的旅客少了很多，从外地返回浯河的旅客则多了很多倍。

　　每天都有数千上万人从浯河火车站下车，这些从华夏大江南北乘坐火车回来的学生和打工者，行色匆匆的出了火车站，稍事停留之后又匆匆登上返家的客车，返回久别的家中。

　　周边两个县没有通火车，如果从常洋市火车站下车，还需要转车途经浯河，然后再走省道回去。因此临近两个县的人，以及粤东省靠近浯河的几个镇，出行都是走浯河火车站，这也造成浯河每逢春运或者假期，外来流动人口会突然增加。

　　粤州距离浯河三百多公里，在高速公路没有建成的时候，乘坐火车是最安全最便捷的出行选择。

　　李沐雪和刘大兴一行清早在粤州市上的火车，火车正点抵达浯河车站的时间是上午十一点过六分。杨杰和谢东流上午十一点准时赶到火车站，虽然明知火车会晚点，可也尽量提前过来等候。

　　火车站站前广场上人山人海，售票大厅门口架起了帐篷，一些准备预订年后返程车票的旅客，刚下了火车，又开始在火车站门前拍起了长队。

　　武警战士已经在春运开始的时候，进驻了火车站，售票大厅和候车室、出站口等关键位置都有武警执勤，铁警和地方治安警察，分布在火车站各处，严密监控防范突发事件。

　　谢东流很少见浯河火车站有这么多人，看着提着大包小包，从出站口出来的旅客，感慨的说道：“在家千日好出门一时难。每逢春运，对全国交通系统都是一次严峻的考验啊！”

　　“你怎么还感慨起来了？”杨杰坐在驾驶位抽着烟。瞥了一眼坐在副驾驶位上的谢东流，“你从小到大都在东海读书，过年去燕京也是坐飞机，只怕坐火车坐的最久的一次，就是从蓉城到浯河吧？”

　　“你想想，火车一节车厢只有那么大，这么多人究竟是怎么挤过来的？”谢东流难以想象一节车厢塞上超过原定载客量一倍多的车厢，将会多么拥挤难受。

　　“记得当年读书的时候。放寒假从燕京回浯河，站的最久的一次是整整站了20个小时，那个时候完全是人挤人，车厢里那味道也就不说了，你只要知道只要你把脚抬起来，就再也踩不到实地就明白那滋味了。”杨杰一副往事不堪回首的模样，让谢东流看着直笑。

　　“那还不爽？两只脚往上一抬。直接夹在人群中睡觉，多爽！”谢东流这么开玩笑似的一说，杨杰反而认真的点头说道：“还真是这样，我就这么挺过两个站，大人还好，带着孩子的就遭罪了。出门不易啊！你这样没受过什么苦的年轻人，真是太幸福了。”

　　两人聊着天，小赖子开着刘大兴的奔驰车也过来了。

　　在火车站广场巡逻的李渊，见两辆挂着黑牌的奔驰车和两辆三菱吉普车停在广场边，上前来看了看。发现是杨杰后，笑着招手打招呼。“杨市长，怎么来接人？”

　　“是啊！小舅和未婚妻从粤州回来，过来接他们。”杨杰下车笑着跟李渊握握手，回了一句后，问道：“粤州北上蓉城的列车一般准不准点？多久能到浯河？”

　　李渊闻言笑着回道：“一般会晚点二十分钟左右，春运临客比较多，估计会晚点半个小时，最迟中午十二点肯定能到浯河。”

　　杨杰看了看手表，已经十一点过五分了，火车既然已经在路上了，那么多想也没用，只能慢慢等，“那行，不打扰你们巡逻了，这大冷天的注意安全。”

　　几个人坐在车中吹着暖气，聊着天时间倒也容易过，好不容易等到火车站响起李沐雪她们乘坐的那辆列车到站广播，杨杰看了看手表，还差五分钟到十二点，晚点了整整五十分钟。

　　第一波出站的人仿佛千军万马过独木桥一般，一窝蜂的提着行李从站台往出站口跑，似乎晚出一分钟就没有回家的车了一般，拥挤在狭小的出站口，吆喝声哭闹声不绝于耳。

　　坐卧铺的那些旅客就淡然了许多，不慌不忙的等第一波人走了之后，才好整以暇的提着行李箱，慢慢按照站台上的出站指示，朝出站口走来。

　　谢东流兴奋的指着出站口里面的甬道，对杨杰和小赖子说道：“来了，她们出来了！”

　　杨杰顺着谢东流手指的方向，看到在薛兰等女紧密簇拥下的李沐雪，缓缓朝着出站口的方向走来，穿着羽绒服一蹦一跳显得格外高兴的刘敏，此刻跟在李沐雪身边，隔着老远就朝门口的杨杰招起手来。

　　“杰哥哥，杰哥哥，我们在这！”

　　刘敏看到杨杰后，不断招手，还笑着对身边的李沐雪和刘大兴夫妇指着杨杰所在的位置，兴奋的连声高呼，等到检票出站之后，一个箭步小跑上前，一跃就跟树袋熊一样，挂在杨杰身上。

　　“冷不冷？回来习惯吗？”杨杰亲昵的把刘敏放下，伸手捧着刘敏的小脸蛋，看着冻红的耳朵，笑着问道。

　　“在浯河都过了十几年，怎么会不习惯。”刘敏皱皱鼻子，对杨杰吐了吐舌头后，这才转身跟小赖子聊了起来。

　　看着眼眸中带着柔情，快步走过来的李沐雪，杨杰微笑不语，展开双臂，上前一把抱住扑过来的刘沐雪，笑吟吟的说道：“一路辛苦了，想不想我？”

　　“嗯！”李沐雪脑袋搭在杨杰肩膀上，轻轻点头后，这才跟杨杰分开来，上下打量了一下杨杰，这才说道：“不错，这段时间没有胖也没有瘦，还是这么帅。”

　　“那当然，也不看看我是谁！”杨杰笑着自鸣得意的这么一说后，才对一旁看着他们笑的刘大兴夫妇问好。

　　众人在火车站没有停留。碰头之后很快出了广场，上车直奔花园小区。

　　刘敏和王月娥离开浯河一年多了。此次回来才发现，浯河的变化确实很大，特别是当他们回到花园小区自己家的别墅后，刘敏更是欢呼着在房间中四处看着，然后霸气的给自己另外选了一间睡房，并当众宣誓了主权。

　　中午众人到电力宾馆吃饭，顺带再次确认了一下明天酒席桌数，杨新华和刘翠莲坐在包厢中。不断跟王月娥和刘敏聊天，询问她们在港岛的生活和学习情况，就连吃饭的时候，刘翠莲也还在问刘敏在港岛学校吃饭习不习惯。

　　一家人难得聚在一起，其乐融融的吃了一顿饭之后，又在刘敏的号召下请摄像师拍了一张全家福，直到下午三点多才返回花园小区布置装点新房。

　　李沐雪上回回来的时候。亲自来别墅看过，一些修改方案还是她亲自提出来的，因此对别墅的情况并不陌生。

　　带着一丝慵懒，走进别墅后，一屁股坐在松软的帆布沙发上，踢掉脚上的靴子。小脚架在茶几上，也不顾忌形象，看着紧随其后的杨杰，柔声说道：“累死了，一想到过年要走这么多地方我心里就打怵。菲菲姐今年留在港岛过年，不准备回去了。真是太爽了。”

　　杨杰笑着上前，示意郭倩把别墅中的空调都开上后，这才说道：“既然你怕麻烦的话，今年过年我们就不回燕京了，直接在浯河休息一段时间得了。”

　　“我也想啊！但是你也知道不可能，爷爷和外公都在燕京，不可能不去给他们拜年。”李沐雪见杨杰坐在她身边，脑袋一歪，舒舒服服的靠在杨杰肩膀上，伸手在大腿上轻轻锤了两下，然后小琼鼻一皱，使劲嗅了嗅后说道：“火车上味道太大了，不行，我要去洗个澡。”

　　看着刚才还慵懒的不想动弹一下的李沐雪，突然浑身又有了力气，从沙发上跳起来后，也不穿地毯上的靴子，就这么朝着楼上的主卧室跑去。

　　晚上吃饭的时候，刘翠莲和王月娥转着弯跟杨杰说结婚的事情，一会儿说哪个哪个结婚多久就抱了孙子，哪个哪个比杨杰年纪还小就已经做父亲了，杨新华和刘大兴对此也是乐见其成，纵容这两个女人在那唠叨。

　　李沐雪坐在杨杰身边含笑不语，恬静的默默吃着东西，秉承着食不言寝不语的风格，任由刘翠莲和王月娥在那轰炸杨杰。

　　等到杨杰终于受不了的时候，终于答应下来，这次过年去燕京拜年，跟李家谈谈结婚的事情，承诺尽快跟李沐雪完婚，让刘翠莲早日抱上孙子，才算是结束了这场无边无际的折磨。

　　“小舅，小赖子想到花园小区买套房子，之前你让他买房他没听你的，现在后悔了。前天找我说了一下，这事情你也别怪他，现在好歹也是亲戚了，能帮就帮一把吧！”杨杰吃完饭趁着上厕所的空挡，跟刘大兴提了一嘴小赖子的事情。

　　刘大兴闻言戏谑的一笑，嘴上叼着一根烟，嘟囔着说道：“我一直在等他什么时候跟我张嘴，没想到直接找你去了，这小子忒狡猾，连让我给他上教育课的机会都不给。”

　　“王薇那边你打个招呼，给个内部价就行了，上回建文表哥结婚，王薇也知道小赖子跟我们沾着亲。”杨杰说完这句话后，把裤子拉链系上，冲水之后走出了卫生间。

　　1月27日，阴霾了数天的浯河终于见着了太阳。

　　一大早上赶着吉时，进火的三套别墅门口都放起了鞭炮。

　　家里乔迁新居，杨杰还特意请了一天假，坐在父母的别墅中，陪着父母接待前来贺喜的亲朋好友。

　　杨家村每家每户来了一个代表，包了几辆大巴车从浯河乡赶过来，乡小学也放假了，跟刘翠莲关系不错的老师和朋友，也赶了过来凑热闹。

　　一些跟杨杰走的较近的朋友，比如杨华、陈应龙等人，闻讯后也抽空过来一趟，虽然杨家不收礼金，但是带鞭炮过来热闹一下还是没问题。

　　詹姆森、王薇、钱小锋、李桂中、李丹、谢东流、谢燕、王家乐等人结伴来到李沐雪家祝贺，顺便又到刘大庆和杨新华家坐了坐，看到两家人多，又折返回李沐雪那呆着。

　　姜达天、谷中容、康吉、张朝北、凯瑟琳等人先后打来电话，向杨杰表示恭贺，得知杨家乔迁不收礼后，又让他们留在浯河的企业负责人，带着精美的盆栽和花篮来花园小区祝贺。

　　花园小区的鞭炮声从早上一直响个没停，不到上午九点钟，杨新华家里就坐满了人，甚至连前后两个院子都聚满了人，忙的杨杰跑前跑后，招呼赶来庆贺的亲朋好友们。

　　刘大兴那边虽然人没有杨新华这边多，但是阜新钨矿那边也过来不少人，钨矿矿长李明生、副矿长曾红华等矿领导都来了，加上二都村刘家也来了不少人，因此别墅中也是热闹非常。

　　周大龙跟杨新华关系非同一般，杨新华乔迁新居，他这个老战友无论如何都会前来祝贺。

　　中午十二点下班之后，周大龙轻车从简，带着从市区赶过来的老婆和儿女，一起来到杨新华家祝贺。


第三百一十章 杨杰做媒

　　“周伯伯，元伯母有失远迎，抱歉抱歉！梅姐，元哥，好久没见了，都还好吧？”杨杰接到周梅电话的时候，周大龙一家已经到了花园小区，匆匆从家里迎出来，见到刚下车的几人后，赶紧上前问好。

　　“你们年轻人好好聊聊，我们进去找你爸妈聊一会。”周大龙哈哈笑着拍了拍杨杰的肩膀，带着元欣走进别墅，找杨新华夫妇去了。

　　周梅和周元都已经在花园小区办好了买房手续，对花园小区的环境和布局十分满意，户型也很新潮，每一寸空间都进行了合理运用，设计风格跟南江省现在的商品房很不一样，让周梅和周元很喜欢。

　　“小杰，一眨眼过了几年，你竟然就成领导了。”

　　周元对杨杰印象深刻，前些年周大龙刚调到浯河，杨新华就带着杨杰到周大龙家拜过年，那个时候英俊帅气成绩又好的杨杰就获得了周梅和周元姐弟的喜爱。现在几年过去了，一眨眼杨杰都成浯河市主要领导之一了，时间真是一把杀猪刀，以前的小弟弟长大了，而他们也更成熟了。

　　“去年到市里拜年的时候还只是驻省办的副主任，今年还没到过年就成浯河市副市长了，你这官做的比人家坐火箭还快。我估摸着是这里风水好，以后梅姐也住在花园小区，多沾沾你的喜气，事业上也更进一步就好。”周梅跟杨杰关系更近一些，不客气的上前。挽住杨杰的手臂，轻笑着开起玩笑来。

　　“元哥和梅姐都准备回浯河来吗？这可是好事情啊！”杨杰闻言一笑。周大龙调到市里去后，他还以为周元和周梅会选择到市里工作，却没想到两人竟然愿意回浯河来。

　　“浯河发展速度比常洋市快多了，听说浯河一地的GDP就超过了常洋市罗桑县、宜凤县和朝兴县这三个县的总和，年后肯定会升级成副地级市，在这边发展速度快，人才需求量大，机会也更多。”周元笑着这么一解释。杨杰了然的点了点头。

　　“你未婚妻在家里吧？还不带你梅姐去看看，我还没见过你媳妇呢！”周梅早就听周大龙说过李沐雪，眼下来了花园小区，自然很八卦很有兴趣的想看看杨杰未来的老婆到底长什么样。

　　周元是年轻人，刚才周大龙走的时候说的那句话他也明白，知道周大龙是想让他们多跟杨杰接触一下，拉近彼此的关系。对他们未来的发展有好处，因此也笑着说道：“还是先进去跟叔叔阿姨打个招呼吧！等会再一起到杨杰那边坐坐。”

　　周梅闻言笑着拉拽着杨杰往别墅里走，人还没进屋就嚷起来，“杨叔叔，刘阿姨，梅子来看您们了。”

　　已经临近吃饭的点了。这个时候别墅中的客人基本都移步去了电力宾馆，那边安排有人招呼客人，倒也不至于出什么乱子。

　　杨新华夫妇正坐在客厅中跟周大龙夫妇聊天，听到周梅的声音后，刘翠莲笑吟吟的说道：“梅子来了。快进屋坐坐，有一年多没见到你了。在医院上班还好吧？找到对象没有？”

　　“刘阿姨，不带您这样的啊！哪有一见面就问人家找对象的事情。”

　　周梅年纪不算小了，不过一直没找到合适的对象，这也就成了元欣的心病，每天都跟周梅叨唠着对象的事情，让周梅烦不胜烦。

　　“这孩子，没大没小的，怎么跟你刘阿姨说话呢！”元欣听周梅这么说心中就有些不痛快，脸一黑顿时轻声喝斥了一句。

　　“叔叔阿姨，恭喜恭喜啊！”周元这时从外面进来，笑着对杨新华和刘翠莲恭喜道。

　　“小元回来了，快请坐！”杨新华见到周元后笑着急忙示意周元坐下，周元见状笑着说道：“叔叔阿姨，您二位是长辈，您们长辈先聊着，我跟姐姐到小杰那边去看看。”

　　杨新华闻言笑着点头说道：“也好！你们小辈们多走动交流一下，以后相互也有个照应，再过一会就开餐了，记得不要迟到了。”

　　杨杰知道杨新华最后那句话是叮嘱他的，答应一声后，跟周大龙夫妇告辞后，带着周梅和周元出了父母的院子，走小路到附近李沐雪那栋带有美式风格的时尚别墅前。

　　看着现代时尚的美式别墅，宽敞大气没有一点小家子气，周梅一见就喜欢上了，“小杰，你这别墅比叔叔他们住的老式别墅好看多了，宽敞大气还有游泳池，真跟港岛电影中那样的豪宅一样，真是让人羡慕啊！”

　　周元也是一脸羡慕的看着眼前的大别墅，虽然他父亲是常洋市副市长，但是论经济实力跟杨杰家差远了，他长这么大也就最近才沾着父亲的光，跟周梅一起在花园小区每人买了一栋复式楼，算是正式有了自己的窝。

　　薛兰等女在别墅四周警戒着，见杨杰带着两个朋友过来，冷酷的薛兰对杨杰微微点头，算是打过招呼后，视线看向远方，仍旧警惕着尽职担负警戒工作。

　　周梅和周元都知道李沐雪是有名的企业家，在蓉城有投资，在浯河也投资几个亿办企业，还是创联地产的股东之一，身价不菲。只是他们没想到在这里竟然还有薛兰这样的女保镖，心中赞赞称奇，跟着杨杰走进别墅那厚重高大的双开实木大门。

　　别墅中聚集了不少人，这些人都算是浯河市目前企业界的精英人物，詹姆森、王薇、李桂中就不说了，钱小锋、王家乐等人也是商场新锐，就算是谢东流和谢燕，也算是正儿八经的红三代官二代。

　　一个个气质出众彬彬有礼，西装笔挺珠光宝气，让人一看就知道这群人不一般。

　　李沐雪穿着一身低调而奢华的香奈儿最新款冬装。本就倾国倾城的她是天生的衣架子，无论穿什么衣服都好看。屹立在这群企业精英之中，仍旧显得那么的鹤立鸡群，让周元和周梅一眼就被她所吸引。

　　等到看清楚李沐雪的相貌之后，即使身为女人的周梅也不由心生妒意，作为男人的周元就更不用说了，傻傻看着人群中的那道身影，如果不是见过世面，只怕在见到李沐雪的那一刻就会失态出丑。

　　“杨杰。你总算过来了，餐厅开餐了吗？”李沐雪见杨杰带着两个陌生人回来，到没有表现出意外，而是习惯性的看了看手表，见已经十二点多了，笑着起身问道。

　　“快要开餐了，等会就要过去了。”杨杰笑着上前。自然的挽住李沐雪的柳腰，对周梅和周元介绍道：“梅姐，元哥，这就是我的未婚妻李沐雪，现在主要在港岛那边做生意。”

　　“沐雪，这两位是周市长的公子和千金。周梅，周元！”杨杰这么一介绍，刘沐雪自然而又大方的伸手跟周梅握了握，然后对周元点点头，算是打过招呼了。

　　“小姐。时间不早了，我们要不要移步去电力宾馆？”郭倩上前来。提醒杨杰和李沐雪注意时间。

　　“那行，既然这样我们就先去宾馆，等会吃饭的时候再聊。”李沐雪闻言对周梅这么一说，周梅自然点头笑着答应下来。

　　詹姆森等人各个都有车，大家相伴从李沐雪的别墅出来，然后坐上自己的车后，朝着电力宾馆的方向而去。

　　谢东流开着招商办的桑塔纳，带着谢燕和王家乐，周梅和周元则上了王薇的车，紧随其后，出了花园小区，顺着浯河大道往城区而去。

　　电力宾馆是浯河市除开浯河宾馆外目前最好的宾馆，杨杰是市委常委副市长，他亲自打电话来预订酒席，电力宾馆上下哪敢不尽心尽力。电力公司经理孙建甚至亲自到宾馆来坐镇指挥，确保今天的宴席顺利圆满。

　　浯河一号车开进宾馆停车场，紧接着一辆辆小车接踵而至，周大龙夫妇，杨新华夫妇，刘大兴夫妇，以及在浯河的众多企业家代表，一个个从车中出来，在宾馆工作人员的引领下，走进宾馆来到餐厅包厢之中。

　　今天的宾客比预计的要多，原定的五十桌酒席全部坐满后，预备的十桌酒席也都坐满了人，这还不算几个包厢中的桌次。

　　周大龙一家出席杨新华的乔迁之喜宴席，倒是没有让人感到意外，事实上除开周大龙外，跟杨杰关系较近的常委，比如杨华、孙佳云、何兴立等人也来了，就连邓资湘和王孟也都闻讯而至，吴开运也安排秘书过来祝贺，可见今天这场酒宴的热闹程度。

　　县领导们和钨矿领导们坐了一个包厢，刘大兴、刘翠莲和二都村那些亲戚们坐了一个包厢，杨新华和关系较近的一些战友坐了一个包厢，李沐雪和詹姆森等人坐了一个包厢，等到大家全部就位后，宴席也就正式开始了。

　　电力宾馆的膳食还不错，大厨手艺不比浯河宾馆的大厨差，餐厅装潢档次也不比浯河宾馆差。虽然杨杰预订的酒席是299元一桌，但是电力宾馆给了折扣，按照359一桌的菜式上的菜，因此酒桌上的菜肴十分丰盛，让很多从农村来的客人吃的欢笑连连。

　　杨新华行走不便，杨杰只能代表父亲，端着酒杯到各个包厢敬酒答谢，刘大兴事前吃了一颗兴王金樽，也乐呵呵的端着酒杯跟杨杰一起，到各个包厢走进走出，一副不怕喝酒的样子，着实豪气了一回。

　　到大厅拿着麦克风，感谢了一翻大家的好意后，杨杰当众敬完酒，带着一身酒气走回李沐雪所在的大包厢，一个22座的大圆桌前坐满了人。

　　周元和周梅跟旁边的人喝了两杯后，关系也就熟络了起来，杨杰回来坐下后，看着周梅和周元问道：“元哥，梅姐，在座的都是浯河各企业的负责人，都是商场上的前辈，你们都已经认识了吧？”

　　周元笑着说道：“刚才郭小姐都介绍了。”说完后起身举杯，“小弟不胜荣幸能与在座的诸位一起喝酒。在此敬大家一杯，提前祝大家新春愉快。身体健康，万事如意！”

　　杨杰很给面子的起身，众人见杨杰这个主人起身了，也都纷纷起来，一起碰了一个后，这才相视笑着坐了下来。

　　“梅姐，钱小锋人不错，可以考虑一下！”杨杰凑到周梅身边。低声这么一说，顿时把周梅闹了个大红脸，啐了杨杰一口后说道：“别胡说，你怎么也有做媒人的瘾头了？”

　　李沐雪闻言呵呵一笑，说道：“钱小锋今年34岁，工商管理硕士研究生，以前一直在燕京一家外企任高管。来到浯河才半年多，目前是杰洋集团的总经理，能力很不错，至今未婚，可以考虑考虑。”

　　周梅没想到李沐雪也夫唱妇随的介绍起钱小锋来，顿时娇羞的俏脸一红。不由自主的瞟了钱小锋一眼。

　　钱小锋白净帅气，带着一副金边眼镜看上去温文儒雅，很有文人气质，身材虽然不高大，但是睿智的眼神很让人着迷。正处在三十多岁男人的黄金年龄段。事业风顺条件又好，让他身上带着一种浓郁的自信气质。很是吸引人。

　　或许感受到了周梅的注视，钱小锋转头看过来，见周梅在看他后，微笑着微微举杯对周梅示意一下，顿时让周梅心中一阵小鹿乱撞，羞的赶紧埋下脑袋，想做个鸵鸟躲起来。

　　杨杰和李沐雪见状会心一笑，看来周梅还真是对钱小锋有那么一点意思，想到这里，杨杰笑吟吟的对钱小锋问道：“钱总，听说你还一直单着，人说成家立业，你这都已经立业了，怎么还不考虑结婚吗？”

　　钱小锋闻言自嘲的一笑，说道：“杨市长，我倒是想结婚，不过这没有结婚的对象，也就只能空想想了。”

　　王薇跟钱小锋打的交道很多，跟他关系也近，听杨杰这么问，再看看娇羞的周梅，顿时明白杨杰的想法了，闻言若有所指的对钱小锋说道：“钱总，干脆让杨市长帮你介绍一个，他可是出了名的眼光好，看中的投资就没有不赚钱的，看人也是如此，听他的准没错。”

　　杰洋集团杨杰可是大股东，虽然股份挂在李沐雪名下，但是实际老板却是杨杰，这一点别人不知道，但是钱小锋可知道。因此听王薇这么说，客气的说道：“如果杨市长真有合适的对象介绍，那就真得麻烦杨市长操操心了。”

　　“那你先说说你喜欢的类型，想要什么样条件的老婆。”杨杰夹了一块甲鱼肉，放进嘴里后不以为意的对钱小锋说道。

　　“只要是正统的华夏女人都行，也不要什么沉鱼落雁闭月羞花之貌，姿色中等偏上，能出得厅堂入得厨房，能安安稳稳的过日子，最好接受过高等教育，孝顺善良脾气好的都行。”钱小锋把自己的要求这么一说，杨杰放下手中的筷子，正色的看着钱小锋，“这样的女人可不好找，虽然看起来条件很笼统，但是想要找到称心如意的可难了，我给你介绍一个，你真的愿意接受？”

　　钱小锋闻言一笑，肯定的说道：“杨市长的眼光众所周知，你介绍的肯定错不了。我虽然不敢保证你介绍的一定跟我合得来，但是我肯定会认真跟她交往，如果双方同意，就会以结婚为前提来谈恋爱，如果双方合得来的话，保证一年以内结婚。”

　　“好！不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，钱总给力！”

　　王薇闻言鼓掌而笑，旁边的众人也都纷纷鼓掌，算是当场把这个事情给定了下来。

　　周梅听到杨杰跟钱小锋的对话，哪会不明白杨杰想干嘛，紧张的手心都出了汗，想要伸手制止杨杰，可内心中一个声音却告诉她不要，因此纠结的坐在座位上，盯着碗中的食物不知所措。

　　“既然钱总这么表态了，那我就真给你介绍一位性格脾气好，孝顺懂事，知书达理，上得厅堂入得厨房，受过高等教育，能跟着你安安稳稳过日子的女人。”杨杰说着转头看向周梅，见周梅俏脸通红，笑着对钱小锋问道：“你看周梅怎么样？”

　　钱小锋闻言一愣，虽然之前就察觉出周梅有点不对，不过钱小锋也没往这块想，现在听了杨杰的话，才明白过来这到底是怎么回事。

　　不过周梅的形象气质确实不错，身世刚才郭倩也介绍了，父亲是周大龙，常洋市副市长，浯河市市委书记，配他肯定是绰绰有余。周梅自己是学医的，医科大学毕业的身份，不比他这个硕士研究生差多少，目前在常洋市第一人民医院做医生，学的是妇科，已经工作几年了。

　　“周医生条件各方面都不错，当然好啦！”钱小锋此时此刻知道自己已经落入杨杰和王薇的圈套中了，不过他刚才当众才表完态，加上周梅各方面条件确实不错，因此很爽快的表达了自己的意见。

　　“听你这意思，是愿意跟周医生试着接触了？”杨杰笑吟吟的看着钱小锋这么一问，钱小锋笑着看向周梅，说道：“这还得看周医生自己的意见，我们总不能勉强周医生吧？”

　　周元见元欣操心的事情，竟然如此产生了转机，大喜着说道：“我代表我姐同意了！”

　　“有你什么事！”周梅不好意思说杨杰，可不代表不好意思说周元，听弟弟当众这么不顾矜持的说，顿时羞恼的使劲在周元大腿上掐了一把，痛的周元惨叫出声，嚷嚷着要跟钱小锋换位置。

　　看着起身走过来的周元，钱小锋也很爽快，笑吟吟的起身，跟周元交错而过的时候，两人交换了一个心照不宣的眼神后，钱小锋大方的坐在周梅身边，赢得在场众人的一阵叫好声。


第三百一十一章 是时候考虑结婚的事情了

　　“什么？吃个饭就把梅子的个人问题解决了？”元欣听到周元绘声绘色的讲述中午吃饭的事情，不敢置信的看着满脸通红的周梅，欣喜的转头看向周大龙，问道：“老周，那个钱小锋你见过吗？人长的怎么样？为人靠不靠得住？”

　　周大龙中午陪钨矿领导喝了几杯酒，刚回到家想休息一下，却没想到周元又爆出这么一个震惊的消息来，伸手按了按太阳穴，说道：“钱小锋我没见过，他应该是我到市里之后才来的浯河，我相信杨杰不会胡乱介绍，再说不好的对象你女儿也看不上，你就放心吧！”

　　元欣听周大龙这么说，不满的说道：“放什么心！我就这么一个女儿，你以为各个都跟你一样，是大领导，家里的事情都能不管？”

　　周大龙见元欣向他开炮了，顿时郁闷的起身走回书房休息去了。

　　周元见状也麻溜的跑了，剩下周梅坐在客厅，被元欣抓住询问钱小锋的事情。

　　热热闹闹的一天很快就过去了，周二上午杨杰精神抖擞的回到市政府上班，刚到办公室，就获悉昨天王家乐已经跟市政府签署了投资协议，作为招商引资的实际负责人，谢东流到市政府来向杨杰进行了工作汇报。

　　“姐夫，今年我也想留在常洋市过年。”谢东流对杨杰汇报完工作后，苦巴巴的露出一副郁闷的表情，对杨杰说道。

　　“怎么？还没结婚就想留在女方家过年了？”

　　杨杰闻言一笑。谢东流在浯河做的不错，李小娜也看过谢燕了。双方彼此家长见过面，事情基本算是定下来了，因此谢东流想在常洋过年也没什么大问题。

　　“我妈让我把燕子带到燕京去给姥爷和舅舅们看看，我想你跟姐姐过完年也要去燕京，就想跟你们一起走，这样燕子也不会太担心。再说万一姥爷和舅舅反对，姐夫你也能帮着说说情，总比我一个人面对要强。”谢东流说出心中的担忧后。杨杰顿时明白谢东流为什么要在常洋市过年了。

　　“行，反正今年过年就我跟你姐姐，到时候你带上燕子，请燕子她爸爸来浯河过年，大家一起热闹热闹也好。”杨杰没有多想，谢东流也大了，有追求自己幸福的权利。

　　“真是谢谢姐夫了。”谢东流脸上堆出笑容来。然后有些不好意思的说道：“那能不能麻烦姐夫你给我妈打个电话，跟她说我今年跟你们一起过年。”

　　杨杰闻言没好气的看着谢东流，说道：“这事情也要我代劳？你自己打电话，男子汉大丈夫要学会承担，不要什么都靠别人，再说这是你自己的事情。得学会自己面对。”

　　谢东流一副垂头丧气的样子，说道：“我跟我妈打过电话了，她不同意，所以……”

　　“这是你的事情，如果你连你妈都说服不了。那你就还是个毛孩子。没事就赶紧回去，别在我这耗着。这个电话我不能打，也不会打，但是留在我家过年，我跟你姐都欢迎。”杨杰说完，打开桌子上的签约文件，不再理会坐在那的谢东流。

　　等到谢东流耷拉着脑袋离开后，杨杰摇头一笑，把王家乐跟市里签署的投资协议看完后，这才合上处理起其他工作来。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声毫无征兆的响起来，杨杰随手拿起手机，接通后刚喂了一声，话筒中就传来一个等候已久的声音，让杨杰不由精神一振。

　　“杨兄弟，我是张辉祖，告诉你一个好消息，我已经跟粤州铁路局的相关领导谈好了，部里也走了关系，关于浯河建立货运南站的事情，基本已经没问题了，年初部里就会下文到粤州铁路局，批准浯河新建一个货运南站，接入京广主动脉。”张辉祖的喜讯果然是年前最大的一个礼物，让杨杰听完后脸上立刻露出了欣喜的笑容来。

　　“真是太好了！这个消息能确保万无一失吗？”杨杰闻言站起身来，乐不可支的对张辉祖再次确认。

　　张辉祖笑呵呵的说道：“兄弟这是打你张哥的脸呢！老弟的事情我怎么敢不用心办，这事情经粤州铁路局申请上报，部里经过论证后批准签字盖章，并预算下拨经费的事情，怎么可能出问题。

　　浯河只是一个小站，客运站也才二等站，货运站虽然获批了，但是部里的拨款不多，铁路局那边我也帮着争取一下，争取把货运站给弄好一点，地方上到时候给予协助征地等支持就行了，其他的铁路部都能办好。”

　　“真是太谢谢了，过年我回燕京，一定请张哥你吃饭。”杨杰没想到张辉祖竟然连资金也帮着落实了，笑着感谢并说好回燕京请他吃饭后，这才挂断了电话。

　　拿起桌子上的电话机，给周大龙去了个电话，这个时候周大龙还在市委那边，跟周大龙说了有重要工作汇报后，杨杰兴冲冲的走出办公室。

　　看着脸上露出压抑不住笑容走进来的杨杰，周大龙笑着问道：“有什么好事？不会是说昨天市里跟越深市投资商签署的投资协议吧？那个事情我已经知道了，十个亿的投资，你做的不错。”

　　杨杰闻言笑着摇头说道：“那事情主要是招商办的谢主任在负责，我没出什么力，今天确实有个好消息告诉您，要不您先猜猜？”

　　周大龙听杨杰还要打哑谜，笑着说道：“林业部同意拨款了？还是省里确定升级浯河成省直辖副地级市了？”

　　见杨杰都摇头，周大龙若有所思的说道：“难道是货运站的事情批下来了？”

　　杨杰点头笑吟吟的说道：“不错！刚才我接到了电话，浯河货运站的申请正式获批。我朋友走了粤州铁路局的路子，由粤州铁路局申请上去。部里直接批准并拨下了经费，最迟过完年消息就会传到常洋市来。”

　　“太好了！真是瞌睡来了有人送枕头，浯河发展至今制约最大的无非就是运输力的问题，如果这个问题不解决，就算招商引资回来再多企业，运输跟不上，人家也无法全力生产，更谈不上扩建。

　　现在货运火车站获批。未来浯河就多了一个最便捷的运输方式，比起公路运输来，铁路运输量更大，成本更低廉，安全性也更高，能极大的促进浯河企业的蓬勃发展，为浯河后续发展提供了最好的支持。做的好啊！”周大龙喜闻乐见的拍了一下桌子。兴奋的起身从座位上起身，走出来后表情显得有些激动。

　　“你可真是浯河的幸运星，从你参加工作至今，浯河的所有大变化，基本都是因为你，浯河能出你这么一个人才。还真是浯河百姓的幸运。”周大龙心情复杂的看着杨杰，感慨而又认真的对杨杰说道。

　　杨杰闻言笑而不语，对周大龙的话不予回答，一副不卑不亢荣辱不惊的样子，沉稳的简直不像一个20多岁的年轻人。让周大龙很是感慨欣慰。

　　“坐下说吧！”示意杨杰坐下后，周大龙也坐了下来。看着对面毕恭毕敬的杨杰，笑着说道：“浯河货运站的问题能解决，对浯河争取省直辖副地级市能起到关键性的作用。相信年后省里就会有所决断，人大会之后，编委那边就会把浯河市副地级市的问题确定下来。

　　这一年来你辛苦了，听说年后你要跟小李去燕京拜年，到时候一定要代表浯河，好好感谢一下你那个朋友，招待经费用了多少，回来我都给你报。”

　　“我知道了！”杨杰笑着答应下来，“林业部那边的资金，我这次去燕京也会落实好来，确保年后专项资金能下来。”

　　周大龙闻言满意的点点头，有杨杰这样的下属，真是省心省力很多，最难得的是杨杰不仅把工作做的好，而且为人处世也周到大气。花园小区两套房子就不说了，给周梅介绍男朋友，可算是解决了元欣一直担心的事情。

　　“对了，听周梅说你给她介绍了一个男朋友？那个小钱是杰洋集团的总经理，为人怎么样？”

　　杨杰闻言笑着说道：“钱小锋是财经大学的硕士研究生，曾经在外企做过多年的高管，不仅长的好，有学识文化，而且为人也很正派，没听说有什么恶习，并且很孝顺，一般孝顺的人都不会差到哪去。

　　我也是看梅姐对钱总有好感，才在吃饭的时候撮合他们两个，只要他们自己合得来，先谈谈处处总没坏处，就算合不来成不了夫妻也能做朋友嘛！您想见见钱总的话，我打个电话请他过来一趟？”

　　周大龙笑着摇头说道：“这都哪跟哪，等他们接触一段时间再说，就算要去看看他本人，也不能请人家来这里，抽个空你陪我到开发区杰洋集团视察一下，看看杰洋集团在他的管理下怎么样。”

　　“那好！年后我来安排！”杨杰点头答应下来。

　　马上就要小年了，单位不仅要搞大扫除，相关单位还得负责春节的安全工作，作为县领导的周大龙和杨杰都有一堆事要处理，两人聊了十几分钟，杨杰就告辞离开了市委。

　　回到市政府的时候，恰好遇到市政府办出外采购过年福利的车辆回来，一辆辆大卡车开进市政府大院，张尚怀等政府办工作人员站在不远处的仓库门口，准备清点送回来的各种商品。

　　严文彬见杨杰回来了，笑着上前，“杨市长，政府办这边过年的福利已经回来了，您那一份是直接给您送到家里去，还是送到您父母那边去？”

　　杨杰闻言笑着说道：“机关事务管理局那边也给我准备了一份，浯南那边也有一份，政府这边的就算了吧！”

　　浯河机关事务管理局准备的是给市委常委们的一份福利，杨杰不仅是市委常委还是副市长，市政府办这边按例也要给杨杰准备一份。杨杰在浯南也有一份福利，虽然不想要。但是他作为管委会一把手，他不要的话下面的人就不敢收了。因此也只能拿了，准备过年的时候送给浯南的贫困户，不准备自己留着。

　　“这事情我可不敢跟张主任说，您是市政府的主要领导之一，您都不收的话，其他副市长怎么好意思收？再说这是单位下发的福利，搞特殊不太好。”严文彬跟着杨杰，身份大不一样了。组织部也找他谈过话了，不出意外的话过年后就会提他任市政府副秘书长，因此年底的干部福利他也能领到一份。

　　杨杰闻言只能说道：“那就安排人送到我父母那边去，我那里就不用了，过年我跟父母一起团圆。”

　　严文彬笑着点头答应下来后，杨杰这才走进政府大楼，回到自己的办公室。

　　小年的前一天。县里各个单位基本已经下发了单位福利，今年浯河财政收入暴增，各个单位都大发福利，就连平日里苦哈哈的公安局，也下发了丰厚的福利，让广大过年还要执勤的干警们。心里头热乎乎的分外感激局领导们。

　　李沐雪回到浯河后并没有停止工作，而是通过电话和网络，遥控指挥各地的企业，凯瑟琳留在港岛协助刘菲，执行李沐雪这边的各项命令。为李沐雪减轻了很多工作量。

　　回到家里，看着别墅客厅基本上变成了一个巨大的工作室。郭倩带着两名助理，正在处理着各项工作，李沐雪也在拨打着手机，口中还说着英文，估计是在处理海外的一些工作。

　　忙得不可开交的众女，甚至都没意识到杨杰已经回来了。

　　等到李沐雪打完电话，才发现杨杰站在不远处看着她笑，放下手机走向杨杰，别墅中开着暖气，穿着家居服的李沐雪看上去青春靓丽，一点都不像是管理着众多企业的女强人。

　　“什么时候回来的？累坏了吧？要不要上楼休息一下？”李沐雪上前接过杨杰手中的公文包，一副贤妻的样子，让郭倩和另外两名助理见了不由会心一笑。

　　“没事，晚上到爸妈那边吃火锅，小舅他们也会过去。”杨杰挽住李沐雪的肩膀，换上拖鞋后走进大厅，看着几台新置办的电脑正在运行，安装了星耀系统的电脑界面十分清爽干净。

　　“这一天没回来，屋里就大变样了。”杨杰笑着坐在沙发上，对郭倩等人说道：“你们继续忙，该干嘛干嘛，不用管我！”

　　郭倩闻言对另外两女打了个眼色，笑着到一旁去忙去了，留下杨杰和李沐雪两人在这里亲密。

　　“我已经让小倩提前预定初三回燕京的机票了，火车票郭倩今天也去买好了，初三早上的临客，没有软卧只有硬卧，下午到蓉城后，晚上乘飞机回燕京，时间上有些紧，提前跟你说一下。”李沐雪靠在杨杰身上，抓着杨杰一只大手放在自己小腹位置，把过年的行程告诉了杨杰。

　　“好的！我会提前做好工作安排，不会耽误回燕京。”杨杰想到谢东流也想跟他们一起北上，笑着说道：“东流也想在浯河过年，他说要跟我们一起回燕京去，你这么早把票买好了，他岂不是赶不上了？”

　　李沐雪笑着说道：“燕子昨天就给我悄悄打了电话，说了东流在常洋市过年的事情，买票的时候已经帮他们买了，你就放心吧！”

　　“他们两个还走双层路线，到我这跑了一趟还怕不保险，还到你这来求助来了？”杨杰闻言惊讶的一笑，没想到谢燕竟然昨晚上就跟李沐雪通过电话了。

　　“东流从小就不敢违背父母的话，也就是到了浯河才有所改变，你这个做姐夫的既然当初把事情揽上身了，难道现在就准备撒手不管了？”李沐雪说着轻轻拍了拍杨杰那不老实的大手，幽幽说道：“爸妈今天中午又跟我说结婚的事情了，你说该怎么办？”

　　杨新华和刘翠莲是一早就想抱孙子了，现在儿子事业也算是小有成绩，媳妇生意也做的很大，家里经济条件也好，两人早点结婚生了孩子，他们还能帮着带带，也不至于老了无所事事。

　　“什么怎么办？今年回燕京拜年，我跟爷爷和岳父谈谈，择日成婚呗！”杨杰笑着轻声这么在李沐雪耳傍一说，顿时让李沐雪心中欢喜不已，俏脸上露出难以抑制的幸福笑容来。

　　“这可是你说的，不是人家逼你的啊！”李沐雪坐正转过身，盯着杨杰故意装作无辜的样子说道。

　　“是是是！是我说的，没人逼我，这总行了吧！”杨杰双手捧住李沐雪的脸蛋，在她那红唇上亲吻了一下后，这才说道：“时间不早了，赶紧过去吧！别让爸妈和小舅他们等久了。”

　　李沐雪从杨杰这听到了让她无比欣喜的好消息，自然事事顺着杨杰，闻言主动挽住杨杰的手臂，把他从沙发上拉起来后，两人朝着别墅外走去。

　　顶着寒风来到杨新华的院子，宽敞的餐厅中火锅已经架起来了，王月娥厨艺不错，此时正在厨房中帮忙，刘敏则在忙着洗菜，李沐雪见状急忙上前帮忙。

　　杨新华和刘大兴则坐在客厅中喝茶，杨杰走上前坐下，跟杨新华和刘大兴说了准备跟李沐雪完婚的事情，计划去了燕京后，询问过李家和杨家的意见后，择日成婚。


第三百一十二章 新年团圆

　　杨新华对儿子理解长辈苦心，同意结婚这样的做法很欣慰。

　　刘大兴跟杨杰的感情不亚于父子，闻言也是满心欢喜，点头赞道：“结婚可不仅仅只是你们两个人的事情，还关系到你父母，小雪的家人。你们订婚一年多来，你们的事业都顺风顺水，大家也都期盼着你们能早日完婚，可都被你们用还年轻这个借口拖延下来。

　　其实我们早就望眼欲穿，恨不得你们早日成婚了，乔迁那天我跟周市长喝了几杯酒，他也说虽然你现在才24岁，但已经是浯河市主要领导干部了，仕途级别到了一定程度之后，干部稳重与否，有没有大局观，就是上级衡量考虑的重要依据。

　　你虽然不是南江省最年轻的副处级干部，可如果浯河年后列为省直辖副地级市，那么你就会是南江省最年轻的正处级领导干部，那个时候所有人的眼睛都会盯着你，你未婚这一点将会制约你未来在仕途上的发展。”

　　杨杰对此到没想太多，听刘大兴说的这番话，知道很可能是周大龙借刘大兴的嘴提醒转告他，点头表示明白后，陈敏蹦蹦跳跳的出来叫他们进餐厅吃饭了。

　　“小杰，你们单位过年发这么多东西，家里冰箱都快放不下了。”刘翠莲从李沐雪口中得悉杨杰同意结婚后，脸上就一直没停止过笑容，端着一碗蘑菇鸡汤从厨房里出来，看着杨杰喜笑颜开的说道。

　　杨杰刚在餐桌前坐下，闻言笑着说道：“小舅那边也准备了一份，这两天会送过来，放不下就先放到我们那边去；过年家里拜年的客人总有一些，现在我们住的地方又离城里有点远，冰在冰箱里总不会坏，总比到时候临时去街上买菜要好。”

　　王月娥拿着高压锅从厨房出来，揭开盖子一边盛饭一边说道：“小杰说的对，这里可不是杨家村。自己家土里种了菜。什么时候想吃就去土里摘菜，不多备一点，到过年没有采买了，那就抓瞎了。”

　　杨新华和刘大兴都是大男人，家里这点鸡毛蒜皮的事情不会管，自顾自的把杯中倒满白酒，开始就着餐桌上的火锅喝起来。

　　一家人难得聚在一起吃饭，因此这顿饭吃起来特别香，外面天寒地冻渐渐下起了棉花雪，而别墅中却欢声笑语不断。

　　空调暖气下的别墅中异常温暖。等到酒饱饭足之后，走出别墅准备回家的时候。杨杰和李沐雪才发现外面已经是银装素裹，变成了一个白茫茫的世界。

　　小年一过，浯河市的单位陆陆续续开始放假了，街头上采购年货的人也越发多了起来。

　　杨杰趁着过年前，分别到经济开发区、浯南工业开发区、烟花爆竹工业园去视察了一圈，同时也到东洋煤矿等厂矿企业视察了一翻，确保春节期间各工地工厂矿场做好安全生产的各项准备。

　　浯南工业开发区新年举办工人春晚。邀请常洋市两大文工团齐聚浯南演出，消息一经传出全县注目，常洋市委宣传部拨下经费支持浯南春晚，孙佳云得悉这个情况后，也从浯河市宣传部挤出五万元支持工人春晚，力求把这一场别开生面的特殊晚会举办好来。

　　负责具体领导工作的凌伟，在田甜、钟建华和赵又年等人的协助下，面向常洋地区众多企业进行宣传，把浯南工人春晚进行冠名拍卖。同时拍卖舞台附近五个平面广告位，并面向社会诚招赞助商，为晚会筹集各类小礼品等等。

　　浯南工业开发区内的众多企业首先响应，一些浯南的企业家赞助皮带、钱包和皮鞋，从开发区这边得到启发，在这些礼品上印制企业广告，通过这样的方式进行一种文化宣传。

　　富丰印刷包装厂出资二十万元，拿下舞台右侧一块广告位，重点面向全市企业宣传其印刷包装业务，算是正式计划承接浯南这边众多企业的包装印刷业务，为来年浯南大量企业正式投产做先期准备。

　　新昌鞋业不甘示弱，出资百万一举获得此次工人春晚的冠名权，来年需要大量招工超过万人的新昌鞋业，希望能借此机会打响在常洋地区的知名度，为招来优秀工人做好宣传工作，另外也为生产的鞋子进入内陆市场进行一个铺垫推广。

　　虽然工人春晚在浯河地区尚属首例，但是却抵不过众多企业主们的热情，经过数天在常洋市电视台播报相关广告后，不到三天的时间，相关竞标工作就已经完成，一些企业的商品赞助也已经全部落实，为第一届浯南工人春晚开了个好头。

　　大年三十悄然而至，连下了两天雪的浯河竟然难得的出现一个大晴天，虽然温度只有五度左右，但是这样的好天气，无疑让放假在家过年的人们心情也好上许多。

　　下午三点，浯南工业开发区管委会门前的浯南广场上，一个三米高的大舞台上，十几名安装技术人员正在紧张有序的安装舞台音响和灯光设备，释放干冰的设备也已经安放到位，各项准备工作进行的很顺利。

　　彩排工作直接在室内进行，浯南管委会大会议室经过重新整理，能容纳数十人在里面彩排，小会议室也可以容纳相声演员在里面彩排，一楼大厅则改为化妆室，包括两个文工团的人，以及浯南管委会表演大合唱等相关节目的工作人员，都在这里进行晚会前的化妆准备工作。

　　杨杰赶在晚会召开前，驱车赶来浯河视察工作。

　　正在大厅组织管委会工作人员化妆准备的王芸和陈敏见杨杰来了，急忙迎上前问候，“书记，您怎么过来了？不是说年三十在家里过吗？”

　　杨杰笑着说道：“有些不放心，过来看看情况，晚饭前要赶回去，你们大家都辛苦了！”

　　陈敏笑吟吟的说道：“我们不辛苦，留在浯南的同志们才辛苦了，晚会结束后，他们才能回家跟家人团聚，您既然来了，要不要跟他们讲几句？”

　　杨杰闻言点头说道：“好吧！既然过来了，那么就讲几句。”

　　杨杰跟着两人上前。来到正在进行大合唱排位彩排的管委会工作人员面前。众人见杨杰来了，顿时脸上露出惊喜的笑容，一个个站的笔直，目光盯在杨杰身上。

　　“同志们辛苦了！今天是大年三十，为了支持管委会的工作，大家舍弃回家团圆的机会，留在管委会为浯南第一届工人春晚贡献自己的一份力量，我在此谨代表浯河市委市政府、浯南管委会党组，浯南开发区众多工人同志们，向大家致以节日的问候。祝大家新春愉快！并对大家表示衷心的感谢！”

　　话音落下，大厅中顿时响起热烈的掌声。众多工作人员齐齐鼓掌，倒是引来附近文工团的同志们关注。

　　杨杰的讲话历来奉行简洁简短，一句话能说好的事情，不要官话套话一大堆，表示完慰问后，在王芸和陈敏的陪同下，一一与在场的同志们握手恭祝新春愉快。

　　两个文工团的相关领导得悉杨杰来了浯南。急忙出来与杨杰见面，杨杰面含和蔼的微笑，会见了两个文工团的相关领导同志后，又走访了正在彩排的几个地点，代表浯河市委市政府以及浯南管委会慰问了文工团的同志们。

　　正在进行会场检查工作的钟建华和凌伟听说杨杰来了，也是匆匆赶来跟杨杰见面，向杨杰汇报了晚会的筹备工作。

　　因为资金充足，提前准备的时间也较长，因此各项工作都完成的很顺利。文工团常年到各地表演，很多节目都是现成的，并不需要重新编排节目，等到晚会开始后，就可以直接登台表演，倒是省去了很多功夫。

　　杨杰在凌伟和钟建华的陪同下，视察了晚会会场。

　　表演舞台由城建开发公司负责，建设发展局监督，舞台前方成扇形的群众观看台，由各工地施工队负责搭建，牢实的脚手架搭建的观看台顶上有塑料防水布，即使下小雨或者小雪都不影响下方的观看节目的观众。

　　能容纳四千人的观看台紧紧围绕住大舞台，大舞台上巨大的横幅上写着‘新昌鞋业浯南首届工人春节联欢晚会’的字样，其他几块显眼的大广告牌上也已经布置好了广告喷绘，市电视台的摄影人员已经把设备架设到位，现在可谓是万事俱备只欠东风。

　　“都准备的不错，听说浯河市电视台要进行现场转播，我会在家里观看浯南的春晚！”杨杰在会场走了一圈，没有发现什么问题后，满意的对凌伟和钟建华说道。

　　“有书记您的大力支持，我们浯南的这届春晚一定能圆满成功。”凌伟这段时间因为负责春晚准备工作，需要跟多个单位协调，全局领导工作能力得到了充分的锻炼，整个人的气度更加沉稳干练了。

　　“我只是出出主意，实际做事的是你们，你们辛苦了！春晚之后你们好好在家里陪陪家人。此次春晚筹集到的经费，除开会场布置费用和给文工团的费用，除去水、电、服装、交通等其他支出后，剩下的全部作为奖金，下发给新年留在浯南值班，以及参加春晚的所有干部和工作人员。

　　电视台过来的记者同志，给他们发一份纪念品，包一个红包。所有企业的商品赞助，下发给会场观众后还有剩余，在春晚结束后下发给浯河所有贫困户和五保户，算是浯南代表这些企业行善了。”杨杰如此作出安排后，凌伟急忙点头表示没问题。

　　等到从浯南回到花园小区，浯河方向已经传来密集的鞭炮声，团圆饭已经正式开始了。

　　李沐雪正准备出门，见杨杰驾车回来了，笑着迎上前，把手中的围巾系在杨杰脖子上，关心的说道：“出去也不系围巾，浯南广场空旷风大，在那边冷坏了吧？”

　　杨杰笑着说道：“还好！会场都被围起来了，站在那里也没什么风，不冷。”

　　“刚才我给爷爷和外公打了电话，等会吃完饭你也给他们去个电话拜年。”李沐雪这么说，杨杰当然点头表示没问题。

　　“东流他们过来了。”李沐雪看着缓缓开过来的桑塔纳，笑着指了指开车的谢东流后，与杨杰站在原地，等到桑塔纳在别墅门前停稳后，才上前对下车的谢安元、谢燕父女问好。

　　“小杨，冒昧前来打扰。给你们添麻烦了啊！”谢安元穿着毛呢长外套。手中提着一对酒和一些礼品，大笑着对杨杰说道。

　　“哪里！以后都是一家人了，什么麻烦不麻烦的，我们任何时候都欢迎你们过来。”杨杰笑着跟谢安元握握手，又对谢燕点头笑了笑。

　　谢东流把车停好后，又从车尾箱中搬出不少礼品来，这些都是等会送到杨杰父母和小舅家去的礼物，虽然大家都是亲戚，但是新年上门总不能空着手，再说谢东流和谢安元也不缺这点钱。

　　一行人谈笑着走路前往杨新华那边的中式别墅。路上正巧遇到带着刘敏到街上买烟花回来的刘大兴，小赖子把车停好。让刘大兴一家下车后，才告辞准备到杨杰家过年。

　　郭倩、彭桐和薛兰等人新年都没有回家，众人聚在杨杰的别墅中欢度新春，小赖子作为唯一的男性，自然倍感荣幸的参加这特殊的团圆饭。

　　虽然今年过年的人多，但是换了新房子，房子大倒也不显得拥挤。

　　众人各司其职。杨杰、谢安元、杨新华、刘大兴和谢东流聚到一起喝茶看电视，女人们都到厨房餐厅忙碌着聊天，等到七点钟的时候，刘敏兴冲冲的在门口放起了鞭炮，准备开始吃团圆饭了。

　　过年的气氛在鞭炮声中升华到了顶点，热气升腾的火锅，餐桌上精致的菜肴，热腾腾的饺子，吃的众人欢笑连连。就连平日里性子较冷的李沐雪，因为第一次在这样的环境下过年，从没感受过平民团圆饭的她，此刻也是俏脸含笑，眼眸中多了一丝亲情暖意。

　　谢东流跟李沐雪一样，都是正儿八经的红三代，即使春节在家，也是讲究老幼尊卑，长辈们在场的情况下，吃饭讲话都有规矩，从小就在那样环境下过年的他们，怎么能放得开。

　　现在却不同了，老少同堂欢聚一起，大家欢声笑语不讲究什么礼仪尊卑，在这特殊的时刻，开开心心的过大年比什么都重要。正因为如此，谢东流也是表现的特别活跃，时不时的跟谢安元碰杯喝酒，大有划拳大叫哥两好的态势，让谢燕看了直摇头。

　　三十团圆饭之后，谢东流和谢燕带着刘敏到外面放烟花去了，而杨杰和李沐雪则陪着三家老人们，坐在客厅中观看春节晚会。

　　浯河电视台破天荒的没有转播央视春晚，而是直接现场转播浯南工人春晚。

　　杨新华和刘大兴对这样并不新奇的节目没什么兴趣，倒是谢安元看的津津有味，对这些接地气的节目赞誉又加，似乎在谢安元的感觉中，这样的春晚比央视的春晚更有观看意义。

　　浯南春晚的现场气氛热烈，除开两千多名浯南工地建筑工人外，还有附近闻讯而至的一千多浯南村民们，众人齐聚一堂观看春晚，在司仪主持的拉动下，众人情绪高涨，对一个个节目都热烈鼓掌，给予了最有力的支持和鼓励。

　　“浯南的春晚虽然看上去舞台简陋，节目也很简单常见，但是却很接地气，工人同志们和普通老百姓，对这样的节目更喜欢。特别是现场抽奖环节和工人代表自发的上台表演节目，更是把现场气氛烘托到了顶峰，值得鼓励和发扬啊！”谢安元是常洋市委常委，他能这么点评浯南的春晚，可见此次春晚是极其成功的。

　　杨杰笑眯眯的一直看到司仪主持宣布晚会正式结束，工作人员开始发放企业商品赞助，并当众宣布介绍赞助商品的企业名称时，才转台换到央视，观看今年的春晚。

　　“时间不早了，爸妈，小舅、舅妈，我们先回去了，明天还要跟市委领导一起去拜访贫困孤寡老人，看望老红军和老同志，慰问工作在第一线的值班同志们。”杨杰起身告辞，李沐雪见状自然也站起身来。

　　谢安元看了看手表，时间不早了，他今晚也还要赶回常洋市，谢东流和谢燕明天在市里谢安元家过初一，到初二才会重新回浯河，准备初三跟着杨杰和李沐雪回燕京见长辈。

　　“我也要回去了，明天还有很多事，今天真是打扰了，有空杨老弟和刘老弟到市里去做客。”谢安元起身，笑着告辞说道。

　　杨新华和刘大兴也没多留，客气着把谢安元送到门口，吩咐杨杰送谢安元上车后，这才返回家里，继续看春晚。

　　绚丽的烟花在空中绽放，远处传来刘敏那银铃般的欢笑声。

　　杨杰陪着谢安元走回别墅，见郭倩等女此时也吃完了饭，聚在别墅门口看刘敏放烟花，笑着从衣兜里掏出一叠红包来，一一发给在场的人，提前恭祝大家新年快乐。

　　红包虽然钱不多，可也是一个彩头，众人笑着接过谢了杨杰，才在李沐雪的招呼下，把家里提前买的烟花搬出来，准备在门前放掉。

　　谢东流和谢燕从杨杰手中接过红包后，笑吟吟的谢过后，这才与谢安元一起驱车离开了花园小区返回市区。


第三百一十三章 调到燕京工作的建议

　　初三中午，疾驰的列车在晚点一个小时后，抵达蓉城火车站。

　　杨杰和李沐雪走下临客，在郭倩等人的簇拥保护下，走出火车站站台，顺着出站口来到火车站站前广场。

　　罗小倩穿着一身红色毛呢紧身长裙，头上戴着淑女帽，俏生生的站在站前广场出站口附近。李冲、冯剑仁等人穿着崭新的藏青色西装，一个个面含笑意，等候着从火车站中出来的杨杰和李沐雪等人。

　　“小姐，姑爷，你们总算是到了。”罗小倩在火车站等了一个多小时，见到杨杰和李沐雪平安抵达后，提起的心总算是落了地。

　　李沐雪跟罗小倩从小一起长大，感情十分好，见面之后上前拥抱了一下，这才说道：“火车晚点，让你们久等了。这是东流，小倩你应该见过，是小姑的儿子。”

　　罗小倩闻言笑着对谢东流点点头，说道：“以前在西山的时候见过谢公子，没想到一转眼都这么大了。”

　　谢东流对罗小倩没什么印象，闻言尴尬的一笑，李沐雪见状这才笑道：“这是你罗小倩姐姐，她跟我打小一起长大，一起在西山老爷子那住了几年，你小时候还在她床上撒过尿。”

　　谢燕闻言顿时笑呵呵的看向谢东流，见他红着个脸讪讪的对罗小倩问好后，这才收拢笑容，老老实实的跟着谢东流叫罗小倩姐姐，算是彼此认识后，大家才一起走向火车站后的停车场，返回梦景园的别墅。

　　坐在奔驰车上。罗小倩从副驾驶位返身看着后排的杨杰和李沐雪。说道：“小姐。飞机下午五点起飞，我已经通知三少爷了，他会到机场接机，谢公子和谢小姐、郭倩的机票也都买好了。

　　薛兰几人回家的机票，李冲他们会交给她们，也是今晚的飞机，等她们回家团聚之后，初十会回蓉城跟您会合。奖金已经提前打到她们帐户了，随时可以支取。您什么时候去港岛，得提前告诉我，我会安排好机票。”

　　“做的很好！李冲你们回去过年没有？”李沐雪闻言点点头，问起前面开车的李冲来。

　　李冲闻言沉声感激道：“谢谢小姐的关心，我们小年的时候就回去了，昨天才刚来蓉城报到。”

　　李沐雪身边的人待遇都很好，拿着丰厚的年薪不说，年节还有不菲的奖金发放，李冲等人跟在李沐雪身边多年。家里的条件因为他们忠心工作而得到翻天覆地的改变，因此心中很感激李沐雪。

　　“跟在我身边真是辛苦你们了。每年只有过年才能回去跟家人团聚，以后我会让郭倩多考虑一下排班，争取让大家每个季度都能回去跟家人团聚。”

　　李沐雪现在留在港岛的时间较多，加上杨靖和李昌盛、叶洋合伙办的安全公司也能开始提供合格的保镖，所以人手渐渐宽裕起来，也能让这些人轮班休假了。

　　“有幸能跟在小姐身边，是我们的福气，谢谢小姐对我们的关心！”李冲闻言心中一喜，感谢之后，开着车进入梦景园小区，朝着7号别墅的方向而去。

　　杨杰回到别墅后，趁着飞机起飞前的这几个小时，先后给龚善行、王彦、庞政、秦梅等人去了电话。得悉庞政代表父亲回了老家拜年，而秦梅跟着父母回常洋薛老太太家拜年去了之后，才让李冲开车，分别到龚善行、王彦家去登门拜年。

　　蓉城的温度比浯河要更低一些，到了下午的时候，天空中淅淅沥沥的下起了小雨，杨杰拜完年没有再回梦景园，而是直接在蓉城机场跟李沐雪等人碰头。

　　晚上七点，蓉城飞往燕京的航班，晚点在燕京国际机场降落。

　　谢东流习惯了浯河的温暖气候，陡然来到京城，感受到这里的严寒后，顿时忍不住缩紧脖子。谢燕从没来过北方，第一次感受到北方的干冷和刺骨的北风后，哆嗦着把小手塞进谢东流衣服里，狼狈的赶紧溜到航站楼享受暖气。

　　杨杰在燕京读了四年书，早就习惯了北方的冬季，加上身体素质好，又有小五调节体内系统能量，因此热量流失少，走在空旷的停机坪上也不感觉寒冷，反而拥住李沐雪，亲昵的一起走向航站楼。

　　李昌盛穿着军大衣，站在航站楼前抽着烟，见李沐雪和谢东流他们到了，这才扔掉手中的烟头，笑着迎上前，“杨杰，小雪，东流，你们总算是到了，冷坏了吧！”

　　“三哥，让你久等了，外面冷，回家再说吧！”杨杰笑着跟李昌盛握紧手，拥抱了一下，这才说道。

　　“行，老爷子还等着你们，回家吃饭！”李昌盛说着拍了拍谢东流的手臂，对谢燕露出一个和善的微笑后，招呼大家赶紧上车。

　　郭倩自然不会跟着杨杰他们去西山，见杨杰等人上了车后，自己打了个车前往亚运村紫菀山庄，准备先把那边的房子打扫一下，然后等杨杰他们回去。

　　“知道你们今天回来，大伯、二伯和四叔也还在老爷子那等你们，小姑和姑父也在，我爸要到部队去视察，初一就跟首长走了，所以没在家，大家都等着你们开饭呢！”李昌盛开着车上了环城道后，笑着对身边的杨杰说道。

　　谢燕一听谢东流家这么多长辈都在等着他们，顿时心中一紧张，忍不住抓紧身边谢东流的大手，希望能从谢东流那得到一些支持。

　　“都这么晚了，等我们赶回去都八点多了，爷爷身体不好，这么冷的天就不用再等我们了嘛！”杨杰闻言有些不好意思，哪有一屋子长辈等他们四个晚辈的道理。

　　李昌盛闻言笑着说道：“老爷子亲口发了话，谁敢不等你们来？小雪可是老爷子的心肝宝贝，她回来了。那可是老李家的头等大事。我们这些做哥哥的谁敢怠慢？”

　　李沐雪闻言笑着说道：“那是！谁叫你们只有我这么一个妹妹。不疼我疼谁？”

　　谢东流对此撇撇嘴，说道：“姐，我才是最小的好不好，也没见你们哪个照顾我。”

　　李昌盛一听不乐意了，“东流，你小子这些年在燕京惹的祸还少了？哪次不是三哥帮你摆平的？说话可得摸着良心，你丫当着媳妇的面，就把三哥这些年对你的好给忘记了？小心三哥揭你的短啊！”

　　“三哥。我话还没说完呢！我要说的是三哥和姐除外！”谢东流被李昌盛这么一威胁，脑门顿时一黑，心虚的瞟了一眼身边的谢燕，见她露出一副审问的表情看着他后，心中苦笑一声，急忙先堵住李昌盛和李沐雪的嘴。

　　“好啊！你还有这么多事瞒着我，回去了不老实交代，看我怎么收拾你！”谢燕使劲在谢东流大腿上一掐，然后低声警告着说道。

　　几人坐在车上，聊着这段时间分开的趣事。很快车子就抵达了西山，经过严格的检查之后。车子才被放上山，第一次见识到这样场面的谢燕，心中不由暗自咂舌。常洋市委常委院跟这里比起来，简直弱爆了，两者之间完全没有任何可比性。

　　熟悉的宅院前停着数辆奥迪车，李昌盛把车停好后，几人这才下车来，跟着李昌盛一起走进院子。

　　坐在门口的李昌旺见李昌盛他们回来了，急忙起身对屋里的人说道：“回来了，他们回来了！”

　　李沐雪带头进屋，推开厚重的大门，一股暖气从屋里冲出，对比外面的严寒，屋里温暖如夏季，等到众人走进屋里，关上大门后，包裹着跟熊猫一样的谢东流和谢燕，这才急忙脱下外面的羽绒服和头上的帽子。

　　李昌国、李昌兴、李昌旺等人笑着跟杨杰和李沐雪打招呼，感谢杨杰年前特意给他们送的礼物。

　　谢东流在家里排行最小，等到杨杰和李沐雪跟几位哥哥嫂子打过招呼，相互祝贺了新年好后，才带着谢燕上前一一问好。

　　李小波和李小娜听到动静，从里屋走出来，见杨杰他们回来后，李小娜笑着急忙回头大声说道：“回来了，小雪和杨杰他们回来了，准备吃饭了。”

　　“小叔，小姑，新年好！”李沐雪笑吟吟的拉着杨杰上前，跟两位长辈拜年。

　　“新年好！祝你们新年快乐，希望来年杨杰步步高升，小雪的事业越做越大。同时也希望你们早日完婚，白头偕老。”李小娜笑眯眯的从衣兜中掏出两个红包，递给杨杰和李沐雪。

　　李小波去年没回来过年，今年倒是抽空回来了，年前意国菲亚特公司的代表去了北湖省，直接找李小波洽谈合资建厂落户北湖的事情，给李小波送上一份沉甸甸的政绩。

　　因此李小波见到杨杰后笑脸相迎，亲切的跟杨杰握手，祝福杨杰来年高升后，也祝愿他跟李沐雪早日抱上小杨杰，并当众给了两个新年红包。

　　谢东流等李小娜和李小波同杨杰他们打完招呼后，才拿着谢燕的手上前，脸上堆起笑容，亲热的对两位长辈拜年。

　　面对谢东流，李小娜自然很高兴，但是李小波就没有刚才对杨杰的那股亲切劲了，收住之前的笑脸，脸上露出长辈的威严和含蓄的微笑，简单询问了一下谢东流的工作和谢燕的情况后，这才给了两个红包，然后陪着杨杰和李沐雪走向里屋。

　　长辈们截然不同的态度，让谢东流微微有些丧气，不过李沐雪是李家的公主，众人手心里的宝贝，从小长辈们对李沐雪就更亲切，这已经让谢东流习惯了，因此心中并不嫉妒，只是觉得让谢燕有些委屈。

　　杨杰回头对谢燕一笑，缓解了她心中的压力后，这才跟着李沐雪走近里屋，跟坐在里面的李松林、李辉、李峰、谢水林拜起年来。

　　热热闹闹的拜完年，轮到谢东流和谢燕进屋的时候，众多长辈收住了之前的和蔼微笑，一个个沉住脸如同三堂会审一般，看着忐忑不安进屋的谢东流和谢燕。

　　李松林对外孙自然不像对孙子那样要求严格。谢东流找的媳妇虽然家世不显。但是好歹也不算太差。再说谢水林和李小娜都没意见了，又是杨杰做的介绍，李松林脸上倒是露出温和的微笑，平和的接受谢东流和谢燕的恭贺后，拿出早就准备好的红包给了两人。

　　李辉、李峰和谢水林在谢燕一进屋就开始关注她，见谢燕虽然紧张，但是在众人的注视下，仍旧能保持镇定的向老爷子拜年祝福。言行举止落落大方，没有一点小家子气。而且相貌也过得去，不是那种妖艳乖张的女人，跟谢东流到一起倒是很般配，因此心中也没有难为谢燕的意思，等到谢燕在谢东流的带领下跟他们拜年问好的时候，也都露出了笑容，给了红包祝福。

　　李家的团圆饭跟杨杰家截然不同，李松林作为一家之主，安坐最上方。李辉、李峰、李小波和谢水林按照长幼顺序坐在李松林下首。杨杰和李沐雪作为李家特殊的存在，跟李小娜并排而坐。反而排在李昌国这个长子长孙的前面。

　　严肃的餐厅中气氛有些压抑，谢燕对此有些不习惯，好在沉闷的晚宴总有结束的时候。

　　吃完饭之后，小辈们全部到外厅去交流聚会，杨杰被李老留在里屋，李辉、李峰、李小波和谢水林等人齐聚一堂，似乎有什么重要的事情要谈。

　　“小杰，初一你父亲打电话来拜年，说你准备跟小雪完婚，你们准备好了吗？”李松林脸上露出和蔼的微笑，欣慰的看着杨杰问道。

　　李峰脸上此刻也露出笑容来，杨杰和李沐雪订婚也有一年多了，现在杨杰在仕途上进步迅速，李沐雪在海外管理着庞大的企业，事业做的越来越大，两人也是时候结婚了。

　　“爷爷，我们准备好了。来之前我爸妈都跟我说，到了燕京后第一时间跟您和外公汇报这个事情，看看在今年定一个好日子，然后结婚。”杨杰这么说，李松林顿时忍不住哈哈笑出声来。

　　李沐雪的婚事之前一直是他的心病，现在不仅能圆了李松林的心愿，而且还给李家找来杨杰这么一个优秀的乘龙快婿，也能让李松林百年之后，欣慰的面对早就过世的老伴了。

　　“好啊！具体的日子我会跟你外公谈，然后结合一下你父母的意思，尽量尽早挑选一个好日子。”李松林说完后，对杨杰又道：“你现在已经是副处级领导干部了，又在基层工作，成家与否对接下来的干部考察提拔至关重要，早日完婚对你也好，对小雪也好，都是一件好事情。

　　你去年写的一份关于南洋金融危机预防与应对的报告，经过有关部门几个月的研究和结合目前南洋的金融情况，已经引起了高层的重视。今年港岛回归在即，维持港岛社会秩序和金融稳定是头等大事。

　　年前由计委牵头，集合财政、税务、外贸、外汇管理、华夏人民银行、证劵会等多个相关部门，联合成立了一个挂靠在国务办政研室国际研究司下的办公室。

　　内部名称为‘南洋金融危机应对处理办公室’，不少国内经济学家作为顾问加入了这个办公室。你大伯和你父亲的意思，是暂时借调你到这个办公室来工作一段时间，等到南洋金融危机爆发过去之后，再让你回浯河去。”

　　杨杰闻言一愣，关于南洋金融危机的报告他早就上交给邓老了，没想到上头直到去年底才成立相关的办公室，负责应对此次事件。

　　“小杰，我跟党校那边联系过，如果你愿意来燕京，今年中央党校青干班可以给你一个名额，党校中青年干部培训班通常每年九月开学，次年七月毕业，脱产学习时间通常为半年或者一年。

　　中青班定位为为省部级领导干部培养后备力量，因而对学员的选派也更加重视，从招生到审查，都由组织部直接把关。我跟王书记通过电话，浯河年后列为南江省直辖副地级市已经毫无疑问，你届时能直接提为正处级。

　　借调到南洋金融危机应对处理办公室，工作几个月等到九月党校开学，你就脱产到党校学习半年到一年，借此期间也能安心在燕京完成军方一系列的研究课题，等到毕业的时候，再提一级到副厅接任浯河市委书记，也就顺理成章了。”

　　李峰现在是华夏组织部部长，要安排杨杰进青干班不过是一句话的事情，再说邓老都当众表态要重点培养杨杰，就算让刚上正处级的杨杰进党校青干班略有违规，但也算是符合相关要求，知道内情的人不会揪着不放故意为难。

　　李辉点头说道：“体制内党校这一关迟早要走，能到中央党校学习，比你在市委党校或者省委党校都要强。青干班被誉为华夏未来省部级干部的摇篮，多少人争破头都想进，下任一号首长就曾经是青干班的学员。

　　现在浯河市的情况也步入正轨了，小杰你也要跟小雪完婚，刚好趁着这个机会，到燕京留上一年半，积累未来在仕途上发展的人脉资源，以后到地方上主持工作，也能走的更顺畅。”

　　李小波也笑着说道：“我也到青干班脱产学习过一年，你岳父曾经也到青干班进修过，如果你想在仕途上走的更顺畅，走的更远，二哥的提议是最有建设性的，小杰你一定要慎重考虑，不要错过机会。”


第三百一十四章 倾力支持的承诺

　　“浯河市的各项工作已经走上正轨，我到燕京来工作一段时间没有问题，但是此次金融危机波及到的范围肯定很大，后续影响也很长远，几个月的时间，能不能把华夏的损失减到最小，我没有这个把握。”杨杰确实被李峰的建议说动了。

　　目前他的升迁速度已经非常快了，浯河市成为省直辖副地级市后，他的级别相应会进行调整，上的正处级之后，再想向之前那样一年几升或者一年一升基本没有了可能。到了这个时候，拼的就是资历和人脉。

　　而到中央党校青干班学习的机会，不仅能把自己列为省部级领导干部的后备梯队干部，而且还能借此机会扩展自己的人脉资源。能进青干班的干部，无不是全国各省市各部委的精英，在青干班一同求学的经历，能促成一个关系较为紧密的小圈子，对大家未来在仕途的发展，都能起到至关重要的作用。

　　人生有四铁，一起同过窗就是其中之一，而在体制内党校的同学关系，算是比较紧密的一种关系，大家也都愿意花时间和精力去维系这些关系。

　　李辉听杨杰这么说，笑着回答道：“小杰，华夏自古以来人才辈出，十亿人口的庞大基数，让华夏诞生出不少卓越的优秀人才，永远不要小看其他人，特别是在体制内，希望你能谨记大伯的这个提醒。

　　南洋金融危机应对处理办公室的职权相当大，并且有一支人数庞大的顾问团。为了应对此次危机，办公室承办国内经济政策制定，财税、金融、物价、投资、消费、国际收支、证券、外汇等宏观调控方面重大问题和解决方案的研究制定等工作。

　　跟踪分析金融危机爆发前后国内宏观经济形势，提出政策建议及解决方案；承办研究分析金融危机后国际经济形势、各主要国家应对方案，提出可供参考、借鉴的政策建议。办公室的权力比政研室目前担负的职责要大，成员也多是各部门的精英，你加入进来，并不是负责主要工作。”

　　杨杰听李辉这么说，脸庞顿时感觉有些火辣辣的。感情他想太多了。有点自作多情了。

　　虽然金融危机的报告是他上交上去的，但是华夏人才辈出，近年来不是没有人察觉到南洋蕴含的危机，只是这些人无法引起高层重视而已。一旦高层重视此事，在现今华夏政治体制下，短期就能集中全国之力来应对准备，又岂会坐等杨杰来燕京负责应对。

　　李峰察觉到了杨杰的尴尬，笑着说道：“小杰，虽然在体制内的人不一定都是聪明人，但是愚蠢的人肯定无法上到高位。在任何时候都不能小看任何人，地球少了谁都照样转。”

　　杨杰受教的虚心点头。看来李家也有通过这个事情，敲打敲打他的意思。

　　最近一年多他在体制内顺风顺水走的太顺畅，上有邓老青睐支持，下有成绩说话，李家和杨家又在高层影响力巨大，因此走了一段仕途上的高速公路。

　　但是随着邓老身体的衰老，今后这颗华夏的擎天之柱终归会有倒下去的一天。到那个时候，李家和杨家虽然也是华夏最顶尖的政治豪门，可在华夏之内也并非没有其他势力或者家族可以抗衡，杨杰想再通过一些具有前瞻性的报告影响全国变局，就没这么容易了。

　　杨杰刚才下意识的以为，就有一点自以为是的想法，认为李辉和李峰希望他来燕京，主要是借助他的能力来应对此次南洋金融危机。却没想到这只是李家对他未来仕途的布局，借此机会让他在各人资历上增添光彩的一笔。而并非真的需要借助他的所谓能力。

　　自己可笑的想法，有那么一点贻笑大方了，杨杰心中自嘲的一笑，看来他的年纪始终太小，在这个讲究资历的圈子中，才参加工作不久的杨杰，无疑有着其自身的短板，今后的路途任重而道远。

　　李松林笑呵呵的对杨杰说道：“你目前在浯河的工作表现，以及对国内外发展形势的预判，让现任高层和下一任首长都十分看好你，你的能力越强，高层就会越重视你的意见。

　　让你到燕京来工作一段时间，也有借此机会让你锻炼一下全局性的战略眼光，得失之间的取舍决策，以及熟悉了解掌握高层的相关动态，更迅速直接的了解国内对国际形势的应对机制与底线。

　　当然还有让你更多的出现在高层视线中，让你积累更多人脉资源，为未来的仕途奠定基础的意思在里面。你的医术高明，政治目光长远，经济策略超前，这些都是你的优点，趁着邓老和我们都在，你这个时候到燕京来，其他势力和家族对你的掣肘打压将会最小。

　　华夏体制内从没有一家独大的说法，平衡是华夏政治势力的基石，邓老在一天，这个平衡就不会打破，但是如果他不在了，那么未来的路就不可测了。因此你必须乘此机会，进入下任首长的视线当中，这不仅关系到你个人，也关系到李家和杨家的未来，明白吗？”

　　杨杰闻言心中一凛，这才明白李家让他来燕京的真正意图，李家竟然有把他作为第三代接班人予以全力培养的意思。看来李松林经过去年李家面临的危局后，痛定思痛的不把希望放在李昌国等李家第三代身上，这是要未雨绸缪了。

　　“我明白了！爷爷您放心，我一定会努力，不让大家失望！”杨杰郑重的起身，对在座的长辈们深深鞠躬后，认真的承诺道。

　　“很好！李家的资源今后将会全力向你倾斜，我会跟老杨谈谈这个事情，确保你未来在仕途的发展在一个阶段内不受掣肘，希望你能借着这个机会和短暂的时间，成长的更快，走的更远。”李松林脸上一直保持着淡淡的微笑，眼眸锐利而坚定，说出来的声音虽然不大，但是却带着一种掷地有声的威势。

　　“今天一家人聚在这里，除开讨论小杰来年的工作安排外。也要感谢小杰你这一年来为李家作出的贡献。”李辉严肃的脸上难得露出笑容来。并没有因为李家资源不再倾注到李昌国兄弟身上而有丝毫的不悦或者失望，“二弟因为小杰力挽狂澜的表现，终于正式接掌华夏组织部，这是李家去年最大的收获。

　　通过小杰的关系，意国菲亚特汽车公司正在与老四领导的北湖省代表团，洽谈在北湖省合资建厂的事情。从目前北湖省上报到燕京的谈判协议来看，菲亚特公司的诚意很大，而且在诸多方面都作出了让步，可以说是近年来汽车合资企业中条件最宽厚的一次合作。

　　这对老四来说无疑是一份沉甸甸的政绩，年后组建落户北湖省的华夏菲亚特汽车公司没有什么问题。借着这个东风，运作得当的话。明年换届老四可以正式迈入正省部级这个台阶，如此我们李家未来的根基就会更牢固一些。”

　　李小波面含微笑，眼眸看向杨杰的目光带有一种发自内心的感激，“不仅如此，听说昌国代表中办跟杨杰洽谈五洋清心酒和兴王金樽特供的工作做的不错，上面有意放昌国到基层去锻炼锻炼的想法。

　　东流在浯河变化很大，参加工作不久。就已经成为副科级干部了，假以时日一定又能成为李家未来的中流砥柱。而且杨杰介绍的谢燕我看也很不错，她的家世虽然不显赫，但是父亲是常洋市市委常委副书记，副厅局级实权领导。

　　退休前上到正厅没有问题，东流如果留在浯河市，有这个在地方上有实权的岳父支持，就算不靠李家的关系，三十岁之前上副处没有任何问题。到时候再回燕京部委锻炼一下。提一级下放基层镀镀金，三十五岁进副厅局级，未来李家第三代的潜力就更大了。”

　　谢水林是李家的女婿，虽然是副部级国企干部，但是话语权却不大，谢东流进入仕途多亏杨杰的帮助，这一点谢水林心知肚明，因此对杨杰也很感激。听了李晓华的话，虽然脸上不动声色，可是心里已经乐开了花。

　　“大伯，四叔，我都是做了自己该做的事情，当不得这样的夸奖，不然你们这么夸奖我，我会骄傲的！”李家第三代，也唯有杨杰敢在这样的场合开这样的无伤大雅的小玩笑。

　　众多长辈闻言顿时莞尔一笑，看向杨杰的目光也更是充满了欣慰。

　　李松林年纪大了，今天吃饭又比较晚，因此坐了一会后就感觉到有些困意，李峰见状笑着说道：“今天时间也不早了，父亲需要早点休息，小杰他们也赶了一天路，明天又得去杨家拜年，还要去走访一些老同志家，我看今天就先这样吧！”

　　李松林闻言点头说道：“明天老二你带小杰和小雪到杨家去一趟，顺便谈谈他们的婚事，这么多年过去了，小雪也要结婚了，不要再搞的老死不相往来那样了。”

　　李峰点头答应下来后，跟李辉一起上前搀扶起李松林，众人纷纷起身，目送李松林回后院休息去了之后，李小波和谢水林这才跟杨杰走出里屋，来到大厅。

　　当天晚上杨杰和李沐雪没有回紫菀山庄，而是留宿到西山。

　　初四一大早，李峰来到西山，带着杨杰和李沐雪一起前往杨家，准备拜完年后洽谈结婚的事情。

　　新年礼物在过年前，杨杰就已经安排人送到燕京来了，还是跟去年一样，送的都是五洋酒业和兴王药业的产品。只是今年又多了一些新产品，比如补血的，壮骨的，明目的，健脑益气的都有。

　　杨振军的宅院外停着两辆军车，今天杨家知道杨杰和李沐雪要来拜年，因此杨业国和杨兴民都抽空回了西山。在外省战备值班的杨建军没有回来过年，对比李家的热闹，一家从戎的杨家显然要冷清很多。

　　“外公，我来看您来了。”李沐雪兴冲冲的冲进杨家，见大舅和三舅都在，但是唯独不见杨振军，顿时忍不住大呼小叫起来。

　　杨业国和杨兴民都很纵容李沐雪，对这个小妹唯一的后代，杨家人显然比李家更爱护。

　　“大舅，三舅，新年好！”杨杰跟李峰走进杨家，对坐在沙发上饮茶的杨业国和杨兴民作揖拜年。

　　李峰见到两位大舅子一看到他就变脸。心中苦笑着。也破天荒的低声下气主动问好。

　　杨振军听到李沐雪的声音，从楼上下来，满是皱纹的老脸上浮现出顽童般的笑容来，乐呵呵的说道：“小雪回来了，小杰也来了吧！外公在楼上休息，你们吃过早餐没有？”

　　“吃过了，外公新年快乐，祝您福如东海寿比南山！”李沐雪亲昵的上前挽住杨振军，亦步亦随的陪同杨振军在沙发上坐下，一副孝顺乖巧的模样。让杨振军很是欢喜高兴。

　　“爸，新年好！”

　　李峰在杨业国和杨兴民的注视下有些尴尬。见杨振军故意不理会他，也有些郁闷。杨家人对他的态度在他预料之中，不过今天李沐雪和杨杰都在，他也相信杨家不会让他太难看。

　　“好什么？你来就不好了！”

　　杨振军说的很直接，对这个女婿他是很不满意，虽然这一年来跟李松林已经缓和了关系，但是杨振军仍旧对李峰在女儿去世没多久就再娶的做法很不满。特别是因此李沐雪从小到大都没有父母疼爱，更是让杨家打心底痛恨李峰。

　　“外公，今天岳父过来，除开给您和舅舅们拜年外，还有谈谈我跟沐雪婚期的意思。”杨杰见屋里气氛有些凝重，主动上前把李峰的来意说了出来。

　　杨振军闻言阴沉的脸色终于缓和了下来，心痛的看向身边的李沐雪，感慨的说道：“好啊！一转眼小雪都这么大了，该嫁人了。”

　　杨业国和杨兴民闻言脸上也都露出了笑容。杨杰跟李沐雪订婚也有一年多了，现在两人事业也都稳定了，也该是时候结婚了。

　　李峰见杨振军不再针对他后，小心翼翼的坐下后，这才把李家对杨杰的安排当众说了出来。

　　听闻要借调杨杰来燕京工作一段时间，等杨杰跟李沐雪完婚后，下半年让杨杰到党校青干班去学习一年，杨振军点头说道：“你这个做父亲的总算是做了一点带屁眼的事情！”

　　杨振军如此宣泄对李峰的不满，让杨杰闻言差点没笑出声来。

　　看着尴尬的李峰，杨杰强忍住心中的笑意，怎么都没想到掌管华夏吏部位高权重的岳父，在杨振军这里也会如此吃瘪，而且还不敢有任何的反驳，简直太令人意外了。

　　“小雪年纪也不小了，杨杰的事业也稳定下来了。你们早点结婚，生个大胖小子，比赚钱升官什么的都要重要。”杨振军这么表态，自然是赞同两人完婚了，“具体的婚事，李家是怎么考虑的？大办还是小办？在什么地方办？新房准备好没有？吉日挑选好了没有？”

　　李峰闻言急忙说道：“我爸说要跟您商量过之后，再征询一下杨杰父母的意思，结合大家的意见决定。我的意见是大办，这些年来我这个做父亲的愧对小雪了，借此机会我也想补偿一下小雪。

　　之前订婚是在国宾馆，我想结婚也定在国宾馆，新房目前还没准备，不过小杰和小雪都不缺钱，我会尽快落实新房的事情，争取在吉日之前，把新房准备好来，不耽误两人的婚期。”

　　杨振军是杨新华的老首长，闻言皱眉说道：“杨杰家三代单传，只在燕京办不好，燕京这边办完后，浯河那边也要办一下。你不方便过去，可以让李昌国、李昌盛和杨靖、杨宇他们这些做哥哥的代表女方过去。

　　大办的决定我没什么意见，不过一定要注意影响，把宴请的宾客控制在一个范围，不要弄的天下皆知。新房的问题，小杰，小雪，你们自己有什么意见？”

　　李沐雪闻言笑着说道：“外公，小时候住在爷爷的四合院，我觉得更接地气一些。我想还是买一座四合院，这样今后不仅能升值，而且使用面积也更宽敞。再说现在的四合院都靠近城中心，我可不想住在三环外的郊区去。”

　　李沐雪从小在燕京长大，她小时候那会，三环外确实算是郊外了。

　　现在虽然燕京城区扩大了很多，五环都算是城中了，可对李沐雪来说，三环内才算是城中心，才是城根脚下。再说杨杰如果来京城工作，住在三环内总比住在三环外要好，上班也更近一些。

　　“小丫头怎么喜欢四合院？宽敞明亮的别墅不好吗？小杰又不是拿不出钱来，买了四合院，装潢改造都要花不少时间，耽误婚期啊！”杨业国对李沐雪喜欢四合院很不解，在他看来年轻人喜欢电梯洋房或者别墅才正常。

　　“大舅，四合院增值潜力比别墅洋房要大，而且现在合适的四合院越来越少，再不抓紧时间买上一套，等以后想买都没有了。再说我身边的保镖和工作人员越来越多，买别墅和洋房今后都不方便，而四合院房间多占地面积大，也方便身边的工作人员入住。”李沐雪这么一说，杨振军当即拍板说道：“就听小雪的，要四合院！”


第三百一十五章 跟着杨杰能发财

　　李峰闻言面露难色，他虽然是组织部部长，但是对燕京四合院的情况还真不熟悉，坐在一旁的杨兴民此刻倒是心中一动，想到有一个院子符合李沐雪的要求。

　　“小雪，三舅倒是知道有个院子，处在三环内，以前那个大四合院是前清一品大员的住所，前清之后又沦为军阀的私宅，解放后成为军方堆放物质的仓库。后来划拨给军科院下属的一个研究所，研究所搬迁之后，院子就空闲了下来，我可以帮你们问问，看看能不能出售。”杨兴民是军科院的院士，因此知道这么一栋闲置的四合院。

　　李沐雪闻言心中大喜，兴奋的对杨兴民说道：“太好了，三舅，辛苦您帮小雪问问，如果部队愿意卖的话，我立马就去看房子，合适就直接买下来。”

　　杨业国闻言皱眉说道：“这样闲置的院子，肯定十分破败了，买下来装潢改建起码都要花上很长一段时间，这会耽误你们的婚期。”

　　杨兴民笑着说道：“这个院子我不久前才去看过，里面大体保护的还算不错，十年前还是作为研究所的宿舍在使用，并且常年有一个门卫看守打扫卫生，并不荒废。”

　　杨振军听李沐雪喜欢，杨兴民又这么说，当即拍板说道：“就它了！老三你尽快问问，如果部队确实有意出售，那么就告诉李峰，让他联系确定下来。装潢改建的事情可以加班加点，反正这件事是目前我们两家的头等大事。一定要抓紧时间办。”

　　李峰和杨兴民点头应诺下来后，杨振军这才笑呵呵的询问杨杰近段时间工作上的情况。以及感谢杨杰年前给他送来的那些礼物。

　　军方特供产品的事情，杨杰也趁机跟杨振军做了一个汇报，虽然要跟中办分享十分之一的产量，但是杨杰能做到这一步，已经让杨振军很满意了。

　　最难得的是五洋酒业和兴王药业又出了新品，其中补血的产品十分适合受伤的战士，壮骨的也适合老人和小孩，明目健脑益气的产品也都效果显著。让不少老同志都很羡慕杨振军，能第一时间享受到最新的产品。

　　几人聊着天，讨论着婚期的日子，准备等年后确定好四合院的事情后，再根据四合院的装潢改建时间，选定一个合适的时间结婚。

　　中午留在杨家吃了中饭，下午杨杰和李沐雪在李峰的带领下。到邓老等跟李家关系较深的老同志家拜年，一直忙到初五下午，才算是正式走访完了一些需要拜访的老同志们。

　　叶洋似乎算准了杨杰要到初五才能忙完一样，晚上杨杰和李沐雪刚回到紫菀山庄的别墅，叶洋的电话就打了过来。

　　“杨杰，拜完年了吧？晚上在皇朝会所聚会。三哥也会过来，你可一定要来。”

　　杨杰闻言看了看身边的李沐雪，她摇头表示不会去后，这才说道：“好的！我现在还在家里，等会再到皇朝会所碰头。”

　　约好到叶洋办公室碰头后。杨杰挂断电话，对李沐雪说道：“叶洋打电话来说聚聚。三哥也会过去，你不去了吗？”

　　李沐雪摇头说道：“我不喜欢参加这样的聚会，你去忙吧！以后要到燕京工作一段时间，趁着这个机会多扩展一些人脉，多认识一些人很有必要。”

　　杨杰闻言在李沐雪的俏脸上亲了一下，笑着对下楼的郭倩说道：“沐雪就交给你了，我没有回来的话你们先睡，不用等我。”

　　郭倩一个人在这里住了两天，好不容易等杨杰回来了，没想到他又要出去，心中虽然有些失望，但是脸上却不动声色，笑着点头说道：“有我在，没人能把小姐带走。路上注意安全，开车小心一点。”

　　杨杰笑着点点头，起身到柜子中找到路虎车的车钥匙，从别墅内进入车库，开着那辆路虎车出了紫菀山庄，朝着皇朝会所的方向而去。

　　长安街上的皇朝会所金碧辉煌，夜幕降临之后，五彩斑斓的霓虹灯把整座会所点缀的无比华贵。偌大的停车场中已经停满了各式挂着特殊牌照的豪车，挂着中办车牌的路虎车，在这个停车场中，一点都不出众。

　　走进会所大厅，正巧遇到陈乐送几个喝醉酒的客人出来。

　　“乐哥，怎么亲自送客人下楼？”杨杰笑着跟陈乐打了个招呼，上回因为周小莉的事情，杨杰算是欠下陈乐一个人情。

　　“老刘家的公子，多喝了几杯，怕他们在路上惹事，所以就陪他们下来了！”陈乐在燕京人缘极好，各家公子哥都跟他处的不错，对燕京的各种消息也知道的最多，未来杨杰还真要跟陈乐多联系。

　　“老刘家？”杨杰看着远去的几个年轻人，对燕京各大势力和政治豪门，他还没有一个系统的了解。

　　“国务卿刘兼。”陈乐这么一说，杨杰顿时明悟过来，原来是这个老刘家。

　　笑着摇头说道：“京城的大门大户太多，想要认全这些人，还真是一个大工程。以后在这方面，还得多向乐哥你学习请教。”

　　陈乐闻言笑着谦虚说道：“请教不敢当，我无非就是常年在京城，多认识一些人而已，以后杨杰你有什么需要了解的，尽管来找乐哥，我一定竭力相帮。”

　　杨杰微笑着谢过后，问道：“叶哥在办公室吧？三哥过来了没有？”

　　“他们都在楼上，张辉祖也来了，听说你找张辉祖帮忙运作新建一个小货运站？这家伙卯足了劲，算是还清了你们之间的恩怨，这段时间在燕京也显得活跃了许多。”陈乐的消息果然灵通，就连这样的事情都知道。

　　杨杰笑着跟陈乐一起走进电梯。随意聊了聊京城最近发生的趣闻和新鲜事，等电梯到了叶洋办公室的楼层。陈乐目送杨杰离开电梯后，才前往他要去的地方。

　　走进叶洋的办公室之前，杨杰发现上回看到的陈乐的那个助理似乎已经被换掉了，一个长相妩媚身材火辣的新助理，此刻正坐在陈乐办公室外的助理办公桌前，见到杨杰过来，还挑逗的抛了一个媚眼。

　　“笑什么呢？一脸淫荡的样子。”叶洋见杨杰推门进来，脸上露出心照不宣的笑容。顿时忍不住打趣说道。

　　“看到陈乐又换助理了，就忍不住心中发笑。”杨杰这么一说，李昌盛也想到上回看到的那个助理，哈哈笑着说道：“陈乐这小子什么都好，就是裤裆里那点玩意管不住，好在现在收敛了很多，不然非得栽在这上面不可。”

　　叶洋对陈乐的嗜好自然心知肚明。大家都是男人，谁都不是什么好货色，五十步笑百步而已，摇头笑着说道：“老陈在这方面是越来越随意了，下回找个机会说说他，别把办公区弄成红灯区了。”

　　张辉祖闻言眨着眼睛。若有所指的说道：“乐哥还真是我等的榜样，以后我可要多跟乐哥学习取经。”

　　杨杰坐下后，叶洋拿起茶几上的红酒，帮杨杰倒上一杯后，脸上恢复之前那种玩世不恭的笑容。说道：“王家乐那小子还不错吧？浯河那边的合同都谈好了吧？”

　　“项目合同都谈好了，年后就能正式立项开建。你把钱全投到浯河去了，就不怕收不回来？”杨杰跟叶洋碰了一下杯后，笑吟吟的问道。

　　“五洋酒业和兴王药业现在每天都大赚外汇，政哥的富丰印刷包装厂也是大获其利，杰洋集团今年年底就能建成投产，我可巴望着浯河给我带来丰厚的利润，你小子可别吓唬我。”叶洋现在事业几乎已经跟杨杰这个小圈子绑定在一起了，浯河的发展潜力毋庸置疑，假以时日一定会给他带来丰厚的回报。

　　五洋酒业和兴王药业的产品在欧洲大卖，两款产品成为军方和中办的特供产品，随着更多新产品的问世，未来这两家企业的发展不可限量。杰洋集团的业务涉及到药业、保健品、疫苗产研和医疗器械生产，目前有二十多款产品在欧洲临床试验，未来成长潜力不亚于五洋酒业和兴王药业，因此叶洋十分有信心。

　　张辉祖此刻也笑着说道：“杨杰，刚才跟叶少聊了一会，听他说的浯河这么好，我都想到浯河去投资了，不知道现在浯河有什么好的投资项目？”

　　杨杰闻言瞟了叶洋一眼，见他笑而不语后，这才看向张辉祖，说道：“浯河现在大建城，一座新城拔地而起，两个开发区都生机勃勃极具发展潜力。你有闲钱的话，到浯河投资地产开发也好，或者投办实业企业也好，或者直接弄个运输公司，专门弄铁路运输的申请代理都好，都可以赚到钱。”

　　张辉祖笑吟吟的说道：“我手中还有一个多亿的闲置资金，之前朋友拿着在股市上运作，这两年股市行情不太好，我也想抽身学叶少办点实业。搞企业开工厂，我也有过这样的想法，产品的销路也不成问题，可以直接走列车销售，请列车员在火车上推广销售。

　　只是不知道生产什么产品，技术要求高的投资太大，没什么技术含量的自己生产还不如直接采购，所以就这么耽误下来。杨杰你现在可是出了名的金手指，指哪哪发财，要不给兄弟指条明路？”

　　“你有铁老大做依靠，做什么生意都好做，铁路下属的建设局，随便给点项目，都足够你赚了，怎么还想着来赚办厂这个辛苦钱？”杨杰知道燕京的公子哥门路广，靠山吃山靠水吃水，张辉祖背后有整个铁路系统做靠山，想赚钱简直太容易了。

　　张辉祖闻言苦笑一声，解释说道：“我们家老头子不能跟叶家、李家这样的顶级政治豪门相比，他战战兢兢走到今天这个位置，需要顾虑的东西太多了，如果因为我在外面惹事而牵连到他，那就太不值得了。”

　　杨杰没想到张辉祖竟然想的如此深远，不过他父亲能上正部。也不是什么无根之萍，上头肯定有人。而且实力还不会小。只是张家底蕴不深，加上目前才刚执掌铁路部，需要顾虑的方面很多，张辉祖也不像以前那样高调经常惹事了，可见在这方面，他被他父亲给警告过了。

　　“既然这样的话，我建议你投资一家大型袜子厂，生产女性丝袜和尼龙袜、棉袜等产品。虽然袜子利润低，但是需求量也大，进入门槛虽然不高，可是资金雄厚的厂子不多。你投资的厂子产品可以通过全国铁路系统销售，知名度容易打响，利润也能保证。

　　再说一家投资过亿的袜子企业，需要招募的工人数量也很多。能给地方上解决不少就业压力，这对你的名声也有一定的好处。等积累了资金之后，再进入内衣生产领域，保证能让你赚的钵满盆满。”杨杰确定张辉祖是真心想进入实业生产领域后，想了想后很快给张辉祖出了一个主意。

　　袜子是日常生活必备的商品，更是出行必备的生活用品。能通过铁路系统进行销售打开知名度，而且进入门槛很低，投资一个亿就能形成很大的规模，也能给地方带来数千个就业岗位，一举数得。

　　叶洋跟着杨杰在浯河大力投资的事情。他早就听闻过了，而且李沐雪的事业也越做越大。去年竟然还拿到了星耀系统在亚洲区的唯一代理销售权，回燕京举办了星耀系统简体版的发布会，一时之间荣耀无限。

　　现在消息灵通的人都知道跟着杨杰能发财，李小娜等红二代到浯河投资后，这个说法更是被坐实了下来，因此杨杰说搞个袜子厂，张辉祖竟然想都没想就点头答应了下来。

　　“我相信杨老弟不会骗我！这个袜子厂我办！不仅要办，而且要办就办大一点，我会联系几个朋友，一起出资在浯河办一家专业的袜子企业，听说浯河的投资优惠政策力度空前，甚至不亚于特区，希望到时候杨老弟要多多照顾我们啊！”张辉祖一锤定音的回答，让杨杰很意外。

　　“任何合法的企业到浯河投资，我都热烈欢迎，浯河的投资优惠政策力度确实很大，不比特区差，在开发新产品和新技术上面，也有相关的政策支持鼓励。而且投资环境随着铁路和公路交通等硬件设施的改善，以及政务服务中心等软件服务的完善，相信在一段时间内，还会超过沿海发达地区。

　　在浯河一切凭制度办事，只要符合法律制度，那么我就能保证没有人能刁难，再说张哥你也不是一般人，去了浯河也应该是你们多照应兄弟才对。”杨杰笑着这么一说，张辉祖也是忍不住笑出声来。

　　“听三哥说你跟小雪要完婚了？准备什么时候办酒？”叶洋等杨杰跟张辉祖说好投资的事情后，帮杨杰和李昌盛的酒杯倒上酒，这才问起这个事情来。

　　“今年肯定要结婚，什么时候办酒得等长辈们定时间，在这个事情上我跟沐雪都没有发言权。到时候叶哥你们可得做我的伴郎，跟着我一起去接亲，不然有三哥这些女方代表团成员在，我可对付不了。”

　　叶洋闻言笑呵呵的点头答应下来，杨杰结婚他自然要出席，相信到时候庞政也会过来，女方虽然强势，可无论如何也不能弱了男方的气势。

　　几人在叶洋办公室聊了一会正事后，这才在张辉祖的提议下，到楼下酒吧去休闲。

　　皇朝会所是燕京高干子弟的聚集地，随处可见的客人基本都是高干子弟，大家因为父辈的关系，有些相处并不和谐，因此在这里，纷争也就成了家常便饭。

　　叶洋和杨杰等人刚走进酒吧，就听到里面传来阵阵叫骂声，两班人泾渭分明的对立而站，两个带头的年轻人，梗着脖子指着对方叫讫着互相对骂。

　　陈乐站在中间，阴沉着脸并不做声，对于这样的场面，他处理的太多了，在事情没有弄清楚之前，他不方便表态，只要双方不动手，那么他就不会清场。

　　“怎么回事？”

　　叶洋虽然在燕京的时间不多，可是燕京四大公子的名声可不是平白落下的，他作为皇朝会所的幕后老板，与同为四大公子之一的李昌盛一起出现，自然很快就引起了争执双方的注意。

　　陈乐见叶洋来了，急忙上前低声说道：“我闻讯才赶过来，还不清楚具体原因，不过应该跟他们双方父辈这段时间的矛盾有关。”

　　叶洋闻言点点头，陈乐在燕京消息灵通，跟各家关系都处得不错，他这么说那么情况就八九不离十了。

　　“皇朝会所是休闲的地方，父辈在体制内的恩怨，不要影响到我们这些后辈，如果你们真看对方不顺眼，可以当场约斗，然后到拳场上一决胜负，别跟两群斗鸡一样，在这里比谁的脖子伸得长。”叶洋冷着脸上前，站在双方中间，身上的气势决然而出，让之前还梗着脖子的两个年轻人，顿时萎了下来。

　　看着讪讪的不敢回答的两班人，叶洋冷哼一声，说道：“既然不敢约斗，那么大家也别这么杵着了，难道都想要比高吗？该干嘛干嘛！”

　　叶洋一出门就化解了酒吧的这场争执，从这方面来看，陈乐跟叶洋相差甚远。哪怕陈乐人面广人缘好，可是在这个极度现实的圈子里，实力才是衡量一切的金标准。


第三百一十六章 来去匆匆

　　“杨杰什么时候回浯河？”

　　叶洋坐在包厢中，怀中抱着一位陪酒公主，笑吟吟的对杨杰举举杯。

　　“后天吧！明天还有点事找大哥聊聊，后天初七单位就上班了，必须要赶回去了。”杨杰举杯对叶洋示意了一下，然后一口喝尽杯中的红酒。

　　李昌盛闻言呵呵笑着说道：“反正你回去用不了多久就要回燕京来，到时候可以经常聚聚了。”

　　叶洋闻言一愣，脸上露出一丝狐疑之色，看向杨杰问道：“怎么回事？是调到京城来工作，还是到党校来学习？”

　　杨杰是基层干部，如果常驻燕京只有两个可能，一个是调到部委来工作，或者到常洋市驻京办工作，二个就是到党校来学习，也只有这样杨杰才会放下浯河那一滩子事情，到燕京来长住。

　　张辉祖此刻也露出关注的眼神来，他刚决定到浯河去投资，没想到杨杰就要来京城了，不过叶洋他们在浯河投资规模很大，他自己也有一定的背景，倒是不怕投资浯河会出什么幺蛾子。

　　杨杰笑着说道：“今年不是准备结婚吗？沐雪想在燕京买套四合院，到时候装潢改建什么的总要有个人时刻看一下，9月又要到青干班脱产学习一年，所以就暂时借调到燕京这边来，等党校毕业后再回浯河去。”

　　在座的都算是，党校青干班对一般人来说很难拿到一个名额，但是对杨杰来说却很容易，不看李家和杨家这两大顶尖政治豪门，只看邓老对杨杰的青睐看重，这个名额组织部和党校就要给杨杰留一个。

　　叶洋点头说道：“在体制内党校进修是必须要走的过程，别说你这样的小干部。省部级政要也有进修班，第一次到党校学习就能到中央党校，你小子回去后偷着乐吧！”

　　张辉祖此刻也笑着羡慕说道：“青干班可是出人才的地方，到青干班学习过的干部，有很大的几率成为省部级领导干部，下任一号也在青干班学习过。杨杰你可得抓住这个机会，多结交一些未来仕途上的人脉，以后前途不可限量啊！”

　　不同级别有不同的学习机会，在体制内多少都会有到党校学习培训的经历。

　　县委党校的青干班主要为培养县科级干部而开设，市委党校的青干班则主要为培养处级领导干部，省委党校则更多的倾向于正处级和副厅级。到了中央党校，则主要为培养正厅或者省部级领导干部了。

　　“我们为杨杰来日飞黄腾达，干一杯！”叶洋坐直身子，举起手中的酒杯，李昌盛和张辉祖都纷纷笑着举杯。杨杰跟三人碰了一下杯，笑道：“谢谢叶哥吉言了！大家一起进步，祝两位老总资产节节高，早日成为华夏的顶级富豪！”

　　四人大笑着喝完杯中的酒后，张辉祖跟杨杰聊了一下年后去浯河考察的事情后，识趣的找了个借口，离开了这个包厢。

　　虽然张辉祖的家世背景比一般人来说已经不差了，可是跟叶洋和李昌盛等人还是要差上很远，彼此不在一个级别上，如果不是因为最近张辉祖帮了杨杰一个忙。只怕也不会跟叶洋和李昌盛混在一起喝酒。

　　公子哥这个圈子很现实，家里的在政界或者军界的实力，代表着每一个层次的公子哥圈子。而且每一个小圈子之间都泾渭分明，基本上跟父辈之间的政治势力形成一个缩影，各自代表不同的利益团体。

　　初六上午，杨杰从床上爬起来，就跟李沐雪一起到几个哥哥家拜年。

　　李昌国、李昌兴和李昌盛在燕京都有自己的房子，杨冰现在也住在燕京。作为第三代子弟，给长辈们拜完年后，年幼的李沐雪和杨杰。自然要给哥哥嫂子们拜年。

　　到李昌国家拜年的时候，杨杰找了个机会，跟李昌国聊了一下林业部专项资金的事情，李昌国保证会尽快帮常洋市方面落实后，杨杰这才放心的跟李沐雪离开了李昌国家，到其他哥哥家拜年。

　　晚上李昌旺要回东海，李家第三代子弟全聚集在一起，在燕京饭店聚餐为李昌旺送行。

　　谢燕这两天跟着谢东流跑了几个舅舅家，已经获得李家认可的谢燕，这几天总算是搞清楚谢东流几个舅舅的身份，心中咂舌不已的她，直到再次见到杨杰，还感觉这几天的所见所闻有些难以置信。

　　“这几天接了不少大红包吧？”杨杰吃饭的时候，偷偷对谢燕笑着打趣道。

　　谢燕闻言脸一红，这几天跟着谢东流还真接到不少红包，参加工作后再没有接过红包的谢燕，知道这次接的红包跟以往她接的红包意义完全不同，这代表李家人对她本人的认可。

　　“说什么呢？燕子怎么脸都红了？”李沐雪察觉到了杨杰和谢燕的小动作，回头看着谢燕，笑吟吟的问道。

　　“没什么，就问燕子这几天接到多少红包。”杨杰这么说，李沐雪顿时没好气的瞥了杨杰一眼，然后一拍脑袋，说道：“说起来我这个做姐姐的还没给燕子红包呢！”

　　李昌盛闻言笑着说道：“东流不带着燕子去你家拜年，给什么红包？”

　　谢东流闻言不乐意了，说道：“谁说没给姐姐姐夫拜年？我大年三十都是在姐夫家过的。”

　　杨杰笑着说道：“这个我可以作证，我爸妈给了东流和燕子红包，我这个做姐夫的没有财政权，要红包得找你们姐姐要，她可是个小富婆。”

　　李沐雪这一天都在拜年，李昌国等人都已经有了孩子，因此包包中预备了红包，听杨杰这么说，从包包中拿出两个红包来，递给谢东流和谢燕，“来，这是姐姐给你们的红包，祝愿你们早结连理。永结同心！”

　　“谢谢姐姐！”

　　谢东流和谢燕笑嘻嘻的接过红包后，异口同声的谢道。

　　杨杰见状苦笑着说道：“大家看看，有钱就是好啊！我这个做姐夫的拿不出红包，都被人忘到一边去了。”

　　谢东流闻言笑呵呵的说道：“姐夫你再包个红包，我跟燕子不介意再谢你一回。”

　　在座的众人闻言，顿时大笑出声。就连已经上小学的李昌国的儿子，此刻也是呵呵大笑，对小姑父被叔叔调侃感到很有趣。

　　“杨杰明天回浯河吗？你们新房的事情准备的怎么样了？有没有要帮忙的地方？”

　　李昌兴跟杨杰打交道打的少，不过李峰前几天给他打电话，说杨杰和李沐雪结婚新房的事情，还得让他操操心。李昌兴在燕京建委工作，对燕京各处住宅小区都很熟悉。

　　李沐雪笑着代替杨杰答道：“杨杰明天先回去，浯河那边还有很多工作等着他这个大忙人处理，我会留在燕京一段事情，把新房的事情处理妥当再去港岛。到时候房子产权过户什么的肯定要麻烦二哥帮忙。等看好房子之后，我再跟你联系。”

　　李昌兴点点头，说道：“行，在燕京买房子，看好后先跟我联系，我可以帮你们找找朋友，拿一个折扣价，过户什么的也能少缴一些费用，程序也走的快一点。”

　　“谢谢二哥了，我想买套四合院。我三舅那边说部队有套院子闲置着，所以麻烦三舅问了，如果那边不卖的话，二哥你可得帮我打听打听，看看燕京城三环以内有没有好点的四合院。”李沐雪把情况这么一说，李昌兴笑着答应下来。

　　众人难得聚在一起吃饭，趁着送别李昌旺的机会，一家人其乐融融的吃喝起来。

　　杨杰离开燕京的时候，各地政府部门都基本已经开始上班了，机票是提前订好的。倒是不用担心。回浯河的火车票罗小倩也已经买好了，因此杨杰回程的时候马不停蹄，下了飞机休息两个小时又匆匆上了回浯河的火车。

　　谢燕和谢东流暂时不会回浯河，他们要转道回一趟东海，然后初九才会回浯河上班。

　　年后一上班，浯河列为省直辖的消息就难以避免的在体制内传播开来了。

　　浯河撤县改市后列为省直辖的好处很多，行政权和财政权上面比普通的县级市要强很多，如果能升级成为副地级市，那么浯河的权限就更大了，财政上面也会更宽裕。

　　新年后南下打工的人成山成海，杨杰从浯河下车的时候，见到很多浯河周边的人到浯河火车站上车，准备南下粤东省打工。

　　走出出站口，看着年前热闹无比的火车站，年后显得无比萧条，空旷的站前广场上没有两个行人，就连到浯河下车的旅客都少了很多。

　　杨小君和严文彬等候在出站口，见杨杰一个人形只影单的走出车站，脸上露出笑容迎上前，“杨市长，新年好！一路辛苦了！”

　　杨杰笑着说道：“新年好！火车晚点了，让你们久等了，都还没吃饭吧？我们去浯河宾馆吃饭。”

　　三人上了12号车，杨小君开着车出了火车站，朝着市区方向而去。

　　“杨市长，听说您到燕京为骑岭国家森林公园跑专项资金去了？骑岭林场要下放归浯河管辖了吗？”严文彬一上班就从张尚怀那听到杨杰去燕京跑资金去了，因此好奇的问起这个事情来。

　　“现在还没定，不过骑岭林场下放到浯河管辖是迟早的事情，未雨绸缪，我们总不能等林场真正下放给浯河之后，再去做这些事情吧？”杨杰笑着解释了一句，然后说道：“最近市里没什么大事吧？”

　　“没有，就是有传言说浯河要被列为省直辖，还有人说年后浯河要升级成副地级市，也不知道这些消息是不是真的。”严文彬回头看着坐在后排的杨杰，这么说大有从杨杰这里探消息的意思。

　　“传言有时候代表着民意啊！浯河列为省直辖应该是没什么问题，但是升级成副地级市，这个就要看省里的意思了。”杨杰即使知道年后两会前，浯河就会被列为省直辖副地级市，但是却绝对不会现在说出去。

　　严文彬闻言若有所思，跟杨杰聊了几句后。杨小君已经开着车来到了浯河宾馆。

　　“老严，我在水利局家属院那套宿舍，你帮我退回给县委办。”五洋酒业和兴王药业投产后，彭桐最近几个月都留在杨家村的原液配料厂，一些安全人员也都留在那边，就算要来县城。也不用住在那套宿舍，花园小区有的是房子。

　　现在杨杰父母已经在花园小区置办了房产，杨杰还没有结婚，按照常理也是跟父母居住，因此再占着那套水利局的宿舍就有些不合适了。

　　严文彬点点头，说道：“听说招商办谢主任在找合适的宿舍。您跟谢主任关系不错，既然要退，索性跟县委那边打个招呼，让给谢主任住算了。”

　　杨杰一听，笑着说道：“你消息到是灵通。就这么办吧！我会抽空把宿舍中的个人用品清理一下，到时候你跟县委办理一下退房手续。”

　　“好的！”严文彬表示明白后，这才叫来服务员，点了几个菜，三个人开始吃起来。

　　浯河要新建一个城区，经济开发区今年几家企业都会建成投产，加上浯南工业开发区上百家企业建成投产，所需要的工人将会数以万计，带动的周边就业岗位也一下子多了起来。

　　前几年下岗的工人和浯河市的待业青年，只要愿意打工。在年后浯河市劳动局组织的全县企业招聘会中，基本上都能应聘到一个满意的工作。一些本来想到粤东省打工的人，也都纷纷退了火车票，准备留在浯河打拼了。

　　一边吃着饭，一边听杨小君对浯河招聘会的介绍，杨杰心中对浯河各项工作有条不紊的开展很满意。

　　从浯河宾馆出来，杨杰没有回市政府，也没有立刻返回浯南，而是先回了花园小区的家中。

　　王月娥和刘敏准备返回港岛了，刘大兴不放心她们自己回去。执意要亲自送她们到港岛，顺便也在那边休息两个月，因此杨杰要先回家，陪陪舅妈和妹妹，顺便也跟父母谈谈到燕京去工作学习的事情。

　　杨小君把杨杰送到花园小区，这才带着严文彬返回了市政府。

　　“小杰，你回来了，小雪怎么没回来？”王月娥坐在客厅中跟刘翠莲在看电视剧，见杨杰打开门回到家，笑着问道。

　　“沐雪留在燕京看新房，等买好新房后，她直接从燕京回港岛，不回浯河了。”杨杰把手中的包放在玄关边的柜子上，换掉鞋子走进大厅。

　　刘翠莲见儿子回来了，急忙起身问道：“吃过饭了没有？要不要给你做点吃的？”

　　“妈，我回来的时候吃过了，不用麻烦了，爸和小舅呢？”杨杰笑着上前，挽住刘翠莲的肩膀，把她按坐在沙发上后，问起杨新华和刘大兴来。

　　“他们到阜新钨矿去了，你爸说好久没过去了，你小舅说要把你留在那边的水晶给全部搬过来，所以一大早两个人就过去了，估计也快回来了。”刘翠莲解释了一句，杨杰这才恍然大悟，难怪刚才回来的时候，没看到停在门口的奔驰车。

　　“那行，我先回去洗个澡休息一下，吃饭的时候再过来。”杨杰说着返回玄关，穿上自己的鞋后，提着包包就出了门。

　　自从参加工作后，因为住的地方不固定，刘大兴也没在浯河买房，因此杨杰那些多年收集起来的水晶，也都放在阜新钨矿刘大兴家。现在既然在浯河市有了自己的房子，那些东西自然要拿回来了。

　　“铃铃铃……”

　　刚洗完澡，杨杰的手机就响了起来，穿着浴袍从浴室出来，拿起电话一看，号码是浯河本地号码，“喂，哪位？”

　　“书记，我是王芸，您回浯河了？我和陈敏还想到您家去拜年，您有空吗？”王芸那熟悉的声音从电话中传出来，听到是王芸后，杨杰脸上露出笑容来，“这都上班了，还拜什么年？你们现在在市里？”

　　“开年后浯南那边没什么事，加上管委会需要采购一批电脑，所以我跟陈敏就回市里来了，您现在在家吗？”

　　“我现在在花园小区的家里，你们过来吧！我在3号院，进大门的时候跟物业说一下，他们会有车送你们过来。”杨杰看看现在时间还早，距离晚上吃饭还有几个小时，因此爽快的答应下来。

　　挂断电话后，杨杰拿着电风吹把头发吹干，换上一套干净衣服后，又把换下的衣服扔进洗衣机里面清洗，忙完这些后，才下楼来到客厅。

　　过年的时候家里准备了水果，杨杰从冰箱中拿出几个放着水果的果篮，把里面的水果清洗一下，放在客厅茶几上后，才打开电视等王芸她们过来。

　　“叮咚！”

　　等了大约半个小时，别墅的门铃声响起，杨杰走到大门口打开门，见两名穿着保安制服的物业保安，开着一辆巡逻车停在别墅大门外，王芸和陈敏此刻正在大门外对他招手。

　　按下大门边的开门按钮，外面的电动大门缓缓开启后，王芸和陈敏这才提着拜年的礼物下车走进别墅。

　　“哇塞，这别墅好漂亮，比电视上看到的还漂亮。”陈敏走进别墅，发现眼睛有些不够看了，夸张的对杨杰羡慕说道。


第三百一十七章 送上门的新年礼物

　　“只是一个住所，小区是我父母和小舅他们自己开发的，自己住就尽量住好一点了。随便坐，不要客气，桌子上有水果，想吃什么就自己拿！”杨杰笑着把大门关上，开着暖气的别墅一点也不冷。

　　王芸左右看了看没发现其他人，好奇的问道：“怎么就你一个人？”

　　“我爸妈在一号院，小舅在二号院，都没跟我们在一起，沐雪到燕京还没回，家里只有我一个人。”杨杰招呼两女到沙发上坐下后，把她们带来的礼物随手放在茶几下。

　　“一个人住这么大的房子不怕吗？搞卫生只怕都会搞晕人。”陈敏若有所指的这么问，王芸顿时笑着打趣道：“怎么？你想来打扫卫生？还是想来陪领导？”

　　“打扫卫生就算了，陪领导嘛？就要看领导需不需要了。”陈敏这么一说，倒是让杨杰呵呵笑出声来了。

　　两女跟杨杰都不是只玩玩暧昧，而是真正有实际关系的那种，因此杨杰也不虚伪，自然大方的说道：“需要！什么时候都需要，今天你们过来，除开拜年就没别的什么事情了？该不会是想我了吧？”

　　王芸闻言坦然点头说道：“当然想你了，难不成还想别人吗？”

　　陈敏此刻也笑着说道：“芸姐这几天可都在嘀咕，说你怎么还不回来，这不听说你回来了，就迫不及待的想过来看看了。”

　　杨杰见两女这么说，心中倒是感觉一阵甜蜜，不过随即想到自己快要到燕京去了，脸色又不由一黯，说道：“年后浯河升级成副地级市应该没什么问题，我这次去燕京，得到了一个到中央党校青干班学习的机会。

　　如果不出意外的话。等浯河升级成副地级市之后，我就会到燕京去，脱产学习一年，到明年七月才能回浯河来，到时候浯南那边就要靠你们了。”

　　王芸和陈敏闻言顿时脸上露出惊喜的笑容来，两女都是体制内的人，自然知道到中央党校青干班学习意味着什么。王芸激动的说道：“这是好事啊！到中央党校青干班学习。那可是求都求不到的好事，这意味着你已经成了省部级后备干部了。”

　　“是啊！而且到青干班学习一年回来，起码也要提一级重用吧？浯河升为副地级市，你就能名正言顺的升正处。到青干班去一年，回来过度一下，最多两年的时间就能上副厅，这可比在基层熬资历要强很多。”陈敏此刻也是惊喜交加的看着杨杰，想不到杨杰竟然能上中央党校的青干班，这个消息太另她意外了。

　　两女闻言后都是打心底的为杨杰感到高兴，一点都没有即将离别的伤感，杨杰闻言心中感动之下，也有些纳闷。不由问道：“我这一走就是一年半。你们就一点都不想我？”

　　王芸和陈敏闻言对视一眼，然后王芸笑着说道：“想当然想，不过跟你的前途比起来，自然是你的前途更重要！况且我们始终是离过婚的女人，跟你的关系也不能见光。因此我们只会期盼你能有一个更光明远大的前程。

　　以后无论你走到哪个地方，我跟小敏都会默默的关注你，支持你，鼓励你。不会因为你的离开，而伤心气馁，更不会给你增添负担和麻烦。所以你不用担心我们，我们能自己照顾好自己。”

　　杨杰没想到两女能如此大度开明，心中感动之下，起身走到她们中间坐下，双手环抱住她们，“谢谢！谢谢你们的理解和支持！”

　　“只是浯南现在刚扩编，正处在飞速发展的阶段，烟花爆竹工业园也还没建成，这个时候你去燕京，浯河这边怎么办？”王芸现在是浯南党组成员之一，考虑问题不会全放在儿女情长上。

　　“这一年来凌伟进步的很快，年三十浯南工人春晚他操持的也很好，我想等我离开浯河后，让他接掌浯南，负责浯南工业开发区的各项工作。浯河市大方向上有周书记把关，倒是不怕出什么麻烦纰漏，再说我又不会一去不复返了，现在交通这么方便，真有事情的话，也能回来嘛！”杨杰这么说，王芸也只能点头表示同意。

　　浯南的情况王芸也很清楚，李三全和彭艳燕才去不久，根本就不算杨杰的嫡系亲信，剩下的王芸是办公室出身，自然无法负责浯南的全局工作，那么就只剩下凌伟这个副主任可堪一用了。

　　“凌伟能力不错，你离开浯河这段时间，让他好好锻炼一下也好。说不定等你毕业回来，就能直接做浯河市委书记了，浯南那边的工作迟早要交给下面的人，早放手比晚放手要好，还能磨砺一下整个班子。”王芸点头表示同意杨杰的决定后，陈敏旧事重提说道：“至今为止浯南那几家下属新企业还没对外招工，要不要优先安排管委会工作人员的家属？”

　　杨杰闻言笑着使劲在陈敏的腰肢上掐了一把，弄的陈敏笑呵呵的扭动闪躲后，这才说道：“管委会总不能厚此薄彼吧！既然照顾了先到管委会的同志家属，总不能不理新来的同志们的感受。等过几天我回了浯南，就会召开党组扩大会议，讨论这个事情，你可以在会上当众提出来，也好让大家领你这份情。”

　　“太好了！我总算能跟老妈交代了！”陈敏闻言嗯啊一下，在杨杰脸上亲了一下后，开心的说道。

　　王芸对陈敏的撒娇劲很无奈，如果换成她的话，还真做不出陈敏这么自然的撒娇动作来。

　　“我去燕京的事情暂时不能透露出去，你们心中有数就行了。”杨杰虽然知道两女不会乱说，可还是忍不住叮嘱了一句。

　　“放心吧！我们不会乱说的，要信任我们嘛！我们嘴严得很。”陈敏的声音越来越嗲，说到最后整个人都依偎在了杨杰身上，王芸知道小妮子在想什么，顿时起身说道：“这别墅好大，我还没见过别墅，不介意到处看看吧？”

　　陈敏闻言心中一动。笑着坐起来，转头看着杨杰，说道：“我也想看看，不介意我跟芸姐到处看看吧？”

　　“随便看，其实跟一般住宅没什么区别，无非就是宽大一点，多了两层而已。”杨杰闻言一笑。见两女笑吟吟的结伴到处看新鲜去了后。这才拿起桌子上的手机，给杨华打了过去。

　　“杨大哥，新年好啊！我回来了，明天晚上一起聚聚？”杨杰过年还没去给杨华拜年。因此回来后怎么都要找机会聚聚。

　　杨华正在基层派出所视察工作，接到杨杰的电话后笑着说道：“没问题啊！明天晚上老地方，我把小陈他们几个都叫上，一起聚聚。”

　　“行，明天晚上六点半，老地方不见不散！”杨杰知道杨华说的老地方就是聚福山庄，笑着约好时间后，这才挂断了电话。

　　接连又给孙佳云、何兴立等人去了个电话，约好明天中午聚餐后。这才挂断了电话。

　　王芸和陈敏上楼后一直没动静。杨杰不知道她们在搞什么鬼，拿起手机把大厅的空调关掉后，走上楼找她们。

　　“王芸，陈敏，你们在哪？”杨杰打开主卧室的门。找了一圈没发现她们后，又出来到衣帽间找了一下，没见到人这才出声呼唤起来。

　　“你猜猜我们在哪？”陈敏那略带笑闹的声音，从客房中传出，杨杰顿时一笑，上前打开房门。

　　发现仅比主卧小一点的客房中灯火通明，房间里面已经开启了空调，窗帘已经全部拉上了，一阵柔和的音乐声从柜子上的收音机中传出。房间中的浴室中，此刻传来阵阵水声，看着宽大的床上那两套熟悉的衣服，杨杰立刻明白这两女在干嘛了。

　　不由分说的打开推拉式的浴室门，见两道诱人的身影出现在眼前，丰臀翘乳玉臂美腿，看的杨杰心火大起。热气腾腾的水蒸气从浴室中飘散出来，听着两女的轻笑声，看着相互帮对方搓洗的两女，丰乳在沐浴露打起的泡泡中若隐若现。

　　“不介意我一起洗吧？”

　　“当然，我们才是真正的新年礼物，喜欢吗？”王芸和陈敏妩媚一笑，异口同声这么对杨杰挑逗的说道。

　　杨杰呵呵一笑，解开浴袍，随手扔在床上后，大笑着走进浴室，经过推拉门的时候，把门还给带上了。

　　娇喘声在杨杰进入浴室后没多久就传了出来。

　　这一折腾就整整折腾了几个小时，直到刘翠莲的电话打到杨杰手机上，催促杨杰过去吃饭，杨杰这才罢兵休战，饶过双腿发软嗓子都有些嘶哑，无力躺在床上微微抽搐的两女，心满意足的穿上衣服，到一号院去吃晚饭。

　　刘大兴和杨新华已经从阜新钨矿回来了，跟着他们一起过去的刘敏，眉飞色舞的跟王月娥说着跟钨矿同学聚会的事情，对于久别重逢的小伙伴们，刘敏慷慨的送了不少从港岛买回来的小礼物，着实当了一回圣诞老人。

　　“哥，你的那些水晶，我都帮你带回来了，一个都没少，全在车厢后面，等会吃完饭，你自己再数数，看有没有少。”刘敏见杨杰过来了，笑着从沙发上蹦起来，跳到杨杰身边，亲昵的挽住杨杰的手臂，鼻子抽动两下，似乎闻到了一些女人的香水味。

　　杨杰伸手扫了扫刘敏的头，说道：“谢谢你了，等会我就去看看，真要少了一个，那我可得心痛死了。”

　　那些水晶都是这些年来杨杰收集起来的，着实费了不少心力，其中很多还是刘大兴给他的礼物，因此杨杰格外的珍惜那些收藏品。

　　“一说水晶，你们两个就来劲了。饭菜已经好了，到餐厅吃饭吧！”王月娥见杨杰跟刘敏感情仍旧这么好，笑着从沙发上站起身来，招呼两人去餐厅。

　　刘大兴跟杨新华坐在餐厅上喝酒，见杨杰来了，刘大兴笑着招招手，问道：“这次去燕京收获怎么样？已经订好结婚的日子没有？”

　　“沐雪想到燕京买套四合院做新房，等把房子买好后，算一下装修改建的时间，然后再定一个结婚的日子，反正不管怎么样。今年这婚是肯定要结的，小舅你就放心的准备红包吧！”杨杰笑着坐在刘大兴身边，把这个情况当着杨新华和刘翠莲的面说了出来。

　　杨新华闻言点点头，说道：“老首长给我打了电话，也说了这个事情。我们这边没什么意见，你跟小雪都这么大了，自己看着办。”

　　“听说你要去燕京工作？”刘大兴跟叶洋经常会联系。杨杰要去燕京的事情。肯定是他从叶洋那知道的，杨杰闻言当着全家人的面，把李家为他安排的情况说了一下，先借调到燕京工作几个月。等九月开学的时候，再到党校脱产学习一年。

　　刘翠莲没想到杨杰才到燕京读了几年书，毕业参加工作不到两年，竟然又要回燕京去读书，一时之间有些不舍，眼眶一红，哽咽着说道：“读书读书，党校的书有什么好读的，这一去就是一年多。还想着你们结婚了早点抱孙子。现在连你都要出去，还抱个什么孙子。”

　　杨新华闻言脸一沉，厉声说道：“妇道人家懂什么？小杰去中央党校学习，能跟地方上读书一样吗？那是组织上为了培养后备优秀干部的地方，你以为人人都能去党校学习？

　　再说孩子大了。迟早有一天会离开家，难道你希望小杰一直在浯河这个小地方呆着？现在他们两个愿意结婚了，那么孙子你迟早都能抱上，担心什么？”

　　刘大兴见杨新华发火了，也急忙对刘翠莲劝说道：“姐，小杰去党校学习那是好事，听说去了那里学习，回来后就能提一级，难道你不希望小杰在仕途上节节高升？为老杨家增光添彩？

　　现在小杰和小雪都还年轻，你不也还在教书吗？孩子的事情不急，只要列上日程，迟早你都能抱上大孙子，咱们不急在这一天两天啊！”

　　刘翠莲不是一般的农村妇道人家，宣泄了一下心中的不舍后，倒是很快收住了泪水，看着杨杰叮嘱道：“小杰，去了燕京一定要注意身体，你在那边读了几年书，多余的话妈也就不说了，只有一点，那就是开车注意安全，宁慢三分钟，不抢一秒钟，记住了。”

　　杨杰点头表示记住了后，说道：“妈，等燕京的房子准备好后，你跟爸就到燕京去住一段时间，反正沐雪外公也喜欢跟爸喝酒聊天，您也能没事遛弯跟燕京的老太太们跳跳广场舞什么的，活动活动身体，好好享享福。”

　　王月娥闻言也说道：“姐，你做了二十多年的老师了吧？虽然不敢说桃李满天下，可也为国家培养了不少栋梁之才，现在年纪大了，是时候内退享受清福了。”

　　“妈，您辛苦了一辈子，现在家里条件好了，干脆办理内退手续，回家照顾爸得了，没事跟爸到处旅旅游，散散心。”杨杰听王月娥这么劝，也对刘翠莲提议道。

　　看着颇有些心动的刘翠莲，刘大兴也笑着说道：“姐，你们学校有几个年纪比你还小的都已经内退了吧？你们这些老同志不退，新同志怎么能得到锻炼，觉悟还得提高啊！”

　　刘翠莲听大家都劝她内退，犹豫一会才说道：“这事情我考虑考虑，不过最少我也要带完这个学期，内退的事情等下半年再说。”

　　众人见刘翠莲终于表态了，都纷纷笑赞起来，聊着结婚该准备的东西，以及浯河这边办酒的礼仪，一顿饭很快就吃完了。

　　去燕京工作学习的事情，既然刘大兴和杨新华已经提前知道了，杨杰也没继续留在这边，拿着车钥匙出了门，把车尾箱中装着水晶的纸箱子提出来后，直接回了家。

　　王芸和陈敏被杨杰折腾的够呛，这会儿还趴在客房的床上呼呼大睡，杨杰也不准备叫醒她们。把纸箱子放在客厅的茶几上，一件一件把自己精心收集的水晶取出来，在灯光下观看把玩擦拭着，爱若珍宝的把擦拭过的水晶，摆放在电视柜那边的台子上。

　　忙了一个多小时，才把大纸箱中的水晶全部取出来摆放好，看看时间已经到了晚上九点，杨杰上楼来到客房，看着床上的二女，上前轻轻在两个翘臀上拍了一下，见她们还没醒过来，杨杰这才伸手在那湿漉漉的桃花源抚弄起来。

　　“不要，人家想睡觉。”陈敏被杨杰摸的有了反应，不由撒着娇微微摇摆着翘臀，想要摆脱杨杰的大手。

　　王芸此刻也是春水泛滥，已经醒过来的她强忍住身体带来的快感，享受着杨杰的挑逗和抚摸，直到再次攀上巅峰，忍不住张开红唇呻吟出声，才逗得一旁的陈敏嘻嘻笑出声来。

　　“继续，不要停，看芸姐还装不装睡！”陈敏见王芸浑身抽搐着，兴奋的支起身子，看着随着她抽搐而摇晃的山峦，张开红唇就直接一口叼住其中一颗杨梅，配合杨杰一起折腾起王芸来。

　　若有若无的呻吟声，从房间中传出，随着声音的分贝越来越高，随着叫声越来越急促，待到几声高昂的呻吟声响过之后，房间中总算是恢复了平静。

　　陈敏看着大汗淋漓躺在床上，呼呼喘气的王芸，眼角的春意无限，在杨杰的抚摸下，也开始抖动抽搐起来，待到轻轻哼了几声，无力的再次躺下后，杨杰才鸣金收兵结束了这场香艳的逗弄。


第三百一十八章 离别前的布置

　　新年过后，春天的气息悄然而至。

　　浯河街头众多服装店已经挂上了春装新款的牌子，不过年前才大采购的浯河市民们，即使面对春季新款的诱人字眼，也没有几个人上街买衣服，甚至不少店铺门口已经贴上了门面转让全场清货的通知。

　　服装业迎来了年后的萧条期，不过这股萧条风却并没有影响到百货、餐饮及建材等行业，随着大建城项目的开展，浯河涌入了大量的外来人口，在这些流动人口的消费刺激下，浯河经济年后充满了勃勃生机。

　　浯河将要新建一座火车货运站的消息，已经从浯河火车站内部工作人员口中传了出来，虽然消息还没有得到证实，不过却并不妨碍消息的广泛流传，不过两天的功夫，整个浯南地区就已经知道，浯河乡将会新建一座火车货运站了。

　　“市长，商业新区几个大项目开工，把整片地区都给带动起来了，市政项目先期布局，民间投资随后跟上，假以时日一座新城拔地而起，这届班子成员的名字，势必将会永远留在浯河的建设发展史上，您这个政府班子的班长，功不可没啊！”张尚怀站在吴开运身边，看着眼前巨大的工地，心潮澎湃的奉承着吴开运。

　　浯河市城南137国道两旁，一个个过年停工的工地已经恢复了建设。

　　创联地产三个商业地产项目，市政包括新浯河市政府等十几个工程项目，加上任慧文等人投资的几个市场和写字楼项目。以及已经入驻浯河的即将动工的越深市昂立地产的两个街区项目。

　　整个城南地区俨然已经变成了一个大工地。十几个人数众多的工程项目部错落有致的分布在这片区域中。数百辆工程车辆和各类建筑工具，分布在这片宽广的工地上，井然有序的完成每天的既定工作。

　　“书记到省里去了一个礼拜了，也不知道情况如何了，杨市长年后一上班就在大力进行一区多园的开展工作，听说过两天又有一个投资考察团到浯南投资，看来今年浯河的各项工作都进展顺利啊！”吴开运站在工地上，遥望着远处轰鸣的工程车辆。对身边的李如杰和张尚怀说道。

　　“浯河列为省直辖应该是没什么问题，听市里的一些领导说，浯河撤县改市之后，书记很可能借此成为常洋市委常委，如果浯河能成为副地级市的话，那么书记在常洋地区的话语权无疑就更重了。

　　浯南一直是杨市长的禁脔，旁人都无法插手，这次一区多园的计划，他倒是放开了，在市长工作会议上。公开表明欢迎大家举荐优秀干部到浯南工作，看来当初他承诺的事情。要到兑现的时候了。”李如杰把手中的烟头扔下，看着吴开运说到。

　　张达先离开浯河之前，最后召开的那次常委会，杨杰曾经当众承诺，可以放开浯南的人事，之后周大龙风云回归浯河，在常委会上力压张彪和吴开运，直接让浯河重新回到一个声音之下。

　　杨杰在这样的情况下，仍旧愿意开放浯南，任由吴开运和张彪的人到浯南任职，甚至愿意让出其中一些园区的重要岗位出来，可见杨杰的人品还是比较值得信任。至少杨杰承诺过的东西，还是做到了，这一点很让吴开运和李如杰佩服。

　　为官一任做人做事一定要留下可圈可点之处，杨杰业务能力强，敢于创新尝试，政治手腕虽然还显生涩，但是他没有一般年轻人那股不撞南山不回头的傻劲，知道妥协和交换利益，在仕途上进步很快，这些都是杨杰身上目前散发出来的闪光点。

　　吴开运跟杨杰合作不止一次两次了，虽然现在彼此间有了隔阂，各自站在了不同的立场上，但是对杨杰本人，吴开运还是很欣赏的。

　　“听说组织部已经找严文彬谈话了，这次老严提市政府办副主任的事情，就是杨市长一手推动的，杨市长的司机杨小君，好像到浯南那边也有所安排，从这些情况来看，难道杨市长是在提前安排身边的工作人员？”张尚怀很敏感，从近段时间杨杰的布置来看，确实有些不同寻常。

　　吴开运和李如杰闻言互相对视一眼，两人眼中都露出一丝震惊之色，安排身边的工作人员，要么就是这些人服务不行，要么就是杨杰在提前做准备。

　　严文彬的简历吴开运清楚，当初是杨杰的语文老师，做杨杰的通讯员后，工作扎实口风很严，并没有出什么纰漏，杨杰肯定不会无缘无故的替换。再说严文彬现在马上要提浯河市市政府副秘书长和市政府办公室副主任，如果服务不好，杨杰肯定不会这么对严文彬。

　　“老张，杨小君的安排有什么变动？杨市长要换司机了吗？”

　　吴开运总管政府的各项工作，平日里哪会在意杨杰司机的工作情况，也就是张尚怀了，留心到了浯南的一些工作变动，意外得悉杨小君要下放到浯南开发区一个工业园去任办公室副主任。

　　虽然浯南工业开发区管委会车队队长与下属工业园办公室副主任一样，都算是股级干部。可一旦浯河成为副地级市，那么杨小君无疑也能借此机会成为副科级干部，比继续留在车队可强多了。

　　“好像是说要调到小商品加工制造产业园任办公室副主任，不再担任车队队长职务，不过杨小君仍旧在帮杨市长开车，具体情况只有浯南劳动人事局才清楚。”张尚怀这么说后，吴开运心中一动，不过却也没再多说什么了。

　　浯南工业开发区管委会大楼一楼大厅，粘贴了关于浯河一区多园改制的相关详情通知。

　　浯南工业开发区一区多园的申请正式获得省市相关单位批准后，经过一周多的酝酿和准备。终于出台了详细的园区划分计划。浯南根据之前重点扶持的几项行业。以及开发区内规划分布。进行了下辖园区的设立。

　　除开位于五山乡的烟花爆竹工业园外，浯南工业开发区内部也进行了新园区的划分。

　　小商品加工制造产业园，园区内集中了服装服饰，五金电料，皮革鞋类，针、纺织品类，辅料包装类、精品首饰、日用品类等等生产加工制造企业。

　　造纸加工产业园，园区内集中了各类造纸企业。除开办公用品造纸外，还有卫生用纸，爆竹用纸，包装用纸和特殊用纸等相关造纸企业。

　　高新技术工业园，园区内集中了各类高新技术产业，如蓝天厨具、益佳瓷砖、星辉照明、北方农机、星云动力等等企业，都属于高新技术工业园内的企业。

　　新能源环保工业园，园区内集中了各类新能源和环保类企业，如电池、LED产品、污水处理、环保袋等等生产企业，都落户于新能源环保工业园。

　　浯南工业开发区内部划分四大园区。加上五山乡烟花爆竹工业园，一共五大园区。相关人事调整方案，已经在酝酿计划，最迟一周内就会公布。

　　杨杰之所以抢在自己离开浯河之前，把一区多园的工作完成，为的就是更好的发展浯南，同时也是为了制约开发区管委会。

　　随着开发区内入驻的企业增多，管委会的权力逐渐增大，虽然凌伟和王芸都是杨杰的亲信嫡系，但是李三全和彭艳燕可跟杨杰关系不紧密，如果杨杰调离，那么在外调另外一名副主任任职的情况下，凌伟和王芸在党组会议上将不再具备优势。

　　正因为如此，杨杰才会提前进行园区划分，有下属园区的制约，管委会的职权无疑进行了削弱，这对规模已经比较庞大的浯南来说，是好事而不是坏事。

　　“陈局长，企业新入职职工名单已经确定了吧？”杨杰把管委会新购置办公车辆的申请看完，签字交给陈敏后，拿起桌子上的电话，给陈清一打了过去。

　　陈清一刚刚忙完四大园区人事调整工作，还没顾得上喘一口气，又接到了杨杰的电话，“书记，企业职工名单已经确定了，本着优先照顾管委会内部职工家属的原则，去年管委会扩编新来的工作人员，都已经推荐了一位亲友到企业工作。

　　劳动人事局已经准备下周开始笔试和面试，筛选一些不合格的人出去，您有其他要求要吩咐吗？”

　　杨杰瞟了一眼支起耳朵在一旁偷听的陈敏，沉声说道：“我希望劳动人事局能秉公办事，严格筛选合格职工入职，对于管委会内部推荐人选不合格的情况，可以通融让他们再另外推荐一次，如果再不合格，那么就不能怪管委会方面了。”

　　陈清一闻言笑着说道：“让大家上交推荐名单的时候，我们就反复强调过了，进入企业的职工最低要求有高中以上文化，能服从企业各项工作条例，服从领导命令，并要求自己到二院去体检，合格才进行笔试和面试。

　　您的指示精神，我明白了，我们一定会认真筛选，对于不合格的推荐人选，坚决不予通过，确保进入浯南工作的人员，都经受得住考验。”

　　“你办事我放心，这段时间辛苦你了。”杨杰见陈清一明白他的意思后，表扬一句后这才挂断了电话。

　　陈敏见杨杰打完电话，笑着轻声说道：“书记，新年上班才两个星期，你这么大的动作，不怕有心人猜到，你就要调离了吗？”

　　杨杰闻言笑着说道：“这件事情大家迟早会知道，现在省编委正在就浯河市升级成副地级市进行修订相关编制，可能最迟下周就会有通知下来。周书记已经确定两会过后入常洋市市委常委了，我再不加快动作，只怕等走的时候，浯河还有一滩子事没完成。”

　　陈敏闻言眼珠一转，说道：“不是说过两天又有一支考察团来浯南吗？你准备交给凌主任接待，还是准备交给田局长接待？”

　　凌伟是杨杰看中的接任他管委会主任的人选，如果杨杰借调去了燕京。那么凌伟就会暂代管委会主任。等杨杰脱产到党校学习之后。凌伟头上的代字就可以取消，正式转正了。届时肯定要提拔一位新的副主任，负责招商工作。

　　“田甜的能力还需要锻炼，接待工作当然交给田甜来做，你不用多打听了，认真工作，整天想这些干嘛？”杨杰没好气的伸手在身边陈敏的翘臀上拍了一记，打的陈敏一哆嗦后。杨杰这才说道：“先出去吧！管好自己的嘴巴。”

　　陈敏被杨杰拍了一下，感觉半边屁股都火辣辣的，心中责怪杨杰不懂怜香惜玉后，收拾起桌子上的文件，对杨杰抛了一个幽怨的媚眼，这才扭动着丰臀，走出杨杰的办公室。

　　“铃铃铃……”

　　桌子上的电话铃声响起，杨杰收回自己的目光，等电话铃声响了三下后，这才不慌不忙的拿起话筒。“喂，我是杨杰！”

　　“杨老弟。我是陶雨剑，有个好消息告诉你，浯河市列为省直辖副地级市的提议，已经在省委常委会上过了，省编委最多一周的时间，就能正式确认浯河市的相关编制，你可又要高升了，恭喜恭喜啊！”陶雨剑刚得到这个消息，就马上给杨杰打来恭贺电话。

　　“谢谢陶大哥！真是太好了，浯河市上下都在盼着这个消息呢！周书记的情况已经定下来没有？”杨杰笑眯眯的谢过陶雨剑后，这才问起周大龙的事情来。

　　周大龙为了这个事情，到蓉城已经去了一周了，杨杰把陶雨剑的联系方式告诉了周大龙，这段时间周大龙通过陶雨剑，倒是新结交了一些省里的干部，对周大龙今后的发展很有益处。

　　陶雨剑听杨杰关心周大龙的情况，笑着说道：“提名常洋市副市长、浯河市市委书记周大龙任常洋市市委委员、常委的提议，已经通过了，省委组织部很快就会到常洋市去宣布省委新的任命决定。”

　　“谢谢陶大哥，改天去了蓉城，一定要好好请您吃顿饭。”杨杰从陶雨剑口中得到确切的消息后，惊喜的感谢陶雨剑。

　　陶雨剑那边工作繁忙，不便跟杨杰长聊，把这两个好消息告诉杨杰后，匆匆挂断了电话。

　　杨杰迫不及待的给周大龙打过去，没想到周大龙的电话竟然占线了，重播了四五回，每一回都是占线，也不知道周大龙在跟谁打电话，估计可能也是有人把这个消息告诉周大龙，所以电话才会打这么久。

　　等到半个小时之后，杨杰的电话才打进周大龙的手机，听着电话那头，带着喜悦笑容的周大龙的爽朗声音，杨杰先是表示了恭喜，然后才把自己知道的消息告诉周大龙。

　　“省里的情况已经基本确定了，刚才省委组织部庞部长找我谈了话，明天上午他会亲自送我回常洋，宣布省里的决定。不出意外的话，下周浯河副地级市的编制就能落实，你很快就要成为省管干部了。”周大龙刚才电话一直不通，原来不是在打电话，而是到组织部接受了组织谈话，直接拆掉了手机电池。

　　杨杰听闻周大龙明天会回常洋，笑着再次恭贺周大龙一翻后，这才挂断了电话。

　　在这个时候，肯定有很多人要给周大龙打电话，既然知道周大龙什么时候回来了，杨杰也没继续跟周大龙长聊，放下电话后，起身刚在办公室走动几圈，桌子上的手机又响了起来。

　　“爸，您怎么打电话来了？”杨杰听是李峰打来的电话，诧异的问道。

　　李峰消息灵通，已经知道了浯河市列为省直辖副地级市的提议通过的消息，因此直接给杨杰打来电话，“小杰，浯河市列为省直辖副地级市的提议已经通过了，最迟半个月，省编委就会全部落实浯河的编制问题。

　　现在已经快三月了，两会召开在即，你的借调手续最迟三月底四月初，就会下发到南江省，你可要做好离任前的工作安排，留给你的时间不多了。”

　　“我明白了，相关的工作已经在做了，保证在三月底之前，能妥善处理好浯河的各项工作，然后到燕京轻装上任。”杨杰笑着这么保证后，李峰这才放下心来。

　　浯河是杨杰的故乡，当初杨杰放弃留在京城工作的机会，执意要回浯河地方工作这个选择，让李峰还真怕杨杰对到燕京工作有抵触心理。现在听杨杰的语气很自然，一点没有勉强的意思，心中的担忧是彻底放下了。

　　“既然你那边已经在准备了，我也就不多操心了，你大伯那边已经给你安排了一个岗位，南洋金融危机应对处理办公室副主任，分管秘书处和研究中心的相关工作。”李峰把李辉给杨杰准备的职务告诉杨杰后，杨杰倒是没什么特别的感觉。

　　“我服从组织安排，到新岗位工作后，一定戒骄戒躁，认真完成本职工作，努力完成上级布置的各项工作任务。”杨杰这公式化的回答，让李峰满意而笑。

　　“行，相关调动手续随后就会到，你这段时间多抽空陪陪父母，小雪已经把你三叔说的那栋四合院买下来了，现在正在办理过户手续，等你来了燕京，装潢改建工作你也能给给意见。”李峰把这个消息告诉杨杰后，这才挂断了电话。


第三百一十九章 临行之前

　　一周后，浯河市升级为副地级市，列为省直辖的正式通知，由省里下发到常洋市和浯河市。

　　省编委的红头文件正式下发后，浯河市才从真正意义上的由县级市升级成副地级市。

　　吴开运无论如何都没想到，这一天到来的会如此之快，在周大龙成为常洋市市委常委后不到一周的时间，他竟然也成为了副厅级领导干部。

　　省委组织部的相关文件，已经下发到了常洋市和浯河市，浯河市市委常委全部正式成为省管干部。省管干部既是干部的一种荣誉，同时也是政治生命得到延续的象征，在仕途中意义十分重大。

　　“杨市长，恭喜恭喜，以不到25岁的年纪成为正处级省管干部，前途不可限量啊！”邓资湘脸上露出激动的笑容，从杨杰办公室外走进来，对正在看市委相关通知文件的杨杰恭贺道。

　　“邓市长，同喜同喜！”杨杰没想到邓资湘会突然过来，笑着起身，请邓资湘在会客沙发前坐下后，这才问道：“邓市长有什么工作要吩咐？”

　　邓资湘笑着摆摆手，说道：“省委组织部的通知才下发，只怕现在市长脸上都笑开花了，我们一起去恭贺一下？”

　　杨杰闻言笑着说道：“浯河成为副地级市这是全市皆喜的事情，专程去恭喜就不必了，这不是明摆着让别人也恭喜咱们吗？这个时候低调一点好，免得招人嫉妒。”

　　邓资湘见杨杰表情冷静。一点都没被省委的通知所影响，心中感慨之余。对杨杰的沉稳心态，也有了一个新的认识。

　　“哈哈哈……，倒是我太高兴了。”邓资湘笑着摇头这么说了一句后，收住笑容，认真的看着杨杰问道：“杨市长是不是要外调了？”

　　杨杰没想到第一个来问他的人竟然是邓资湘，他要借调离开浯河的事情，目前就连周大龙都不知道，这段时间杨杰的一些布置。虽然瞒不过有心人，但是第一个来问他的人是邓资湘，仍旧出乎杨杰的预料。

　　“邓市长怎么会这么说？”杨杰笑而不答，反问邓资湘为什么会这么问。

　　邓资湘见杨杰对是否调离避而不答，心知杨杰调走肯定不会有错了，这才说道：“我们成为省管干部后，使用任命权就归省委组织部了。从你提前安排身边的工作人员。以及大力完善浯南的各项工作，就可以看出你在布置离任后的各项工作。

　　其实不仅是我猜到了，市长和不少常委都已经猜到了，只是大家心照不宣不说而已，现在浯河各项工作开展顺利，浯南的发展也日新月异。周书记到浯河始终是兼任市委书记。迟早会回常洋市，你何不留在浯河，到时候就算只是接市长的班，也好过到其他地方去任职啊！”

　　“呵呵呵，我资历太浅了。参加工作才几年，就算周书记回了市里。市长的职务也轮不到我来接任，邓市长你想太多了。”杨杰笑着摇头，然后想了想，才说道：“其实邓市长你也知道，我这两年来破格提拔和晋升的速度太快，短期内肯定得熬资历，倒是邓市长你有希望，接任市长的职务。”

　　邓资湘其实也是在套杨杰的话，杨杰在省里有关系，而且能力也强，在浯河声望很高，如果周大龙回常洋市，吴开运接任市委书记的话，最有可能跟邓资湘争夺市长一位的就是同为常委的副市长杨杰。

　　人无远虑必有近忧，邓资湘年纪不算小了，能在退休前再进一步，越过副厅这道门槛，主持一地的政府工作，只有在浯河竞争市长这个机会，一旦错过了，那么就再难有了。

　　“杨市长，你难道真的要走？”邓资湘听杨杰话里话外没有否认要走的问话，心中顿时一动，看着杨杰忍住心中的激动问道。

　　杨杰见邓资湘这么问，笑着点头说道：“不错，过年的时候我走了走关系，可能会到燕京机关去工作一段时间，这个事情至今还没落实，具体能不能去成，还得等消息。因此我也没对外人提起，就连周书记也不知道这个事情，希望邓市长不要把这个消息外传哦！”

　　“真的？怎么这么突然？去燕京部委机关可是好事情啊！到部委容易提级别，过去熬两年，凭借杨市长你的能力，升副厅肯定没问题，我在此先恭贺杨市长了。”邓资湘从杨杰口中，得悉确认杨杰要走的消息后，心中狂喜之下，脸上都不由露出了笑容。

　　“谢谢！承蒙邓市长吉言，希望一切顺利吧！”杨杰知道自己的调令很快就要下来了，因此索性不再隐瞒，把这个情况告诉了邓资湘，也省的其他人再猜疑。

　　邓资湘带着喜悦的笑容离开杨杰的办公室后，果不其然，不到一天的时间，杨杰可能要走的消息，就传遍了整个浯河的体制内，身在常洋市的周大龙也得到了消息，第一时间就打电话来向杨杰确认。

　　杨杰既然把事情都告诉邓资湘了，对周大龙更是没有隐瞒，除开隐瞒了李沐雪家里的情况，其他比如到党校青干班学习，借调到国务办政研室工作的事情，都告诉了周大龙。

　　周大龙对杨杰能去党校青干班学习自然是极为高兴，那可是培养省部级领导干部的摇篮，历届进入青干班的学员，成为省部级领导干部的比例很大，杨杰以如此年纪进入青干班学习，可见上级首长对杨杰的看重。

　　去年杨杰着实大火了一把，关于杨杰和浯南的报导，不仅上了华夏日报，而且还上了党报，央视的新闻联播也播报了杨杰和浯南的相关情况。正因为如此，周大龙才以为杨杰去燕京。是因为在浯河工作开展的好的原因，并不知道其他背后的隐情。

　　要走的消息一公开。打电话来问杨杰的人也就多了起来。

　　杨华、孙佳云和何兴立等走的较近的常委，也都纷纷打电话来询问，甚至远在罗桑县的雷树平也打来电话询问消息的真实性。

　　众人从杨杰口中得到肯定的回答，知道杨杰真的要走后，杨华等人都很意外，谁都没想到浯河成为副地级市，正要进入发展快速通道，欣欣向荣蓬勃发展的时候。浯河的大功臣杨杰竟然要离开了。

　　庞政年后从蓉城赶来浯河，没想到就听说杨杰要调离浯河的消息，亲自找到杨杰问这个事情，才知道原来在过年的时候，杨杰调离浯河的事情就已经定下来了。

　　“你离开浯河后，我们在浯河投资的这些企业该怎么办？”庞政坐在杨杰的办公室中，看着怡然自得的杨杰。有些郁闷的问道。

　　投资浯河当初看中的就是杨杰在浯河工作，没想到浯河刚升级为副地级市，而且还被列为省直辖，行政权和财政权都有所增加，各种政策能更灵活优惠的时候，杨杰竟然就要离开浯河了。

　　“经济开发区的企业又不是违规违法的企业。我在不在浯河，各种政策优惠还不是照样延续，难道我一离开浯河就会发生大变样，变得让各大企业无从落脚的地步？

　　再说政哥你好歹也算是官宦子弟，体制内的人事变动很正常。我也不可能一辈子都在浯河不出去了吧？目前浯河各家企业都井然有序的发展，我相信再经过一年半的建设和积累。我们在浯河的各家企业，都能蓬勃发展起来，这些工作就拜托你们了。”杨杰笑吟吟的帮庞政倒了一杯茶，坐在庞政身边后，解释着说道。

　　“梅子知道你要离开了吗？”庞政经商多年见多识广，经过最初的惊讶后，很快就恢复了过来，想到秦梅此刻也在浯河，顿时出声问道。

　　“梅子她们已经知道了，估计她们会比我先离开浯河。”

　　杨杰点点头，从燕京拜年回来后，军科大计算机研究所估计就得到了什么消息，驻扎在浯河八一招待所的研究小组，已经陆续开始撤离。不过浯河安全分局没有撤离，反而随着特供商品开始供应，安全部门还加强了在浯河的人手。

　　“这事情叶子早就知道了吧？”庞政见梅子都比他先知道这个消息，顿时老脸一黑，然后转而问起叶洋来。

　　杨杰笑着说道：“叶哥算是最早知道的一批人，过年的时候他就知道这个消息了，不过我让他不要告诉你，就是怕你忍不住说出去。”

　　庞政闻言顿时一窘，不满的抱怨说道：“我的口风就这么不紧吗？有多少消息是从我这里说出去的？”

　　庞政说着话的时候，杨杰一直笑而不语的盯着他，看着杨杰那颇有深意的目光，庞政顿时讪讪的一耸肩，然后摊开双手说道：“好吧！我承认有些事情是我告诉你小舅和叶洋的，不过那不是你没让我保密吗？”

　　杨杰对庞政找的借口直接竖起了中指，鄙视了庞政一翻后，这才说道：“恒耀汽车的工作有姜总负责，你就多操心操心浯河这边的工作，经济开发区的长康生物制药和通达物流、海丰药材贸易有限公司，这些今年都会迎来大发展，有你坐镇比较靠谱。

　　另外这一年多在全国各地收购的那些位于市区的生产维生素C的药厂，差不多可以进行开发了，创联地产新天地的几个项目都已经在陆续回笼资金，把在经济开发区的土地和商业新区的土地拿到银行贷款，可以用卖楼花的方式，把一些药厂的地开发起来。

　　这些工作都需要你来运作，王薇虽然能力不错，但是跟各地政府打交道方面，比起你来就差了不止一筹了，这事关创联地产未来的发展，你一定要重视起来。”

　　“安啦！我明白该怎么做了，我准备带李桂中一起到各地跑跑，他的开拓能力很强，在乐新市的时候也不是什么厚道的地产商人，有他负责开拓新市场，比王薇要更能吃得开。”庞政听杨杰说起正事，也收住了笑脸。跟杨杰谈了谈他的想法。

　　“具体的你看着安排就行了，随着经济开发区几大药企建成投产。未来对药品原材料的需求会越来越大，海丰药材不能死守罗桑县这么一个药材基地，还需要不断开辟新的中药材供应基地，一定要确保各家企业的原材料供应。”杨杰再次叮嘱庞政重视原材料储备及运输后，这才看了看手表，已经到了下班时间了。

　　“我晚上约了詹姆森、钱小锋、李桂中、王薇和邓莹，大家一起吃个饭，下回再一起聚餐。就不知道要什么时候了。”杨杰笑着这么说，庞政也笑着起身，“还能是什么时候，你跟李总结婚，难道不请我们喝喜酒？”

　　杨杰闻言一愣，然后哈哈大笑出声，跟庞政一起走出了自己的办公室。

　　晚上回到花园小区。家里新装的电话已经开通了，杨杰从水利局家属院，把小六拿了过来，再一次进行充能后，安装在花园小区3号别墅书房内的座机线路接口中，确保就算有人拔了电话机的线。也不会影响到小六。

　　至于小七，杨杰准备带到燕京去，李沐雪已经在燕京买下了那栋占地面积颇广的四合院，装潢改建工作也已经开始了，杨杰准备先把小七安放在亚运村紫菀山庄的别墅中。等四合院装潢完毕后，再把小七搬移到家里去。这样比较安全一点。

　　躺在床上，看着水晶能量柱中那又下降到警戒值的系统能量，杨杰苦笑着对摩拳擦掌，作出准备长途旅行模样的小五说道：“好不容易系统能量积累到了百分之七十，转眼间又只剩下百分之二十了，这苦逼的日子，什么时候才是个头啊！”

　　小五闻言瞥了杨杰一眼，然后幽幽的说道：“如果分支系统能脱离主系统能量的限制，那么你真的放心带有一定自主智慧的联邦A级物质型智能光脑在现在这个社会吗？”

　　杨杰听小五这么问，顿时整个人愣住了，好莱坞的《终结者》电影，不就是说电脑系统产生智能后，未来跟人类为敌对抗的情况。如果小六和小七真的脱离了系统能量的制约，能自己独立运转的话，那么不受制约控制的智能光脑，未来能产生的破坏和影响，杨杰想想都感觉害怕。

　　讪讪的一笑后，对小五说道：“还是现在这样好，还是现在这样安全！”

　　小五闻言给了杨杰一个白眼，然后又说道：“最近半年我听你的吩咐，一直在追踪国际游资的走向，不出意外，大量游资已经进入南洋，目前南洋的危机已经很明显了，我们通过证劵公司注册的那些基金帐户，什么时候才开始入场操作？”

　　这半年来小五一直在跟踪国际游资的走向，现在南洋金融危机即将爆发，杨杰也要到燕京去应对此次危机对华夏带来的影响。小五摩拳擦掌的准备着，时刻从那些游资口中，夺下最丰厚的一块肥肉出来。

　　国际互联网行业的发展越迅速，小五、小六和小七的能力也就越强，特别是世界各国股市和汇率、期货等市场都已经开始连入互联网后，小五她们能处理的工作也就更多了。

　　“这个事情不急，也不知道柯子他们那边准备的怎么样了。”杨杰知道小五一直在做准备工作，极光组织之前隐匿在世界各国银行账户中的钱，也经过一连串的转移，目前被小五全部集中控制起来，准备在这场南洋盛宴中分享一杯羹。

　　“他那边掌握的资金量远没我们大，而且他们的信息情报收集能力也没我们强，在这场游戏中，最多只能沾点小便宜。这还是沾了你提前布局让他们准备的光，不然凭借他们的能力，肯定会被那些游资大鳄一口吞下，最后连渣都不剩。”小五撇撇嘴，听闻要她等梁柯那边，顿时抱怨的表达了自己的不满。

　　“行啦！别抱怨了，等我去了燕京之后，你这边就开始行动吧！”杨杰闻言笑着安抚了小五一句，说完之后，小五兴奋的打了一个响指，也不再理会杨杰了，转身瞬间消失在杨杰眼前。

　　燕京方面的调动手续，在三月底的时候，终于到了南江省组织部。

　　庞波看着从华夏组织部传真过来的借调手续，一手轻轻敲着桌子，一边考虑这个借调手续的背后，到底隐藏了什么样的信息。

　　不过华夏组织部既然已经下了文，那么杨杰的工作调动肯定要进行，刚刚成为副地级市正处级市委常委副市长的杨杰，竟然一下子要去国务办政研室的一个临时机构挂职，这倒是让庞波很意外。

　　李沐雪的家庭情况，能瞒得了常洋市和浯河市那些领导，但是却瞒不过庞波这些省委大佬。杨杰是李家的女婿，更是目前燕京众多老同志心中炙手可热的年轻优秀干部，借调到燕京去工作，可能有不为外人知的隐情。

　　庞波拿起电话给庞政打了过去，从庞政口中得悉杨杰九月要到华夏中央党校青干班脱产学习一年后，总算是明白过来，为什么杨杰会被突然借调到燕京去了。


第三百二十章 列车擒贼

　　“结婚是大事，马虎不得，领结婚证到底在哪方领？你自己是怎么想的？”杨新华抽着烟，看着过几天就要北上的杨杰，问起两人领证的问题来。

　　因为儿子即将北上，刘翠莲也请假回了浯河，听杨新华这么问，说道：“是啊！结婚可不是小事，写申请，开证明，到指定地点拍结婚照，取户口，婚前检查等等一项都不能缺。

　　你现在不是一般小伙子，身为浯河市主要领导干部之一，要结婚首先要给组织上写申请，单位开了证明，你才能跟小雪到民政部门办理结婚证，可不是拿着户口本身份证就能办。”

　　杨杰抽着烟，听二老这么说，把手中的烟头按灭在茶几上的烟灰缸中，说道：“爸，妈，沐雪现在在燕京，她的户口也在燕京，我准备跟她在燕京领结婚证，以后孩子户口可以直接留在燕京，这样对以后教育比较好。

　　申请我已经写好了，前两天就交给周伯伯了，单位证明也开好了，到时候拿着户口本和身份证，到燕京那边去做婚检，领证如果有什么问题，找找关系就能办，不用太担心。”

　　杨新华闻言点头说道：“孩子户口留在燕京，比到浯河杨家村要好，我赞同你跟小雪到燕京领证。”

　　刘翠莲倒是有些犹豫，眼神颇有些复杂的看着杨杰，说道：“这到女方办证，户口以后落到女方那边，会不会给人感觉是做上门女婿啊？”

　　“乱说什么？”杨新华闻言眼一瞪，不悦的盯着刘翠莲，“我们家户口本上，户主不也是你的名字，难不成我也成倒插门了？”

　　杨杰见刘翠莲说的离谱，正想解释一下。听到杨新华呵斥母亲，也有些不高兴，对杨新华说道：“爸，妈也就是说说，您吼她干嘛？”

　　“妈，咱们老杨家三代单传，打死我也不可能去倒插门。户口到哪。我还不是您儿子啊？”杨杰笑着这么一安慰，刘翠莲脸上的阴云总算是烟消云散了。

　　“那我给你去取户口本。”刘翠莲见杨新华和杨杰都没意见，心中虽然还有些不舒服，不过还是起身去给杨杰取户口本。

　　当年杨杰到燕京读大学。户口从农村户口转为商品粮户口，跟着杨杰一起转到了燕京大学，毕业分配回地方后，户口关系又从燕大转回了浯河。不过杨杰的户口没有再落回杨家村，而是落到了浯河县政府，党组织关系也跟随户口落到了浯河县政府。

　　去年花园小区的房子建成，杨杰就把自己的户口领了回来，交给了刘翠莲，现在要去燕京办证。就得从刘翠莲手中把户口本拿回来了。

　　杨新华等刘翠莲离开后。沉声对杨杰吩咐道：“去了燕京，头等大事就是结婚，其他的工作可以放放，地球上少了谁都照样转，先把我们老杨家的苗给续上。然后再去忙你的工作。

　　婚期定好之后，我们会提前赶去燕京，不过我跟你岳父打电话的时候，听他说你们那婚房装修改建需要几个月的时间，预计婚期要到年中去了，那个时候你妈也放假了，正好可以到燕京去住一段时间。”

　　杨新华很少跟杨杰谈心聊天，不过正因为如此，杨新华只要跟杨杰这么说话，杨杰才会真正用心记住。对父亲表示自己明白了之后，刘翠莲才拿着户口本从楼上下来，慎重的交给杨杰。

　　周大龙从市委组织部拿到由省委组织转下来的关于借调杨杰到燕京工作的命令后，第一时间就从常洋市赶回了浯河市，临在路上的时候，就给杨杰去了个电话，让他到市委来一趟。

　　杨杰匆匆赶到浯河市委，李前进见杨杰来了，急忙起身帮杨杰打开周大龙办公室的门，“周书记吩咐过了，杨市长来了不用请示，直接可以进。”

　　杨杰笑着对李前进点点头，走进周大龙的办公室，见周大龙站在办公室中，透过窗户遥望着府前街，上前恭敬说道：“书记，我来了！”

　　周大龙闻言回头，伸手指了指沙发，“坐吧！我也是接到省委组织部转发到常洋的调令通知，才从市里赶回浯河，这一去就是一年半，你在燕京可得多注意影响，特别是在党校学习的时候，一定要跟学员搞好关系，未来那都是你的人脉资源。”

　　杨杰虚心的点头受教，对周大龙说道：“周伯伯，谢谢您的教诲，我一定会时刻牢记您的叮嘱，去了燕京高调做事，低调做人，戒骄戒躁，尽量不跟人结怨。”

　　“京城的水太深了，别说你这样的正处级干部，就算是正厅级干部，到燕京也是满地走。我们在燕京鞭长莫及，在这方面你的关系比我还要强上一些，多余的话我也不反复强调，只希望你能顺顺利利的去，平平安安的回，浯河还等着你。”周大龙最后这句话，不无告诉杨杰，浯河他只会交给杨杰。

　　周大龙见杨杰点头，这才问起工作上的安排来，“现在正式借调通知已经下了，虽然你此去燕京是借调，但是一走就是一年半，市里的工作得有所安排。浯南那边的情况，你有什么意见？市里的人事问题，还有什么没处理好的？”

　　“浯南我想交给凌伟负责，他是浯南管委会的老同志，又是做招商出身的干部，去年工人春晚在他的主持下十分圆满顺利，整体协调领导能力得到了锻炼和展示，因此由他暂代浯南管委会主任是合适的。

　　市里的人事问题我没有什么意见，现在浯河整体形势很好，有您把关坐镇，再加上现在大家齐心一致建设浯河，浯河的形势将会越来越好。市里的相关工作，我已经跟李如杰副市长做了交接，他会接手我分管的工作。”杨杰上班的时间不长，手底下的人也多在浯南工业开发区，因此只要浯南没事，他在市里的根基就不会动摇。

　　周大龙显然也明白这一点，听了杨杰对浯南掌舵人的安排后。点头说道：“浯南的管委会主任，我会跟李书记谈谈，有你的推荐加上市委总要尊重浯河的意见，我相信让凌伟暂代管委会主任问题不大。

　　不过你到党校脱产学习的话，毕业回到地方肯定要重新安排，到时候凌伟肯定是要转正的，你可得看清人。不要所托非人。另外浯南招商副主任。你有没有合适的人选推荐？现在先跟我说说，我心中也多少有个数。”

　　杨杰闻言想了想，说道：“您看招商办副主任谢东流怎么样？他虽然参加工作的时间不长，但是业务能力很强。加上他未婚妻是市委谢副书记的女儿，让他到浯南去，也能让您增强跟谢副书记的联系。”

　　周大龙知道谢东流是杨杰在驻省办的时候招回来的人才，而且也知道谢东流的父亲是东海副部级国企董事长，算是。谢东流为人低调，业务能力很强，从外事侨务办做起，一直到招商办任副主任，工作能力得到了组织上的肯定。虽然半年后再提一级有些困难。但是并非没有操作的空间。

　　而且浯南毕竟是杨杰一手缔造发展起来的，杨杰又是浯南党工委书记兼管委会主任，他推荐的副主任人选，市委也是要充分考虑的。因此周大龙想了想后，说道：“你的意见我记住了。我会找机会跟小谢谈一谈，争取让他先到省委党校去学习三个月，回来之后就好安排了。”

　　“那就麻烦周伯伯了！”杨杰说着又把自己比较贴心的几个下属跟周大龙说了一下，其中包括王芸、陈敏、钟建华、陈清一、田甜、黄志雄、郑乐，严文彬等人，之所以跟周大龙说一下，就是怕如果浯河进行人事调整，周大龙不知情的情况下，会把这些人调离浯南。

　　浯河的各项工作杨杰早就进行安排了，该交接的也已经交接完毕，从周大龙那拿到借调通知，看上面最迟报到时间是四月十日，留给杨杰的时间还有一周，刚好可以到杨家村扫完墓之后，再启程赶往燕京。

　　清明节如期来临，杨杰开着杨新华的奔驰车，带着父母从浯河返回杨家村。

　　扫完墓之后，杨杰又跟蒋益、谷中益等人聚了聚，聊了一下浯河火车南站的选址建设问题，谈了一下浯河乡如何发挥交通区位中心优势，把浯河乡建设成浯南中心城镇的话题。

　　离别总是伤感，四月六日清晨，已经跟凌伟做完交接工作的杨杰，在浯河火车站乘车赶赴蓉城。

　　杨新华、刘翠莲、周大龙、杨华、陈应龙、谢东流、凌伟、王芸、陈敏、小赖子等人赶到火车站为杨杰送行。

　　手中只是提着一个小包，带着随身证件和一套换洗衣服，轻车从简的杨杰，站在火车车厢门口，招手对站台上那些前来送行的亲友告别。

　　王芸强忍住心头的酸意，眼眶泛红对着火车上的杨杰挥手告别，眼看着火车逐渐远去，两行清泪不由流下。

　　坐在疾驰的火车上，透过车窗看着飞退的农田，直到列车离开浯河境内之后，杨杰才走进软卧包厢，见包厢中已经有人了，笑着打了个招呼，把小包放在自己的卧铺上。

　　这列火车是粤州至燕京的长途列车，不过杨杰不准备坐几十个小时的火车去燕京，那样太累了。他准备坐火车到蓉城，然后再转乘飞机前往燕京，虽然要中转一下，但是比坐火车过去还要快上近十个小时，而且旅途当中也不会太累。

　　“进京？”

　　坐在对面的中年男人，看着杨杰好奇的问了一句。

　　一般能舍得花钱坐软卧的人，要么用的是公款，要么就是有钱人，杨杰形象气质都很好，身上的衣服也不是廉价货，因此对面的人判断杨杰是富家子弟。

　　“恩！”

　　杨杰点点头，对那人笑了笑后，低头看了看他那双拿着书本的手，眼角不由一缩，心中若有所思。

　　“我也是要去燕京，认识一下，我叫曹钢，南河省人。”曹钢伸出手来，正准备跟杨杰握手。却见杨杰微微一笑，“这双手看上去不像是摸书的手，倒像是摸钱的手。”

　　曹钢闻言脸色一变，眼珠一凝，盯着杨杰瞬间黑了脸，冷声说道：“朋友，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思。旅途漫漫。一定要防火防盗才好，你说对吗？”杨杰若有所指的话，让曹钢心中一颤，强自镇定的盯着杨杰。一副不知所谓的样子，“不知道你在说什么。”

　　杨杰笑着说道：“我只是奇怪，为什么你们不去人多好下手的硬座车厢，混到软卧车厢，难道是为了更好的宰肥羊？”

　　曹钢一听手一抖，手中的书本朝着杨杰的脸庞砸过去，整个人快若闪电的弹向门口，却没想到一个身影比他更快，当他手刚放到门把手上时。杨杰的手就抓在了他的手腕上。

　　“公安厅二级通缉犯。曹冲。”杨杰把曹冲手反折到背后，靠着巧劲控制住曹冲后，杨杰戏谑说道：“人家曹冲五六岁就能称大象，你倒好，五六岁的时候就学会夹钱包了。不输古人多少啊！”

　　“你是谁？快放开我，你认错人了！”曹冲没想到这个年轻人身手这么好，还没等他反应过来，就被制服，而且对方还一口道出了他的真实身份，脸色大变，急忙狡辩道。

　　“认没认错人，等到了铁警那边，自然可以见分晓！”杨杰说着一手扭住曹冲的手臂，一手打开卧铺车厢的门，押着他一路朝着前方而去。

　　粤州去燕京的列车旅客很多，软卧车厢也大多有人，不少人听到动静，纷纷打开车门出来看热闹，车厢列车员也从前面赶了过来，得悉杨杰抓住的人是惯偷通缉犯后，急忙去找铁警。

　　随车的铁警很快收到消息，从前方硬座车厢赶了过来，一直嘴硬的曹冲，在见到两名如狼似虎的铁警过来后，这才终于耷拉下了脑袋，再也无力狡辩了。

　　“小伙子谢谢你，你怎么知道他是省厅的通缉犯？你是同行？”一名铁警把曹冲铐上后，感激的对杨杰问道。

　　“我在省厅看过他的相片，所以一见面就认出来了，他的卧铺就在前面，你们可以去搜一下，说不定会有所发现。”杨杰闻言一笑，他自然不可能告诉铁警，他之所以知道曹冲是通缉犯，那是因为小五黑进了省厅的系统。

　　另外一名铁警闻言请杨杰上前带路后，几人来到刚才杨杰出来的软卧车厢，当着不少围观旅客的面，一名铁警上前搜查，很快从曹冲的行李包中，找出了几千块钱现金以及部分首饰，显然是曹冲上车之后下了手，这些大多都是赃物。

　　眼看着曹冲被铁警押走，杨杰在众人称道声中，关上了软卧车厢的大门，整个世界顿时清净了。

　　列车抵达蓉城火车站的时候，杨杰竟然又看到了曹冲，几名省厅的干警，直接在火车站台上，从铁警手中接过被铐住的曹冲，临到被押上警车的时候，曹冲还不忘死死盯住杨杰，似乎想要记住，这个一见面就把他认出并抓住他的年轻人。

　　“姑爷，一路辛苦了。”罗小倩迎着走出火车站的杨杰而去，见到轻车从简的杨杰后，笑吟吟的问好。

　　“飞机票都订好了吧？什么时候的飞机？”杨杰对李冲点点头，此次进京城，李冲他们几个会跟着杨杰一起过去。

　　“下午四点的飞机，晚饭前可以抵达燕京，我已经通知郭倩了，到时候她们会到机场去接您。”罗小倩笑着回答了杨杰的问话后，这才又道：“姑爷您还没吃饭吧？要不先回蓝梦吃饭，休息两个小时再去机场不迟。”

　　杨杰点点头，示意罗小倩上前带路后，几人来到停车场，乘车返回了蓝梦。

　　“姑爷，有个情况我想告诉您。”罗小倩坐在副驾驶上，等车子开动后，转身对杨杰说道：“周小莉在三天前已经辞职离开蓝梦了，听说好像是跟燕京一位老板走的，她妈也被接走了。”

　　杨杰闻言一愣，然后不悦的看向罗小倩说道：“三天前的事情，为什么现在才说？”

　　罗小倩脸上带着歉意，说道：“我先向小姐汇报的，小姐直接跟梁先生联系了，梁先生那边没让我们追查周小莉的去向，所以我就想着等您来了蓉城，再亲自向您汇报。”

　　“柯子已经知道周小莉走了？”杨杰盯着罗小倩，“他亲自跟你打电话说，不用追查周小莉的去向？”

　　“他没跟我说，不过跟小姐说了，具体的情况，您到了燕京之后，问问小姐吧！”罗小倩这么回答，杨杰只能把心头的疑问暂且压下，准备到了燕京之后，再问问这个事情。

　　下午四点钟，蓉城飞往燕京的航班准时起飞。

　　坐在宽敞的头等舱，透过舷窗看着蓉城在视线中逐渐变小，直到飞机进入云层，再也看不到下方的景象，杨杰才收回目光。

　　燕京，我来了！


第四卷 名动京华


第三百二十一章 初抵京城

　　夕阳西下，晚霞似血。

　　737客机平稳的降落在燕京国际机场。

　　杨杰在李冲四人的陪同下，走出航站楼，提前来机场接机的郭倩，看到杨杰他们出来后，微笑着招手。

　　“小姐的电话！”郭倩见杨杰走了过来，急忙掏出手机给李沐雪打了过去，等到电话通了之后，才把电话交给杨杰。

　　“沐雪，我到京城了！”杨杰笑着对电话那头的李沐雪说道。

　　“三哥说要请吃饭，我现在正往前门东来顺赶，你们直接过来吧！”李沐雪听到杨杰的声音，眉角带着喜意，把李昌盛请吃饭的事情告诉杨杰后，这才挂断电话。

　　杨杰在燕京读了四年书，虽然不敢说对燕京的大街小巷都了如指掌，但是市区内一些著名的地方，他大多还是去过。

　　东来顺以前读书的时候，杨杰经常会跟宿舍中的几兄弟去改善伙食，那个时候浯河酒厂已经颇有起色，加上刘大兴夫妇每个月也会给杨杰汇钱，因此杨杰在生活费这一块并不需要节俭。

　　此刻杨杰还清楚的记得，每回到东来顺改善伙食，都是杨杰跟老大钱小虎请客，老二冯君诚和梁柯，因为家庭条件问题，所以颇为拮据，就算想请客也是有心无力。

　　紫菀山庄只有两辆车，除开路虎外就是一辆奔驰，杨杰来燕京很少坐奔驰，因此郭倩来机场接机，开的就是路虎车。

　　“先生。您先跟郭小姐去，我们打的随后就到！”

　　李冲见路虎车坐不下这么多人。与其让一个人坐计程车，还不如他们四个一起行动，反正在燕京治安情况良好，再说杨杰的身手比他们都强，根本无需为杨杰担心。

　　“那行，等会一起到东来顺吃饭。”杨杰闻言点点头，直接上了路虎车。

　　郭倩对燕京的交通路况很熟悉，开着路虎车从国际机场出来后。直奔前门东来顺。

　　听着音乐眯着眼睛打盹的杨杰，坐在车上一下子就睡着了，直到车子到了目的地，郭倩关了音乐轻轻叫唤他，他才醒过来。

　　揉揉眼睛伸了个懒腰，坐直身子后看了看窗外，见已经到了后。这才笑着说道：“到了很久了吗？”

　　“刚到，小姐她们在里面等，我们先进去吧！”郭倩说着下车，掏出手机给李沐雪打过去，知道她们坐在哪里后，这才带着下车的杨杰走进东来顺。

　　“三哥。沐雪，让你们久等了！”杨杰走进包厢，笑着来到李沐雪身边，郭倩快一步上前，拉开座椅后。杨杰直接坐下来。

　　“一路都还顺利吧？”李沐雪小手搭在杨杰大腿上，关心的问道。

　　“很顺利。在火车上的时候，顺手还抓了一个惯偷通缉犯。”杨杰不以为意的笑着说了一句后，对有些闷闷不乐的李昌盛问道：“三哥，今天怎么见你一脸不高兴，该不是不欢迎我来燕京吧？”

　　“别瞎说，三哥遇到点麻烦事，真不欢迎你，他会抽空出来为你接风洗尘？”李沐雪闻言轻轻拍了一下杨杰的腿，提醒杨杰此时李昌盛心情不太好。

　　“怎么了？三哥在燕京还能遇到什么麻烦事？”杨杰不解的抬头看向李昌盛，以李家今时今日在燕京城的地位，能让李昌盛说是麻烦事的情况还真不多。

　　李昌盛苦笑一声，皱眉说道：“从去年3月31日开始，燕京和周边部队驻地，出现一连串的杀警杀哨兵，抢钱抢枪的恶性枪击案件，去年此案轰动京城，已经被列为1号案件。

　　我们十三支队负责燕京地区的防暴工作，此案一出至今未破，整个支队都鼓足了劲准备时刻配合公安机关，抓捕这伙悍匪。可惜去年烟市枪案之后，这伙悍匪就隐匿了起来，让我们有力无处使。

　　上级首长十分重视此案，我们支队负责配合市局，作为最重要的支援力量，也是期望能早日破案啊！我这个支队参谋长，亚历山大啊！”

　　杨杰闻言一愣，李昌盛之前不是十三支队中校作训参谋，怎么一下子成参谋长了，“三哥，行啊！什么时候晋升参谋长的，你们支队是正旅副师级单位吧？参谋长起码都是上校，不错啊！”

　　李昌盛不以为意的笑了笑，颇为自豪的说道：“我们支队有武警部队天下第一旅的美誉，老支队长到总队任副总参谋长去了，我也是沾了这几年作训有力的光，才在去年底上了参谋长。”

　　“恭喜恭喜！看来三叔退休之前，三哥你有成为将军的希望啊！”

　　杨杰可不知道李昌盛在部队工作有多卖力，为了不让人说三道四，说他李昌盛是仗着父辈的光才升的职。在任作训参谋的这几年，着实下了大力气抓作训工作，改善作训方案，科学化练兵，全支队战士技战术水平有突飞猛进的提高，跟李昌盛有一定的关系，正因为如此，李昌盛任参谋长，才名至实归。

　　“将军什么的距离太远，还是着眼于当下。”李昌盛示意郭倩出去通知服务员，让厨房可以上菜了之后，才感慨的说道：“以前只需要抓作训，所以没事可以到市里来解解压，舒展一下紧绷的神经。现在做了参谋长，简直就成了一个大保姆，再也没有以前的轻快日子了。

　　去年一号案总队首长十分重视，我们十三支队是防暴支队，武警特警大队需要时刻待命，随时支援市局干警对歹徒悍匪进行抓捕行动，压力可不小。再者说来去年的一连串案子，涉及到了军方，军方不能直接干预地方，只能由我们武警出面了，因此上头下了死命令，一定要尽快侦破此案。我这个参谋长，可不好当哦！”

　　“破案主要由警方负责。武警也就是支援配合，你这个参谋长最主要的任务就是配合支队长和政委，完成部队的指挥训练任务，确保工作能顺利展开，其他的不用考虑那么多。”杨杰见李昌盛愁眉不展，笑着劝慰了一句后，看到火锅送上来了，连忙招呼李昌盛吃饭。

　　晚饭之后。李昌盛直接回了部队，身份已经不同的李昌盛，再也无法像以前那样，没事到市区晃悠了。

　　杨杰则跟李沐雪一起，牵手如谈恋爱的小情侣一般，在前门街头散步。

　　看着过往的行人，热闹的前门车水马龙。薛兰和李冲等人散落在四周，小心戒备着保护李沐雪和杨杰的安全。

　　“咱们家的四合院，距离这边不算太远，走路的话只需要两个多小时，开车二十多分钟左右，今天天色太晚了。明天有空了带你过去看看。”李沐雪指着西城刹什海的方向，对杨杰笑着说道。

　　“好啊！反正还有几天才报到，正好可以陪你看看房子。”杨杰一手挽住李沐雪的柳腰，看着依偎在自己身侧的佳人，笑容满面的说道。

　　“你这次来燕京没带多少衣服吧？要不晚上逛逛商场。顺便陪你买一些衣服和日用品？”李沐雪看杨杰就是带着一个小包，里面最多只能放一套换洗衣服。因此指着远处灯火通明的商场对杨杰提议道。

　　杨杰闻言在李沐雪俏脸上一亲，说道：“还是沐雪想的周到，不过我还是先打个电话回家，不然老爸老妈他们会着急。”

　　从小包中掏出手机，杨杰给花园小区1号院打了过去，电话响了三声就接通了，刘翠莲那略带着急的声音从电话那头传来，“小杰，已经到燕京了吧？不是说六点左右就能到吗？怎么这么晚才打电话回来，妈还以为你在路上出什么事了，可把我给担心坏了。”

　　“妈，刚才跟沐雪她们在外面吃饭，这不一吃完饭就给您打电话了，放心，我好着呢！”杨杰从电话中感受到了父母对他的担心，心中一暖，看了看身边的李沐雪，说道：“妈，沐雪就在边上，她要跟您讲话。”

　　李沐雪笑着接过手机，瞥了杨杰一眼后，甜甜的叫了一声妈后，才笑嘻嘻的跟刘翠莲聊了起来。

　　女人总有聊不完的话题，李沐雪跟刘翠莲这么一煲电话粥，就有不把手机电池打完不罢休的架势。好在几人来到商场之后，因为人多了起来，声音也嘈杂吵闹，李沐雪这才笑着跟刘翠莲结束了通话，把手机递还给杨杰。

　　“妈可说了，如果你敢欺负我，她老人家就亲自跑到燕京来，罚你跪搓衣板。”李沐雪小手挽住杨杰，脸上露出开心的笑容，显然刚才跟刘翠莲聊的很开心，所以此刻心情很好。

　　杨杰闻言揉揉鼻子，苦笑着说道：“咱们家只有你欺负我的份，我可不敢欺负你。”

　　“这可是你说的，今晚不许欺负人家！”李沐雪脸上露出狡黠的笑容来，对身边的杨杰吐气如兰的说道。

　　“厄！”

　　杨杰闻言一窘，待到见李沐雪松开他笑吟吟的走远后，这才摇着脑袋，快步追上前去。

　　燕京的高档商场不是蓉城那样的省会城市能比的，不过东来顺附近高档大商场不多，杨杰跟李沐雪逛了逛商场，感觉不是太如意，这才又乘车赶往国贸商城。

　　国贸商城90年开业至今，有众多国际品牌入驻，是目前燕京城中最高档的大商场之一，而且距离前门不算太远，不到八公里的样子，开车的话只需十几分钟。

　　下车看着眼前庞大的国贸中心建筑群，杨杰心有所感的转头看向国贸商城的方向，只见穿金戴银一副暴发户打扮的马延山，此刻怀中抱着一个年轻貌美的女人，正扬手对他打招呼。

　　李沐雪顺着杨杰的目光，看到大步走过来的马延山，顿时皱眉问道：“这人你认识？”

　　杨杰点点头，眼中露出一丝厌恶，说道：“当年的大学同学，是个人见人厌的角色。”

　　“那我先进商场等你。”李沐雪闻言更不想留在这里跟马延山见面了，对郭倩使了个眼色。带着薛兰等女朝着商场的方向走去。

　　马延山看到倾国倾城的李沐雪后，不由双眼冒光。如果不是顾忌杨杰，只怕马延山非得上前搭讪不可。

　　“杨杰老同学，什么时候来的燕京？刚才那位小姐是？”马延山笑呵呵的上前，隔着老远就伸出带着黄金手链的大手，热情的带着虚假的笑容，跟杨杰打起哈哈来。

　　上回在燕京饭店，马延山着实吃了一次亏，当时得罪了张辉祖兄弟不说。一批进口车还被铁路部门给扣押了。后来求到杨杰那里，才算是渡过了那次危机，正因为如此，马延山见到杨杰后，才会迫不及待的过来打招呼。

　　“今天才到，刚才那个是我未婚妻！”杨杰见马延山伸出手来，也不好在大庭广众之下让他难堪。伸手握了握之后，淡淡的解释了一句。

　　“原来是弟妹！看你们两个郎才女貌，真是天造地设的一对壁人，恭喜恭喜啊！准备什么时候结婚？到时候记得给老同学发张请帖，我们也好一起为你庆祝一下。”马延山一听李沐雪是杨杰的未婚妻，顿时心中暗骂一声好妞都被狗给上了后。脸上堆起笑容来，客气的说道。

　　“结婚的事情慢慢来，暂时不急。”杨杰随口回了一句，这才说道：“老马，我还有事。今天就不跟你多聊了，改天再找机会跟同学们聚聚。先走了。”

　　马延山闻言一愣，见杨杰也不理会他，说完就朝着国贸商城的方向走去，顿时老脸一黑，正想脱口骂一句，却发现李冲四人冷眼盯着他，脸上散发出一丝警告，顿时讪讪的一笑，目送杨杰在李冲四人的陪同下远去后，这才忍不住脱口吐了一口唾沫。

　　“马大哥，你同学啊？怎么这么不给你面子，太不把你放在眼里了吧？”依偎在马延山身边的年轻女子，见杨杰就这么走了，看着脸色发黑的马延山，添油加醋的说道。

　　“妈的！什么玩意，狗仗人势，吃软饭的家伙！”马延山终于没忍住，脱口低声骂了几句后，这才用力把身边的女人拥进怀里，然后气呼呼的说道：“今晚哥哥很不爽，晚上你得好好给哥哥泄泄火。”

　　杨杰随意应付了马延山两句，带着李冲等人走进国贸商城，看着满眼都是金碧辉煌的专卖店，商城中走动的大多是衣着华贵底蕴颇深的顾客，很少有普通老百姓在商场中走动购物。

　　李沐雪见杨杰过来了，说道：“那样的人一看就不是什么好东西，以后少跟他打交道。”

　　“我知道！”杨杰点点头，没把这事放在心上，指了指远处的专卖店，说道：“那个牌子的服装不错，我们过去看看。”

　　这年头是经济社会，有钱就好办事，在这样的高档商场中，只要有钱，进入专卖店后，各种服务都会做到尽善尽美，完全不用顾客操心。

　　李沐雪是京城第一名媛，以前的衣服基本都是找师傅手工定做，也就是去了港岛，才穿上了欧美奢侈品牌，现在带着杨杰到商场，自然不会什么贵就挑什么买。

　　“你在体制内工作，穿这些显眼的国际名牌上班不太合适，我看就到商场买一些内衣裤和领带、皮带、袜子什么的，外面穿的西服，我到时候找人给你手工定做，不比在商场专卖店的差。”

　　杨杰闻言点头说道：“反正我这百八十斤交给你了，听老婆的总没错。”

　　“真乖！晚上回去给你吃糖。”李沐雪把杨杰拉低，在他脸上亲了一下后，笑着说道。

　　散落在附近的郭倩等人，见杨杰和李沐雪两人如此恩爱，强忍住脸上的笑意，陪着他们在商场中逛起专卖店来。

　　李沐雪购物很讲究效率，这可能跟她平时很少购物逛街有关，定好要买的物品后，直接省略其他店铺，直入主题，看到满意就掏钱买下，爽快的方式让很多专卖店的服务员都对她很侧目。

　　大包小包买了一堆东西，甚至连剃须刀和啫喱水都买好了之后，这才返回亚运村紫菀山庄的家里。

　　“真是累死了，今天早晨还在浯河吃早餐，晚上就到燕京吃晚饭了，现代交通工具真是不可思议，日行千里啊！”杨杰疲惫的一进屋就倒在沙发上，李沐雪见状转头对郭倩说道：“郭倩，你先到楼上去放水，让咱们家杨大老爷好好洗个澡，解解乏。”

　　郭倩闻言点点头，提着手中大包小包的东西，直接上了二楼，先把东西放到衣帽间后，才到主卧室去帮杨杰放水。

　　李冲几人到李小娜在紫菀山庄买的另外一套别墅休息去了，这边有薛兰等人保护，安全方面不会有问题。这次他们之所以过来，主要是为了到四合院那边负责监工，以及配合郭倩布置设计四合院的安保系统，不用负责李沐雪的安全保护。

　　“妈刚才在电话中说了，让我们早点把结婚证给领了，你看什么时候去民政局把证给办了？”李沐雪换了拖鞋后，走到沙发前紧贴着杨杰坐下，纤手搭在杨杰胸口上，轻轻扫着问道。

　　杨杰笑着说道：“我听你的，你说什么时候就什么时候，以后你就是咱们家户主了。”

　　李沐雪见杨杰这么说，笑嘻嘻的趴在杨杰身上，秀发垂落到杨杰脸颊上，红唇紧贴杨杰的唇，轻声说道：“明天是周五，日子还不错，要不我们明天就去领证？”

　　“一切都听老婆的，老婆说啥就是啥！”杨杰一抬脑袋，在李沐雪的红唇上吻了一下后，爽快的答应下来。

　　新的一卷，新的开始，新的征程，兄弟姐妹们，雄起支持一下杨杰吧！且看杨杰在这燕京城，掀起新的浪潮，名动京师，名扬华夏！


第三百二十二章 我们结婚吧

　　西城这些年来拆除的四合院不在少数，除开部分在保护区内的四合院和列为名胜古迹的院子外，单独的院子大多被拆除进行改造，建成了高层住宅楼。

　　杨兴民介绍的这栋院子，如果不是在挂科研所名下，只怕也早就被拆除了，好在刹什海附近西四北胡同多，四合院也多，名人故居和王府也多，因此这套四合院杵在胡同中不算太显眼。

　　“说起来能买下这栋四合院，还是沾了你的光，如果不是说你要住，只怕科研所还不会对外出售，没想到你的面子比我还大。”

　　李沐雪兴致勃勃的带着杨杰站在东厂胡同13号院子正门口，指着两只石狮子中间，几阶台阶上的大门，敞开的双开大门中，依稀可见里面有不少木工师傅修缮忙碌。

　　杨杰跟着李沐雪走进四合院，看着里面忙碌的场景，不解的问道：“这话怎么说？我在科研所又没有关系，凭三叔的关系，还买不下这栋院子？”

　　“这院子现在被列为保护单位了，如果不是你在部队面子大，现在又主导开发数据链系统，对军方来说你是重点保护对象，又算是科研系统出身的人，否则军科院方面也不会特许科研所把院子出售给我们。”李沐雪这么一说，杨杰才恍然大悟，感情能买下这院子还跟他在军方地位特殊有一定的关系。

　　这栋四合院之前一直当作科研所宿舍，虽然荒废了十年。但是院子有管理员，每周都会打扫卫生。南北正房，东西耳房，上下水齐全。三进三出的院落看上去比农家大院可宽敞多了，房间相对也比较多，内院甚至还有一个小花园，看上去很别致。

　　“这套四合院占地面积2609平米，建筑面积超过1800平米，15室9厅6卫6厨。南北朝向，我准备重新全面修缮改建，房间内外进行装潢改建，门廊柱子悬梁窗户上漆保护，确保每间卧室有一个卫生间。

　　水电改造确保每间房都通热水，房间加上隔音，暖气也安装到位。院内可以停放9辆车，全部工期完成需要三个月左右，预计最迟七月可以交房，我们的婚期可以定在七月。”李沐雪带着杨杰在四合院中走了一圈，房子确实很大，以后郭倩和薛兰等人。都可以住进院子，而且还绰绰有余。

　　郭倩在旁边笑着介绍道：“安保设备我们全部从欧洲进口回来，通过港岛那边的公司，能买到欧洲一流的安保设备，监控及警报装置能确保四合院四周没有死角。另外我们还会准备一条逃生通道。确保在极端环境下，能安然撤出这栋院子。”

　　“我觉得很好。后院的花园可以弄精致一点，秋日里晒晒太阳，感觉很不错。”杨杰没有什么要强调的，在这一块上，李沐雪和郭倩已经做好了安排布置，他再提不同意见，只会增加工期，多出很多麻烦来，因此索性不发表意见，一切按李沐雪的意思来办。

　　四合院也好，别墅也罢，甚至是在杨家村那栋老房子，对杨杰来说都只是一个住所，一个休息的地方，大小高档与否都无所谓，重要的是跟什么人住。

　　胡同不远就是刹什海，风景倒是很好，距离故宫广场也不算太远，不远处的街道中，曾经是三位元帅的故居，四周高楼大厦较少，算是能较好的保护隐私，不至于在院子中做点什么，附近高楼的人能看的一清二楚。

　　从四合院出来后，李冲四人就留在院子中监工了，这么大一栋院子，虽然里面没什么家具，但是放几个自己人在那里，既能守护一下珍贵的装修木料，也能防止有人搞破坏，或者安装监控设备等等。

　　“郭倩，去西城民政局。”李沐雪一上车，就对开车的郭倩吩咐道。

　　昨天就已经跟杨杰说好了，今天到民政局去领证，早上看过新家，李沐雪就迫不及待的想去民政局，尽快把结婚证给领了。

　　郭倩闻言一笑，恭喜说道：“恭喜小姐和先生，祝你们白头偕老永结同心，儿孙满堂！”

　　“谢谢！嘴巴这么甜，等会要多吃几颗喜糖。”李沐雪笑着脸上露出甜蜜的表情，亲昵的挽住杨杰的手臂，看着路虎车开出胡同，一路朝着民政局的方向而去。

　　“是不是要先去做婚前检查？得去医院开证明吧？”杨杰见郭倩直接去民政局，看着身边紧紧依偎着自己的李沐雪问道。

　　“你们单位每年不是都要组织体检吗？我在港岛的时候都检查过了，没有问题，黄叔已经打过招呼了，我们直接去民政局办就行了，手续从简，特事特办。”李沐雪这么说，杨杰顿时笑了。

　　没想到领个结婚证，竟然还劳烦黄秘书打招呼，这还真是大材小用了。

　　郭倩开着车在前，薛兰等女开着奔驰车在后，一路来到西城民政局，两辆车刚停好，就有两名西装笔挺，四十多岁左右，一眼就能看出是干部的男人，从民政局门口迎了过来。

　　“李小姐，杨先生，欢迎欢迎！”一名戴着眼镜的干部上前，热情的表达了问候，但是却并没有介绍自己是谁。

　　“户口本和身份证、介绍信、相片都已经带了，还需要准备一些什么吗？”李沐雪今天心情格外好，即使面对两个不认识的人，也能保持微笑，确实殊为难得。

　　“够了，有这些就足够了，两位请跟我来。”那名干部接过郭倩递过去的档案袋，笑着作出一个请的手势，上前引领着带杨杰和李沐雪走进民政局办事大厅。

　　有黄勇打招呼，民政局领导亲自带领，到民政局来领结婚证还真是便捷。

　　杨杰和李沐雪各自填写了一张表。写上身份证号码，工作单位和家庭住址等等信息。签好名字之后，也不用宣誓，两本红彤彤的在相片上压有民政局钢印的结婚证就已经到了他们手中，效率速度简直快到难以想象。

　　郭倩此时也拿出提前准备好的喜糖，发给在场的工作人员，谢过民政局的那两名领导后，杨杰和李沐雪拿着结婚证和各自的证件，走出了民政局办事大厅。

　　“妈。我跟沐雪已经领证了。”一出民政局的大门，杨杰就迫不及待的掏出手机来，给刘翠莲打了过去。

　　李沐雪此时也掏出手机，给李松林打了过去，电话一通，就笑着报喜说道：“爷爷，刚才我跟杨杰已经领到结婚证了。一切都很顺利，您就放心吧！”

　　两人分别给家人报过喜之后，才不约而同的把手机收好，然后相视一笑，默契的程度让郭倩都会心一笑。

　　“本以为领证要忙一天，结果不到一个小时就办好了。现在时间还这么早，我们去干嘛？”杨杰坐在车上后，看了看时间，还不到吃饭的点，转头对李沐雪问道。

　　“这样。我带你去定做几套衣服，等量完尺寸。就差不多吃中饭了。”李沐雪也没想到领证竟然这么快，人一到也不用排队，直接就可以制作证件，看着杨杰身上穿的西服，李沐雪直接提议去做衣服。

　　杨杰想想左右没事，笑着答应下来后，李沐雪这才对开车的郭倩说了一个地址，等到郭倩开着车离开民政局之后，杨杰和李沐雪的手机就开始响个不停了。

　　刘大兴和李峰分别给杨杰和李沐雪来了电话，等到这两个人的电话挂断没多久，叶洋和李昌盛又打了过来。杨杰也不知道为什么消息传播速度会这么快，不到半个小时的时间里，就连庞政和周大龙都知道杨杰已经领证结婚的消息，纷纷打电话来祝贺。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声再次响起，刚刚挂断周大龙电话的杨杰，以为又是打电话来庆祝的，接起电话后刚想说谢谢，却发现打电话来的竟然是冯君诚。

　　“杨杰，我是冯君诚，听说你来燕京了？”冯君诚的电话意外的打到杨杰的手机上，“刚才马延山那个孙子到经贸局来了，跟我说了昨天遇到你的事情，有空出来聚聚？”

　　杨杰听冯君诚这么解释，才明白冯君诚怎么会知道他来了京城，笑着说道：“我也是昨天下午才到燕京，刚好在国贸那边遇到了他，今天下午你跟老大有没有空？叫上四汉和李贤、惠云，一起聚聚。”

　　冯君诚闻言笑着说道：“你小子在基层工作就是爽，没事可以到处跑，哪像我们这些坐机关的，每天就是处理不完的工作。我等会给老大他们打电话，晚上到全聚德聚餐，还是前门那家，七点不见不散。”

　　杨杰答应下来后，冯君诚这才挂断了电话。

　　李沐雪等杨杰挂断电话之后，才好奇的问道：“是你那些大学同学？晚上有应酬？”

　　“是啊！一个宿舍的好哥们，柯子你见过了，老大钱小虎在燕京市工行工作，老二冯君诚在市经贸局工作，刚才老二听到昨晚上那个同学说我来了燕京，所以打电话来约吃饭。

　　上回我们同学聚会的时候你不在，今天晚上要不一起见见我那些同学？”杨杰看着身边一副小女人模样的李沐雪，笑着问道。

　　李沐雪闻言想了想，点头说道：“我去合适吗？你们老同学见面，我跟过去会不会显得太不懂事了一点？”

　　“你想太多了，再说这一年多我要留在京城，总会跟他们接触联系，难道你就不想看看我认识的都是些什么人？”杨杰伸手轻轻在李沐雪的小琼鼻上一刮，若有所指的问道。

　　“那好吧！这可是你主动让我去的，不是我死乞白赖非得跟你去的哦。”李沐雪听杨杰这么说，总算是展颜一笑，撒着娇对杨杰说道。

　　“行行行！是我请你去的，这总行了吧？”杨杰爽朗的一笑，对李沐雪的小心思感到很有趣，“你准备什么时候去港岛？”

　　“南洋那边的计划快要展开了。如果不是等你过来，我早就下去了。”李沐雪说着皱皱小琼鼻。然后说道：“我准备周末过去，这样周一正好可以处理积累很久的工作。”

　　“那不就是后天？”杨杰闻言一愣，没想到李沐雪后天就要南下了。

　　“怎么？舍不得我啊？”李沐雪轻轻一笑，看着眼中露出不舍目光的杨杰，说道：“你跟爷爷都在这里，我也想留在京城，不过海外那些企业目前正处在发展的关键时期，加上南洋计划你准备了这么久。总不能放任不管。我跟菲菲姐会经常抽空回来，你放心吧！”

　　“我不能过去看你们，只能是辛苦你们了。”杨杰现在不仅是体制内的干部，而且还肩负着重要的研究项目，身份及其特殊，想要出国很困难。

　　“没事，谁叫我们家老公是国宝呢！”李沐雪轻快的一笑。不以为意的夸奖杨杰道。

　　燕京城的交通目前还算畅通，私人小车的数量远没有十年后那么多，首都也没还成为首堵，因此从西城赶往东城李沐雪说的裁缝店，只是花了不到一个小时的时间。

　　这家裁缝店并没有开在街上，而是在一栋民居中。虽然大门敞开，但是门庭冷清鲜有人光顾，门口也没有显著的标识，提醒里面是做衣服的，但是里面工作的设计师却不少。做好的成衣也很多，看来这里是早就声名在外了。

　　“罗师傅。最近忙不忙？这是我丈夫杨杰，能帮他量身做一些西服和休闲服吗？”李沐雪对这里很熟悉，她不少衣服就是在这里做的，走进院子后，直接找到一个五十岁左右的老师傅，熟络的问道。

　　“李小姐来了，您可有一段日子没来了吧？”罗师傅正在亲自裁减布料，听到李沐雪的声音后，抬头透过眼镜看清楚来人的长相后，急忙放下剪刀，热情的笑着上前，“这就是您爱人？好身材，跟您一样是天生的衣架子，穿什么都好看。”

　　“我先帮他量量，然后在看看要做些什么款式的衣服。”罗师傅手中不知道什么时候多出一条皮尺，轻车熟路的在杨杰身上量了起来。

　　一旁的学徒见状拿起纸笔，迅速记下罗师傅口中报出的数字，不过短短一分钟的时间，罗师傅就从上到下量了个遍，基本上测量好了杨杰身体的各项数据。

　　“李小姐，您爱人要做些什么衣服？”罗师傅量完尺寸之后，一手抱在胸前，一手撑住下巴，思量着围绕杨杰打转，似乎在思考杨杰穿什么款式颜色布料的衣服会更合适。

　　“他在体制内工作，不方便穿太花哨的衣服，您为他做的衣服，严肃中带点活泼，不要太死板，正装西服、休闲服、毛呢大衣、衬衫这些都需要，休闲款的也要一些。具体的您看着给他做就行了，一年四季的都要，在燕京城，谁不知道您罗一剪的手艺，我信任您的眼光。”李沐雪可是京城第一名媛，不仅有着倾国倾城之貌，而且也是名气极大的商场女强人，她都如此奉承一位剪裁师傅，可见这个罗师傅的特殊。

　　罗师傅闻言开心的哈哈大笑出声，满意的说道：“行，包在我身上，我会先把当季穿的衣服赶出来，顺便让您先生试试合不合适，然后再慢慢做其他季节穿的衣服。最快一周后过来试穿，如果没问题的话，那我就开票了。”

　　李沐雪知道这里的规矩，笑着点头说道：“那就麻烦罗师傅您了，您可得亲自帮我老公做，千万别让其他设计师代手，不然我可不答应。我后天要离开京城，衣服做好后，您打电话通知我老公，他会抽空过来试穿。”

　　“没问题，如果你先生没空过来，我也能让人送过去给他试穿，然后记录下数据拿回来就行了。”罗师傅围绕杨杰转了不下十个圈，不时还会停下来，满意的点头而笑。

　　“谢谢罗师傅，您开票吧！”李沐雪微微一笑，对罗师傅这么说后，罗师傅接过学徒递过去的本子，在上面写上几句，签上名字，这才撕下来交给李沐雪，“拿着这个到前台交钱，一共十二套衣服，加两件冬季穿的大衣，西服每个季度两套，休闲服一套，如果不够，到时候再另外做就是了。”

　　“郭倩，到前台去付下账，把杨杰在燕京的电话号码留下。”李沐雪接过票后也没过目，直接交给了身边的郭倩。

　　“小伙子叫杨杰？这名字有点耳熟。”罗师傅听李沐雪说出杨杰的名字后，侧头想了想，总是觉得这个名字很耳熟，似乎在什么地方听过一样。

　　此刻他徒弟在一旁说道：“师傅，您忘记了，去年报纸和新闻不是报导过南江省一个基层干部，名字就叫杨杰，您当时还夸奖过。”

　　罗师傅一听顿时一拍脑袋，一脸惊喜的指着杨杰说道：“难怪我说你怎么这么面熟，你还上过新闻联播，是那个什么什么浯河县的干部，我说的对不对？”

　　杨杰没想到去年上报纸的影响竟然这么大，连远在燕京的裁缝师傅，都对他印象深刻，沉稳的一笑，点头说道：“不错！我就是浯河市的那个杨杰，现在浯河已经撤县改市了。”

　　“李小姐，你找的这个老公好啊！肯为人民办实事的干部，就是党和人民的好干部。你放心，你老公的衣服，我一定会尽心尽力的做，保证让你们满意！”罗师傅主动伸出保养的极好的手，跟杨杰握上后，欣喜的说道。


第三百二十三章 这是要做苦力的节奏啊

　　“这个罗师傅什么来头？你们怎么会找他做衣服？”杨杰从民居出来后，对身边的李沐雪问道。

　　李沐雪笑着解释道：“罗师傅可不是一般人，他是归国华侨，年轻的时候在欧洲从事服装设计工作，曾经拿过不少设计大奖。后来国内改革开放，他就回国创办了这个工作室，曾经不少领导和老同志，都穿过他亲手做的衣服。”

　　“曾经？”杨杰闻言诧异的再次提出疑问。

　　“现在领导和老同志的服装很少在外面定做了，有专人为他们量身定做。罗师傅现在主要为高干政要和富豪们量身定做衣服，经他手做的衣服，不仅合身而且还能凸显穿衣者本人的气质特点，因此这家看起来不显眼的工作室，生意十分好。”李沐雪这么一解释，杨杰总算是明白过来了。

　　郭倩这时插嘴说道：“难怪这家店的衣服贵的要死，比起港岛那些奢侈品店的衣服来，一点都没有便宜。我付账的时候还以为看错价格了，如果不是他们这里接支票，我还真没这么多现金付账。”

　　杨杰闻言倒是没有好奇的问多少钱一套衣服，而是皱眉说道：“既然这家店手工定做的衣服这么出名，我穿这家店的衣服去上班，会不会显得太高调了一点？”

　　“放心吧！罗师傅做的衣服没有商标和标记，不是内行人根本就看不出来，再说你能从基层借调到燕京来工作。人家肯定知道你有背景，燕京水太深了。你就别担心了。”李沐雪笑着对杨杰这么说，杨杰也不再去担心这个问题了。

　　中午吃过饭后，杨杰陪着李沐雪到西山去了一趟，把结婚证给李老和杨老看过，算是让二老亲眼确定两人真的是结婚了之后，杨杰才在下午快吃饭的时候，带着李沐雪出了西山，赶往前门全聚德。

　　其实杨杰更喜欢去东来顺。不过既然冯君诚说好了去全聚德，那么杨杰也不会挑地方。

　　郭倩把杨杰和李沐雪送到全聚德门口，两人下车走进全聚德，看着热闹的大厅吃饭的人很多，其中不乏国外友人在这里吃烤鸭。

　　“老二，你们到了没有？我现在在大厅。”杨杰掏出手机，给冯君诚打了过去。没想到刚说了一句话，冯君诚就把电话给挂了，杨杰正想再打过去，就听到冯君诚的声音从身后传来，“杨杰，你丫还跟读书时一样。每逢吃饭的时候，总是准时到。”

　　冯君诚和钱小锋两人，一前一后从大门口走进来，张四汉、李贤和全惠云等熟面孔也纷纷出现在杨杰眼前。

　　看着俏生生站在杨杰身边的李沐雪，冯君诚一时之间有些傻眼。站在那里跟钱小虎两人有点不知所措，“我说杨杰。这是？”

　　此刻张四汉和李贤、全惠云也走了过来，众人看着落落大方站在杨杰身边的李沐雪，一个个都有些发愣。

　　长的漂亮的女人不是没有，燕京城满大街到处都有美女，但是到李沐雪这个级数的美女，还真不多见，特别是李沐雪那出尘脱俗的高贵气质，一颦一笑都那么夺人心魄，因此让众人一见之下，有些被震住。

　　杨杰笑吟吟的对众人介绍道：“我来介绍一下，我刚出炉的老婆，李沐雪。”

　　李沐雪听杨杰这么介绍她，顿时不满的瞥了杨杰一眼，那媚态万千的动作，让几个初见李沐雪的男人都不由呼吸一窒，就连同为女人的全惠云，都为李沐雪那娇媚的动作所吸引。

　　“沐雪，我来介绍一下，这位是我们宿舍的老大，钱小虎，这是老二，冯君诚，这两位是我同学张四汉和李贤，至于这位英姿飒爽的美女，叫全惠云，一个打三个的女中豪杰。”杨杰一一把在场的人介绍给李沐雪认识后，几人才慌忙点头跟刘沐雪问好。

　　等到大家缓过神来后，久侯在一旁的服务员也走了过来，“几位，请问有预约吗？能不能请你们稍微让开一下，不要堵住正门。”

　　冯君诚此刻老脸还有些发红，听到服务员这么问后，急忙上前告诉服务员他预先定下的包厢号码，算是避过之前的尴尬。

　　钱小虎等人脸皮稍厚，经过初期的尴尬后，倒是怡然自得的笑着对杨杰恭喜道：“杨杰，恭喜恭喜啊！什么时候结婚了？也不通知一声，我们这些老同学怎么也要去为你们庆祝一下，讨几杯喜酒喝啊！”

　　“今天刚领的结婚证，办酒的话还得过几个月，到时候一定请大家喝我们的喜酒。”杨杰笑着这么一解释，众人才明白杨杰刚才没开玩笑，两人已经是领过证的合法夫妻了。

　　此时冯君诚已经到前台确定了包厢，回来招呼大家跟着服务员走，众人说笑着上前，一路来到包厢后，几人的心态才恢复平静，开始谈笑生风起来。

　　“杨杰，怎么这个时候上京城来？主要是为了结婚吗？什么时候回南江省？”钱小虎是宿舍老大，不仅因为他年纪最大，也因为他为人仗义，十分讲义气，性格沉稳办事老练，很被宿舍三人尊敬。

　　“我这次来京城，估计要待上很长一段时间了，除开结婚这个原因外，还有我已经被正式借调到燕京来工作一段时间的原因，估计最早要明年年中才会回南江省。”杨杰没有隐瞒自己到燕京来工作的事情，在座的都是老同学，也都是在燕京工作，以后没事可以一起聚聚，因此杨杰坦言告诉了大家。

　　全惠云闻言笑着说道：“借调到京城来了？怎么不直接调回来？当初你选择回地方，我们就劝过你，现在既然有机会回京城来工作，那么何不抓住这个机会。把组织关系重新调回来。”

　　“杨杰到燕京来只怕是为了积累人脉，镀镀金而已。现在想在仕途内有所发展，是否有基层全面领导经验至关重要。再说杨杰在基层做的好，升迁速度远远超过了我们这些在机关部委工作的老同学们。

　　我听说浯河现在已经撤县改市了吧？根据浯河的经济情况，升格成副地级市指日可待，到那个时候，杨杰可就妥妥的成了正处级实权领导干部，比在部委工作晋升可快了很多。

　　人家都说部委晋升快，实际上在基层有破格提拔。有能力有人赏识，晋升速度不比部委慢，而且相对影响也较小，杨杰25岁上正处，在部委肯定会引起轰动，但是在基层就没这个顾虑了。”李贤不愧为市计委的干部，看问题看的比较准。对体制内的一些东西，也知之甚祥。

　　冯君诚夸张的看着杨杰，问道：“杨杰，该不会真跟李贤说的那样，你丫已经是副市长了吧？”

　　杨杰闻言点点头，谦虚的说道：“浯河去年年底才撤县改市。我之前是副县长，现在算是副市长了，只是名称有所不同，实际上管理的还是之前那一摊子事情。”

　　“那也够拉风啊！市长跟县长，听起来就特别不一样。”冯君诚这么说。倒是逗笑了在座的众人。

　　服务员没有等众人多聊，拿着点菜单和菜谱进来。几人每个人点了一道菜，然后要了一瓶五粮液，达到最低消费额度后，才把菜谱递还给服务员，吩咐尽快上菜。

　　“杨杰，你借调到燕京什么单位？住在什么地方？以后有空我们这些老同学多聚聚。”张四汉所在的纺织厂效益每况愈下，现在他正在到处找关系，想调到政府单位去，听闻杨杰竟然从基层被借调回了燕京，心中就动了小心思。

　　杨杰闻言笑着说道：“政研室国际研究司做研究工作，清水衙门，既没有权力也没有钱。”

　　“政研室可不算清水衙门，作为智囊机构，到各地调研福利待遇好到让人羡慕嫉妒恨，而且写的报告能直接递交高层，虽然没有直接的权利，可是影响力并不小，你可别小看了做研究的人。”李贤对这些情况，知道的比钱小虎和冯君诚都要多，因此笑着安慰说道。

　　“行了，久别重逢，大家别老是谈工作了，这是下班时间，聊点轻松的。”全惠云最不喜欢的就是聊体制内工作上的事情，皱着眉头打断众人的话后，一脸兴趣的看着身边的李沐雪，对杨杰问道：“杨杰，你媳妇是做什么的？你到哪找到这么漂亮一媳妇？”

　　众人听全惠云这么问，也都充满了好奇，纷纷把目光投到李沐雪身上，眼中露出八卦的目光来。

　　“沐雪主要是做生意，现在我们都还在打拼的年龄，等今后条件好一些之后，她就可以做全职家庭主妇，相夫教子了。”杨杰没有具体介绍李沐雪的情况，在座的人对杨杰如此简单的回答自然不会满意，不过杨杰执意不说，众人也不好一直追问。

　　一顿饭吃了一个多小时，最后买单的是冯君诚，用他的话说就是当年读书的时候，钱小虎和杨杰经常请他跟梁柯吃饭，现在他条件总算有所改善了，也是时候回请钱小虎和杨杰了。

　　一顿饭钱大家也没放在心上，用燕京城老爷们的话说来说就是小意思。

　　酒饱饭足之后，张四汉提议去唱歌，不过全惠云对那样的场合没兴趣，杨杰也不想去，所以众人也就作罢，约好有空再电话联系后，几人在全聚德门口分了手。

　　周末杨杰亲自送李沐雪上了前往港岛的飞机，等到李沐雪一离开，杨杰才发现在京城他还真没多少地方可去，也没什么人可以没事出来陪他。

　　独自驾车从机场往市区赶，刚走到半路上，李峰的电话就打了过来。

　　“小杰，小雪已经上了飞机了吧？你现在在哪？”

　　“沐雪乘坐的航班已经起飞了，我正在回城的路上。”

　　“你到我这里来一趟，我和你方阿姨在家里等你，晚上在家里吃饭，顺便谈谈你工作上的事情。”李峰没等杨杰回答，说完后直接挂断了电话。

　　放下手机。杨杰看了看前方路上的指示牌，脚下加大油门。朝着李峰住的地方而去。

　　看着眼前熟悉的被绿色爬山虎包围了大半的二层小楼，四周环境十分幽静，随着春季的到来，四周林地间长满了野花，小楼前的花圃中，盛开的鲜花看上去十分赏心悦目。

　　方怡娟比起上回杨杰过来要更加热情，现在杨杰已经正式成为李峰的女婿了，虽然方怡娟是后母。但是也算是杨杰的长辈，加上自己没有子嗣，也就更重视这个对她态度还算恭敬的女婿。

　　“小杰，还以为你找不到这里，没想到只是来了一次，你就能找过来，记性真好！”

　　方怡娟脸上依旧挂着和蔼的微笑。穿着贴身旗袍的她看上去身材格外丰腴，完全熟透了的熟女气息迎面扑来，让杨杰心中也有些羡慕自己的老岳父。

　　“我也是依稀摸索着找过了的，不过进门的时候检查的很严格，如果不是您打电话过去，只怕我还在那边接受检查。”杨杰客气的这么一说后。方怡娟笑的更开心了。

　　跟在方怡娟身后，走进李峰家，看着沉稳坐在客厅沙发上认真读报的李峰，杨杰上前，恭恭敬敬的唤道：“爸！我来了。”

　　李峰闻言嗯了一声。放下手中的报纸，对方怡娟吩咐道：“小杰今晚上在家里吃饭。准备几个精致的小菜。”

　　“你跟我来！”李峰对方怡娟说完，起身招呼杨杰一声，然后不急不缓的踱步朝着书房的方向而去。

　　李峰现在是位高权重的华夏组织部部长，享受的是副国级的待遇，家里根本就不缺勤务人员，之所以吩咐方怡娟亲自下厨，不过是为了凸显杨杰在家里的不同地位，没有把他当成外人。

　　杨杰来过李峰的书房，跟着李峰走进屋后，随手把隔音的大门给关上，等到李峰在沙发上坐下，这才规规矩矩的坐在李峰对面，一点都没有浮躁和鲁莽，让李峰见了心中很是满意。

　　“新房你去看过了吧？小雪亲自定的，装潢改建也是按照她的意见，根据施工进度，起码要七月才能完成全部工作，你们的婚礼，暂时定在七月，具体的日子，你爷爷和外公会亲自跟你父母谈。”李峰脸上露出和蔼的微笑，慈爱的看着眼前的如意女婿。

　　“一切都听长辈们的，我们没什么意见！”

　　杨杰对此没有意见，在燕京请的宾客主要是李家和杨家的亲朋好友，什么时候摆酒他真的没意见，反正结婚证已经领了，办酒只不过是补办一个形式，向所有人宣告这个既定的事实而已。

　　“小雪有你这么懂事就好了！”李峰感慨的想到了自己那个从小就跟他不亲近的女儿，看着眼前的杨杰，说道：“再有两天你就要到单位报到了，南洋金融危机应对处理办公室虽然挂靠在国务办政研室国际研究司，但是办公地点却不在政研室那边。

　　具体的办公地址在计委大院附近，我等会把地址抄给你，你上班之前，最好开车跑一趟，熟悉一下路线。正式报到之前，先到计委一趟，由那边安排人亲自送你过去上任，这样下面的人也能更配合你的工作，我会跟你大伯说说，你放心吧！”

　　“好的！我明天先过去看看环境。”杨杰闻言点点头，相关的手续都在，他过去直接报到之后，就可以开展工作了，不过初来乍道，肯定是先了解相关情况，再开展工作。

　　“办公室各个处的人员都来自不同部门，他们都是各部门的优秀干部，能力很强，你要在他们当中立足树立威信，靠的只能是真本事，而不是背景关系。”李峰强调了一句后，又沉吟片刻，才说道：“目前国际形势十分复杂，港岛回归在即，某些发达国家一直在试图通过台岛和周边海域领土争端，来摸索我国政府的底线。

　　在此情况下，军队战斗力的全面提升和武器装备的现代化发展，就成了首长重点关注的问题。未来的战争模式，已经发生了悄然巨变，人多力量大这句话，已经不再适用于未来战场。

　　因此你到燕京来的这一年半时间，不仅需要做好本职工作，更要从全方位配合军方各机构，开展有关的研究工作，神盾项目的主体程序和第四代战机的火控系统研究项目，这些务必在一年半之内完成。

　　你对机械设计的相关工作也很熟悉，听说你设计了一款具有自主知识产权的汽车发动机，而且还完成了一款全新汽车大半设计工作？”

　　杨杰知道自己的事情，肯定瞒不过上面的首长，特别是研究工作，更是高层重点关注的事情，因此也没狡辩，老老实实的回答道：“我在大学的时候，对机械设计和计算机都很有兴趣，发动机的设计是我结合了国外不少发动机的设计，摸索尝试设计出的一款小排量自然吸气发动机，技术上并不领先，只是具有自主知识产权而已。

　　至于汽车外观设计，这个其实所需的专业知识不算太多，很多美术专业的人，都能设计汽车外观，他们缺乏的只是流体力学以及内部零部件的布局设计知识而已。”

　　李峰闻言点头说道：“军方目前在设计一款第三代战机，既然你有这方面的兴趣，到时候可以去跟这个项目的工程师们聊聊，说不定能有所帮助。”

　　“这不太合适吧？”杨杰闻言苦笑着对李峰说道。

　　“有什么合适不合适的，你是战机火控系统设计顾问，不了解战机性能和设计方案，怎么能开发出最好的火控系统？”李峰闻言一挥手，根本就没把杨杰的顾虑和郁闷看在眼里。


第三百二十四章 翁婿谈心

　　“神盾项目的总工程师罗老，一直想把你调到军方去，军方几位首长也有这个意思，但是老爷子一直压着没同意。借调你来京城一段时间，既有让你静下心来，摆脱地方上的琐碎工作，尽快完成军方研究工作的意思。

　　也有借此机会让你到党校进修一下，通过有计划地培训学习，提高你用马克思主义立场、观点、方法观察和处理问题的能力。结合新的形势，提高你的政治思想观念和科学文化水平，增强党性，进一步发挥先锋模范作用。

　　而且经过党校的学习培训，你也能跟同期党校学员建立起深厚的同学情谊，华夏是个精英社会，真正的精英在哪？就是在体制内，在官场当中。通过长达一年的脱产学习，你能与同期的数十名部委和地方官场精英，奠定深厚的同学情谊，积累丰厚的未来人脉资源。”李峰说到这里，拿起一旁的白瓷水杯，喝了一口茶水后，放下杯子看着杨杰说道：“每年中青班的名额都有限，你一定要抓住机会，增强自己在未来体制内晋升的资本，不要让我们失望，也不要让小雪失望，更不能让你自己失望，明白吗？”

　　杨杰表情凝重的点点头，对李峰语重心长的提醒，他有一种暖心的感觉，历来强势的李峰，难得在人前露出如此儿女情长的一面，这或许也跟杨杰已经实实在在成为他女婿有一定关系。

　　“另外还有一个情况，也是借调你到燕京来的原因，只是这个原因不好放在明处说。”李峰没有任何的隐瞒，把为什么调杨杰来京城的情况，一一对他阐述清楚，免得到时候翁婿之间产生隔阂和意见，“邓老虽然经过你的治疗，目前身体情况有所好转，但是目前还有不少老同志。身体状况都不太好，很多老同志都为国家建设贡献了一生，落下了不少病根。

　　你把老爷子的绝症治好后，又接连施展妙手回春之术，治好了刘老和邓老，在乐新市的时候也展现出了过人的西医外科能力，因此一些老同志的家属。也多次到西山找老爷子和你外公，甚至还在看望邓老的时候，提过请你来燕京为一些老同志治病的想法。

　　所以把你借调到燕京来，直接到南洋金融危机应对处理办公室任副主任，并提前确定让你到中央党校中青班学习，包括小雪买下的那栋列为保护单位的四合院等等动作。并没有受到其他各家各势力的反对和质疑。”

　　“原来这里面还有这么多弯弯道道，您不说我还真不知道。”

　　杨杰没想到借调他来燕京，竟然涉及到这么多的原因和各方面的平衡考虑，甚至就连他们结婚买的新居，也有很多考量在里面，真是官做的越大，考虑平衡的事情也就越多。轻易不能做决定，需要堤防连锁反应。

　　“京城水深，你在外面说话要留三分余地，任何工作或者任何事情，都不要把话说的太满，以免没有回旋余地。昌国、昌兴和昌盛他们在京城多年，虽然在体制内表现出来的能力平平，但是在处理各种关系方面。却也有自己的独到之处和经验，你不妨多跟他们学学。

　　杨家那边的影响多在军方，在体制内能帮到你的地方不多，但是如果有一天你能成长到一定的高度，那么在军方是否有支持，就至关重要了。按照目前你的发展潜力，以及在浯河表现出来的执政能力。五十岁之前如果不出意外，能成长到我今天这个层次。

　　但是能不能更进一步，除开政治势力之间的博弈外，军方的支持尤为重要。杨家第三代比昌国他们要更有发展潜力，未来在军方定然能发出自己的声音。因此你今后要借助小雪这跟纽带，多跟杨靖、杨宇他们联系，加强彼此之间的关系，达成政治和军事之间的利益互助联盟。

　　目前虽然你在政界发展，但是在军方你不是完全没有建树，红盾项目和神盾项目的开发，已经让你进入了军方高层的视野。而且随着神盾系统的深入开发，你与军方的联系将会更深，未来这就是你与军方交流的资本，争取军方支持的根本。

　　这也是我为什么让你涉足第三代战机研发工作的主要原因，虽然你只是在军科研究方面与军方有所接触，但是未来战争武器装备现代化先进与否，关系到战斗力的强弱，因此比起军方一些从事文职工作的军官，你为军队作出的贡献无疑更大，也更能获得一线官兵的支持。”李峰今天跟杨杰谈的这些，已经远远超过了杨杰的想象，为杨杰考虑的东西，也已经涉足到未来十年甚至二、三十年之后。

　　政治豪门出身的领导，跟一步步自己爬起来的政要高干，从起跑线上就已经有所差距。政治豪门从子弟进入仕途的那一刻，就已经在一步步的对未来发展进行规划，一步步去完成预定的目标，达到自己的政治目的。

　　杨杰虽然之前为李家做的足够多，也跟李沐雪订了婚，但是始终不算是李家的自己人。只有他跟李沐雪真正领证，与李家成为荣辱与共的一家人之后，李峰才会跟杨杰坦言这些事情，才会真心实地的为杨杰未来发展去谋划考虑。

　　“爸，在燕京这边一年多，除开完成军方各项研究工作，到党校培训学习积累人脉，为老同志们治病调养身体外，难道我在南阳金融危机应对处理办公室的工作就可以随便熬日子？”杨杰知道李峰不会害他，但是想到自己来燕京一趟，如果坐视金融危机而不做点什么，还真有点不甘心。

　　李峰闻言笑着说道：“什么叫熬日子？难道让你负责秘书处和研究中心的工作，就是让你熬日子？你是预测南洋金融危机的实际报告人，你的意见对应对处理办公室来说有着重要的指导和参考作用。

　　在办公室多学习体会其他同志的工作经验，积累领导全国一盘棋的经验，锻炼全局性的战略战术眼光，学习磨砺指导各部委及省市单位，在复杂国际金融环境下，应对此次金融危机对华夏各地各行业带来的各种影响，加强你对国家发展形势以及整体实力和国际环境的了解。”

　　杨杰一听李峰开始说官话套话。就知道自己这次借调到燕京来，还真是只带眼睛和耳朵，多学多看多听，多做研究工作。

　　意兴阑珊的点点头，又问道：“我明白了，多听多学多看少说。好在9月党校就开学了，到办公室也只有几个月的时间。我知道该怎么做了。”

　　李峰见杨杰懂了，笑着说道：“此次借调到办公室的都是各部门的优秀干部，其中不乏金融经济领域的知名教授，不少人在你报告之前就已经发表了南洋金融危机爆发可能性的分析，因此别以为就你一个人看到了南洋的情况，华夏从来就不缺天才。”

　　“爸。我可不敢小看天下人，华夏地大物博，比我优秀的人才有很多。党校结业后我能回地方工作吧？我可不想一直留在燕京，我还年轻，正是拼搏奋斗的时候，到基层去做点实事比较符合我目前的脾性。”杨杰脸上带着微笑，探着李峰的口风。

　　李峰闻言笑呵呵的说道：“昌国明年都要外方到基层锻炼了。你在基层本来就做的不错，党校学习完之后，当然要回地方去。现在组织部提拔干部，有没有基层领导全局工作经验是一项硬指标，你放心在燕京呆上一年半，等你党校结业后，自然会让你回地方。”

　　杨杰听李峰这么说就放心了，反正到燕京大半时间都要在党校学习。虽然他身份特殊，需要负责一些研究项目，因此可以不用向其他党校学员那样，必须全天呆在学校，从这方面来看，杨杰无疑要更加自由一些，这或许就是能力强的好处之一。

　　翁婿两坐在书房中谈心聊工作。时间倒是过的很快，听着李峰的敦敦教诲，杨杰对燕京及高层目前的情况，有了一个大致的了解。

　　一些涉及过深的问题。李峰也不会跟杨杰说的太明白，总之该杨杰知道的事情，李峰都事无巨细的告诉了杨杰，不该杨杰知道的事情，李峰自然不会透露一丝一毫。

　　方怡娟敲门通知吃饭的声音，打断了翁婿两的交谈，通过这番交谈，关系更显亲近的杨杰和李峰，脸上都挂着笑意，从书房中走了出来。

　　宽敞的餐厅餐桌上，摆放着几道精致的菜，方怡娟脸上至始至终都挂着慈爱的微笑，看着杨杰客气的说道：“这些都是阿姨亲手做的几道菜，也不知道合不合你的口味，如果做的不好，可不能嫌弃。”

　　杨杰闻言笑着说道：“我可吃过阿姨您做的菜，不比五星级酒店的大厨差，能有幸吃您亲手做的菜，是晚辈的荣幸。”

　　“小杰就是会说话，如果有一天，小雪也能愿意吃我做的饭菜，那该有多好。”方怡娟被杨杰这么一奉承，脸上露出一丝失落，口中说出这么一句话后，李峰的脸色也冷了下来。

　　“有机会，一定有机会的。”杨杰见餐厅的气氛变得有些凝重，急忙出言表示道。

　　“坐下吃饭吧！当着孩子的面，说那些干嘛？”李峰上前坐在主位上，方怡娟自然的坐在他的左下手位置，杨杰在方怡娟对面坐下后，李峰才和颜对杨杰问道：“你可是浯河著名的酒仙，酒量好的很，要不要喝两杯？”

　　方怡娟闻言急忙起身，说道：“我都忘记小杰会喝酒了，我这就去拿酒。”

　　杨杰见状起身笑道：“不用这么麻烦了，在家里随意一点比较好，又不用应酬外商和领导，如果爸要喝的话，我就陪您喝几杯，如果您不喝的话，那就算了。”

　　李峰本来就不好酒，现在有应酬也会吃兴王金樽，因此对看着他的方怡娟说道：“既然这样就不用拿了，反正小杰也不是外人，要喝的话让他自己拿。”

　　方怡娟听李峰这么说，这才重新坐回餐椅，等李峰动筷之后，笑吟吟的不断用公筷给杨杰夹菜，热情的态度让杨杰有点受宠若惊的感觉。

　　晚上八点半，杨杰开着车从李峰所住的小区出来，朝着亚运村的方向而去。刚走到半道上，手机突然响了起来，拿起来一看，见是李昌盛打过来的，接通后笑着说道：“三哥，你出来了？”

　　“你小子这话怎么听着这么别扭，什么叫我出来了？让外人听见。非得以为我刚从牢里放出来一样。”李昌盛闻言顿时不满的抗议说道，“在哪呢？听说小雪今天去港岛了，你该不会是寻花问柳去了吧？”

　　“刚从岳父家出来，正准备回紫菀山庄休息，你是代替沐雪查岗来了？”杨杰闻言一笑，解释了一下自己的行程。免得让李昌盛真的误会了。

　　“小雪一走你就去二叔那了，就不怕小雪生气？”李昌盛打趣了杨杰一句后，这才沉声说道：“我现在在支队，你有空就过来一下，找你有点事。”

　　杨杰闻言诧异的问道：“有事找我直接说就行了，没事跑你们支队去干嘛？”

　　“废什么话，让你过来就过来。我让人在支队门口等你，你开的是路虎吧？”

　　“是，那我过来了，你可得准备好宵夜，不然我非得到三叔那告你的黑状不可！”杨杰说着挂断了电话，李昌盛所属支队的地址杨杰知道，开着车在前方路口掉头，然后朝着十三支队的方向开去。

　　燕京武警十三支队是著名的防暴支队。级别为正旅副师，支队主要执行反恐防暴等特殊任务，是配合市局维护燕京城区治安稳定最强有力的支援力量之一，在燕京军警部队中颇有盛名，是一支敢打硬仗、能打能胜的劲旅。

　　支队总部驻地门口戒备森严，自从去年燕京及周边部队驻地遭遇一连串的夺枪案件后，各部队及驻防点的哨兵执勤力度加强了很多。空包弹都被换成了实弹，站岗执勤的人员也增加了，而且在支队驻地还布置了暗哨，颇有那么一点战时的硝烟气息。

　　白冰站在支队总部门口。见杨杰开着路虎车过来后，迈着沉稳矫健的步伐，严肃的上前走到驾驶位，对放下车窗的杨杰敬了个军礼后，沉声说道：“杨杰同志，奉参谋长之命，在门口等候您，请您下车。”

　　“白冰，又见面了，升官了啊！恭喜恭喜！我这车总要停到支队去吧？停在这里不是会堵住你们支队的路。”

　　杨杰看着一丝不苟站在身旁的白冰，从白冰那森冷的目光中，杨杰看出了一丝杀气，只有真正杀过人的人，眼中才会不由自主的散发出森冷的杀气，这个白冰身上的煞气，比起上回见到他要更重一些。

　　“打开栏杆！”白冰回身对执勤哨兵打了个手势，等到拦路的栏杆打开后，白冰看着杨杰说道：“杨杰同志，请驾车进门右转，停在前方的停车场。”

　　杨杰闻言点点头，松开刹车直接开车进入支队，按照白冰的指示，把车停好后，这才拿着自己的包包下车，看着随后走过来的白冰，问道：“你们参谋长在哪？带我去见他吧！”

　　白冰打开一辆迷彩越野车，示意杨杰上车后，白冰开着车直接进入总部大院，朝着参谋部的方向而去。

　　十三支队的参谋部并不起眼，杨杰跟着白冰走进参谋部，见到了正在指挥大厅跟十几名参谋讨论的李昌盛。

　　看着以前那个在自己面前嬉皮笑脸谈笑生风的李三哥，此刻表情严肃的穿着一身戎装，站在巨大的挂在墙上的城区地图前，用激光教鞭在一些区域画圈，沉声说着什么。

　　“参谋长同志，杨杰同志已经接来了，请指示！”白冰大步上前，敬礼后大声对李昌盛汇报道。

　　“稍息，大家休息一下。”李昌盛对白冰点点头，瞟了一眼杨杰，对身前的参谋们吩咐一句，这才走了过来。

　　“三哥，没事让我来部队干嘛？看你指挥打仗啊？”

　　杨杰还真没进过这样的参谋部，里面参谋虽然不多，可基本都是上尉以上的军衔，墙边放了不少电脑，其中几面墙上挂着巨大的城区及区域地图，大厅中间还有一个燕京地区的实景沙盘，看上去很有气势。

　　李昌盛闻言不以为意的说道：“指挥打仗有什么好看的，跟对手斗智斗力才有意思。

　　你小子可是出了名的智商高，根据资料显示，你在浯河的时候，身边出的案子不少，除开浯河酒厂附近的谋杀案，还有涉及到小雪的那起复杂的绑架凶杀案，加上贪腐窝案和截杀案，仅仅在你身边发生的案件就有数起之多。

　　今天请你过来，主要是借助你这个外行人的头脑，帮助我们分析一下，夺枪杀军警这个案子的犯罪嫌疑人，到底隐匿在什么地方，我们究竟错过了哪些证据或者有哪些漏洞。”


第三百二十五章 协助破案

　　“三哥，罪犯在想什么，那只有他自己知道，你让我来分析，岂不是瞎胡闹吗？那些接受过专业训练的刑警，不是比我这个外行人更有经验。”杨杰闻言苦笑着对异想天开的李昌盛说道。

　　李昌盛闻言摇头说道：“案子从第一起开始至今已经有一年了，期间警方出动了大量的警力进行追查，最终都没有查出这个凶手或者说这个团伙的蛛丝马迹。此案不仅是去年的一号案，同时也是今年上级要求必破的大案。

　　这个案子甚至引起了国际刑警组织的重点关注，轰动了燕京，轰动了军警界，不少老首长都极为关注此案，此案的影响已经远达海外。因此我们的压力相当重，现在已经不分警界或者军界了，大家一心只想尽快破获此案，争取抢在港岛回归之前，给公众一个交代。”

　　杨杰一听李昌盛这么说，顿时了解的点点头，只要涉及到国际形象，华夏肯定会认真对待。在华夏国内就怕认真二字，只要认真了，那什么凶悍匪徒，什么所谓的带有黑社会性质的团伙，什么官商勾结等等都是螳臂当车，必定会被铲除。

　　从李昌盛这个支队参谋长都如此重视此案就可以看出，去年犯下一连串案子的那个人，已经引起了警方和军方的公愤，灭亡是迟早的事情。

　　“既然三哥你这么说了，那么我就帮你分析分析吧！如果分析的不对，你可不能责怪我，如果真通过我的分析，让你们抓到了人，那么你可得请吃饭。”杨杰笑着这么一说，李昌盛满意的拍了拍杨杰的肩膀。

　　“白参谋，你来跟杨杰详细介绍一下一号案的情况，把相关资料拿给杨杰看一下，大家配合白参谋。把并案处理的一些案子，说出来让杨杰这个外行人分析一下，看看他有什么不同意见。”李昌盛拍拍巴掌，引起大厅所有参谋人员注意后，大声对众人吩咐道。

　　参谋部大厅有一张巨大的椭圆会议桌，众人在李昌盛的号召下，全都从各自的岗位聚集过来后。白冰也拿着一叠警方对此案收集到的各种资料以及分析结果，从远处走了过来。

　　杨杰作为民间顾问，坐在李昌盛右手边，白冰拿着资料坐在杨杰对面，打开其中一本资料夹后，白冰开始对杨杰介绍讲述起一号案的相关情况来。

　　“去年3月31日。21点40分，燕京石进山高金热电厂，凶手用铁棍砸伤一名值勤的武警战士，抢走无子弹的五六式半自动步枪一把。经过警方的现场勘探，证明为一人所为，凶手事前经过缜密的踩点，对周边情况较为熟悉。从行动过程判断，凶手心狠手辣，行动果决，体格较为强壮，撤离线路事先有谋划。

　　去年4月7日，23点15分，燕京西山八处附近的装甲司令部外，凶手向一哨兵连开两枪。当时另外一名哨兵及时赶到，凶手未抢到枪或子弹，受伤的哨兵抢救及时脱离危险。经过警方现场勘探，证实子弹是由电厂执勤战士手中被抢夺的五六式半自动步枪射出，通过凶手射击位的选择，可以判断出凶手有过一定的军事训练，枪法相对较准。不排除凶手是退役军人或者辞职警务人员的可能性……”白冰每介绍一起案件，都把相关的现场勘探资料递给杨杰。

　　杨杰打开身前的案宗，一边听着白冰的讲述，一边一目十行的看着勘探的相关情况。在小五的帮助下，脑海中迅速建立起检索，结合目前所掌握的资料，进行分析判断及案件重组。

　　侦探辅助系统开启之后的杨杰，整个人都变得极其冷静，就像一台完美运转的机器人一样，根据已有的线索，通过庞大的侦探辅助系统内部经典案件数据库，查找符合此案的相关案例。

　　小五穿着时尚性感的未来女警服，一身高科技感十足，双手飞速在虚拟大屏幕上滑动，搜寻着有文字记录以来世界各国经典案例资料。

　　“小五，还要多久可以检索完毕？”杨杰装作看资料的样子，脑海中正在对小五询问。

　　如此轰动的案件，按理说侦探辅助系统中的经典案件资料库中肯定有存储，只要找到相关的案件，那么此案就大白于天下了。

　　只是数据库中存储的资料太多，而且要检索系统存储的资料，需要耗费的系统能量较大，因此为了节省系统能量，杨杰只能让小五亲自逐一检索，而不开启全系统检索，以免还没查到案子自己就因为系统能量耗尽而晕厥了。

　　“快了，谁叫你不及时补充系统能量，现在能量已经低于警戒值了，再不进行补充，我只能限制功能来节省能量了。”小五双手飞速滑动，先从资料库中找寻到华夏部分，然后再进行年份锁定。

　　一分钟之后，小五这才兴奋的抬起小脑袋，得意洋洋的说道：“宾果！找到了！果然数据库中有这个案子，你真是太走运了。”

　　杨杰听小五说系统数据库中有这个案子，精神顿时一振，双眼露出强烈的自信来，让坐在对面，正在讲述案情的白冰不由一愣，不明白对面的杨杰为什么会突然气势大涨，让他都为之侧目。

　　“此案被列为去年的一号案，被列为今年的十大案件之首，被国际刑警组织列为今年世界第三要案，果然牛逼到不行，差点没亮瞎本小姐的虚拟眼。”小五双手一挥，一道巨大的虚拟屏幕出现在杨杰脑海中。

　　屏幕上有关于此案的所有档案资料，这多亏华夏警方把此案的相关情况，都进行了保存并作为数据存储的方式，列入了数据档案库，所以小五才能在侦探辅助系统的案件数据库中，找到这个年代久远的大案资料。

　　“白保山，58年出生于北河省徐氺县，小学文化程度，无固定职业，住燕京市石进山区北新安42号。97年华夏头号罪犯。自96年3月起的两年时间内，他先后袭警抢枪、杀人抢钱。曾在燕京、北河、西域等地作案多起。

　　先后杀害军人、警察和无辜群众17人，击伤15人，抢钱140余万元，并在狱中先后杀害2人，是华夏建国以来罕见的悍匪之一……”小五把凶手的相关情况对杨杰说出来后，听得杨杰都极为吃惊。

　　此案能引起李昌盛等军方人士的重视，果然不是小案子。这个人也不愧为悍匪的称号。

　　白冰把去年12月最后一宗案件介绍完毕后，合上手中的案宗，然后交给坐在对面正在思考的杨杰，众人纷纷把目光放到杨杰身上，似乎想从杨杰口中，得到一些有用的建议或者新颖的看法。

　　李昌盛也不催促杨杰。对一旁的警卫员说道：“通知食堂准备宵夜，今晚上大家好好跟杨杰交流探讨一下，希望能从他这个外行人口中，得到一些有启迪的想法或者线索。”

　　“诸位，我有个事情不明白，凶手为什么胆子这么大，敢直接找军人或者警察下手？”杨杰放下手中的案宗。对在场的参谋们问道，“按照一般的常理判断，凶手犯案的时候，会有意识或者下意识的回避警方或者军人，但是此案的凶手却恰恰相反，这说明了什么问题？

　　说明凶手犯罪智商极高，具有高超的反侦查手段和事前充分的各种准备，而且通过他开枪射击的勘探现场判断。此人的射击技术很高。从他敢在大庭广众下开枪，不顾忌路人这一点来看，此人心狠手辣，具备反社会反人类反人性的相关特性。

　　警方通过几起案子，确认歹徒有高超稳定的射击技术，对军用武器熟悉，从持枪和跳跃的姿势上看。很像受过专门的军事训练。排除军人或者警察作案可能性之后，因此判断可能是受过警方打击的累犯，可能有过服役史，或接受过军事训练。有接触军用武器的经历，而且手段极其残忍。

　　其实在我看来，警方的判断已经十分接近凶手了，但是为什么还没有找出这个人来，可能跟凶手的心理素质和善于伪装有一定的关系。”

　　李昌盛听着杨杰的分析，点头说道：“去年案发后，警方根据歹徒子弹批号，查询到了一些线索，也通过案发区域位置，以及司机对歹徒口音的描述，大致锁定了歹徒可能藏身的区域，只是经过摸排走访，并没有发现有价值的线索。”

　　杨杰闻言点头说道：“凶手心理素质极好，而且可能有什么因素，干扰了警方的视线，所以一直没有及时锁定歹徒。我从案宗上也看到了，根据子弹底号，查到子弹下发到了两个地区，一个地区没有下发，一个地区则因为数量过大，分布面广，下发时间长无法进一步排查锁定范围。

　　但是既然知道是从西域流出的子弹，那么为什么不彻底排查这一两年从西域服刑回燕京的所有有前科的人？特别是住在警方划定歹徒可能居住区域附近的从西域服刑回来的人，这些都是重点的排查对象。

　　另外如果我站在歹徒的角度上来作案，在具备如此心理素质的情况下，我肯定不会跟一般的歹徒一样，觉得随身携带枪支才安全，恰恰相反，带着枪支反而会暴露目标。因此肯定会找地点掩埋藏匿枪支，这样的话即使警方追查到我身上，我也能侥幸逃脱过关。

　　另外还有一个重要的情况，那就是什么情况最容易迷惑警方的视线？那就是女人！在座的诸位别小看了女人的作用，如果一个穷凶极恶的歹徒身边，伴随着一个温柔可人的美女，其引起怀疑的可能性就会大大降低，安全性成倍提高，你们就算跟凶手擦肩而过，会怀疑这样的人吗？”

　　李昌盛闻言心中一震，转头盯着杨杰，脸上变得极其严肃，“杨杰，你的意思是歹徒很可能有帮手，而且帮手还可能是女性？”

　　杨杰点点头，说道：“如果根据我的分析，那么凶手很可能不是一人，但是像这样心狠手辣的人，他不可能完全相信另外一个人，因此跟在他身边的人，很可能是他借助来迷惑警方调查视线，甚至是协助他进行犯罪的人。

　　而且不出意外的话。这个人一定是女性，因为两个大男人在一起出现，首先就会引起警方的警觉，但是一男一女一对情侣出现，警方的警觉就会放松很多。”

　　“白冰，你的意见呢？”李昌盛闻言看向白冰，询问白冰的看法。

　　在座的诸位参谋都不算是正规的警察。让他们制定作战方案应对突发案件没有问题，但是让这帮接受军事指挥训练的参谋来破案，就有些牛头不对马嘴了。白冰一直负责指挥工作，曾经长时间协助警方处理各类突发事件，对警方的情况最为了解，因此李昌盛首先也是询问白冰的意见。

　　“我觉得杨杰同志的分析具有一定的借鉴意义。凶手穷凶极恶心狠手辣，就连才得悉此案的杨杰同志都能凭直觉认同警方对凶手的判断，认为他是服刑过的累犯，那么我们可以从这两年来，从西域服刑回来的人中进行调查。

　　另外杨杰同志分析歹徒藏匿枪支这一点，也给我带来新的思路，按照常理。大家都认为凶手犯案之后，把枪和钱带着身边才有安全感，但是恰恰相反，把枪和钱藏匿起来，事后再去取才最安全。

　　我们以往的排查有着一定的漏洞，而且凶手身边有女人这一点猜测，我也比较认同。在我们看来，单身的歹徒犯案的可能性要更大一些。从以往的调查结果显示，歹徒都为一人，但是我们却忽略了可能存在的情况，那就是歹徒有帮手，而且很可能是女性。”白冰如此认同杨杰的分析，确实让在场的诸多参谋很意外。

　　杨杰是个外行，是李昌盛心血来潮之下。请过来帮忙分析的顾问，但是他只是看过案宗和听过案件的介绍后，却能接连分析出让白冰都极为认同的观点和看法来，确实让在场众多参谋们意外。

　　李昌盛双手放在会议桌上。神情严肃表情凝重，军帽下一双带着电芒的虎目，炯炯有神的盯着下方的众多参谋们，“同志们，大家各抒己见，把杨杰同志分析的情况总结归纳起来，然后形成下一阶段重点侦查的内容，争取尽快抓到这个丧心病狂的凶手。”

　　杨杰闻言又再次说道：“歹徒最后一次犯案之后，时隔四个多月都没有再犯案，我判断他很可能跟帮手暂时离开了燕京，可能会到另外一个他熟悉的地方犯案。”

　　白冰听杨杰这么说，诧异的看着杨杰问道：“这么判断有什么依据吗？你所说的他熟悉的地方，难道是他弄到子弹的地方？”

　　“歹徒穷凶极恶心狠手辣，但是他并不愚蠢，相反反侦察能力极强，心理素质很强。燕京目前警方和军方都摩拳擦掌要把他缉拿归案，在这个草木皆兵的时期，他如果再留在燕京犯案，也太不把华夏警方和军方放在眼里了。

　　而且我相信前一段时间的排查，已经让歹徒感觉到了危险，正因为如此，他才会转移目标，离开燕京到其他地区去犯案，而凶手最有可能去的地方，确实是子弹来源地西域。”杨杰这么说后，白冰若有所思的想了想，眼眸顿时一亮。

　　“歹徒现在手中不缺枪，但是他一定缺子弹！”白冰话一出口，立刻引起了李昌盛等人的注意，“歹徒之前能搞到子弹，但是相信绝对不会太多，既然如此，弄到更多的子弹就是他下一阶段的重要目标。因为有了枪，也要有子弹才能发挥威慑力，才能帮助他抢到更多的钱，如果没有了子弹，那么他手中的几支枪无疑就成了烧火棍，作用还不如一把匕首大。”

　　李昌盛闻言一拍桌子，也不等其他参谋发表意见了，厉声吩咐道：“马上通知市局，根据我们得到的分析，立刻排查近两年从西域服刑回来的所有人，特别注意目前已经离开燕京，并且身边有女伴的人。

　　支队各大队予以配合，我马上向支队及总部首长汇报，争取由我们支队追踪抓捕这名歹徒。白冰，你马上通知二大队，随时准备赶赴西域，追捕凶手归案。”

　　在座十几名参谋闻言齐齐起身，应是敬礼后，各自开始忙碌了起来。

　　杨杰见军方做事如此雷厉风行，对李昌盛的认识也更多了一分。或许换成一般的参谋长，就算有所线索，也会通过市局来追查，不会自己把案子揽上身，但是李昌盛不同，李家是燕京最顶尖的政治豪门之一，作为李家第三代中唯一在军方的代表，李昌盛必须表现出更耀眼的能力来。

　　或许这就是他为什么把杨杰给请来，然后通过杨杰来向上头发出自己声音的原因。如果借此机会，李昌盛能把歹徒缉拿归案，那么功劳肯定实打实的会落到他身上，就算杨杰和白冰的分析判断有误，也不会对他造成什么影响，家里的责难反正有杨杰担着，他才不担心。

　　杨杰此时此刻也有点意识到，自己似乎是被李昌盛当枪使唤了，什么咨询他的意见，或许有这方面的考虑，但是李昌盛最重要的就是借杨杰的手，来正式插手这个案子，让白冰亲自去追捕这个歹徒。

　　当然，杨杰之前分析案情时表现出来的能力，还是让李昌盛颇为意外，白冰也从杨杰的分析中，得到了很多对追捕凶手的启发，对侦破此案也有了更大的信心。


第三百二十六章 反恐部队

　　“三哥，你这是在给我下套吧？有我参与这个事情，三叔那边你是不是就能圆过去了？”杨杰等那些参谋都离开后，苦笑着对坐在上手位置，一副阴谋得逞模样的李昌盛问道。

　　李昌盛闻言丝毫不觉得尴尬，反而笑呵呵的说道：“杨杰，三哥在家里可不像你那么受欢迎，如果没你出面，我还真不知道该怎么跟老头子说。”

　　“滚犊子，亏我刚才费劲的帮你分析，原来你根本就是利用我！”杨杰笑骂着对李昌盛抱怨道。

　　“本来只是想奉承你一下，没想到你小子破案还真有一手，这是天生的第六感，还是从你爸那遗传过来的侦察兵的基因？没事要跟你探讨一下，说不定我未来的外甥，也是一把破案的好手。”李昌盛笑吟吟的没有在意杨杰的不满，他跟杨杰关系足够亲近，自然不会怕杨杰因为这点小事跟他红脸。

　　“你们参谋部这么多参谋，我就觉得那个白冰对破案有自己的想法，其他人大多是打酱油的，他不是在基层吗？怎么又到参谋部来了？”杨杰见边上没人了，也不怕其他人会听到，轻笑着对李昌盛问道。

　　李昌盛闻言点点头，沉声说道：“没办法啊！我从作训参谋一下子成了参谋长，下面的人多少会有不服气的，没有两个人支持，工作也不好做，这就是我急于想通过这个案子，出成绩积累威信的主要原因。

　　白冰以前在二大队三中队服役，他们中队经常配合市局行动，因此对案件侦破方面，白冰有其他参谋所没有的经验。加上他为人冷静沉着，而且思维灵活，敢于打破条条框框，我很欣赏他，因此调他到参谋部来任职，现在他是我在参谋部的得力干将。”

　　杨杰知道做领导的如果底下没有人支持。那么领导能力再强，也干不好工作，李昌盛要在军界有所发展，那么底下肯定要有一帮人支持他，白冰能入李昌盛的眼，未来的前途自然不可限量。

　　“你可是李家第三代在军方的唯一代表，三叔年纪大了。最多再过十年就要退下来，你不管是为了李家，还是为了你自己，都必须趁着这十年的关键时期，爬上一个相对的高位。在这方面，我相信老爷子和三叔都会全力以赴的支持你。我也会全力支持你，你可不能让我们失望哦。”杨杰现学现卖，之前才在李峰那受了教育，转个身就又开始说教李昌盛来了。

　　李昌盛闻言感叹说道：“人人都说太子党好，可我怎么觉得越是太子党，在体制内或者在军界，需要付出的努力就越比一般人多。如果你做的好。那么是应该的，正所谓将门出虎子嘛！可如果做不好，那么什么流言蜚语都会接踵而至，特别是面临提拔的时候，哪怕自己是凭真本事上的位，可别人也总以为你是凭家里的关系，真他妈让人感觉憋屈窝囊。”

　　“所以你就更要表现出常人所不能的能力来，用成绩来说话。用事实来说话，用铁一般的功绩来打破所有人对你的质疑。”杨杰很理解李昌盛的心情，其实在这上面，杨杰也有一些苦恼，毕竟他刚参加工作那会，因为周大龙的关系，也被人怀疑过。

　　但是杨杰凭借自己出色的招商成绩。以及过人的眼光能力，运筹帷幄推动浯河政治经济的大力发展，通过一件件事例来奠定自己在浯河的威望，来证明自己的能力。赢得其他人的尊重与信任，这才能获得浯河体制内大多数干部的认可。

　　其实看似杨杰在体制内一帆风顺，但是他并不是没经历过挫折和麻烦，拘捕、检举、双规、刺杀等等危机，在浯河他都经历过，短短两年经历的事情，比一般人工作一辈子经历的事情还要多。

　　“宵夜来了，我们先吃点东西，等会再说！”

　　李昌盛见宵夜送过来了，笑着对杨杰招呼一声，其他参谋见宵夜送过来了，到没有一窝蜂过来，而是等完成手头上的工作之后，才井然有序的上前，端起自己的那一份，到自己桌子上吃。

　　支队的宵夜很简单，一碗带有辣椒炒肉的面条，上面码了一个糖心蛋，虽然看起来很普通，可是香气扑鼻，食堂炊事班的手艺还真不能小瞧。

　　杨杰看了看时间，正好晚上十点半，距离吃完晚饭才两个多小时，这会儿还真不算饿。不过看参谋部这些人都吃的很香，杨杰也不好意思搞特殊，从不锈钢碗里夹了一些面条给李昌盛，这才把碗里的菜拌了一下，开始吃起来。

　　吃完宵夜后，李昌盛带着杨杰回到他的办公室，大门关上后，没有外人在，李昌盛顿时露出一丝倦意，看着略显疲惫的李昌盛，杨杰出声关心问道：“怎么了？还在担心案子的事情？”

　　“案子经过你的分析和白冰的判断，我现在已经不担心了，只是接手参谋部时间还短，开展工作一时之间不知道从何入手啊！”李昌盛摇摇头，案子虽然重要，可是抓凶手不是武警部队的主要任务，成为参谋长不久的李昌盛，至今还在苦恼，要如何开展工作。

　　杨杰闻言轻轻一笑，还以为李昌盛在担心什么，见是这事后，杨杰反倒轻松下来，笑吟吟的说道：“这事情有什么好担心的，先把参谋部拿下，认清楚所有参谋里面谁是有真才实学的，谁是打混靠关系进来的，把有真才实学的留在身边重用，把那些没能力的发配到后勤做文职去。

　　把参谋部这一亩三分地整顿好之后，再抓你的老本行，部队作训工作！从实战出发进行大练兵，锻炼部队的应急反应能力，锻炼部队城市作战和多部门协调作战能力，整合现有武器装备，尝试学习外军的相关经验，进行反恐演练。”

　　李昌盛听杨杰这么一说，脸上倒是露出倾听的神情来，整个人坐直身子，俯首在办公桌前。拿起笔在笔记本上记录着杨杰说的这些。

　　如果是一般人对他开展工作指手画脚，李昌盛不会在意，甚至会嗤之以鼻。

　　但是杨杰的意见他却不得不重视，毕竟杨杰写的报告，很多都被首长们所肯定，不少改革方案和措施都参考借鉴了杨杰的报告分析及建议，因此李昌盛能得到杨杰的指点。由不得他不重视。

　　“十三支队是防暴支队，属于特勤支队，那么你着手参谋部之后，开展工作就重点突出防暴特勤这几个字，现在燕京甚至全国范围内，还没有一支专业的反恐部队。我觉得这对你或者支队来说，是一次难得的机遇。

　　组建一支快速反恐特勤部队，成为立足于燕京，面向全国的快速反应反恐特勤大队，专门处置各类突发事件，比如专门应对劫持人质、劫机劫车、爆炸威胁、生物化学等恐怖袭击事件，负责重要会议活动的安保工作等等。”杨杰的说法很新颖。这个时候军方的特种部队也承担类似的职责，但是武警特警还没有一支专业正式的反恐部队。

　　李昌盛双眼冒光，盯着杨杰脸上露出激动的神情来，杨杰的建议很有操作性，而且非常符合十三支队的特性。如果十三支队在他手中，诞生一支这样的部队，那么他李昌盛的名字就能永远留在十三支队的发展历史上。

　　“我就知道！我就知道找你过来，总能让我有所收获。看来老爷子他们说的不错，有困难就找杨杰，这句话说的真没错！”李昌盛兴奋的起身，上前激动的抓住杨杰的双肩，有了杨杰的出谋划策，李昌盛对自己开展十三支队的相关工作，已经有了一个全新的方向。

　　虽然李昌盛不是十三支队的支队长。但是参谋长的任务就是负责支队总部工作，负责拟制部队作战训练计划并检查实施，对所属部队进行行政管理等任务，战时为部队首长下定决心提供可靠的情报和参考意见。

　　李昌盛如果提交这么一份支队作训计划。成立武警部队第一支反恐部队，支队领导肯定会大力支持，在总部也有李建波这个副司令员支持，因此从上到下都不存在任何的掣肘。

　　十三支队本就是防暴支队，在武警部队历来负有盛名，成立这么一支专业正式的反恐部队后，华夏武警也有了一支能与外军特警特勤大队相媲美的专业化队伍，这对武警部队来说，是一件极具可行性和建设性的事情。

　　杨杰武力值本就在李昌盛之上，被他双手这么抓着，倒也不会感觉难受，见李昌盛认可了他的建议后，笑着说道：“该提的建议我已经提了，你记得请吃放就行了。”

　　“吃饭那是小意思，这个事情我还要回去跟老头子商量一下，看看他的意见，不过我相信他肯定会大力支持！”李昌盛笑着挥挥手，对于吃饭什么的他确实没在意。

　　“那好！时间也不早了，你自己思考一下，看看如何列个计划，做好准备之后再去找三叔比较妥当，得改变你在长辈面前性子毛糙的印象，要知道你现在可是参谋长了，不是一般参谋，得成熟稳重冷静，明白？”杨杰说着起身，不知不觉时间马上就要到十二点了，再不走的话，今晚上就得睡在部队了。

　　“你小子，教训三哥起劲了吧？”李昌盛笑着拍了拍杨杰的肩膀，高兴的说道：“走，我送你出去。”

　　杨杰跟李昌盛走出办公室，在李昌盛的陪同下，一路来到支队总部前的停车场，杨杰上了路虎车后，打下车窗，说道：“去西域抓捕歹徒的时候，让白冰亲自带队，看看他是否可堪一用，如果顺利完成任务的话，可以考虑一下到时候调白冰到那支部队去任职。”

　　李昌盛明白杨杰这么说的意思，那就是一定要把那支部队抓在手中，点头表示明白后，拍了拍车门，“这些事情我会考虑斟酌，你晚上回去注意安全，改天有空找你喝茶。”

　　杨杰笑着发动车子，缓缓朝着大门外而去。

　　离开十三支队，杨杰回到紫菀山庄后，洗完澡倒头就睡，今天在李昌盛那里又耗费了不少系统能量，水晶能量柱的能量数值已经低于百分之十五了，如果再不补充。只怕支撑不了多少天了。

　　“叮铃铃……叮铃铃！”

　　床头柜上的电话铃声响个不停，杨杰迷糊间摸到电话，拿起话筒，“喂，哪位？”

　　“请问是杨杰同志吗？我是计委李主任的秘书曹蓝山，李主任吩咐今天带你到办公室附近看看，你有空吗？”曹蓝山知道杨杰是李家的女婿。深受李老爷子喜爱，因此说话也很客气。

　　杨杰闻言昏沉沉的脑袋顿时一清，从床上坐起来后，笑着说道：“曹秘书你好，我今天有空，看看你什么时候方便。我们一起去办公室那边认认门吧！”

　　曹蓝山闻言轻笑着爽快说道：“今天白天李主任的行程已经定了，我最早要下午六点才能空下来，我们六点半一起吃个饭，然后一起去你过两天要工作的地方看看，你看怎么样？”

　　“好的，那就这么说定了。”杨杰说着把自己到燕京新办的手机号码告诉曹蓝山后，这才约定下午电话联系。

　　本来带杨杰去看看工作环境的工作。随便一个司机都能办，但是曹蓝山想亲自带杨杰，并还主动约吃饭，估计有跟杨杰结交的意思。

　　身为计委主任的亲信秘书，曹蓝山比起很多部委一把手的秘书还要有实权，其影响力甚至超过一些副部级领导，能让他折节下交主动应酬的人可不多，杨杰却是这不多的人当中。年纪最小同时也是发展潜力最大的一个。

　　眼光卓越的曹蓝山，希望能通过带路这样的小事，来结交杨杰这个未来的政治新星。

　　杨杰的睡眠被曹蓝山这个电话打断，躺在床上想继续睡一会，可是却怎么都无法入睡，拿起床头的手机，开机之后起身到洗漱间洗漱。还在刮胡子的时候，手机铃声就响了起来。

　　来到燕京之后，李沐雪让郭倩帮杨杰又买了一台手机，装的也是燕京的电话卡。知道这个手机号的人不多，杨杰不知道是什么人这么早给他打电话。

　　匆匆用湿毛巾把嘴边的冒泡擦掉，放下刮胡刀走出洗漱间，拿起床头的手机，接通后一个慵懒的女声从电话那头传来，“杨杰，起床了吗？”

　　听对方的声音很耳熟，但是杨杰却怎么都想不起来，对方到底是谁，又怎么会知道他的新号码，“对不起，您是？”

　　“呵呵呵……，老同学，怎么连我的声音都听不出来了吗？”苏慧在电话那头对杨杰的疑问感到很开心，躺在床上的她伸直玉藕般的纤手，伸着懒腰说道：“想起我是谁了吗？”

　　杨杰在苏慧笑的时候就已经猜到打电话的是谁了，听苏慧说老同学后，更是肯定了打电话来的人是苏慧，“我还以为是谁，原来是苏大美女，你怎么知道我的电话？”

　　“惠云告诉我的，你还好意思说，调到燕京来工作，组织同学聚餐，竟然都不叫我，你们还有没有把我苏慧当成老同学？太不仗义了吧！”苏慧娇声这么一抱怨，那性感的磁性嗓音，让人听了还真有那么一种特殊的情调，仿佛是在撒娇一样。

　　“真是不好意思，那天是冯君诚约的人，又是他请客，我也不知道他没约你，如果早知道你在京城，我老早就让他打电话请你这位大美女捧场了。”杨杰一点都不吝啬口中的奉承话，反正说几句客气话也不少块肉。

　　“嘻嘻嘻……，既然这样的话，本小姐今天给你一个机会，中午请我吃饭。”苏慧果然被杨杰哄的芳心大悦，一点都不客气的提出了要求。

　　杨杰闻言倒是爽快，就算是在读书的时候，同学要他请客他也没犹豫过，更别说现在经济条件已经大有改变了，“没问题，你想吃什么？”

　　“好久没到建国饭店吃饭了，要不中午到建国饭店吃饭？”苏慧是创世投资的总经理，在燕京各种各样的饭局都吃过，什么山珍海味奇珍走兽，只要能端上桌子的她基本都吃过了，因此倒也没提去什么会所特色餐馆。

　　“东长街那一家还是前门那一家？”杨杰以前去过的就是这两家，因此特意问了一句。

　　“东长街那一家吧！吃完饭后下午可以到长安会所坐坐。”苏慧这么说，杨杰当即表示没问题，约好碰头的地点和时间后，这才挂断了电话。

　　紫菀山庄是燕京最早的高档商品住宅小区之一，物业由港岛那边的公司负责，在安全性和私密性上比一般的小区要好上很多，而且服务上也更周到，钟点工可以直接由物业安排，可靠性上要比直接在外面家政公司请强出很多。

　　杨杰围着别墅区跑了一圈，在别墅后院打了一套拳，锻炼了一下身体后，给物业打了个电话，让物业派两个钟点工过来打扫别墅卫生。

　　上午十点，杨杰才开着车直接出了紫菀山庄，朝着跟苏慧约好的地点赶去。


第三百二十七章 包厢中的旖旎

　　建国门前，一位穿着蓝色时尚性感职业套裙的苏慧，俏生生站在路边翘首以待。

　　杨杰把车停到饭店停车场，拿着自己的随身小挎包，下车来到饭店门前，看到站在人群中鹤立鸡群的苏慧，扬手吸引了苏慧的注意后，朝着那边走过去。

　　出门前精心打扮了一番的苏慧，看上去知性而又性感，蓝色大开领收腰小西装，配上蓝色短裙，露出了苏慧前凸后翘的姣好身材，一双白皙而修长的美腿上没有穿丝袜，让套着一双黑色高跟鞋的苏慧看起来格外高挑。

　　盘起的秀发露出苏慧那亭亭玉立的脖颈，瓜子脸上洋溢着久别重逢的喜悦笑容，一双会说话的眼眸中，充满了一种难以言语的复杂目光，微微张合的红唇，涂抹着亮晶晶的唇彩，给苏慧平添了一份青春动人的色彩。

　　双手拿着一只LV的手拿包束于小腹前，整个人看上去格外时尚，那微微散发红晕的脸颊，似乎有那么一点娇羞的感觉，让人看了误以为她是在等候恋爱中的另一半。

　　“怎么来的这么慢？”苏慧见杨杰走到身前，这才娇嗔的问道。

　　“时间刚刚好，我可不喜欢迟到。”杨杰闻言看了看手表，见刚好是两人约定的时间，笑着这么一说后，苏慧顿时一皱小琼鼻，不依的说道：“人家是女孩子，你就不能提前来等等人家吗？”

　　杨杰闻言笑嘻嘻的说道：“以后一定注意，等很久了吗？”

　　“十分钟吧！害得人家在这里跟傻子一样站着，等会你可得好好补偿我。”苏慧脸上露出可爱笑容来。身上哪还有一点投资公司总经理的气质。完全就像是刚出社会的小丫头。显得格外纯情。

　　“没问题，想吃什么尽管点，我一定不会把你抵押在饭店洗碗还账。”杨杰笑着这么一打趣，倒是把苏慧给逗笑了。

　　看着妩媚伸手掩住嘴轻笑的苏慧，杨杰回头瞟了一眼附近那些过路注视着他们的行人，说道：“我们就别站在大马路上引人关注了，你好歹也是大投资公司的老总，这样站在路边上多影响你的光辉形象。我们进去聊吧！”

　　苏慧闻言欣然额首，两人并排走进建国饭店，到餐厅要了个小包厢，任由苏慧点了一些她想吃的东西，要求服务员十二点整准时上菜后，两人这才就着一壶茶和一些瓜子点心聊了起来。

　　“本来还想年后到浯河去看看，没想到你竟然调到燕京来了，听惠云说你妻子长的倾国倾城绝色无双，我还想亲眼看看，你也不把她带出来。藏的那么严实干嘛？”苏慧等服务员离开后，跟杨杰坐在包厢中的休息沙发上。随手把包包放在一旁，伸手轻轻按了按白皙光滑的小腿腿肚。

　　“她已经去港岛了，要过一段时间才能回来，以后有机会，一定带出来让你们这些老同学认识一下。”杨杰这么说，苏慧有些意外，“你们不是才领证吗？怎么就分开了？这样可不好，千万别走我的老路。”

　　“她在港岛和海外有不少投资，我舅妈她们也在港岛，所以过完年要过去处理一下公司事务，反正随时都能回来，女人有点事业，也不会那么无聊。”杨杰笑着解释了一句，然后看着已经把结婚戒指取下来的苏慧，皱眉问道：“你现在怎么样了？跟亚历山大还好吧？”

　　“我们已经离婚了，这是迟早的事情，好在他赡养费给了不少，足够我衣食无忧的过一生了，燕京创始投资也由我继续运营，也算是有一个可以消磨时间的工作。”苏慧说到离婚很坦然，比起她毕业后突然结婚，离婚并没有出乎杨杰的预料。

　　“你也还年轻，今年还不到二十五岁吧？人家这个年龄还在打拼，你到是成了一家大型投资公司的总经理，拿着人家做梦都赚不到的年薪，住着豪宅开着豪车，这笔投资怎么看都划算。”杨杰不好说苏慧的选择正不正确，但是这条路是她自己选择的，无论甜蜜与苦涩，都需要她自己承担。

　　苏慧闻言俏脸上露出一丝苦涩的笑容来，对杨杰幽幽说道：“我听你这么说，怎么感觉自己是靠着出卖身体，才换回这些东西，我是不是在你们眼中，有些拜金有些无耻？”

　　杨杰洒然一笑，看着带有苦恼表情的苏慧说道：“走自己的路，让别人说去吧！什么时候苏慧也如此在意他人的看法意见了？我行我素才是你的个性作风，一定要保持了，不然就不是我认识的那个苏慧了。”

　　“呵呵……，听到你这么说，我心里真的很高兴！”苏慧闻言轻声笑起来，眉目间含有一丝春色，盯着杨杰说道：“当年大学的时候，你可是我们女生心目中的白马王子，英俊有才，而且为人有男子汉的气概。体育项目竞技搏击样样精通，英语和专业知识也学的好，不知道有多少女孩子仰慕喜欢你，晚上在宿舍谈论关于你的话题。

　　只可惜流水有意落花无情，你大学一毕业就回了地方，没有给女同学们机会，现在你又回了燕京，只怕那些待嫁的女同学们，一个个会摩拳擦掌蓄势以待了吧！”

　　杨杰闻言微微有些尴尬，他现在好歹也算是名草有主的人了，跟女同学聊这样的话题，还真有些不太合适，不过苏慧在读书的时候就历来大胆，而且行事作风不拘小节，从不在意同学的评论，是想干嘛就干嘛的那种人物。

　　正因为如此，苏慧出国留学之后才会闪婚一般嫁给亚历山大，现在毕业才过去两年，在很多同学还没结婚的时候，她有闪电般的离婚了，这样爽快利索的行事作风。还真是让人感慨。

　　“不要把咱们学校的女同学说的跟没人要似的。好歹也是天之娇女。一个个也都混的不错，很多都已经找到对象，准备谈婚论嫁了。再说我现在也结婚了，你们这些腐女不要打我的主意，哥的定力不太好，容易犯错误。”杨杰笑着跟苏慧开着玩笑。

　　“定力不好？真的吗？”

　　苏慧闻言掩嘴妩媚一笑，媚眼如电含春，并拢的双腿伸展开来。穿着高跟鞋的小脚，甚至直接插入杨杰双脚之间，嫩白的双腿在灯光照耀下，散发出诱人的光泽。

　　杨杰知道苏慧大胆，只是没想到她竟然如此大胆，虽然苏慧长的不算太漂亮，但是身材气质在所有女同学当中算是顶尖的，特别是到米国去了一年多，思想变得极其开放，谈笑间带有一种特殊的风情。

　　加上她那磁性沙哑的性感声音。确实带有一种诱人的风情，现在挑逗性的这么一伸腿。倒是让杨杰心中一跳，老脸一红，感觉有些手足无措，不知道该如何应对了。

　　“嘻嘻嘻……，没想到你还会脸红，真是太可爱了！”苏慧一双美目一直盯着杨杰，见杨杰老脸发红，顿时忍不住得意的轻笑出声，似乎对能让杨杰脸红很自豪得意。

　　“对了，你刚才不是说想去浯河考察吗？有什么好项目可以介绍过去？”杨杰是男人，又岂会害怕苏慧这么一个女人，初期的不适过去之后，坦然自若的对着苏慧，希望能通过转移话题，来缓解包厢中的旖旎气氛。

　　苏慧闻言笑着柔声说道：“好项目当然有，不过你不是调到燕京来了吗？还想着帮浯河介绍项目拉投资？”

　　“我是借调到燕京来的，到时候还得回去，再说浯河是我的家乡，为家乡的建设发展出力，这是责无旁贷的事情。”杨杰一本正经的这么一说，倒是让苏慧心中暗自一动。

　　“说起来我现在手中还真有两个项目不错，一个是光伏产业多晶硅项目，一个是风能发电机组项目，都是未来可持续发展绿色能源项目，投资虽然不大，可是未来的前景很好。”苏慧把目前手中两个前景不错的项目说出来后，很快引起了杨杰的兴趣。

　　光伏发电的相关技术专利，比如多晶硅提纯技术，硅片、电池片和电池组件等等，小七都有通过几家专利公司注册国际专利，在这方面有很多技术储备，发展上不受专利壁垒和技术限制的影响。

　　风能发电机组小七也有注册不少专利，在能效转换率上面，小七注册专利的发电机组及组件，比西方发达国家现有的发电机组要更好。因此如果有这类的项目落户浯河，倒是能通过这些专利，有机的把产业结合起来，发展华夏的光伏发电产业和风能发电等绿色环保能源行业。

　　“绿色能源行业可是朝阳产业，只是前期研发投入颇大，一般企业可玩不转，创始投资实力够可以的啊！竟然能涉足这样的行业，能把这两个项目介绍到浯河去吗？

　　浯河市浯南工业开发区有一个新能源环保工业园，园区内政策优惠虽然不敢说全国最好，但是绝对不逊色于沿海特区等国家级开发园区，有创新奖励和研发鼓励基金，任何新技术或者新发明，在浯河都能得到现金奖励和发展支持。”杨杰看着对面好整以暇的苏慧，开始介绍起浯河的情况来。

　　“打住！打住！”苏慧听杨杰滔滔不绝的介绍浯河，微微蹙眉笑着对杨杰说道：“老同学，我们能不能迟些再聊这些，刚见面就谈工作，不太合适吧？”

　　杨杰闻言笑着说道：“看来是我唐突了，没问题，下午再找时间好好聊聊。”

　　苏慧见杨杰这么说，笑着俯身弯腰贴近杨杰，大开领小西装里面只穿着一个抹胸，胸前鼓胀的山峦，随着苏慧的动作，大有突破束缚的态势。

　　“下午我跟一个米国公司的驻华代表约好了在长安会所见面，没事的话陪我一起去逛逛？”

　　“你有正事的话，我跟着去合适吗？”杨杰闻言微微皱眉，不习惯苏慧贴自己这么近。

　　“我在一次商业聚会认识了这个人，他知道我离婚后，一直死乞白赖的追求我。弄的我防不胜防。今天正好你在这里。帮帮忙，借你做做挡箭牌，让我能摆脱他的追求。”苏慧这么说，见杨杰脸上露出一丝迟疑，马上又道：“只要你帮了我这个忙，那两个项目，我一定尽力推荐到浯河去。”

　　杨杰听苏慧这么说，笑着点头。“一言为定！你可不许反悔！”

　　“好哇！原来你一直在装，太坏了！”

　　苏慧见杨杰答应的这么爽快，顿时明白过来，刚才杨杰脸上的犹豫迟疑是装出来的，当即撒娇似的伸出手指，在杨杰眉心轻轻一点，吐气如兰的说道。

　　此时的苏慧双腿伸直被杨杰的双脚夹在中间，上身坐直朝着杨杰的方向弯下，大有投怀送抱的感觉，两个人距离极近。甚至都能彼此感觉到对方的呼吸。封闭的包厢中，随着两人的贴近。而越来越有旖旎气氛。

　　眨巴着明媚的大眼睛，红唇距离杨杰仅仅只有不到十厘米的苏慧，此刻脸颊滚烫，虽然知道跟杨杰这样有些过于暧昧，但是读书时对杨杰的好感，在这个时候突然爆发出来，怎么看杨杰怎么顺眼贴心。

　　仿佛眼前的人儿就是一块带有吸力的磁铁，苏慧就像是一块生铁一样，被杨杰深深吸引住了无法自拔。又仿佛杨杰是一盏点燃的灯，苏慧就像是那围绕着灯火飞舞的飞蛾，不顾一切的朝着火焰飞去。

　　没有任何言语，也无需任何言语，就在两人越凑越近的时候，敲门声瞬间打破了包厢中的旖旎气氛，让两个人恍然醒悟，瞬间拉开距离。

　　心跳加速的苏慧，强自镇定下来，看着对面镇定如常的杨杰，心中暗骂自己定力不够，抬头看着包厢大门，沉声说道：“请进！”

　　餐厅服务员打开门，恭敬的对包厢中的两人微微点头，“不好意思，打扰了！已经到十二点了，两位点的菜已经准备就绪，请问是否上菜？”

　　“上菜吧！”苏慧起身，对服务员吩咐一句后，这才对杨杰做个请的手势，两人来到餐桌前坐下，看着服务员们络绎不绝的把几道精致的菜肴送进包厢。

　　苏慧习惯性的点了一瓶红酒，等到菜肴和红酒都送过来之后，苏慧这才让包厢中的服务员出去，自己拿起被服务员醒过的红酒，为杨杰倒上一杯。

　　“Cheers！”

　　杨杰举杯对苏慧示意一下，两人轻轻抿了一口后，这才放下杯，拿起筷子，开始吃起来。

　　建国饭店的菜肴口味一般，跟一些高档特色菜馆自然无法比，不过就宾馆饭店来说，这里的算是不错了。

　　苏慧喝了两杯红酒后，话也就多了起来，甚至还自嘲似的跟杨杰说了为什么来建国饭店吃饭。

　　原来当年读书的时候，苏慧家的条件虽然不错，可想要在这类高档饭店的餐厅吃饭也是一种奢望。加上那个时候苏慧长的不算太漂亮，身材也不算太突出，虽然有人追求，可却没什么富家公子或者官二代，因此没有机会到这里来吃饭。

　　那个时候苏慧一个同在燕京读书的高中同学过生日，到建国饭店庆祝，那场面用她的话来说就是终身难忘。从那以后，苏慧就念念不忘到这里来吃饭，只是当她能轻松在这里吃顿饭，甚至包场设宴的时候，却感觉当年的想法有多么幼稚。

　　一顿饭吃了一个半小时，期间苏慧滔滔不绝的对杨杰说着她内心深处隐藏的各种秘密，似乎杨杰是她能放心宣泄心中秘密的闺蜜一般，任何话题都没有避讳，甚至连她前夫亚历山大喜欢走她后门的事情，也借着酒意说了出来。

　　吃饱喝足之后，杨杰等到苏慧情绪稳定下来，这才借着上卫生间出外买了单，等到再回包厢，先前有些失态的苏慧已经恢复如常了，甚至还不忘给脸上重新补了一下妆。

　　“走吧！跟你到长安会所去见识见识，一直久闻长安会所的名气，但是还没机会去看看，今天沾着苏总的光，一定要好好长长见识。”杨杰笑着对起身的苏慧开着玩笑说道。

　　苏慧对杨杰倾诉了一个多小时后，似乎整个人都轻松了很多，感觉跟杨杰的关系也更亲近了一些，笑吟吟的走上前，落落大方的挽住杨杰的手腕，亲昵的把脑袋靠在杨杰肩膀上，“今天姐姐就带你去见识见识，走吧！”

　　吃饭的时候苏慧才知道，原来她比杨杰还大上两个月，因此就开始以姐姐自居，一点都没觉得比杨杰老而不好意思。

　　两人走出饭店，看着门口络绎不绝的车流人群，苏慧对杨杰说道：“你开车来了没有？”

　　“我的车停在停车场，你没开车出来？”杨杰闻言对身边的苏慧问道。

　　“我让司机送我过来的，既然你开了车来，那就不用劳烦我的司机了，坐你的车过去吧！”苏慧闻言一笑，说着跟杨杰一起朝着停车场的方向而去。

　　看着杨杰开来的路虎车，苏慧眼前一亮，倒没在意车的品牌，而是把注意力放在了车的牌照上，以及车窗边那些吓人的通行证。


第三百二十八章 深藏不露

　　“看不出你还隐藏的很深，这车牌在燕京城可不是什么人都能弄到的，还有这些通行证，够牛气的啊！只怕一般的交警都不敢拦吧？”

　　苏慧在上次同学聚会见到杨杰的时候，就知道杨杰现在身份背景不简单，当时马延山被张辉祖兄弟狠揍，如果不是杨杰出面，只怕马延山早就灰溜溜的滚出燕京城了。

　　“这是我老婆小姑的车，她一般住在东海，很少回燕京来，我现在借调到燕京来工作了，就开她的车代代步。”杨杰笑着解释了一下，等苏慧上车后，这才驱车往长安会所的方向而去。

　　长安会所名气很大，如果说皇朝会所是太子党公子哥们的聚集地，那么长安会所就是国际商务人士的休闲所。

　　很多国内外著名商界人士是会所的会员，苏慧能成为会所的会员，可见她前夫亚历山大在米国风投行业确实实力不小，而且看苏慧进入会所那风轻云淡的表情，就能知道她是这里的常客，对这里的一切已经极其熟悉了。

　　杨杰跟着苏慧进入会所，看着金碧辉煌的大厅，从装潢上看，会所雍容华贵大气，档次比起叶洋的皇朝会所不相上下，只是在占地面积和经营面积上比不上皇朝会所。两家会所的客户群也完全不同，长安会所偏重商务休闲，而皇朝会所则是权贵聚集地，但都是燕京最顶级的会所。

　　走在光可鉴人的大厅，看着带有浓郁宫廷风格的大堂杨杰左顾右盼的动作，让人一眼就能看出。他这是第一次来会所。

　　苏慧挽住杨杰的手臂，轻声对杨杰说道：“别看了，那边几名服务人员和保安都在注视你。”

　　杨杰闻言笑着说道：“第一次来，难道还不许我到处看看？不然以后跟人吹牛都吹不好。”

　　“你就贫吧！”苏慧闻言一笑，媚态万千的瞟了杨杰一眼，带着杨杰朝电梯口的方向走去。

　　“土豹子！”一名领班恰巧听到杨杰跟苏慧开玩笑说的那句话，等到苏慧和杨杰走远之后。脱口吐出这么一句话来，让刚走进会所的一个中年人听到了。

　　“你说谁？”

　　李志巨说着不太流利的普通话，盯着刚才暗中嘲笑杨杰的领班，面色阴沉眼中带有一丝怒容。

　　“李先生，我不是说您。我是说刚才进去的那个年轻人。”领班认识眼前的贵人，闻言脸上顿时露出诚惶诚恐的表情来，急忙对李志巨解释道，而且还不忘指了指前方的杨杰和苏慧。

　　李志巨的一声喝问，引起了朝电梯口走去的杨杰的注意，停住脚步回过头。恰好看到那名领班手指着他。

　　“叫你们经理出来，长安会所的员工素质怎么这样？背着客人说怪话。”李志巨顺着领班手指的方向看到回过头的杨杰，杨杰相貌英俊气质沉稳。脸上那若有若无的淡然微笑，给人的第一印象极好，见杨杰对他点头，李志巨也礼貌的点头回礼。

　　“你看。刚才左顾右盼的样子，肯定是被人笑话了。”苏慧回国并不久，并不认识门口那个喝问领班的人，不过智商颇高的她，从领班手指她们的方向，就大致可以猜出事情的经过。

　　“李先生，我不是故意的。请您给我一次机会。”领班一听要叫经理，脸色顿时一慌，言语中带着一丝哀求，见杨杰和苏慧走了过来，匆忙间回头看杨杰的时候，眼眸中闪过一道恨意。

　　会所大堂经理反应速度很快，大堂才出了争执，不到两分钟的时间就收到消息匆匆赶了过来。看着站在门口气定神闲的李志巨，经理脸上浮现出惊喜的笑容来，理都没理同样站在附近的苏慧，快步上前说道：“李先生，真是不好意思，这里的事情我会尽快处理。”

　　李志巨见经理出来了，又见杨杰和苏慧折返了回来，对经理点点头后，这才大步朝着电梯口的方向走去。

　　“你被开除了，马上收拾你的个人物品，到财务去结算工资。”经理目送李志巨离开后，这才对苏慧笑了笑，然后盯着领班脸色一变，威严十足的不问原因直接当面开除了领班。

　　会所卖的就是服务，装潢档次所占的比分虽然较高，但是如果软件服务跟不上来，硬件再好也是白瞎。

　　领班背后笑话杨杰，这事情如果没人知道，那么也就过去了，可是他运气不好，偏偏被李志巨听到，这事情就没办法善了了，无论如何经理都要拿出一个态度出来。

　　大堂发生的事情只是一个小插曲，杨杰和苏慧都不会在意一个领班的去留，接受大堂经理的道歉后，杨杰跟着苏慧来到十楼网球场，两人刚到，就听到一句让人肉麻的声音从远处传来。

　　“迪娜，你总算是来了。”罗素·布莱克见苏慧来了，直接忽视苏慧挽住的杨杰，迎上前脸上堆满了开心的微笑。

　　“罗素，我来介绍一下，这位是我的男朋友，他很介意有其他男人追求我，所以，希望你以后不要在借着公事的名义来约我，更不要再给我打电话，谢谢！”苏慧很直接，看也没看罗素伸过来的手，直接对罗素表达了自己拒绝他的意思。

　　“这是你男朋友？”罗素听苏慧在大庭广众之下拒绝他，脸上有些尴尬，不过随后他看向杨杰，目光中带有一丝不善，“先生，还没请教，你是？”

　　“杨杰。”杨杰倒是没有失礼，见罗素伸手过来，礼貌的伸手跟他握住后，笑着介绍了一下自己的名字。

　　“杨先生，很高兴认识你！”罗素眼中闪过一丝戏谑，握紧杨杰的大手陡然用劲。

　　虽然罗素只比杨杰高出不到十公分，但是罗素一身肌肉却十分发达。即使穿着西装，可也比杨杰那显得瘦弱的身体看上去要强壮很多。

　　感受到对方手中传来的大力，杨杰脸上仍旧露出如沐春风的微笑，仿佛对方只是在跟他友好的问好，并没有感受到对方的挑衅一般。

　　罗素本以为随便用点劲，就能让眼前的黄皮猴子跪地求饶，没想到随着他用劲的增加。对方仍旧笑脸迎人，脸上看不出有一丝的勉强。而且随着他跟杨杰握手的时间增加，也引来了附近一些人的关注。

　　李志巨换了一套运动服出来，正准备打网球，却没想到又碰到了刚才在楼下有过一面之缘的杨杰。见杨杰跟一个身强力壮的老外在握手，那个老外一副要吃人的样子，显然两人有什么矛盾或者争执。

　　苏慧跟杨杰是大学同学，知道杨杰的底子，当年在学校的时候，杨杰就是学生会体育部的副部长。精通国术和自由搏击，各种体育项目都十分拿手，看起来很瘦弱。可却绝对不是善于之辈。

　　罗素虽然在健身房练出了一声腱子肉，但是论实力无疑要差杨杰一大截，正因为如此，苏慧才对罗素那公然的挑衅视若无睹。脸上仍旧挂着一幅笑吟吟的表情，自然的挽住杨杰的另外一只手臂，看着两个男人在这里为了她暗中交手。

　　“罗素，欢迎你来华夏做客！”

　　杨杰见罗素已经用尽了全力，安然等罗素面红耳赤，再也无法用出更强的力气之后，这才悍然反击。手腕一压，一股巨力从手掌中传出，直接握紧罗素的大手，一阵格格声从罗素的手掌关节中发出。

　　“操！我操！快放手！”

　　罗素被杨杰这么一握，整个手就像是瞬间断了一样，通的让他当场就冒出了大汗，口不择言的大喝出声，看上去就跟小丑一样，让忍耐不住的苏慧顿时轻声笑出声来。

　　李志巨也没想到事情竟然会有这样戏剧性的变化，之前看一直是罗素占据了上风，可是转瞬间却发生了巨变，原来杨杰一直在扮猪吃老虎，直到最后一刻才显露出獠牙来。

　　“先生，需要帮助吗？”一名服务员急忙上前，对已经被杨杰放开的罗素好心问道。

　　“操！走开！”罗素甩动着手掌，黑着脸把上前来问候的服务员赶开后，这才一脸不善的盯着杨杰，“你敢阴我？你知道我是谁吗？”

　　杨杰闻言耸耸肩，揶揄的说道：“你是谁？米国总统？还是华夏主席？哦，对了，今年米国总统换届选举了吗？该不会是你吧？”

　　“哈哈哈……”

　　苏慧没想到杨杰这么逗罗素，这段时间被罗素死缠烂打的不厌其烦的她，总算是狠狠的出了心头的一口恶气。

　　“我操！”罗素再次爆出粗口，就在罗素刚要说自己是谁的时候，杨杰突然用流利的英语说道：“请你有点素质，不要在公众场合说不文明的字语，要知道这里是讲究礼仪卫生的华夏，而不是到处都是狗屎的米国！”

　　“啪啪啪！”

　　李志巨听到杨杰这样说，忍不住鼓起掌来，上前笑着对罗素说道：“先生，刚才的事情我看到了，似乎是你挑衅在前，请你注意形象，不然我不介意到会所作证你骚扰其他会员。”

　　罗素闻言脸上布满了阴云，狠狠的盯着杨杰，似乎是想要记住杨杰的相貌，然后再狠狠瞪了李志巨一样，似乎是在怪他多管闲事一般。最后才把温柔的目光看向苏慧，似乎之前他跟杨杰的冲突，跟苏慧没有任何关系一样，那炙热的目光，让杨杰浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“罗素，如果你再纠缠我，我就向你们公司总部投诉你了！希望你自重！”苏慧见越来越多的人围了过来，当即义正言辞的警告说道。

　　“我会让你乖乖雌伏在我脚下的，迪娜！你是我的！”罗素丢下这么一句话之后，转身朝着电梯口的方向而去。

　　杨杰见罗素终于走了，这才微微一挣，示意苏慧松开他的手臂，看着眼前的李志巨，笑着伸出手，“先生。谢谢你的仗义执言，我叫杨杰，很高兴认识你。”

　　李志巨闻言爽快的一笑，伸手跟杨杰握了握之后，不以为意的说道：“举手之劳，我是李志巨，港岛人。”

　　苏慧一听李志巨的名字。脸色顿时一变，目光中充满惊喜，“李先生，没想到你来了燕京，我是燕京创始投资总经理苏慧。久闻李先生大名，很荣幸能认识李先生。”

　　李志巨说出自己的名字，见杨杰面色如常，似乎并不知道他的来历，心中对杨杰的好感更深，却见苏慧这时略带激动的跟他问好。只能客气的说道：“很高兴认识你苏总。”

　　“杨先生，会不会打网球？要不要一起锻炼锻炼？”李志巨随意的跟苏慧打了个招呼，然后笑吟吟的看着杨杰。扬了扬手中的网球拍。

　　苏慧闻言脸上一喜，主动说道：“李先生，杨杰可是我们学校有名的体育全才，各种体育项目都精通。尤其擅长球类运动，您跟他打球可得注意哦。”

　　杨杰见苏慧如此巴结奉承李志巨，脑中对小五吩咐一句，让小五上网搜寻一下李志巨的资料，不过片刻间，李志巨的底细就被小五给查了出来，港岛首富李家的长子。昌江实业董事局副主席，真正的超级富二代。

　　“苏慧，你可别给我脸上添光了，等会输给李先生，那可就贻笑大方了！”杨杰知道李志巨的身份背景后，心中倒是微微一动。

　　虽然现在论资产，杨杰通过小六和小七打造的互联网帝国，总资产已经远远超过了李家，但是论在海外华人华侨中的影响力，杨杰是望尘莫及。再说那些世界知名的网站都挂在离岸公司名下，杨杰在明面上还只是一个内地干部，今天有机会结交李志巨，对杨杰即将开展的工作来说，倒是一次机会。

　　南洋金融危机对港岛造成的影响不可谓不，这对于今年才回归华夏的港岛来说，无疑是一场金融灾难。现在通过他的影响和提醒，华夏官方已经重视了此次南洋金融危机，组建了专门的部门负责应对，那么如果再有一批爱国华人华侨支持，无疑能最大的削弱此次危机对港岛民众和经济造成的影响。

　　李志巨一听杨杰是体育健将，顿时眼前一亮，笑着说道：“我已经预定了球场，你先到更衣室换衣服，等会我们好好的比一场，谁输了晚上谁请客！”

　　杨杰闻言笑着说道：“没问题，不过今晚上不行，我已经跟朋友约好了，要不明天吧？”

　　苏慧没想到杨杰会拒绝李志巨的提议，顿时着急的对杨杰低声说道：“杨杰，你晚上有什么约会？跟谁的约会能比跟李先生吃饭更重要？”

　　“既然杨先生晚上跟人有约，当然要遵守约定，不然就太不守信了。就按你说的，谁输了明天请吃饭。”李志巨倒是没在意，既然杨杰晚上跟人约好了，那么他也不好让杨杰改期。

　　杨杰点头表示没问题后，这才在服务人员的引领下，到会所买了一套运动服，更换好衣服和鞋子，拿着球拍走进李志巨预订的球场。

　　网球项目杨杰在大学的时候经常练，身体素质极好的他，反应能力超快，手脚协调能力极强，进退有据，加上体力又持久。跟李志巨打网球，杨杰虽然没有完虐李志巨，可三十比二的结果，也着实让李志巨脸上无光。

　　苏慧刚才就已经偷偷提醒过杨杰李志巨的身份，可没想到杨杰仍旧手下不留情，杀的李志巨大败，等到两人结束了比赛，苏慧这才面带埋怨，低声责怪杨杰不该让李志巨输的这么惨，多少也要给人家留点面子云云。

　　“杨先生，没想到你实力这么强，看来我是太自不量力了。愿赌服输，明天中午，我在会所宴请杨先生，希望杨先生能大驾光临。”李志巨很有风度，输了就是输了，脸色很快恢复如初，对输给杨杰这件事坦然以对，心胸极为开阔，可见家教极好。

　　“李先生太客气了，主要是我比你年轻很多，体力和精力都要强一些，而且我在大学的时候是体育部的副部长，各项体育项目我都很熟悉，网球也是我喜爱的体育项目，所以有过专门的训练，你比不过我很正常。”杨杰倒是没有谦虚，笑着拿起矿泉水瓶，对李志巨示意一下后，喝了几口说道。

　　“哈哈哈！好，赢不骄败不馁，我李志巨认下你这个朋友了。”

　　李志巨不是一般人，从小生长在巨富之家的他看人的眼光极准，刚才苏慧肯定已经提醒杨杰他李志巨是什么人了，可杨杰态度仍旧不卑不亢，一副平等相交的态度，不显任何巴结讨好之态，让李志巨真正认可了杨杰这个才认识的朋友。

　　“这是我的名片，以后到了港岛，一定要打给我！”李志巨很少给人名片，今天格外高兴的他，竟然主动给杨杰名片，这样的举动让站在不远处的李志巨的助理和保镖们都感觉有些意外。

　　杨杰接过李志巨的名片，上面没有花里胡哨的介绍，只有李志巨三个字，然后就是几个电话号码，十分的简单明了，看来这是李志巨的私人名片，不是企业名片。

　　“好的，我妻子也在港岛经商，有机会去港岛的话，一定叨扰李先生。”杨杰笑着把名片慎重的当着李志巨的面收好后，瞟了一眼盯着他手中名片露出渴望目光的苏慧，这才对李志巨说道。


第三百二十九章 计委大秘

　　李志巨闻言脸上露出好奇的表情来，说道：“杨老弟如果当我是朋友，就别再先生先生的叫了，就叫我李哥吧！你妻子在港岛经商？不知道从事什么行业？等我回到港岛后有机会，可以约出来认识一下。”

　　“主要是互联网行业和金融投资，总部在中环皇后大道的网楼，有机会的话，下回请李哥去参观一下。”杨杰笑着简单的介绍了一下李沐雪从事的行业，然后把网楼的名字说了出来，顿时引起了李志巨的兴趣。

　　李志巨对互联网行业未来的发展前景也很看好，如果不是集团重心在传统行业，只怕他早就涉足互联网行业了。现在听闻杨杰的老婆是做互联网的，而且还是在港岛名声鹊起的网楼，这让他对杨杰的来历身份更好奇了。

　　“网楼在港岛近年来可名声不小，HIHI的总部就在网楼，而且全球数十家知名互联网企业的亚洲区总部都在网楼，能在那里有一席之地，可不是一般的互联网企业，基本上都是网络界的大鳄。

　　不知道弟妹在网楼哪一家企业？不瞒老弟，李哥早就想投资互联网行业了，只是一直没有合适的机会，等我回了港岛，一定要好好向弟妹请教请教。”李志巨性情豪爽，一点没有交浅言深的觉悟，自然的把他的投资想法告诉了杨杰。

　　“她在菲林国际有办公室，李哥如果有这方面的兴趣，等你回了港岛，我可以介绍你们认识。”杨杰笑着没有详细介绍。不过既然李志巨对互联网行业有兴趣，也知道网楼，那么就肯定听说过菲林国际。

　　果不其然，李志巨一听杨杰说菲林国际，顿时意外笑道：“没想到弟妹是菲林国际的老板，菲林国际代理了数十家世界知名互联网网站在亚洲区的广告业务，网楼也是在菲林国际名下。看来弟妹的实力还真不小啊！”

　　杨杰闻言笑着谦虚说道：“跟李大哥比起来，还差的很远。”

　　“行，既然你今晚上有约，那么明天我们找个时间，好好聊聊。”李志巨打完球出了一身汗。站在网球场跟杨杰聊了一会，约好明天碰面的时间后，这才带着助理和保镖离开球场。

　　等到李志巨离开后，苏慧盯着杨杰羡慕的说道：“杨杰，你知道燕京城有多少人等着请李先生吃饭吗？什么约会这么重要，竟然能让你推掉李先生的主动邀请。如果你能跟李先生拉近关系，浯河市难道还怕拉不到投资？”

　　杨杰对苏慧如此刻意屈交李志巨有些不满，听她这么说。脸上露出不悦的表情来，“苏慧，以后请你不要这么轻易的为我做决定，我是体制内的干部。不是商场上的人，用不着刻意去迎逢结交李先生。”

　　苏慧听杨杰说的这么不客气，俏脸顿时一寒，她没想到她一番好心，竟然会被杨杰如此说，顿时气呼呼的说道：“是！是我贱，我可不像你们是体制内的人。不用看人的脸色。是我多管闲事了，这总行了吧！”

　　杨杰见苏慧这么说，知道一时半会跟她说不清楚，也不想站在网球场上跟她争吵，拿着球拍走出网球场，朝着更衣室的方向而去。

　　苏慧见杨杰一声不吭的就这么走了，心中顿时感觉一阵委屈，倔强的目光瞬间化为无助，眼眶一红鼻子一酸，差点忍不住当场哭出声来，“真是个榆木疙瘩，一点也不知道怜香惜玉。”

　　在更衣室冲了一个澡，换上自己的衣服后，杨杰拿着挎包走出更衣室，见苏慧还没有离开，而是静静的一个人坐在附近等着自己，心中的不满顿时一散，正准备上前，却听到挎包中的手机响了起来。

　　“喂，你好，我是杨杰！”

　　“杨杰，我是曹蓝山，主任的行程临时改变了，下午要参加一个工作会议，我现在已经从单位出来了，你现在在哪？我过来接你。”

　　杨杰闻言看了一眼对面站起身来的苏慧，想想说道：“我现在跟一个老同学在长安会所，要不你告诉我在哪碰头，我现在过去找你。”

　　曹蓝山听杨杰在长安会所，笑着说道：“我正巧也在长安会所附近，这样，你在门口等我，我马上就到。”

　　“好的，我马上下楼！”杨杰说着挂断了电话，见苏慧走了过来，眼眶有些泛红，显然是又哭过了，心中有些不忍，“我晚上约的人要马上过来，我得下去等他，要不我们改天再约个时间聚聚？”

　　苏慧闻言文静的点点头，说道：“我也要走了，我跟你一起下楼吧！”

　　走出长安会所，泊车小弟把杨杰的路虎开了过来，见曹蓝山还没到，杨杰对苏慧说道：“你会不会开车？如果会的话，你开我的车先回去，我等会可以坐我朋友的车离开。”

　　“我去米国的第一年就拿到了驾照，你朋友还没到，要不等他来了，我再走吧！”苏慧接过杨杰递过来的车钥匙，并没有急于离开，而是很想看看，到底什么人值得杨杰推掉李志巨的邀请。

　　两人正说话的功夫，一辆奥迪车从外面缓缓开进来。

　　跟杨杰的路虎车一样，奥迪车挂的也是特殊牌照，不仅如此，车窗玻璃前放了更多有份量的通行证，其中不乏一些最高权力机关，一看就知道车上坐的人不是一般人。

　　奥迪车停在杨杰的路虎车后，一个四十岁左右的男人从奥迪车上下来，曹蓝山看过杨杰的简历和相片，看到站在路虎车前的杨杰后，面带微笑走了过来。

　　“真是不好意思，让你久等了，我是曹蓝山。”曹蓝山不经意的瞟了一眼苏慧，不过他没有多问，热情的伸出手跟同样笑脸迎人的杨杰握住后。客气的说道。

　　“曹秘书你太客气了，今天劳烦你了。”杨杰笑着回了一句，这才介绍道：“这是我的大学同学苏慧，我这两天没事，跟着她到长安会所来长长见识。”

　　曹蓝山闻言不以为意的瞥了长安会所一眼，这栋在外人看来极其显贵的会所，在见惯了大场面的曹蓝山看来。还当不得他为之侧目。

　　“你好！”

　　曹蓝山并没有自我介绍，到了他这个层次的秘书，出门代表的就是自己服务的老板，李峰可是华夏计委主任，权柄极重的副国级政要。

　　能成为李峰的秘书。曹蓝山的眼光自然极高，对才二十多岁的苏慧，并没有太过重视，只是当着杨杰的面，不得不给一个面子，跟她握个手。

　　苏慧在燕京读了四年书。回国也有一段日子了，经常出入高档会所酒店，参加各种派对。也知道燕京领导干部多，说不定街边一个骑单车的就是厅局级领导干部，因此对曹蓝山的态度丝毫不以为意。

　　“你好，很荣幸认识您！”苏慧很客气。说完这句话后，才对杨杰说道：“既然你朋友已经来了，那我就先走了，车子我会尽快还给你，电话联系！”

　　“电话联系！”杨杰笑着点点头，目送苏慧上车之后，才对曹蓝山说道：“我同学没开车出来。晚上要跟曹秘书吃饭，不方便带她去，所以把车借给她，让她自己开车回家。”

　　曹蓝山笑着点头表示理解后，做了一个请的手势，“没事，晚上一起喝两杯，到时候我让司机送你回去，这样还更安全。”

　　两人笑着上了车之后，司机这才开车离开了长安会所。

　　而此刻开着路虎车往回走的苏慧，从自己的包包中掏出手机来，拨下一个号码后，问道：“桃子，你不是在交管部门工作吗？你帮我查查这个车牌号，看看是哪个单位的。”

　　苏慧把刚才曹蓝山坐的那辆奥迪车车牌报过去后，不过一会儿功夫，那边就回话了，“我说姐姐，您该不会是得罪那辆车的主人了吧？我刚才查你说的那个车牌号，系统竟然限制访问，我都没权查阅。

　　不过那个号段的车都是领导的座驾，最起码都是省部级，您没事调查这个干嘛？我可不想被人当间谍给抓起来，这事情可不是闹着玩的。”

　　“不是吧？这么严重？那你再帮我查查这个车牌号。”苏慧闻言心中一惊，怎么都没想到，刚才那个奥迪车的车牌号竟然交管部门都查不到，把杨杰开的路虎车的车牌号报过去后，那边倒是很快传回了信息。

　　“这个车是挂靠在中办名下，不过看注册登记的是一辆路虎，应该不是中办使用。燕京有不少高干子弟，喜欢挂特殊车牌，这样既能凸显身份，也能避免交警的干预。”桃子把自己查到的信息告诉苏慧后，担心的说道：“我说姐姐，你没事问着两个车的信息干嘛？该不是撞到人家的车了吧？”

　　苏慧听桃子这么说，笑着说道：“瞎猜什么呢！我现在正开着这辆路虎车呢！刚才我一个大学同学，跟一个叫曹蓝山的秘书，坐我刚才让你查的那辆奥迪车走了，我就开着他的车回家，只是觉得我这同学身份有些特殊，所以想了解一下。”

　　桃子闻言觉得曹蓝山这个名字很耳熟，似乎在什么地方听过，想了一会后，才惊声说道：“你说的那个曹蓝山是不是四十岁左右，留着西装头看上去人很精神？”

　　“不错，看上去比较斯文。”苏慧没想到桃子竟然知道那个曹蓝山，顿时精神一振，兴奋的问道：“难道你认识他？他是什么人？”

　　桃子压低声音说道：“我说姐姐，你可撞着贵人了，曹蓝山可不是一般领导的秘书，他可是计委李峰主任的秘书，正厅局级领导干部，放在基层可是地级市的书记或者市长。去年他陪李主任和市领导到市局来调研，我远远看过一眼。”

　　苏慧闻言感觉有些不可思议，再次问道：“你确定没弄错？曹蓝山真的是计委主任的秘书？他这么大一个秘书，找我同学干嘛？”

　　“哎呀我的姐姐，你那个同学要么来头不小。要么就是李主任家的亲戚，不然曹秘书怎么会在这个点上去接他？”桃子这么一说，苏慧顿时心中一动，“那行，谢谢你了啊桃子，改天姐姐约你出来逛街，送你那款你想念已久的包包。”

　　坐在奥迪车上跟曹蓝山亲切交流的杨杰。并不知道这会儿苏慧正通过自己的人脉关系在查他的老底，看着身边亲切的曹蓝山，杨杰跟他聊的很投机。

　　不得不说京城的干部素质和见闻确实比基层同志要高一些，曹蓝山很健谈，但是却不会夸夸其谈。每说一句话似乎都经过深思熟虑，轻易不会发表意见，只要说了自己的看法，那么就肯定是言之有物。

　　计委等于就是一个小内阁，权柄相当大，曹蓝山能成为李辉的秘书。除开本身能力很强外，知识面广也是其中一个原因。

　　杨杰只是跟他简单的一翻交谈，就对曹蓝山的能力有了一个大概的了解。

　　看来李峰说的不错。华夏是一个精英社会，而精英大多在体制内，这个曹蓝山就是一个不可多得的人才，而且难得的是他的眼光卓越。对华夏未来的发展有自己的判断，对互联网行业以及制造业都比较了解，不知道的还会以为他是内行人。

　　“杨老弟，南洋金融危机应对处理办公室是中央特别成立的一个临时机构，其实在更高层还有一个专门的工作小组，成员基本是上层的主要领导人们。

　　工作小组负责指导决断工作，而办公室的主要任务。就是向最高层和工作小组提供分析报告和应对方案，并负责落实执行工作小组布置的各项任务，是一个既要负责研究分析，又具备执行要求的特殊机构。”曹蓝山坐在车上，详细的向杨杰介绍着办公室的相关情况。

　　“办公室一共有一正五副六个主任，除开你之外，其他五名主任分别来自计委、财政、央行、外经贸和安全部门。办公室直辖十个部门，其中你负责秘书处和研究中心两个部门的工作。

　　相关的情况，相信李部长已经跟你说过了，你的工作主要侧重于分析判断，具体执行由其他人负责。因为这个机构是临时组成的，你的工作强度不大，除开必要的工作会议和管理好自己分管的部门外，其他时间比较自由。

　　而且你在办公室的工作只截止到九月，九月党校开学之后，你就要脱产到党校进修学习，因此在办公室你的地位比较超然，相信其他几位主任也不会得罪你……”曹蓝山详细介绍着办公室的相关情况，好让杨杰对未来工作的环境有一个清楚的认识。

　　“谢谢曹大哥了，我明白自己该如何做了！”杨杰记下曹蓝山的话后，笑着感谢说道。

　　曹蓝山见杨杰领情了，心中很高兴，笑着说道：“办公室的办公地点距离计委不算太远，因为这个办公室负责的工作比较特殊，因此挂靠在国务办政研室国际研究司下面，这样便于到各单位调人。

　　不过这个办公室是一个单独的研究机构执行，政研室没有权力指挥领导办公室的相关工作，能进这个办公室的人，都是各部门的精英，其中还有不少知名的教授学者，你借着这个机会，可以多拓展一下自己的人脉资源，对你未来的发展有益处。”

　　杨杰闻言感激的说道：“曹大哥的教诲我记住了，办公室距离计委不远，那么以后我就可以经常向曹大哥请教了，还望曹大哥能多多指点小弟。”

　　曹蓝山见杨杰说的客气，笑眯眯的说道：“指教不敢当，大家互相讨论交流，相互学习，共同进步！”

　　司机开着车到计委附近，沿途曹蓝山一直向杨杰介绍着办公室周边环境，因为这里距离计委不算太远，因此曹蓝山对这边的情况算是比较了解。

　　车子进入一条街道后，来到一个位于区委党校附近的被围墙围住的五层大楼前，大楼带有苏俄风格，估计是当年苏俄专家居住的地方。院子跟一般的政府机关大院没太大区别，围墙电动铁门，加上门卫室和武警。

　　透过电动铁门可以看到大楼前有一个封闭的院子，里面停了很多车辆，停车场附近花圃盛开着各种鲜花，沿着院子中的道路，一直延伸到楼后，估计大楼后面还有建筑，车子没往里面开，杨杰也不清楚这个院子究竟有多大。

　　电动铁门墙柱上，挂着国务办政研室金融研究所的牌子，可能因为规划为南洋金融危机应对处理办公室的总部，在这里上班的多是各部委的干部，大家各自住在城里不同地方，走路进出上班的人没有两个，一般都是乘车过来，因此楼前才停了不少车辆。

　　“这个院子以前是苏俄专家援华夏时期居住办公的场所，当时燕京研究机构很多，一部分专家留在燕京指导研究工作，国内就建了这个带有苏俄风格的院子，供这些专家办公和生活。

　　里面生活设施齐全，楼下有地下防空洞，前面是办公楼，后面是生活小区，有两栋苏俄风格的专家宿舍楼。去年这里被定为南洋金融危机应对处理办公室的总部后，进行了装潢改建，电话网络已经接入了办公楼，安全性和隐蔽性都不弱于一般的科研研究所。”


第三百三十章 苏慧醉酒

　　“办公室所有工作人员都在这里工作吗？研究中心也在这里面？”杨杰等到车子经过这个院子后，这才收回目光，对身边的曹蓝山问道。

　　“研究中心在华夏人民大学，研究中心的成员顾问大多是各高校的教授学者，让他们每天来这里工作不太现实，因此经过上级首长的批准，才安排在学校。

　　办公室这边的信息处收集到各种信息后，会通过网络传输到研究中心，供中心顾问和成员分析判断，然后办公室根据研究中心的报告，制定各种应对方案供工作小组那边裁决。

　　等你后天上班报到后，会有人带你到研究中心那边视察，具体的情况，办公室主任赵昆会亲自跟你介绍，他是我们计委的干部，在工作上会给予你大力支持。”曹蓝山闻言笑着解释了一下杨杰的疑问。

　　“地方我已经知道了，我后天会准时到这边来报到！”杨杰闻言点点头，记下这里的位置后，曹蓝山这才对开车的司机说了一个吃饭的地址。

　　奥迪车一路往前开，远离计委所在区域后，又跑了半个小时，才来到一处不显眼的胡同口。

　　车子左转右转直到进入了一栋宽敞的四合院，司机停好车后，曹蓝山这才对杨杰说道：“知道你喜欢吃湘菜，这里的主厨是著名湘菜大师石师傅的徒弟，京城不少达官贵人经常来这里品尝美食，今天特意请你过来试试口味。”

　　曹蓝山如此有心，杨杰自然极为领情，笑着感激说道：“没想到曹大哥连弟弟这点嗜好都知道，我真是不知道该说什么好了，总之一句话，曹哥的这份情谊。杨杰记下了！”

　　“说这些就把大哥当外人了不是？”

　　曹蓝山笑着跟杨杰走进院子，这个四合院装潢的十分典雅大气，窗明几亮。侍者穿着明朝的宫廷汉装，加上院子带有浓郁的明末风格。雕梁画栋龙腾虎跃，让四合院充满了一股历史的厚重气息。

　　燕京城水深巷子多，这个隐蔽的会所如果不是曹蓝山带杨杰来，杨杰怎么都不知道，在燕京城还有这样一家以湘菜闻名权贵圈的餐饮会所。

　　湘菜大师石师傅杨杰耳闻已久，当年主席回家乡，就是石师傅为主席掌勺。开国元勋中不少都是湘人，因此湘菜在京城有不少达官贵人喜爱。

　　上有所好，下必甚焉。有需求自然就有市场，不少元勋喜欢吃湘菜。自然带动不少人跟随追捧，湘菜也就自然在北方京城有了生存发展的土壤。

　　这个四合院极为幽静，杨杰和曹蓝山在一名宫廷装的女侍者带领下，穿过古色古香的门廊，来到里院耳房的一间宽大的房间后。一阵阵清脆的古筝声，从房间山水画屏风后幽幽传来，乐声空灵清澈，给人一种心旷神怡的感觉。

　　全紫檀家具加上古玩瓷器，只是一间吃饭的房间。竟然陈设如此奢侈，房间中仅仅侯立在旁的侍女就多达四人，屏风后一到妙曼的身影正在抚弄古筝，意境显得格外高雅，仿若让人一下子回到了古代。

　　高超的琴技出神入化，让杨杰都为这个会所的老板能网罗到这样的古筝高手而羡慕，特别是屏风后那道身影，在宫灯的照射投影下，身影映射在屏风上，窈窕而动，令人遐想连连。

　　“曹大哥，这里格调够高雅的啊！燕京城类似这样的地方应该不多吧？”杨杰在侍女的引领下，在古朴的紫檀圆桌前坐下，看着坐在一侧的曹蓝山问道。

　　“八大菜系在燕京城龙争虎斗，基本上每一个菜系的大师传人，在燕京城都有一个这样高档的会所，只是每个菜系的风格不同，因此体现出来的方式也不同。

　　这里装潢是按照楚地湘人明朝王府的风格而设，侍女穿的都是宫廷装，坐在这里给人一种重回明时的时空转换感觉，仿佛就像变身为明时的楚王一样。”曹蓝山对燕京城的一些高端隐秘会所很熟悉，这里虽然不常来，可也能说出一点这里的特色来。

　　杨杰闻言点头而笑，如果他跟曹蓝山换上一套明朝的王爷装，坐在这里还真有那么一点穿越时空的感觉。不得不说这里的老板设想的巧妙，除开隐藏在宫灯下的电灯外，整个院子和房间中没有一点现代科技的影子，确实给人回归原始的错觉。

　　此时一名侍女上前，拿出一份类似奏折一样的菜谱，上面用毛笔写着一道道湘菜菜单，杨杰随意翻看了一下，一些著名的湘菜上面都有。最让他意外的就是这样的菜单后面没有标注价格，也就是说点菜的人不清楚菜品的具体价格，这样也就省去了点菜时因为价格高而产生的尴尬。

　　其实能到这样场所来吃饭的人，都不会太过在意菜品的价格，吃的口味是一个方面，特别的服务也是一个方面，服务的价格肯定是要加到菜品上的，这样的话一道菜的价格可就不便宜了，因此老板索性就不把价格列上，只有买单的时候才知道一顿饭吃了多少钱。

　　吃饭的只有两人，杨杰和曹蓝山也不奢侈，一人点了两道菜，加上一道汤，四菜一汤足够两人大快朵颐吃个痛快。

　　旁边有会所的女侍者在，曹蓝山和杨杰自然不会谈论什么敏感的话题，两人聊着京城的趣事，大多是曹蓝山在说，杨杰则含笑聆听。

　　通过曹蓝山的一翻讲述介绍，杨杰对目前燕京城的各种情况，有了一个大概的了解，特别是曹蓝山有意无意的说了一些公子哥的情况，也让杨杰对燕京城太子党的影响有了一个具体的认识。

　　精致的菜肴色香味俱全，杨杰近年来也算是吃过不少美食，可是这样地道而且口味极好的湘菜，他还是第一次有缘品尝，只是吃了一口，就赞不绝口的开怀吃起来。

　　曹蓝山的酒量很好，不知道是不是事前吃了兴王金樽的原因。杨杰跟他两个人喝了四瓶五粮液，基本上每人两瓶，可曹蓝山面色依旧。谈笑生风一点都没有醉意。

　　酒饱饭足之后，曹蓝山并没有起身买单。而是直接带着杨杰走出院子，上了奥迪车后直接离开了会所。看着前排沉默开车的司机，杨杰知道肯定是司机提前买了单，跟着曹蓝山出来吃顿饭，杨杰算是真正见识到了燕京部委机关领导的做派和档次。

　　曹蓝山一直把杨杰送回到紫菀山庄，两人交换了私人电话后，杨杰目送曹蓝山的车离开了紫菀山庄。才返身走回已经被钟点工打扫干净的别墅。

　　空旷的别墅寂静无声，杨杰看了看墙上的时钟，不早不晚才八点钟，这个点睡觉太早。可不睡觉又没什么其他地方可去，一个人在别墅也没什么活动消遣。

　　杨杰坐在沙发上无聊的时候，浯河那边的那个手机突然响了起来。

　　“书记，您平安到燕京了吧？一切都还顺利吗？”王芸的声音从电话那头传来，听到王芸关切的问候。杨杰笑着说道：“前几天就已经到燕京了，一切都很顺利，后天就正式上班了。浯河的情况怎么样？浯南的工作都还顺利吧？”

　　“浯河这边风平浪静，有周书记坐镇，一切都按照原定计划在进行。没有谁敢在这个时候挑衅书记的权威。浯南的工作也有条不紊的开展着，凌主任按照您离开时的指示，落实您的指示精神，各项工作都会征询我和钟局长、陈局长等人意见……”王芸滔滔不绝的对杨杰汇报着浯河和浯南的情况。

　　杨杰听着王芸的汇报，脸上露出满意的笑容来，只要浯河一切都好，那么他在京城也就安心了。

　　一个电话打了半个小时，如果不是杨杰燕京的手机响了起来，只怕杨杰还会继续跟王芸聊下去，告诉王芸自己在燕京的电话号码后，杨杰这才挂断了电话。

　　拿起响个不停的手机，杨杰看了看号码，见是燕京城的号码后，这才接通。

　　“杨杰吗？我是苏慧，你已经吃完饭了没有？”苏慧这个时候打电话来，估计是为了还车。

　　“已经吃完了，你那边有点吵，你现在在什么地方？”杨杰听到电话那头很吵，微微蹙眉把手机拿远一点，这才问道。

　　“我现在在酒吧，有没有空？出来喝一杯？”苏慧说着告诉了杨杰一个地址，杨杰闻言想都没想就拒绝道：“时间不早了，我明天还要跟李先生见面，今天就不去泡吧了，等会就准备休息了。”

　　苏慧没想到杨杰竟然直接拒绝了，愣了一会后，才笑着说道：“既然这样的话，那我把你的车送过去给你吧！我晚上不知道要喝多久，等会怕开车会不安全。”

　　杨杰没想太多，把自己的地址告诉苏慧后，苏慧这才挂断了电话。

　　路虎车的车牌在小区物业有登记，进出紫菀山庄根本不用登记，杨杰在别墅中看电视，等了快四十分钟，才听到门口传来车响。

　　走到别墅门前打开大门，见苏慧开着路虎车停在车库门前，一身酒气的苏慧把车停好后，踉跄着走下车，拿着车钥匙，手中提着一个包包，朝着别墅大门的方向走来。

　　穿着一身黑色性感紧身连衣短裙的苏慧，打扮的比较妖艳，白天盘起的秀发已经打散披在肩膀上，大波浪的头发让浓妆艳抹的苏慧看起来野性十足。雪白修长的美腿暴露在外，脚上穿着一双黑色高跟鞋，走动间踉跄不稳，似乎随时都可能跌倒。

　　“怎么喝了这么多酒？”杨杰上前两步，搀扶住苏慧后，闻着她身上散发出来的酒气，皱眉对苏慧问道。

　　“你家好大！”苏慧脸颊通红，整个人几乎挂在杨杰身上，走进别墅后，放眼看了看别墅大厅，眼眸中闪过一道精芒，红唇凑近杨杰的耳傍，低声说道。

　　“你住在哪里？我送你回去吧！”杨杰不知道喝了这么多酒的苏慧，是怎么把路虎车开过来的，看着此刻双眼有些迷离的苏慧，杨杰轻轻拍着她的脸颊问道。

　　“我住在……北美小镇……35号，在……燕京……郊区……那边……”苏慧听杨杰问她住在哪里，口中含糊不清的把地址说出来后，杨杰也没多想。搀扶起苏慧拿起自己的手机，走出别墅上了路虎车。

　　开车出了紫菀山庄后，给老大钱小虎去了个电话。问清楚北美小镇在什么地方后，杨杰这才驾车往苏慧所住的方向赶去。

　　北美小镇地处燕京市郊。隐藏在群山之间，环境优美警卫森严，里面的房屋全是北美风格，就连小区的道路也带有浓郁的北美小镇风情。小区内居住的人要么是北美驻华企业的负责人，要么就是跟苏慧一样，拿着米国护照的企业老板。

　　杨杰一路开车找到北美小镇，从苏慧的包包中找到业主卡。通过大门进入小镇后，顺着路边的号牌，来到35号别墅门前。

　　小镇中的别墅全是木质结构，门前有一块草坪。街区跟米国人居住的小镇街区没什么两样，路旁停着不少挂着黑色牌照的豪车，显然是小镇内业主的座驾。

　　“苏慧，醒醒！到家了！”杨杰把车停好，下车打开副驾驶的门。轻轻拍了拍苏慧的脸颊，见她沉睡着没有反应，这才无奈的把她从车中抱下来，然后拿着她的包包朝着别墅大门的方向走去。

　　从包里找到钥匙，打开大门进入别墅。杨杰正准备送苏慧上楼休息，一直沉睡的苏慧突然醒过来，一手捂住嘴巴，然后挣扎着急忙朝卫生间的方向跑去，等到她吐完之后出来，身上已经沾上了不少污渍，浑身都显得脏兮兮的。

　　杨杰见苏慧散落的头发上都有脏东西，顿时皱眉对走路都走不稳的苏慧说道：“你没事喝这么多干嘛？你们家浴室在哪？赶紧去洗洗吧！”

　　苏慧闻言指了指楼上，看着走路左摇右晃的苏慧，杨杰闭气靠近苏慧，扶着她走上楼，找到楼上的大浴室后，让苏慧自己进去洗浴。

　　安全把苏慧送到家的杨杰，正准备就这么离开，却在转身的时候，听到身后扑通一声响，刚才还站的好好的苏慧，这时已经整个人坐倒在浴缸中。

　　看着醉的不省人事的苏慧，杨杰郁闷的返身，拍着她的脸颊，见没有任何反应后，这才无奈的看着一身酒气，身上还有不少污渍的苏慧，想想最后还是蹲了下来，开始帮她脱起衣服来。

　　短裙的拉链在侧面，杨杰找到隐藏的拉链头，把拉链解开后，里面只是穿着黑色蕾丝内衣的苏慧，大半个娇躯就展露在杨杰眼前。

　　虽然苏慧长的不算太漂亮，但是肌肤却有着东方人的细腻嫩滑，而且她的皮肤很白皙，脸蛋有着东方人的那种特殊的神韵，妩媚而成熟，身材丰腴前凸后翘，估计这也是亚历山大和罗素都喜欢她这样的东方女人的原因。

　　脱下短裙之后，就像羔羊一样的苏慧，满脸通红的躺在浴缸中，雪白的肌肤在身上黑色内衣的衬托下，显得更加白皙。

　　杨杰把苏慧的脑袋放在浴缸上，然后开始往浴缸中放热水，等到热水渐渐漫过苏慧的身子，杨杰才伸手到浴缸中脱下苏慧的内衣。直到此刻，苏慧整个身子已经毫无遮拦的完全展露在杨杰眼前。

　　似乎因为热水的关系，昏睡中的苏慧微微蹙眉，然后脸上露出舒服自然的表情，随着浴缸中的热水越来越多，杨杰正想把苏慧的脑袋重新扶一下，刚弯腰下来，却突然被苏慧挽住脖子。

　　吐着酒气的红唇漫无目的的在杨杰的脖子上亲吻着，灵巧的小舌头在杨杰的脖颈上游动着，原本闭紧的双目此刻微微张开，眼眸中露出一丝谐趣和阴谋得逞的笑意。

　　杨杰被苏慧这么一包，上衣大半都湿透了，而且紧紧挽住他脖子的苏慧，整个人都几乎挂在他身上，从水中出来的身子，贴在杨杰身上，胸前那弹性十足的峰峦，此刻压在杨杰胸口上，让他真是痛并快乐着。

　　如果杨杰此时此刻还不知道苏慧在装醉，那他也就太蠢了。只是思维还没转换过来的杨杰，一时之间有些不适应这样跟苏慧发生关系，特别是两人还是大学同学，而且苏慧才离婚没多久。

　　相比杨杰的被动，苏慧可就主动多了，到米国待了一年多的苏慧似乎整个人都开窍了一般。不仅思想被米帝国主义腐朽了，就连这方面也全盘接受了米帝国主义的侵蚀，变得极为大胆，十分的主动，动作也开始更加肆无忌惮起来。

　　一手挂在杨杰脖子上，一手开始在杨杰身上游动抚摸挑逗着，浴缸中的水已经漫过了浴缸，开始往外渗漏，哗哗的水声把杨杰的皮鞋都给浸湿了。

　　“给我……我要……”苏慧一边亲吻杨杰，一边喃喃自语似的对杨杰说道。

　　“苏慧，别这样！”杨杰感觉苏慧的小手已经解开了他的皮带，正往那紧要部位前进，抓住苏慧的小手后，对苏慧说道。

　　“今天我不是苏慧，你也不是杨杰，我们就是一对喝醉酒从酒吧中出来的男女，各取所需……”苏慧说着从浴缸中站起身来，媚眼如丝的盯着身前的杨杰，然后媚笑着朝着杨杰的方向压过去。


第三百三十一章 履新就职

　　清晨天还没亮，杨杰就开着车离开了北美小镇。

　　等到杨杰离开后，躺在床上的苏慧就睁开了眼睛，回想起昨晚上的疯狂，苏慧的俏脸火辣辣的一片通红。

　　昨晚上狂野的苏慧最初虽然掌握了主动权，但是被回过神来的杨杰反攻折腾了大半夜，最后她都不知道自己是怎么应付过来的，整个人就像是漂浮在云端一样，美的让她不想醒过来。

　　闻着床上杨杰留下的气息，苏慧缓缓闭上眼睛，心满意足的沉沉睡去。

　　今天杨杰跟李志巨约好了要一起吃中饭，因此杨杰回到家后休息了几个小时，养精蓄锐等到约定的时间快到了，才驾车赶往长安会所。

　　长安会所的清樽红烛是燕京城最好的中餐厅之一，也是会所占地面积最大，装潢最下本钱的地方。大厅里不仅有巨幅油画“贵妃醉酒”，还有各式古典家具、古典灯饰，而一件件名贵的紫檀木屏风，更将皇家气派和优雅氛围上升到极致。

　　如果说昨天杨杰跟曹蓝山吃的是湘菜在燕京的代表，那么这里就是粤菜的代表，精致的粤菜闻名京师，这也跟会所不少会员来自粤东和港岛等地有关。

　　杨杰不是会所的会员，不过到大堂报了李志巨的名字，很快大堂经理就确认今天中午李志巨要在清樽红烛的双喜贵宾包间宴请杨杰。

　　李志巨本来在楼下游泳池休闲，听会所工作人员汇报，说杨杰已经到了会所，这才换上衣服匆匆赶到双喜包间，看到怡然自得坐在包间中品茗的杨杰，大笑着迎上前，“杨老弟。真是不好意思，刚才陪一位世叔在楼下游泳，让你久等了。”

　　杨杰见李志巨来了。礼貌的起身跟他握握手，然后说道：“我也是刚到。李大哥太客气了，没有打扰你招呼客人吧？”

　　“没有，该谈的昨天晚上已经谈妥了，这次进京的任务已经顺利完成，今晚上就要返回港岛了，下次再跟杨老弟见面，只怕要等到你结婚的时候了。”李志巨此话一出。杨杰顿时明白，对方已经对他进行了调查，已经知道了他的底细。

　　不过这也不奇怪，从小五的调查来看。李志巨不久前才被绑架，因此身边的安保力量加强了很多，昨天跟杨杰偶遇相识后，身边的人肯定会调查一下杨杰的身份背景。以李家跟上层的关系，以及财雄势大的背景。再加上杨杰已经说了自己的妻子在港岛网楼，因此很快就调查出了杨杰的情况。

　　“结婚还得等几个月，到时如果李大哥有空的话，就来燕京喝一杯喜酒吧！”杨杰笑着跟李志巨一起坐下后，主动发出了邀请。

　　李志巨是港岛首富的长子。李家这些年来为华夏做了不少贡献，杨杰不介意跟李志巨拉近关系，毕竟这对他来说没有任何坏处。

　　“一定一定！不知道就算了，现在既然知道了，如果老弟结婚不给我送请柬，那我可就生气了。”李志巨爽快的答应下来，能跟杨杰认识，并拉近彼此的关系，对李氏财阀自然没有任何坏处。

　　消息灵通的人都知道杨杰现在是燕京众多老同志眼中炙手可热的新贵，杨杰不仅在体制内展现出过人的才华和能力，而且一身鬼神莫测的医术同样让人惊艳。李志巨就算不看杨杰背后的妻方势力，以及杨杰未来在华夏政界的发展潜力，就冲着杨杰的医术，都足以让李志巨倾力相交了。

　　“没想到杨老弟年纪轻轻就已经是副市长了，浯河的情况，我也通过朋友了解了一下，这两年来浯河的发展速度惊人，竟然不亚于沿海发达城市。而且最近几个月在欧洲大卖的几款保健品，都是出自浯河，真是让人意想不到。

　　听说浯河正在开展大建城项目，越深市的王昂已经到浯河投资开发房地产去了，还有燕京和东海的大房地产开发商涉足浯河地产行业，看来这些都跟杨老弟脱不开关系啊！”李志巨看着眼前的年轻人，目光中充满了压抑不住的欣赏和佩服。

　　杨杰听着李志巨的奉承，脸上仍旧保持着荣辱不惊的微笑，似乎李志巨说的人不是他一样，心中不起任何波澜，如此沉稳的心态，确实让李志巨暗中敬佩。

　　“浯河的发展离不开各级领导干部的支持，以及浯河人民的辛勤劳动。并不是我一个人的功劳，李大哥翏赞小弟了。”杨杰谦虚的这么一说，李志巨顿时哈哈满意的笑出声来，对杨杰竖起大拇指，说道：“虚怀若谷，不骄不躁，荣辱不惊。华夏体制内有杨老弟这样的人才，我们这些商人，对未来华夏的发展就更有信心了。”

　　“我们昌江实业在港岛也从事商业地产开发，不仅在港岛，在华夏和南洋各国都有成功的地产开发项目。既然杨老弟是浯河副市长，负责的又是招商，那么李大哥无论如何都要支持你的工作。不知道浯河欢不欢迎我们昌江实业到浯河投资？”李志巨当着杨杰对面表达出愿意到浯河投资的想法，让杨杰自然是十分高兴。

　　“昌江实业是港岛的蓝筹股公司，浯河能吸引昌江实业投资，证明浯河的发展获得了港岛大企业的认可，这对浯河来说是求之不得的好事，浯河自然是举双手欢迎。”杨杰笑着这么一说，李志巨当场一拍巴掌，说道：“既然这样，等我回到港岛后，会马上派出一支考察团到浯河实地考察，争取在最短的时间里面，进入浯河新城的建设项目。”

　　“谢谢李大哥了！”

　　杨杰知道如果投资浯河没有利润，李志巨也不会把钱投到浯河，不过现在沿海地区到处都在招商，李志巨能投资浯河这样的内陆小城市，自然有卖人情面子给杨杰的意图在里面。

　　“在商言商而已，浯河发展潜力巨大，投资浯河一定会给昌江实业带来丰厚的利润回报，杨老弟还谢我。这不是让我两面都讨到好了吗？”李志巨很风趣，说的话也很直白，并没有跟杨杰客套虚伪。充分展露出他的真诚态度。

　　杨杰见李志巨这样，对他的好感大增。两人笑着聊了一会之后，杨杰就开始把话题往南洋方面引导。

　　李志巨在不知情的情况下，竟然也说出了一翻南洋酝酿着金融风险的言论，虽然南洋的情况没有引起李家的重视，但是通过李志巨对南洋情况的了解，杨杰知道这些财阀果然都不简单，危机风险意识相当强。

　　此时杨杰还没有正式报到。不清楚国内的各项布局，也不知道能不能对李志巨透露南洋的消息，因此没有说南洋金融危机的事情。而是互相交流着对未来华夏经济发展的看法，以及港岛及南洋地区华人华侨的一些情况。

　　大马的郭先生李志巨也认识。李志巨对郭先生的评价很高，听闻郭先生也在浯河有投资后，对投资浯河的信心也就更大了。

　　粤菜跟湘菜不同，湘菜以辣闻名，而粤菜则以鲜称道。

　　长安会所的清樽红烛果然不愧为燕京城最好的中餐馆之一。菜肴口味丝毫不逊色昨天杨杰跟曹蓝山在四合院吃的湘菜，甚至在鲜美上要胜过口味更重的湘菜。

　　两人都是见过大场面的人，也都品尝过不少美食，一顿饭吃下来，两人的关系有了一个飞速的增长。

　　等到杨杰从长安会所出来。生活又似乎回到了正常的轨道。

　　没有所谓的灯红酒绿，苏慧也没有再给杨杰打电话，安安稳稳的在别墅养精蓄锐一天，等到十号的早晨，杨杰才开着路虎车朝着南洋金融危机应对处理办公室而去。

　　早晨上班的人很多，宽敞的院子中停满了各式从市区各地赶来的车辆，一个个神情肃穆的工作人员，从不同的车中下来，然后进入那栋苏俄建筑中。

　　杨杰开着路虎车来到院子门口，虽然车子挂着中办的牌照，可仍旧被武警战士给拦了下来。出示了自己的证件以及调动手续，在门口做了相关登记，直到大楼中匆匆走出一名工作人员，核实了杨杰的身份之后，才带着杨杰进入了院子。

　　“杨主任，我是秘书处的小王，早就听说您今天会过来报到，主任一早就吩咐我在大厅等着，没想到您来的这么早，我还在大厅签到，就听说您来了，让您久等了，真是不好意思。”小王三十岁左右，年龄比杨杰要大，在杨杰面前自称小王，还真是让杨杰有些叫不出口。

　　“没事，我今天才正式报到，怕路上堵车，所以提前就出门了。”杨杰把车在院子中停好，跟着小王朝着办公大楼的方向走去时，随意解释了一句。

　　办公室是临时机构，成员多来自京城各个不同的部委单位，因此突然多了杨杰这么一个年轻人，并没有引起急匆匆到大厅签到的众人注意。

　　苏俄的建筑给杨杰的第一印象就是宽敞大气，没有太多花里胡哨的东西，实用而且结实。这栋大楼建成估计也有几十年了，可无论从外表还是内部看，大楼都没太大的变化，可见当初建楼的时候，用料有多扎实。

　　“杨主任，办公大楼共五层，除开领导们的办公室和会议室、秘书处在二楼外，办公室其他八个部门分别位于其他各个楼层，另外研究中心不在这边，稍后您见过主任后，相关情况主任会亲自对您解说。”小王带杨杰穿过大厅，沿着楼梯上到二楼，来到一间挂着主任名牌的办公室前，轻轻敲了敲门。

　　“进！”

　　赵昆刚到办公室，还没来得急喝一口热茶，就听到了敲门声。

　　小王打开办公室的门，见赵昆一脸严肃的坐在办公桌后，笑着说道：“主任，杨主任来报到来了。”

　　“哦？快请杨主任进来！”

　　赵昆是计委那边调过来主持办公室全面工作的主任，曹蓝山自然对他面授了机宜，知道杨杰背景身份特殊，因此对杨杰不敢有丝毫的怠慢。

　　杨杰走进赵昆的办公室，办公室的水泥地面上涂着红色的油漆，墙壁经过粉刷显得很白。办公室中陈设很简单，书柜、报架、办公桌椅和会客沙发等等。几盆绿色盆栽立在墙角位置，屋内的供暖暖气管是老式模样，看上去整间办公室还不如浯河市政府一名普通副市长的办公室。

　　“杨杰同志。我是办公室主任赵昆，我代表办公室所有工作人员。欢迎你到南洋金融危机应对处理办公室工作。”赵昆面带和蔼的微笑，从办公桌后走出来，热情的跟杨杰握了握手之后，说道：“说起来这个办公室能成立，还多亏了杨主任你的那篇报道引起了上级首长的重视，不然我们也不会有缘一起共事了。”

　　“赵主任您好！我也就是尽了自己的一份力量，请您放心。在办公室工作期间，我一定服从上级组织和主任的命令，严格遵守办公室各项工作制度和要求，如实履行自己的职责。在主任的领导下，开展完成各项工作。”杨杰感受到了赵昆那结实有力的一握，态度不卑不亢的对赵昆表明了自己的态度。

　　赵昆对杨杰初来乍道就表态支持他工作的做法很满意，笑吟吟的请杨杰到沙发上坐下后，才对一旁的小王说道：“小王。你通知一下其他几位副主任，以及各处的负责人，半个小时后在会议室开会。”

　　等到小王为杨杰和赵昆倒了一杯茶，离开办公室之后，赵昆这才对杨杰介绍起办公室的详细情况来。

　　“南洋金融危机应对处理办公室。是由首长们亲自领导下的特殊临时应对机构，具备顾问分析和决策执行等相关职能。跟一般的政研室不同，我们办公室既要向首长们提供分析报告，又要提供应对解决方案，并且还要联络协调各相关部门完成领导工作组决定的各项工作。

　　除开计委外，还有财政、税务、外贸、外汇管理、华夏人民银行、证劵会和安全部门等相关单位成员在办公室工作。办公室下辖十个部门，分别包括国内金融处，国际金融处，国内信息处，国际信息处，综合一处，综合二处，秘书处，政策法规处，监督检查处和研究中心。

　　办公室共有一正五副六名主任，来自财政的副主任蒋晟，主要分管国内金融处和国内信息处。来自外经贸的副主任李胜利，主要分管综合一处的工作；来自银行的副主任张卫红，主要分管国际金融处和综合二处的工作；来自安全部门的副主任唐文志，主要分管国际信息处和监督检查处的工作。

　　我主要负责办公室的全面工作和分管政策法规处，杨主任你分管秘书处和研究中心的工作……”赵昆把各个副主任的分工和来历，都简单的对杨杰做了一个介绍，让杨杰对办公室的基本情况，有了一个基本的了解。

　　“办公室是临时机构，大家都是从各部门借调过来的，南洋金融危机时间过去之后，大家都要重新回到原单位。因此不像一般单位机关那样有派系利益之争，大家都各司其职，完成自己的工作。

　　加上办公室直接对领导工作小组负责，因此没人会希望给领导留下不顾大局的印象，所以办公室成立至今，大家相处还算融洽，彼此合作也很顺利。之所以跟你说这些，主要是想告诉你，在办公室工作不用把心思花在如何立威上，把工作做好来比什么都重要。”赵昆说的客观，杨杰闻言也点头表示明白。

　　“各主任的办公室、秘书处和会议室都在二楼，我先带你去看看你的办公室，然后到会议室介绍你认识其他几位主任和各处负责人。研究中心不在这里，而是在人民大学那边，下午我会安排人送你过去看看，熟悉一下研究中心那边的工作。”赵昆把该交代杨杰的东西，全都交代清楚后，起身带杨杰出了办公室。

　　杨杰的办公室离赵昆的办公室不远，中间隔着两个副主任的办公室，另外两个副主任的办公室在楼梯口另外一边。

　　办公室的格调跟赵昆那边很相似，简单朴素没有花哨的东西，办公桌上有两个不同颜色的电话机，可能因为杨杰负责研究中心的工作，所以办公桌上多了一台崭新的电脑。

　　这些办公室面积大小一致，装潢也差不多，房间内没有卫生间，要上厕所得到二楼的公共厕所解决，在这上面领导并没有特殊待遇，跟一般的工作人员一样。

　　虽然这个办公室远远比不上杨杰用过一些办公室，但是却给杨杰耳目一新的感觉。

　　能借调到这里来的干部，都是各部门的精英，但是大家在条件如此简陋的办公环境下工作，却没有丝毫的怨言，从这一点上看，京城的干部确实比基层要务实一些。

　　杨杰对办公室的布置很满意，赵昆见杨杰没什么意见，又带杨杰到秘书处看了看。

　　这里是杨杰分管的部门，秘书处处长宋爱萍从小办公室中出来，带着秘书处二十多名工作人员，热情的欢迎杨杰副主任履新就职。


第三百三十二章 单位里别有洞天

　　“秘书处可以说是除开研究中心外，人数最多的一个处，主要负责协助几位主任开展工作，落实实施工作计划，做好各处文件及相关材料的收发、传递、催办及立卷归档等工作……”宋爱萍三十五岁上下，瓜子脸带着一副眼镜，看上去有一股子雷厉风行的女强人气质。

　　杨杰在秘书处没待多久，听宋爱萍详细介绍了一下秘书处负责的工作，隔壁几个副主任办公室的大门就打开了，赵昆见状笑着对杨杰说道：“时间差不多了，到会议室去吧！”

　　宋爱萍刚才就已经听小王说了开会的事情，知道赵昆是想在会议室向众人介绍杨杰，脸上挂着若有若无的微笑，主动上前带路，来到不远处的小会议室中。

　　赵昆和杨杰来到会议室门口，里面已经坐了不少人，宋爱萍站在杨杰身边，低声介绍了一句，这些人都是办公室各处的负责人。

　　等到赵昆和杨杰走进会议室，其他几位副主任就先后来到会议室，赵昆见人都已经到齐了之后，脸上挂着淡淡的微笑，说道：“同志们，今天请大家到会议室来，主要是为大家介绍一下新来的杨杰副主任。”

　　其实早在杨杰跟赵昆和宋爱萍进会议室的时候，各处的负责人就已经猜到，眼前这个年轻人，应该就是从基层调来的副主任杨杰，只是杨杰太年轻，以至于让众人都有些不敢置信。

　　这个办公室之所以能成立，从很大程度上来说，跟杨杰有着密切的关系，正是因为杨杰的报告引起了高层的重视，所以才有了这个临时机构的成立，大家也才会从各个部委机关，聚集到这里来工作。

　　有人的地方就会有江湖，这句话应用在体制内也相得益彰。

　　从不同部委机关调过来的几位副主任，都目光复杂的看着沉稳自然的杨杰。各自心中在想着自己的心事。

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声在赵昆带头鼓掌下，众人纷纷配合的鼓掌欢迎，不管大家心中对杨杰的到来有何感想，至少在表面上，还是要给予一定的尊重，毕竟杨杰是副主任，是正处级领导干部。是上级首长亲自点将的人才。

　　杨杰礼貌的起身对在座的众人点点头，等到掌声停下来后。这才说道：“大家好，能有幸与诸位一起共事，是杨杰的荣幸！希望在接下来的一段时间内，大家能和睦共处，团结互助，一起把办公室的工作做好来，圆满完成上级领导交付给我们的各项工作……”

　　杨杰谦虚的态度，倒是让一些与会干部对杨杰产生了好感，特别是杨杰那极具感染力的笑容，让人对他的第一印象很好。

　　赵昆等杨杰说完。会议室中掌声再次响起时，示意杨杰坐下后，这才双手虚空一压，止住众人的掌声后说道：“宋处长，请你为杨主任介绍一下在座的同志们。”

　　宋爱萍闻言起身。首先从几位副主任介绍起，伸手作出请的手势，遥往下指向赵昆身边的几位副主任，介绍道：“主任左手边的依次是蒋晟副主任、李胜利副主任；主任右手边的是唐文志副主任和张卫红副主任。”

　　在座几位副主任听宋爱萍说到自己，都坐在原地对杨杰点点头，等到杨杰认识了几位副主任后，宋爱萍这才向杨杰介绍起坐在几位副主任下首位置的各部门负责人来。

　　“国内金融处胡金玉处长，国际金融处许国忠处长，国际信息处高志荣处长，国内信息处梁伟处长，综合一处柏才民处长，综合二处傅双德处长，政策法规处汪永宁处长，监督检查处叶松处长。”宋爱萍一一把在座的各处处长向杨杰介绍了一遍，听到名字的处长都纷纷起身，对杨杰点头示意。

　　赵昆等宋爱萍把在座的同志都介绍了一遍后，笑着对杨杰说道：“研究中心的主任董强平时不在这边办公，所以今天的会议他没办法及时赶过来，等稍后让秘书处通知他过来一下，你们见个面认识一下。”

　　杨杰闻言笑着说道：“不用这么麻烦了，研究中心既然是我分管的部门，还是我过去看看吧！”

　　“也好，等会让宋处长陪你过去。”赵昆闻言没有反对，点头同意后，这才沉声让各处大概汇报一下这段时间的工作情况。

　　会议开了一个小时左右，杨杰认真听取了各处的工作汇报，对办公室的各项工作有了一个大致的了解，等到会议结束后，杨杰在宋爱萍的陪同下，回到自己的办公室。

　　“杨主任，您是现在就去研究中心视察工作，还是下午过去？如果下午过去的话，我现在就把办公室这段时间的工作资料，给您准备一份过来。”宋爱萍看着杨杰问道。

　　杨杰闻言想了想，说道：“那就下午过去吧！你先把办公室这段时间的工作资料，以及国内外最新的金融资讯，还有办公室几位副主任和各部门负责人的简历档案，都给我拿过来一下。”

　　宋爱萍闻言点头表示明白后，这才转身走出了杨杰的办公室。

　　新环境新工作需要时间来适应，杨杰参加工作两年，任职过几个不同的岗位，每到一个岗位上，他都不会盲目的开展工作，先把单位的情况了解清楚，然后再把接下来一段时间的工作目标树立好，最后才会根据计划有条不紊的开展工作。

　　几位秘书处的工作人员，把一袋袋印有保密字样的档案袋送到杨杰这里来，里面的内容都属于保密内容，甚至不乏印有绝密字样的文件档。十几个档案袋放在杨杰的办公桌上，几乎把大半个办公桌都给占据了。

　　办公室的人事档案由宋爱萍亲自送过来，“杨主任，这些是办公室这段时间的工作汇总资料，以及最新的国内外金融信息咨询，您可以抽空看一看。这是办公室的人事档案，办公室所有工作人员，以及研究中心顾问成员的基本档案都在里面。”

　　杨杰接过宋爱萍手中的档案，笑着感谢道：“麻烦你了宋处长。我这里暂时没什么事了，你先去忙吧！我有事再找你。”

　　宋爱萍含笑点头，指了指杨杰办公桌上的通讯录，说道：“办公室内部电话及燕京各部门联络电话都在通讯录上，有什么需要你随时找我。”

　　目送宋爱萍离开后，杨杰首先把人事档案袋打开来，研究起办公室的人员情况。

　　身为领导干部。开展工作都离不开下属的支持，如何挑选有能力的下属做工作。就需要考校一个领导的看人眼光以及用人智慧。

　　任何人都有自己的长处，更别说这些被精挑细选加入到办公室来的各部委精英了。杨杰就需要在这些人当中，重点挑选出一些得力的人才，同时也详细了解一下几位副主任的履历，毕竟今后大家要一起共事，知己知彼才好。

　　杨杰阅读档案和资料有小五协助，一目十行看的非常快，加上杨杰本身记性就好，因此只是一个上午的时间，办公室的人事档案以及近段时间办公室的工作汇总资料。杨杰都认认真真的了解了一遍。

　　中午南洋金融危机应对处理办公室的所有工作人员，到食堂为杨杰举办了一个简单的欢迎宴，虽然不算隆重，可除开研究中心外，办公室近百名工作人员全员到齐。也算是给足了杨杰面子。

　　杨杰酒量惊人，而且因为年纪的关系，没什么架子，端着酒杯亲自到各桌敬酒，大家对这个跟邻家大男孩一样的领导相处融洽，让杨杰很快就融入到众人当中去了。

　　赵昆见杨杰一圈下来喝了不少酒，等杨杰回来的时候，正想劝劝，却见唐文志不动声色的当众说道：“杨杰在浯河素有酒神的称号，听说当初刚参加工作的时候为了招商引资，一个人陪外商连喝了十几瓶白酒，酒量惊人啊！”

　　张卫红闻言不以为意的说道：“基层来的干部，酒量都好的很，我们这些部委机关的干部，望尘莫及啊！”

　　李胜利脸上看不出任何表情来，似乎杨杰喝多喝少，能不能喝跟他都没什么关系，自己一个人默默的吃着菜，等到杨杰回来的时候，才放下筷子，笑吟吟的端起酒杯，主动跟杨杰干了一杯，似乎想要印证一下，杨杰是不是真喝不醉的传闻。

　　蒋晟见大中午杨杰就在欢迎宴上喝了这么多酒，心中微微有些不喜，等杨杰把杯中的酒喝干后，沉声说道：“杨主任，下午大家都还要工作，意思意思就行了，不要喝醉了。”

　　杨杰闻言笑着点点头，说道：“行！听蒋主任的话，点到即止，希望以后大家不要责怪杨杰礼数不周哦！”

　　赵昆笑着说道：“杨主任每一桌都敬过酒了，下面的同志们肯定不会觉得杨主任你架子大，至于我们几个，就不用那么生分了，意思到了就行，吃菜吃菜！”

　　午饭过后，杨杰正准备回办公室，却见宋爱萍悄悄对他使了个眼色，杨杰心领神会的落后几步，等赵昆他们都走了之后，才对宋爱萍问道：“宋处长，有什么事吗？”

　　“杨主任，请您跟我来。”宋爱萍没有解释，说完这句话后，朝着大楼后院的方向走去。

　　杨杰不知道宋爱萍搞什么名堂，不过既然宋爱萍如此神秘的邀请他，他也想跟过去看看情况，再说反正都是在院子里，就算有什么阴谋杨杰也不怕。

　　办公大楼后面全是茂密的松树林，两条沿着围墙的水泥路在绿化带中延伸一直通向后院，杨杰跟在宋爱萍身后，走在林间的鹅卵石铺就的小道中，一路朝着后院宿舍的方向而去。

　　这栋院子以前是苏俄专家工作生活的地方，占地面积较大，环境比较幽静，周边的围墙也很高，有那么一点深宅大院的感觉。

　　整个院子除开前面那栋五层楼的办公大楼外，后院还有三栋宿舍楼和一个活动中心，办公大楼和宿舍楼中间的这片松树林下，有一个隐蔽的防空洞。

　　防空洞的情况资料上没有详细的介绍，不过当初在这个院子中工作的苏俄专家有数十人，加上国内在这里做研究的科研人员，以及保卫人员，防空洞起码能容纳数百人，应该不会太小。

　　“宋处长。我们这是要去哪里？”杨杰见宋爱萍没有带他往宿舍楼方向走，而是朝着松树林中的泥土地走去，忍不住出声问道。

　　“底下的防空洞！”宋爱萍闻言回头看了杨杰一眼，然后解释说道：“我是安委会借调到办公室来的，跟唐主任一样，都负责安全保密等相关工作。只是我属于军方人员，而唐主任属于安全部门。”

　　杨杰闻言正色的看了一眼前方的宋爱萍。难怪宋爱萍看起来有一种雷厉风行的感觉，而且她剪得也是男式女发。虽然戴着眼镜略显文静，可也有英姿飒爽的风范，原来她是军方的安全人员，这就可以理解了。

　　宋爱萍表明了自己的身份之后，继续上前带路，两人很快来到一个隐藏在草丛坡道下的小门前，“这是紧急避难口，另外还有两个出入口在办公大楼和宿舍那边，不过现在那边都已经封闭了。”

　　“里面有什么布置吗？”杨杰闻言看着宋爱萍，不知道底下有什么秘密。

　　宋爱萍闻言打开铁门。一个仅供两人并排而行的通道出现在杨杰眼前，通道顶端安装了灯泡，每隔十米左右就有一个，沿途把通道照亮。一阵阵寒风从洞口涌出，有气流涌动说明里面空气是流通的。不会出现窒息的危险。

　　“你进去看了就知道了！”宋爱萍含笑不语，作出一个请的手势后，杨杰带头上前，走进了地下通道。

　　宋爱萍紧随其后，把铁门关上后，两人一路向前，通道中间也没有岔道，每走五十米左右就右转继续往下，杨杰心中暗自计算走过的道路，对这防空洞的规模感到咂舌。

　　五十米左右向下的通道，杨杰一共走了六条，也就是说在通道中杨杰就走了三百米远，而且通道都是一层一层往下行，每一个转折口都有一扇铁门，从铁门的厚度来看，没有破甲弹只怕根本就打不穿。

　　估摸着下到地底五十米左右的深度，杨杰才真正踏上结实的水泥地，眼前一扇巨大的铁门挡住了他的去路，能让一辆中巴车进入的宽大洞穴通道，一直从远处延伸过来，直到这扇铁门处停住。

　　宋爱萍笑着说道：“这条通道能通往宿舍方向，另外还能通往计委方向，防空洞中所有设备器材，都是从这条通道通过汽车运输进来。”

　　杨杰见洞穴地面十分干燥，而且空气十分清新，知道肯定有通风管道给下面送风，宋爱萍没有理会杨杰，上前来到巨大的铁门前，按下了铁门边一个红色的按钮。

　　“嘀~！”

　　一声沉闷的响声从铁门后传出，紧接着一声脆响，铁门前开了一个小窗口，一个带着军帽的战士看到是宋爱萍后，这才刷的一下关闭窗口，然后把大铁门中的小门打开来。

　　“杨主任，欢迎你光临军方新成立的特殊部门，网战指挥中心。”宋爱萍站在小门门口，脸上挂着笑容，作出请的手势，示意杨杰进入。

　　“网战指挥中心？”杨杰闻言一愣，他倒是知道有一个网络安全指挥中心，没想到军方又成立了一个专门的网战指挥中心。

　　宋爱萍闻言笑着说道：“不错！自从华夏接入互联网之后，不少科研和高校网络经常受到黑客攻击，极光组织的成立，对我们的影响和触动很大。这些技术高超的黑客，通过网络窃取各种高科技以及军事情报，对我国未来信息安全造成了极大的威胁。

　　而且随着未来战争发展的需要，网络战也会成为未来战争中至关重要的一环，我们通过情报得悉，包括米国在内的西方发达国家，已经先后成立了类似的部门。因此军方为了适应未来战争环境，为了应对日渐增多的恶意网络攻击，秘密组建成立了这个网战指挥中心。”

　　杨杰跟着宋爱萍走进铁门内，里面同样是一条巨大的通道，铁门附近有一个深入洞穴内的警卫室，有一个班的战士在这里执勤站岗。

　　通道边还停着几辆敞篷吉普车，两名军人坐在其中一辆车上，宋爱萍上前打开车门，让杨杰先上车后，她随后坐在杨杰身边，等到两人都上了车，前排的司机发动汽车，朝着通道内而去。

　　“上面的院子未来会作为网战指挥中心的总部，超级计算机会架设在地底，相应的设备会陆续架设布置妥当，军科院计算机研究所给予网战指挥中心极大的支持，里面有你的熟人，等会见面了你就知道了。”宋爱萍这么一解释，杨杰就明白过来，为什么网战指挥中心会在南洋金融危机应对处理办公室的院子下面，原来一早就看好了这个地方。

　　各国情报机构一直在盯着燕京，一些情况根本就无法对外界隐瞒，华夏成立南洋金融危机应对处理办公室的事情，一些国家肯定已经知道了。看来上面是想借这个临时机构来遮人耳目，实际上是为网战指挥中心的成立做掩护，华夏高层的手段还真是令人意想不到。


第三百三十三章 军方的邀请

　　地下通道并不长，只有两百米的样子，当吉普车停在另外一扇大铁门前的时候，厚重的铁门缓缓打开来，一道熟悉的身影，从铁门后走了出来。

　　“梅子，你怎么在这里？”杨杰诧异的看着穿着一身中尉军装，从铁门后俏生生走出来的秦梅，难以置信的跳下车问道。

　　秦梅闻言笑着说道：“我本就是军科大的学生，毕业后加入军队有什么好奇怪的？再说神盾数据链系统这么重要的项目，我能到浯河负责主程序的接收工作，难道还不能加入网战指挥部？”

　　杨杰苦笑着点点头，秦梅的父亲可是南江省省委常委，虽然不如省委书记作为封疆大吏那么权柄在握，可也是南江省最有权势的领导之一。作为秦涛的独生女儿，秦梅竟然从军加入了极为机密的特殊部门，真是让人意想不到。

　　老叶此时也从里面走了出来，看着一脸意外的杨杰，穿着少校军装的老叶笑着说道：“杨市长，我们又见面了，欢迎你来网战指挥中心指导工作。”

　　“看来之前在浯河那批人都来了这里，除开你们外，903所的那些研究员们没过来吧？”杨杰见大门中接连走出不少当初在浯河的研究员，笑着一一跟认识的人打招呼，然后对老叶问道。

　　“903所主要负责战机火控系统的开发，跟网战指挥中心没有直接关系，出于保密需要，903所的研究员们没有过来，不过他们也来了燕京，听说不止战斗机火控系统需要开发，国内新一代坦克的火控系统，也需要立项开发，而且任务相当重，你到时候有的忙了。”老叶很没形象的笑着说道。看着一脸苦瓜脸的杨杰，秦梅也忍不住扑哧一笑。

　　宋爱萍见杨杰已经接受了眼前的一切，这才笑着说道：“大家都别站在这了，带杨主任进去看看咱们指挥中心的情况吧！”

　　秦梅闻言想上前挽住杨杰的手臂，可是看到自己身上穿着的军装后，又止住了脚步，脸上露出一丝懊恼。郁闷的说道：“自从穿上这身军装，这个规定那个限制。让我都烦死了。”

　　杨杰笑着说道：“你还真别说，你穿上这身军装，看上去英姿飒爽格外漂亮，我都被你迷住了。”

　　“真的？”秦梅听杨杰这么说，笑吟吟的俏生生站在原地，有些害羞似的问道。

　　老叶等人见秦梅这反映，顿时忍不住哈哈大笑起来，惹得秦梅不满的抱怨众人太不给她面子了。

　　网战指挥中心成立的时间应该不长，地下防空洞改建的中心，架设了上百台电脑。洞壁顶端粗粗的电缆和各种线路，告诉杨杰在中心大厅里面肯定还有大型设备存在，不然不需要如此规格的电缆供应电力。

　　“网战指挥中心成立刚好两个月，也就是去年年底才正式成立，我们离开浯河前就已经被征召入伍。随后直接来了燕京。”

　　老叶对杨杰介绍着网战指挥中心的相关情况，中心大厅中坐着数十名身穿军装的男女军官，这些人估计都是军方从各个院校和社会中征召入伍的网络精英。

　　杨冰带着两名穿着大校军衔的军人，从大厅里面的一条通道走出来，见杨杰已经来了，杨冰上前瞟了一眼老叶和秦梅等人，众人见状急忙回到自己的位置坐好，看来杨冰在这里威信很高，就连秦梅都对他十分畏惧。

　　“来了？我来介绍一下，这位是网战指挥中心主任蓝婷，这位是指挥中心政委白玉学。”杨冰脸上一直保持着冰冷，并没有因为杨杰的到来而有丝毫的改变，公式化的介绍了一下指挥中心的负责人后，杨冰又介绍道：“杨杰，浯河市副市长，红盾防火墙的开发者，神盾项目副总工程师，华夏国内最顶尖的网络高手。”

　　蓝婷三十岁左右，带着一副金边眼镜，穿着军装的她看上去身姿妙曼，成熟妩媚的俏脸上露出和蔼的微笑，一个女人以如此年纪就成为大校军衔，负责网战指挥中心的全面工作，可见其能力相当不凡，十分受上级首长信任。

　　白玉学四十岁左右，一副儒家学者的样子，像教授多过像部队政委，身上没有什么英武气，跟一旁的杨冰比起来，不知道要差上多少。作为这支特殊部队的政委，白玉学的能力如何暂且不说，仅凭上级首长对他的信任，就可见他也不是什么等闲之辈。

　　“久闻杨市长大名，在我们这个圈子，您可是鼎鼎有名的网络侠客，力挽狂澜的骇客级高手，能见到您本人，我十分荣幸！”蓝婷目光中闪动着精芒，盯着眼前看上去没有任何威胁的阳光大男孩，想不到传说中的那个华夏网络高手，竟然是眼前这个人。

　　白玉学等蓝婷跟杨杰握了手之后，也颇为荣幸的握住杨杰的手，真诚说道：“杨市长的所作所为我们略有耳闻，当初那场事关华夏互联网行业兴衰的大战，如果不是杨市长悍然出手，只怕华夏互联网行业还没发展起来就要承受无比惨重的损失。佩服！佩服！”

　　杨杰没想到那次的事件，眼前的两人竟然都一清二楚，有些不满的看向杨冰，只见杨冰脸色依旧冷冰，仿佛所有人都欠了他钱一样，一点都没把杨杰那不满的目光放在心上。

　　“我们进去谈吧！”杨冰对身边的两人说了一句，然后对宋爱萍说道：“宋处长，你到外面等一下，我们有些工作要跟杨杰谈。”

　　宋爱萍答应下来后，朝着中心门外走去。

　　杨杰跟在杨冰身后，在蓝婷和白玉学的陪同下，走进刚才他们出来的通道，来到一个石壁中的办公室。

　　“杨冰，这到底是怎么一回事？”杨杰在蓝婷的邀请下落座后，看着杨冰直言不讳的问道。

　　“还是我来解释一下吧！”蓝婷见杨杰问杨冰，笑着接过话题，看着杨杰娓娓说道：“网战指挥中心是在军委首长的亲切关怀下，在总部首长的亲自部署下，在参谋部的直接领导下，秘密组建成立的一支正旅副师级特殊部队。

　　网络战是为干扰、破坏敌方网络信息系统。并保证己方网络信息系统的正常运行而采取的一系列网络攻防行动，网战指挥中心其最终目的是保护华夏的网络安全，防止华夏遭受敌对的电子攻击，并能对敌方展开在线攻击。

　　网战指挥中心的成立，主要立足于未来战场的考虑，中心是矛与盾的结合体，同时也是一支首战用我。用我必胜的特殊部队，我们将要承担未来华夏的网络安全。其重要意义和影响极其深远。

　　与网络安全指挥中心不同，网战指挥中心的责任更重，要求更高。如果把网络安全指挥中心比作警察，那么我们就是职业军人……”

　　白玉学等蓝婷介绍完网战指挥中心的相关情况后，笑着说道：“目前网战指挥中心成立时间尚短，各项设备与人才还在慢慢完善，目前我们中心有一台军科大计算机研究所专门组配的银河巨型机，一百二十台全新的终端机，未来根据需要，还会增加一到两台巨型机。

　　在计算机行业。杨市长是名至实归的专家，当初你在网络安全指挥中心的讲话，我至今还记忆尤深，网战指挥中心从无到有，我们也是摸着石头过河。希望杨市长能多多指点，为网战指挥中心出谋划策，提供更多更好的意见和看法。”

　　杨冰等两人都说完后，这才看向杨杰，说道：“上面想让你兼任网战指挥中心的副主任，不用你到这里来上班，今后网战指挥中心公开后，也不会把你的名字暴露出去，但是华夏网络受到敌对势力或者黑客的攻击，网战指挥中心无法应对的时候，需要你鼎力支持！

　　如果你同意的话，总部可以特批让你授军职但是不授军衔，这样今后你进出网战指挥中心，或者进出一些保密科研院所，就不会太麻烦，同时也能对你目前的身份进行伪装保密。”

　　杨杰从见到杨冰开始，就知道宴无好宴，网战指挥中心是在总部首长特批下成立的一支秘密部队，是特殊的作战单位，从正旅副师级这个级别上就可以看出端倪，上级对这个特殊部队的看重。

　　纵观国内所有计算机高手，能跟杨杰一样，既能单独进行复杂的大型软件开发，又具备高超的黑客水平的人，基本找不出第二个来。

　　因此在这方面，杨杰是得天独厚的国宝熊猫级人物，军方出于各种考虑，为了更好的保护杨杰，同时也为了今后更好的调用杨杰为军方效力，所以才决定给杨杰授军职但是不授军衔。

　　按照网战指挥中心的级别，杨杰作为副主任的话，起码也是一个上校军衔，享受副旅级待遇，虽然对应地方也就是处级，可挂职之后的杨杰无疑就披上了一层军方的外衣。

　　“我是体制内的人，到部队做什么军官，这事情我得考虑考虑。”杨杰闻言直接拒绝了，这事情太复杂，他必须要好好考虑一下，也要跟李松林和李峰他们商量一下，不能轻易做决定。

　　杨冰闻言说道：“军方特批你不用入伍服役，不影响你在体制内的工作。就跟地方上一把手通常都会兼任军区第一政委一样，主要是为了方便特殊情况下，地方能调动指挥部队。”

　　“这事情事关重大，我要跟爷爷商量一下。”杨杰坦言这么说，杨冰只能点头说道：“行，那么我们就等着你的好消息，希望你不要让我们失望！”

　　“蓝主任，你带杨杰到中心各处看看，让他了解一下中心的情况，看有没有意见要给你们。”杨冰说着起身，看着杨杰又道：“我还有事，就不陪你了，具体有什么想法，你可以跟宋处长联系，她绝对可信！”

　　白玉学送杨冰出去的时候，蓝婷也带着杨杰到里面查看中心的各个部门，除开指挥大厅外，整个地下防空洞都被利用了起来，负责运算工作的巨型机十分庞大，几乎占据了一个小洞窟。

　　指挥中心里面还有规划了不少单独的部门，不过因为人员缺少的关系，暂时还没有完善起来。

　　对于人才的渴求，蓝婷十分坦白。表示经过严格政审又具备高超互联网技术的人才非常少，希望杨杰能多来指挥中心，为指挥中心的工作人员上上课，锻炼众人应对网络攻击的能力，提高大家的计算机技术水平等等。

　　杨杰在网战指挥中心待了两个多小时，出来的时候没有再走来的那条路，而是由战士开着车。送他跟宋爱萍出了地面，原来指挥中心有一条可供吉普车通行的道路。直达上面松树林后的宿舍楼。

　　“杨主任，我们下午还去不去研究中心那边？”宋爱萍陪杨杰回到办公室，看着若有所思的杨杰心不在焉，出声讯问道。

　　“今天就不过去了，明天上午再过去，你先过秘书处那边，有事我会叫你。”杨杰突然得悉这个院子下面隐藏了一个秘密部门，而且杨冰还邀请他加入，让他心情有些乱，下午去研究中心的计划再次延后了。

　　宋爱萍闻言点点头。说道：“那好！我这就打电话通知研究中心那边。”

　　等到宋爱萍离开后，杨杰一直在想网战指挥中心的事情，好不容易等到快下班的时候，杨杰给西山李松林家打了个电话，告诉黄勇自己晚上会到西山那边吃饭。有事要见老爷子。

　　放下电话之后，杨杰想了想又给李峰去了个电话，请李峰晚上抽空去一趟西山后，杨杰这才收拾桌子上的档案资料，准备下班。

　　“铃铃铃……”

　　刚走到门口，包中的手机就响了起来，杨杰拿出来一看，竟然是杨振军打过来的，心中猜到可能是为了网战指挥中心的事情，接通之后，杨振军那中气十足的声音就传了过来。

　　“杨杰，你下班了没有？晚上到我这里来一趟！”

　　杨振军不仅是李沐雪的外公，是杨杰的长辈，还是杨新华的老首长，面对杨杰自然不会跟李松林那样和颜悦色，很自然的就带有一种军人的命令口吻。

　　“外公，我正准备过那边去，晚上会到爷爷家吃饭，吃完饭我就去您那边。”杨杰笑着松开抓住的门把手，不急着打开办公室的门，对杨振军说道。

　　“行，我在家里等你，不要太晚了。”杨振军说完后很利索的挂断了电话。

　　杨杰走出办公室，见几位副主任都已经走出了办公室的大门，笑着跟众人打了个招呼，然后才一起朝着楼下走去。

　　办公室的众人都是从各个部委借调过来的，除开部分工作人员住在后面的宿舍楼，其他人都需要回家，因此一到下班的点，办公室里的人都会到楼前的停车场结伴开车回家。

　　“杨主任，你开了车来没有？要不要送你一段？”

　　李胜利在外经贸工作，正处级干部在燕京一抓一大把，很多都是骑单车上下班，不过李胜利之前在外经贸部还算手握实权，因此单位倒是配了一辆桑塔纳给他使用，现在借调到这边来，也还是开着单位配的那辆车。

　　其他干部的情况也大多如此，办公室这边是临时机构，最多成立一两年就要撤销，因此没有单独配公车，大家开的车都是从各自单位开过来的。好在这事有计委在牵头，油费什么的又从办公室这边走，各单位出于面子考虑，也不至于让这些借调到办公室来的人坐地铁上下班。

　　杨杰笑着感谢道：“谢谢李主任了，我借了一辆车。”

　　张卫红是所有主任中唯一的女性，又是在银行部门工作，上下班开着一辆蓝鸟车，算是在办公室所有干部当中座驾最好的一个，见到杨杰竟然径直走向那辆路虎车，张卫红不由脸色一变。

　　蒋晟看了看路虎车的车牌，以及车窗上放着的那些通行证，若有所思的跟李胜利交换了一个眼神，心照不宣的心中同时冒出杨杰果然是有后台的想法来。

　　几位主任来自不同的部门，大家平日里心高气傲，都有些看不起其他人，表明上虽然较为和睦，但是又何尝没有压住对方一筹的想法。因此大家除开在工作中暗中较劲外，在各自单位的待遇和享受的福利，也是他们暗自比拼的东西，而专车又是待遇福利中最关键的一项。

　　“怎么你们都站在这里，不准备回家了吗？”赵昆从办公大楼走出来，看着几个副主任都站在车旁不上车，诧异的问了一句，然后把目光投向打开路虎车车门的杨杰，心中顿时明白这几个副主任在想什么了，“杨主任，这车够可以啊！要上百万吧？”

　　杨杰闻言点点头，说道：“这是借了朋友的车，我住的地方距离这边有点远，没有车上下班不方便。”杨杰解释了一句后，又说道：“主任，我晚上还有点事，如果没什么事的话，我就先走了。”

　　跟赵昆打了个招呼，杨杰开着车直接出了院子，径直朝着西山的方向而去，留下院子中一群面面相窥的人在那暗自猜测杨杰的背景。

　　宋爱萍站在办公楼前，看着杨杰开车离开了院子，等到几位心情复杂的副主任纷纷上车离开后，她才朝着院子后面的宿舍楼走去。


第三百三十四章 刚进京就有人按耐不住了

　　路虎车虽然挂着中办的牌照，进出燕京城一些机关单位肯定是没问题，但是想自由进出西山，却根本没有这个可能。

　　黄勇亲自到大门口来接杨杰，即使如此，路虎车还是接受了缜密的搜查，排除有武器和爆炸物的可能后，杨杰才能开着车跟黄勇进入西山。

　　回到李松林的宅院，随着春天的到来，院子周边的植物散发出勃勃生机，鸟鸣声不绝于耳，盛开的野花沿途绽放，就连院子里小道两边，都长满了绿油油的小草。

　　李松林坐在大厅中看着新闻，见杨杰回来了，笑呵呵的说道：“今天第一天报到上班吧？怎么受委屈了？还是对工作有什么看法意见要回来申诉？”

　　杨杰闻言先是叫了一声爷爷，然后才解释道：“今天到办公室那边正式上班了，主任和其他同事都对我很好，工作有其他副主任和处长们负责，没有给我太大压力，我没什么意见。”

　　“呵呵呵……，听你话里的意思，就是觉得让你到办公室来有些大材小用了？没让你负责一些具体的工作，而是负责一些研究工作感觉很不适应？”李松林人老成精，听出了杨杰口中的一丝不甘，笑着直接道出杨杰话里的意思来。

　　杨杰没想到自己心里想的事情，李松林竟然会猜出来，脸上露出一丝尴尬，笑着说道：“确实有些不适应，看着其他人都承办一些具体工作，只有我负责秘书处和研究中心这些务虚的工作，感觉好像是在那里混日子一样。”

　　李松林听杨杰这么说，脸色一正，说道：“如果你这么想，那就错了！”

　　“既然你选择了官场这条路，那么在体制内无论从事什么工作，负责什么事情。都必须认真对待，哪怕是负责琐事杂事，也一定要用心去做，这是一个态度问题。如果连小事杂事都做不好，组织上怎么能把更重要的工作交给你来做？

　　这个办公室的成立，主要目的就是起着承上启下的作用，既要向领导提供研究分析报告和决策方案。又要在领导作出决策之后，负责落实执行这些决策。权力和职责相当的重。

　　而研究中心和秘书处又是办公室中实际上重中之重的部门，不是什么虚职闲职，各处的信息资料收集回来之后，研究中心要根据这些信息进行分析汇总，然后制订宏观调控的方案政策，秘书处收到方案政策后，通过渠道提交给上头的领导工作小组。

　　其他部门则根据领导作出的决策，在秘书处的协调下负责具体实施，确保政策方案落实到全国各部委和省市去，这样一来的话。等于就是你掌控了办公室的大脑和嘴巴明白吗？”李松林的政治经验极其丰富，阅历也不是杨杰能比的，这直白到不行的话说出来后，杨杰这才翩然大悟。

　　脸上露出羞愧的表情来，有些不好意思面对李松林那直视的目光。看着眼前终于现出年轻人举态的杨杰，李松林善意的发出欣慰的笑容来，似乎很久没有这么指点过晚辈了，这样的感觉让李松林十分快慰。

　　“是我错了爷爷！”

　　杨杰坦然面对的态度，李松林很欣赏，在体制内就要有胜不骄败不馁的意识，杨杰的悟性很高，作为普通人家长大的孩子，能在短时间内成长到这一步，已经足以让李松林这样的政界大佬感觉惊艳了。

　　如果他真的算无遗策，显得远超同龄人的成熟，甚至在体制内都让人挑不出毛病来，那么杨杰也太逆天了。

　　“错什么？男子汉大丈夫，当顶天立地，不要婆婆妈妈的跟女人似的。”李松林口气转为严厉，呵斥杨杰一句后，才说道：“既然你已经明白你工作的重要性了，那么趁着在办公室的这几个月，把该做的工作做好来。金融危机的分析是你提出来的，那么如何应对，如果化解，如何从中避免重大的损失，这些工作你就必须要做好来。

　　上级首长一直在关注你的成长，你在燕京的工作虽然暂时只是负责研究分析制定政策方案，但是你工作的成败与否，关系到你在高层当中的印象，关系到你未来仕途发展的前景，所以一定要慎重认真，戒骄戒躁及时认清自己所肩负的重任。”

　　“我明白了！”杨杰起身欣然受教，听了李松林这番话，杨杰再也不敢小瞧自己目前的工作，心中下定决心，在燕京的这段日子，一定要把握住机会，让自己真正能成为华夏决策层的核心智囊人物。

　　李峰赶在吃饭前来到西山李松林宅院，略显疲惫的李峰见杨杰跟李松林相谈甚欢，进屋后向李松林问好后，看着杨杰皱眉说道：“什么事情要我到西山来说？电话中不能说吗？”

　　李松林闻言看向杨杰，刚才杨杰跟他闲聊了半个多小时，也没听杨杰说什么其他情况，没想到杨杰还约了李峰回来，正色问道：“小杰，到底有什么事情不能跟爷爷说，非得等你爸过来之后才说？”

　　“爷爷，爸，是这么回事……”杨杰见李松林有些不悦，当即把下午杨冰跟他说网战指挥中心的事情，一五一十的说了出来。

　　李松林和李峰都保持着安静，等到杨杰说完之后，李峰皱眉说道：“这事情你外公知不知情？”

　　“应该是知道，我下班前接到了外公的电话，他让我晚上到那边去一趟，估计也是说这个事情。”杨杰闻言把自己要去杨振军那的事情也说了出来。

　　杨杰现在跟李家是一荣俱荣一损俱损的联合体，而且他救过李松林的命，李家的政治生命可以说是在杨杰手中延续下来的，因此杨杰在李家的地位很不一般，一些事情也能坦然的告诉李家的人。

　　但是杨家的情况又有所不同，杨家的影响都在军方，跟体制内牵扯不大，而且因为李峰再娶的关系，杨家跟李家之前都鲜有往来，也就是在李沐雪跟杨杰订婚之后，才渐渐恢复了以往的交情。

　　对杨家来说。杨杰的重要性更多的是对军方研究项目的贡献，虽然还有李沐雪那层关系，可是相对来说，却远不如李家这般重视杨杰，把他当作第三代核心来扶持。因此杨杰才会回来跟李松林和李峰商量，看看到底要不要到网战指挥中心任职。

　　李松林听完杨杰的话后沉思不语，半响之后才缓缓说道：“杨老那个人性情我是了解的。嫉恶如仇一心为公，没有太多的私心。这也是他在军方地位超然的一个主要原因。

　　挂职这件事情可以从好坏两个方面来分析考虑，如果不挂职的话，那么杨杰之前为军方所做的那些贡献和努力，可以说就无法转换为实际的利益，也就是说在未来有一天，想要获得军方的鼎力支持，就会比较麻烦一点，毕竟杨杰之前没有一点军方背景。

　　挂职的话，杨杰等于就披上了一层军方的外衣，在很多时候都能起到保护的作用。在未来成长到一定高度的时候，也更能获得军方的认可和支持。可是如果因为军方需要，挂职随时可以转换成实职。

　　也就是说在必要的时候，军方可以通过特殊途径强行征召杨杰入伍，这样一来的话。杨杰在体制内的努力就沦为了泡影，这一点不得不防啊！”

　　李峰听李松林说完后，沉声说道：“什么网战指挥中心，这样的秘密作战单位，杨杰怎么能去做副主任，一旦未来曝光了，对他的形象影响极大，这样的事情不能答应。”

　　“老二说的也有道理，世界上没有不透风的墙，现在属于秘密单位，未来肯定会公开出现，到那里做副主任，收益和付出难成正比啊！”李松林听李峰这么说，叹了口气后说道。

　　杨杰见李家人都不太期望自己答应做网战指挥中心的副主任，犹豫说道：“这么说的话，我就直接拒绝这个事情了？”

　　“直接拒绝不太好，毕竟军方通过杨家来跟你接触，就是考虑到你会拒绝了。”李松林想了想，说道：“我看不如这样，你可以到那里做个顾问，但是不挂职不授衔，这样既给了杨家面子，也不至于让军方太难看。”

　　李峰闻言点头说道：“如果你是地方一把手，到部队挂个第一政委的虚职自然没什么问题，可是你现在到这样一个部门挂职有什么意义？你不是正规军校出身的军官，就算转入部队也不能成为军事主官，在体制内你已经展露出了过人的政治才华和能力，不要舍本逐末啊！”

　　“我明白了！”杨杰郑重的点点头，其实这样的担心，也正是他下午无心工作的原因。

　　关于这个话题，三人既然已经做出了决断，也就不再继续深入了。

　　李峰询问了一下杨杰今天上班的情况，叮嘱杨杰一翻后，这才正式开饭。

　　晚饭后杨杰直接去了杨振军那边，跟李松林那边一样，不是节假日，杨振军的宅院也是比较冷清，除开身边的工作人员外，杨家的人一个都没见。

　　杨杰在警卫员的带领下来到杨振军的书房，正在书房看书的杨振军见杨杰来了，取下老花镜，指了指书桌前的椅子示意杨杰坐下。

　　“外公，您让我过来有什么事情要吩咐吗？”杨杰问候了杨振军一句后，开门见山的直奔主题，对杨振军这样军人出身的人来说，爽快直接一点反而更好。

　　杨振军见杨杰这么问，沉着脸盯着杨杰，问道：“今天你见到杨冰了吧？他是不是想请你加入什么网战指挥中心？”

　　“是的！有这么回事。”杨杰点点头，心道果然是为了这个事情。

　　“乱弹琴！杨冰难道不知道你是体制内的干部，加入军方的秘密部门，对你以后的成长没有任何的好处，他这是要干什么！”杨振军此话一出，到是大出杨杰的预料。

　　之前在李家的时候，包括李松林在内的几人，都以为杨冰找杨杰谈这个事情，是得到了杨振军的授意，可是听杨振军这么说，似乎事情有些蹊跷，根本不是他们推断的那么回事。

　　“你没有答应他吧？”杨振军虎目中夹杂着怒意，看着杨杰沉声问道。

　　“没有！我说要回来跟爷爷他们商量一下。”杨杰点点头。把当时的情况如实告诉了杨振军。

　　等到杨杰说完之后，杨振军这才气呼呼的说道：“杨冰那个小子，现在是越来越自作主张了！你在体制内有着大好的前途，如果真让你到军方来，只怕今后你跟小雪都会怨恨外公。

　　杨冰的意思不是我的意思，不管让你到网战指挥中心是谁最先提出来的，你都不要答应。这对你没有任何好处，明白吗？”

　　杨杰闻言点点头。没想到才来燕京，竟然就遇到这样诡异的事情，杨冰作为杨家第三代子弟，竟然不跟当家人请示，就直接敢做出决定，这样的事情在李家简直不可想象。

　　“现在国际形势比较紧张，西方发达国家对华夏的封锁一直没有断过，台岛方面近年来动作不断，南洋海域争端也从未停止，这些都给华夏带来了极大的压力。

　　米国一场中东战争。给华夏军人敲了一记警钟，新形势下的现代化战争，已经远远超过了老一代军人将领的想象。而你的适时出现，以及表现出来的能力，恰恰给了军方一个提升现代化武器装备及作战平台的机会。

　　极光组织的出现。让网络安全成为各国政府高度重视的一项工作，网战指挥中心的成立，立足于未来战争的需要，具备矛与盾的功能。当前华夏网络安全方面的人才及其稀缺，特别是能够绝对信任的人才十分稀缺，所以有些人才会把脑筋动到你身上。

　　让你到网战指挥中心任职的事情，我事前并不知情，后来才知道，这件事并不简单，或许是有些人不愿意看到你在政界中继续发展下去，所以才出了这么一个阴损的计划，而杨冰那小子，白白做了一回他人的枪，简直愚蠢至极！”杨振军在军界屹立不倒，叱诧风云数十年，政治斗争经验不在李松林之下，从一些蛛丝马迹中，察觉出了一丝不对劲。

　　“外公，您的意思是有人故意给我下套？目的就是想把我套在军方这条船上？”杨杰闻言感到不解，对方这么做的目的到底是为什么。

　　杨振军闻言点头说道：“你跟小雪结婚后，在你身上集中了李家在政界的资源，又能得到杨家在军方的支持，拥有政界和军方支持的你，在体制内又展现出过人的才华能力，这对一些人或者势力来说，不是一个好消息。

　　其实杨家和李家这些年来一直没有倒下，除开选对了人，站对了队之外，另外一个主要的原因就是李峰再娶，我们两家因而生出间隙，无法再进行合作，所以才无法威胁到其他人，因而能安然到现在。”

　　“外公，您的意思是有人准备削弱两家的影响？”杨杰闻言心中一震，不敢置信的看着杨振军问道。

　　杨振军闻言脸色异常严肃，表情凝重的点点头，说道：“不管是谁，都不会眼睁睁坐看一个强大的足以影响华夏政局的势力形成，特别是在邓老身体不好的时候，更是不会允许一家独大这样的事情发生。

　　华夏历来讲究平衡之道，杨家跟李家的和解，代表一个全新的影响力遍及政军两界的新政治势力形成，而这样的结果不是其他人所愿意见到的，就连邓老也不会允许这样的势力出现。”

　　“难道这次的事情是……”杨杰说到这里，已经不敢再继续想下去了。

　　杨振军摇摇头，说道：“应该不是老爷子所为，但是他无疑默许了这件事，不然杨冰那孩子也不会傻愣愣的出头了。”

　　杨杰苦涩的咽下口中的唾液，看着杨振军说道：“外公，接下来我该怎么做？”

　　似乎察觉到杨杰的彷徨和担心，杨振军那肃然的脸上露出一丝豪迈的笑容来，大手一挥，中气十足的说道：“慌什么！男子汉大丈夫，要有你要战我便战的勇气！李家和杨家联手，任谁想对付你，都要三思而后行。

　　这个事情我会跟你爷爷亲自谈，你安心的上班，把该做的事情做好来，你在办公室的表现，关系到你未来的前途命运，所以一定不能疏忽大意，明白吗？”

　　李松林和杨振军两人都提醒杨杰这个事情，可见办公室这份工作，确实不寻常，估计还有什么其他的情况杨杰不知道，不过既然已经察觉出了有人对他心怀不轨，那么杨杰也不是坐以待毙之辈，小七已经安装到紫菀山庄的别墅中了，看来是时候让小七发威了。

　　“外公，您放心，我明白该怎么做了，逢敌必亮剑，我一定不会让您和爷爷失望！”杨杰斩钉截铁的回答，让杨振军满意的点点头，从杨杰身上，杨振军似乎又看到了当年杨新华带队杀入越国前线，那种一往无前无畏无惧的英姿。


第三百三十五章 突遭追杀

　　“小五，通知小七，从现在开始全面监控全燕京的所有电话、寻呼，把我的名字和浯河、南洋、李家和杨家的成员名单列为关键字，一旦有相关信息，直接录制追踪。”杨杰开着车下了西山，表情凝重的对小五下达了最新的指令。

　　小五闻言翻了一个白眼，对杨杰说道：“燕京城可不是浯河能比的，就算整个常洋地区的信息量，也没有燕京城十分之一的信息量多，监控整个燕京，那你可得下血本了。”

　　杨杰闻言差点没一脚踩在刹车上，看着掩嘴娇声轻笑的小五，杨杰咬牙切齿的说道：“是不是我很久没打你屁股了，你屁股又痒痒了吧？”

　　“切，有本事你来啊！”

　　小五轻蔑挑衅的态度，让杨杰真是恨不得现在就把她压在身下，然后狠狠的抽她的翘臀，虽然心知小五是智能系统，根本就不会痛，但是那也解气不是。

　　“你说吧！要下什么血本？”杨杰这会没心情跟小五开玩笑，极其认真的问道。

　　“当然是系统能量！”小五一副理所当然的样子，说完这句话后，这才顿了顿解释道：“小六和小七虽然一次充能后，可以保证一段时间的正常运转，但是如果有特殊任务的话，能量损耗就会加大。未来有能量液支持，根本不用担心能量不够用，一秒钟就能把系统能量加满，但是现在要想把能量加满，可不是一个简单的事情。

　　小六除去目前维护遍及世界各国的网站服务器外，基本没有太大的损耗。因此你充能一次足以保证它正常运转半年以上。但是如果有其他复杂任务的话。它的能量就会消耗加快，或许只能维持四个月或者更少。

　　小七跟小六一样，都是联邦A级物质型智能光脑，每秒能运算7802亿亿次，除开目前负责的研究设计等工作外，如果要监控整个燕京城，那么每天损耗的能量大概是系统能量的百分之零点五。

　　加上主系统一天的正常损耗，一天就需要损耗系统能量的百分之一点五。按照目前的系统能量储备计算，最多只能支持十天，而且这还没算突发情况下的系统能量损耗。”

　　杨杰听小五算了这笔账后，一时之间也有些郁闷，几乎每到关键时刻，都会受到系统能量的限制，小五体内还有一个小八没有分离出来，另外还有一个单独的中央数据存储单元，如果这两个分支子系统也分离出来的话，每天损耗的能量将会更大。

　　想到这里杨杰就有些发愁。喝酒或者喝油补充系统能量的效率太慢，而且也不能经常做。那样会引起有心人的怀疑，如此也就只剩下动能充能这么一个选择了。

　　如果李沐雪和刘菲都在，或者彭桐和郭倩在身边，甚至是杨杰还在浯河，也能通过王芸和陈敏补充系统能量，一晚上最少百分之五的系统能量补充可不是开玩笑的，足够应付目前的能量支出了。

　　“我会想办法尽快补充系统能量，你通知小七，从此刻起开始监控全燕京城。”杨杰下定决心，现在燕京看似平静的表面下，实则隐藏着极大的风险，如果不尽快查出幕后主使，只怕杨杰睡觉都会睡不安稳。

　　系统能量用完了还能想办法补充，但是一个错误的决定，很可能葬送得来不易的政治前途，甚至还可能危及到自己或者家人的生命，孰轻孰重杨杰分得清。

　　“小心！”

　　小五的一声厉喝，惊醒了想的入神的杨杰，只见一辆越野车迎头对着杨杰的路虎车冲撞过来，刺目的灯光经过改装，白色的疝气灯让杨杰看不清前方的道路。

　　车内后视镜此刻也绽放出两道亮光，一辆车紧随杨杰的车后，一点都不减速的冲撞过来，两辆车一前一后把杨杰堵在中间，就在这千钧一发的时候，小五沉着冷静的开启了侦探辅助系统，本来略显紧张的杨杰，片刻间就定下心来。

　　一手握住方向盘，一手抓住手刹，瞬间急打方向，然后加下油门拉起手刹，疾驰在宽敞路面上的路虎车，陡然一个漂亮的甩尾，直接从两辆转向他的越野车中间飘忽出来，巧之又巧的躲过了被前后撞击的危险。

　　“砰~！”

　　一声巨响从车后传来，甩尾掉头后没有松开油门的杨杰，在轮胎散发出刺鼻焦臭味的时候，开着路虎车迅速远离那两辆迎头撞上的越野车，直到确认脱离危险区域之后，杨杰才一脚刹车，把路虎车停了下来。

　　“不要下车，还有敌人！”

　　小五的提醒总是恰到好处，四道灯光从市区的方向疾驰而来，杨杰见状不慌不忙的开着路虎车远离撞车的地点，打开窗户回头看了一眼两辆翻到在路边的两辆越野车，车头因为撞击已经完全凹陷破损，从撞击力度来看，坐在驾驶室中的人就算系了安全带，只怕也受伤不轻。

　　掏出手机直接给李昌盛拨打过去，“三哥，我在西山回市区的路上遇袭了，赶快过来支援！”

　　李昌盛在指挥部战备值班，接到杨杰的电话还以为是找他喝酒，没想到听到杨杰被袭击了，顿时脸色一变，整个人散发出骇人的杀气，“什么地方，对方有多少人？”

　　“我也不清楚这里是哪，总之快进入市区了，对方有两辆车发生了碰撞，已经翻到在路边了，后面还有两辆车在追我，我正在往西山方向赶，你快来吧！”杨杰说完后，直接把手机扔在副驾驶上。

　　倒后镜中四道灯光越追越近，两辆越野车的身影出现在杨杰的视线中，看着跟刚才发生碰撞的那两辆车一样的越野车，杨杰知道这肯定是一伙的。还没等杨杰加速逃离。只听到后方竟然传来了枪声。

　　黑夜中疾驰在道路上的车辆并不多。这个时候去西山的道路上，只有零星几辆车在行驶，因此枪声在这个时候格外刺耳，随着枪声接连不断的响起，路虎车后的玻璃传来破裂的声音。

　　子弹打在车身上发出通通通的响声，好在路虎车比较皮实，晚上车子疾驰在路上不容易被打中，因此即使后方开了不少枪。也没有打中轮胎，更没有伤到开车的杨杰。

　　刺耳的警报声从十三支队三大队驻地响起，坐在宿舍中学习政治思想课程的战士们，一个个迅速把书本放好，开始以最快的速度更换作训服，带上头盔拿起枪支，迅速赶到楼下操场集合。

　　三大队是特勤大队，大队所有战士的弹夹备的都是实弹，一旦发生警情，战士可以第一时间集合出发。因此不用什么战前动员，也不用更换实弹。在操场集合完毕后，马上上了停在一旁的军车，呼啸着出了营房，朝着西山的方向赶去。

　　李昌盛坐在三菱越野车中，面色阴沉的拨通了李建波的紧急联络电话，等到电话一通，直接说道：“爸！杨杰在西山回市区的路上遇袭了，目前情况危险，我已经命令三大队赶去支援，您跟西山卫戍部队的指挥官关系不错，看能不能让卫戍部队马上派人接应支援一下。”

　　李建波这个时候还在总部开会，一听李昌盛说杨杰遇袭，顿时脸色一变，不顾会议室中众多军官的注视，从座位上腾的站起来，厉声命令道：“不顾一切救援杨杰，一定要确保他的安全，我马上给刘司令去电话，要求卫戍部队接应支援。”

　　李昌盛把杨杰乘坐路虎车的事情告诉李建波后，这才挂断了电话。

　　五分钟的时间刚过，一辆辆闪烁着警灯的装甲运兵车，以及防弹越野车从三大队驻地开往西山方向，李昌盛的越野车一马当先，朝着西山的方向疾驰而去。

　　从天空中看，一条灯火长龙以极快的速度在道路上疾驰着，闪烁的警灯以及刺耳的警报，让沿途车辆纷纷避让，车队得以用最快的速度赶往出事地点。

　　杨杰此刻的境遇有些不太妙，还没等他开车上西山，只见前方又开出两辆越野车拦截他，前有埋伏后有追兵，而且对方拥有自动步枪，从行动和事前埋伏来看，这些人肯定是训练有素的精锐，而且还知道他去了西山，这些人到底是什么人。

　　来不及多想，杨杰方向一打，开着车直接冲进路边的丛林，躲过被前后夹击的危险后，还没等杨杰庆幸，路虎车就迎头撞在一颗巨大的松树上，剧烈的碰撞，让杨杰措不及防的一脑袋跟安全气囊来了一个亲密接触。

　　不亚于脑袋被狠狠打了一拳的杨杰，来不及想太多，解开安全带，挣扎着从车中出来后，迅速朝着丛林深处跑去。

　　此时四辆越野车也停在了路虎车后，车门纷纷开启，八名穿着迷彩作战服，手持自动步枪的大汉从车中下来，顺着杨杰离去的方向，如同一头头嗜血的猛兽，穷追不舍的追杀而去。

　　四辆越野车等到这些大汉离开后，迅速调转车头，加速朝着市区的方向而去，一点也没有留恋，更没有停在这里等着那些追杀杨杰的人回来，似乎知道此刻已经有支援赶过来一样，十分的训练有素。

　　慢慢调整着呼吸，杨杰就像一头在丛林战长大的猎豹，在侦探辅助系统的支持下，如同鬼魅一样迅速远离路虎车所在的方向，灵巧的动作尽量让自己不发出响声，避免在路上留下过多的痕迹，迅速拉开跟后方几名追踪着的距离。

　　路虎车副驾驶的电话铃声响个不停，一直给杨杰打电话的李昌盛，见杨杰的电话始终没有接，心中担忧之下，命令司机以最快的速度，赶往西山方向。

　　西山的安全守卫工作，由专门的卫戍部队负责，这支部队训练有素装备精良，每一位战士都经过严格的政审，是最值得信任的忠诚战士。

　　本来只负责西山安全保卫工作的卫戍部队，竟然破天荒的派遣一个排的侦察连战士，乘坐军车下山。赶往市区的方向。支援遇袭的杨杰。可见杨杰遇袭一事。已经引起了军方的绝对重视，就连卫戍部队，也破例派遣了支援进行接应。

　　呼啸的车队途经了刚才两辆越野车撞车的地点，两辆侧翻在地的越野车，此刻已经完全被大火吞没，刺鼻的气味以及浓烟滚滚而出，四周没有伤员和敌人的踪迹，因此心急如焚的李昌盛都没在这里停留。直接带队赶往西山方向。

　　“参谋长，发现路虎车了。”前方尖兵车队已经发现了路边丛林中的路虎车，正通过对讲机向李昌盛汇报。

　　“有没有什么发现？”李昌盛心中一沉，路虎车已经被发现了，那么是不是他们已经来晚了。

　　“车子撞在路边的松树上，四周有其他车辆停留的痕迹，从现场情况判断，路虎车上的人已经下车逃离，现场没有发现血迹，不过路虎车上有很多弹痕。初步判断对方携带自动武器，不是一般的抢匪。”带队的中队长经验丰富。匆匆看过现场后，很快向李昌盛进行了汇报。

　　“马上组织搜索，以路虎车为中心，向四周扩散搜索，大队随后就到，一旦发现持枪嫌疑人，但凡不表明身份者，一律击毙！”李昌盛杀气腾腾的话，让旁边开车的司机都心中一凛。

　　此时卫戍部队侦察排也赶到了路虎车撞车的地点，一名带头的军官从车上下来，见已经有一个中队的武警赶到后，直接上前确认对方身份，确定是十三支队赶来支援的后，那名排长这才示意战士们解除戒备。

　　当李昌盛带着三大队的人赶到之后，最先赶到的卫戍部队侦察兵，已经跟三大队的特勤中队，展开了地毯式的搜索。警车上的警犬已经被武警战士牵了下来，开始加入到这一场搜救行动。

　　隐藏在山林中的杨杰，此刻已经远离了路边，西山附近山脉延绵，植被保护的很好，两人合抱的大树处处可见，身处这样的丛林中，又是春季万物复苏的时候，不是十分精通丛林战的高手，还真没办法追踪躲藏在里面的人。

　　茂密的树叶遮挡住了天空中的月光，漆黑的树林中不时传来一阵阵虫鸣声，杨杰身处的地方虽然不至于伸手不见五指，可视线极其昏暗，不戴夜视仪或者红外热成像仪的话，很难从中找出埋伏着的杨杰。

　　两名全副武装的大汉，悄然来到杨杰潜伏的这片区域，这两人显然十分精通丛林战，即使没有高科技设备的辅助支撑，也顺着杨杰在树林中留下的一点蛛丝马迹一路追寻了过来。

　　杨杰屏住呼吸，鹰隼般的厉眼紧紧盯住前方越靠越近的两名大汉，透过头顶树叶缝隙照射下来的月光，看着眼前两名装备精良的大汉，身上穿着战术防弹背心，手持自动步枪，大腿上绑着手枪套，脚踝位置还藏有匕首。

　　随着两人越走越近，杨杰甚至还能从他们手中自动步枪枪管的长度，判断出他们手中的自动步枪上，已经加装了消音器，看来这伙人准备十分充足，而且从这些装备来看，不是什么人都能弄到的，这些人背后肯定隐藏着一个庞大的势力。

　　一名大汉突然止住脚步，见旁边的同伴不解的正准备开口询问，伸手示意他不要说话后，这才沉声说道：“我知道你就在附近，出来吧！你逃不了了！”

　　杨杰闻言不由一愣，这个人是怎么一路追踪过来的，而且还知道他就在附近，眼看着两人就要落入他的伏击圈，没想到竟然被人发现了。

　　此刻杨杰距离他们有五米远，在这个距离上，面对两名训练有素装备精良的高手，就算开启了侦查辅助系统，杨杰也没有把握能一击必杀，让两人失去战斗力。

　　眼下杨杰已经远离了大路，附近还有几名大汉的同伙，一旦杨杰的位置被他们确定，旁边的几个人很快就能过来支援，只要被他们拖延住，那么杨杰就断然无法再逃脱，这些人果然是高手。

　　“是不是在想，究竟是什么让你暴露了？”那名大汉一双精芒四射的虎目在前方搜寻着杨杰的踪迹，见杨杰还是暗藏不动，这才有轻轻说出这么一句话来。

　　旁边的大汉支起耳朵，听着附近的动静，确认杨杰没有移动后，不动声色的从腰间的战术背心上，掏出一个闪光弹，准备等旁边的大汉吸引住杨杰的注意力之后，打杨杰一个措手不及。

　　“你身上有一股酒味，那股味道在城市里或许能被其他的味道所遮掩，但是在丛林中，却是一个致命的漏洞。”大汉话一说完，突然下蹲，就在这个时候，旁边那名大汉手中的闪光弹就朝着前方扔了过去。

　　杨杰见状难以分辨到底是不是战术手雷，只能被逼朝后方闪退，就在杨杰移动的刹那，蹲下的那名大汉手中的枪就响了。

　　“噗噗噗！”

　　精准的三连发，子弹朝着杨杰移动的方向射去，好在因为黑暗，那名大汉无法精准射击，因此杨杰侥幸躲开了这致命的一击，就在杨杰准备远遁的时候，一道刺目的光芒从树林中绽放出来。

　　开启了侦探辅助系统的杨杰，在察觉到不对的那一刹那，双手捂住眼睛，看也不看朝着亮光相反的方向翻滚过去，片刻间消失在白光照耀到的地方，迅速摸索着匍匐隐藏了起来。


第三百三十六章 悍然反击

　　李昌盛一脸焦急的站在公路旁建立起来的临时指挥部，十三支队三大队虽然是特勤大队，战士们的技战术水平高超，在城市巷战及解救人质危机处理上，能力绝对不逊色于军方的特种兵。

　　但是出了钢铁水泥组成的丛林，来到真正的大山中，以往熟悉的作战环境变得陌生起来，实力无法完全发挥出来，针对性训练缺乏的短板此刻显露无疑，因此人数虽然多，可在很多方面还远不如西山那边过来的一个侦察排。

　　“参谋长，眼前这片山林太大了，而且从路虎车身的弹痕看，对方拥有不少武器，战士们没有防护装备贸然进入丛林，危险性十分高，您看要不要向军方特种部队请求支援？”三大队大队长邱隆冬来到李昌盛身前，紧锁眉头提出了自己的意见。

　　“已经向军方求援了，不过最近的驻军要赶过来，也得半个小时，只是不知道，杨杰能不能支撑下去！”李昌盛说着担忧的看向远处黑黝黝的大山，然后目光一凛，斩钉截铁的说道：“通知下去，各个中队成扇形分散开来追踪，保持戒备，一旦遇到攻击，不用请示，直接反击，任何敢于反抗者，格杀勿论！”

　　“是！”邱隆冬闻言立正敬礼，领命之后拿起手中的对讲机，开始下达李昌盛的命令。

　　等到通知完之后，邱隆冬看着李昌盛低声问道：“参谋长，这个杨杰到底是什么人？没有警方的申请支援，我们直接出动。会不会引起上面的责问？”

　　邱隆冬之所以会这么低声问。就是因为他很不理解。为了一个人出动整整一个大队的战士，而且还是让他们在不熟悉的环境下黑夜上山搜寻，面对的还可能是一伙穷凶极恶并且训练有素的武装人员。

　　解救人质保护人民群众生命财产安全是武警官兵的责任和义务，发现警情及时出警，哪怕有所牺牲邱隆冬也能理解。可是他心中有所疑惑，这个杨杰到底是什么人，为什么会有人在京城这样的地方，公然上演公路追杀。而且还惊动了西山那边的卫戍部队。

　　李昌盛这个参谋长才当了几个月，说实话有那么一点寸功未立无法服众，邱隆冬知道李昌盛的背景身份，正是因为如此，才对李昌盛的升官心中有所抵触，对于劳师动众又没有上级命令的行动，自然忍不住出口质疑了。

　　“杨杰是南江省浯河市市委常委副市长，国家正处级领导干部，至于其他问题，你还不够级别知道。但是我可以很明确的告诉你，现在这个事情。已经捅破天了。”李昌盛一句不够级别让邱隆冬心中一凛。

　　仅凭杨杰这个地方市委常委副市长在燕京被歹徒持枪追杀这一条，就足够引起官方重视了，而且从李昌盛的话里不难听出，这个杨杰肯定还有其他不为人知的身份，甚至李昌盛敢用捅破天来形容，足以说明这个杨杰十分重要。

　　“01，01，我是雄鹰，听到请回答！”李昌盛手中的对讲机突然响起，拿起对讲机按下通话按钮，“雄鹰，我是01，有什么情况？”

　　“发现有交火的痕迹，现场没有血迹和尸体，现在我们正在扩大搜索范围，对手很狡猾，而且训练有素，丛林中留下的线索很少。”

　　“密切保持跟侦察排的联系，军方特种部队随时可能介入，你们一定要注意区分敌我，绝不能伤害到杨杰！”李昌盛说完后，雄鹰那边表示明白后，对讲机再次沉寂下来。

　　直升机的轰鸣声由远及近迅速靠近，不到一分钟的时间，两架陆航米171直升机出现在李昌盛等人视线中，直升机围绕路边的临时指挥部盘旋一圈后，这才悬停在指挥部附近，三十名全副武装的特种兵通过绳索滑降下来。

　　等到所有战斗人员下来后，直升机这才重新拉高，迅速朝着远处离去，没有在这里稍作停留。

　　两名戴着迷彩钢盔，脸上涂抹着迷彩伪装，身上穿着防弹战术背心，手持自动步枪的军人来到李昌盛和邱隆冬身前立正敬礼。

　　“报告首长，A集团军特种侦查营一连一排奉命前来报到！请首长指示！”一名看不出年龄相貌，身上也没有佩戴军衔的军官，上前对李昌盛等人敬礼之后，沉声简短的介绍请示道。

　　“稍息！”李昌盛回了一个军礼，然后才简短的把目前的情况介绍了一下。

　　通过对讲机通知前方的搜救人员，军方已经出动特种部队的消息，让前方为其指引方向后，邱隆冬告诉军方的人他们的通信频率，确定双方可以保持通讯后，那两名军人才走回已经准备就绪的二十八名特种兵身前。

　　直到三十名特种兵分成三队迅速消失在丛林中之后，李昌盛这才对邱隆冬说道：“看出差距了没有？人家跟咱们同样是军人，虽然军种不同，可我们未来肩负的任务会更重，这些人就是我们学习并追赶的榜样。”

　　邱隆冬是职业军人，从基层一步步爬起来的，自然能看出这些特种兵们跟他手底下战士的差距，同样是人，同样要接受严格的训练，在很多方面，武警确实还是不如真正的军人。

　　闪光弹对杨杰的影响有限，在亮光闪出的刹那，他就闭眼并用手掌捂住了眼睛，脱离那片区域，暂时甩脱了追踪他的人后，杨杰认准方向，开始朝着山下绕去。

　　这个时候他已经在丛林中躲藏了半个多小时，李昌盛他们再慢也应该赶到了，往大山深处跑，虽然可以躲避追兵，但是只会跟救兵越拉越远，只有改变方向，往山下跑。才有可能跟救援人员碰头。

　　刚才那个大汉说的话不无道理。为什么他们总是能亦步亦随的追踪到他。可能真的跟他身上的酒味不无关系，因此杨杰脱下了外套，随手扔在了路上，并且沿途拔了不少野草，揉碎搓在衬衫和裤子上，尽可能的让自己身上的气味跟大自然一致。

　　直升机的轰鸣声杨杰也听到了，听到直升机的声音后，杨杰立刻判断出。肯定是军方调派了特种兵前来支援，不然无法解释这个时候会有直升机来这样的地方。

　　支援力量越强大，对杨杰来说就越好，不过身后的追兵很不简单，经过刚才那翻接触后，散落开来的追兵已经全部会合，正肆无忌惮的一路追赶着杨杰，希望抢在下面救援人员抵达之前，解决掉杨杰。

　　“噗噗噗……”

　　子弹不断在奔跑的杨杰身边擦过，借助山中的地形和树木的掩护。成S线路不断闪躲的杨杰，险之又险的在刀尖上跳舞。迅速拉开跟身后追踪着的距离，敏捷的身手和绝佳的体力在这个时候起到了关键性的作用。

　　“头儿，特种部队介入了，我们要不要撤？”

　　吊在杨杰身后的几人，此刻也是进退维谷，眼看着杨杰就在前面，可是却怎么都无法伤到杨杰，后面的追兵越来越多，就连军方特种部队都介入了，如果他们还一路走到底，今晚上肯定是走不出这片大山了。

　　“现在就撤，华子他们不就白死了！这狗日的怎么这么厉害，比训练过的特种兵还能跑，而且丛林战经验如此丰富，情报上怎么都没说，靠！”停下来判断杨杰逃离方向的一名大汉，说完这句话后，脸上顿时一变，“不好，他开始下山了，如果让他跟后面的救援的人会合，我们就彻底失败了！”

　　“追！就算死也要把他解决掉！”头儿最终做出了决定，一言既出身子就像离弦的箭，迅速朝着杨杰离开的方向追去。

　　其他几人见状打了几个手势，然后分兵两路，一路开始布置简单的陷阱，阻拦后面的追兵，一路跟着头儿追杀杨杰。

　　“轰~！”

　　手雷的响声在山林间响起，爆炸声即使在山下都能隐约听到，直到此时此刻，李昌盛和邱隆冬才能大概的判断出追兵所处的位置。

　　“01，01，我是雄鹰，侦察排的尖兵碰到对方布置的诡雷，一人牺牲，一人受伤，请求指示！”

　　“继续追踪，提高警惕，安排人把伤员送下来。”李昌盛脸色铁青的作出安排后，用力一锤打在越野车的引擎盖上。

　　“参谋长……”邱隆冬话还没说完，山上突然枪声大作，自动步枪和手枪的声音交错响起，让刚刚才下达了命令的李昌盛脸色一变，急忙拿起对讲机，呼叫询问到底发生了什么情况。

　　“军方特种兵已经追上了，正在跟对方交火。”李昌盛听着对讲机中传来的回答，默然的放下对讲机，站在车旁遥望着山中枪声传来的方向。

　　丛林中火光四射，双方都是训练有素装备精良并且精通丛林战的高手，刚一接触，彼此就展开了猛烈的攻击，狙击手在这个时候，远不如火力突击手杀伤力大。

　　军方特种兵身后有大量的战士支援，而且人员基数本就比对方多出几倍，因此刚一接触，对方就被军方的火力压制。随着后方增援过来的侦察排战士和三大队战士越来越多，四名布置陷阱断后的大汉，被特种兵们缠住后，顿时陷入到了包围当中，无法再撤离了。

　　杨杰听到身后枪声大作，知道救援力量终于是追了上来，心中顿时大定，身后追杀他的还有四人，从身后四人那肆无忌惮开枪的方式来判断，他们显然是受到了身后枪声的影响，已经有些心浮气躁失去镇定了。

　　一个闪身躲在一块山石后，弯腰从地上捡起一块石头，朝着前方扔过去，发出声音吸引住身后的四人后，杨杰蓄势待发躲在大石后，等到几道身影接连经过杨杰躲藏的位置，直到第四个人也出现后，杨杰这才跃身扑向最后那个身材稍瘦的杀手。

　　此刻本就是下坡，山地凹凸不平，杨杰全力一扑之下。直接从后面把措不及防的杀手扑倒在地。然后两个人如闷瓜葫芦一般抱在一起朝着山下的灌木丛滚去。

　　跑到前面去的三人。此刻被后面的枪声干扰了听觉，并没有听到身后的动静，因此杨杰把其中一个扑倒后，并没有引来前方三人的攻击。

　　沿着山坡一路往下滚落，杨杰从后面紧紧抱住那名杀手，搏命时迸发出来的巨大力道，让那个人呼吸都感觉极为困难，翻滚时杨杰也没有松手。等到两人在一颗大树的阻挡下止住翻滚后，杨杰才发现，自己抱住的那名杀手已经晕了过去。

　　翻滚时对方的自动步枪已经甩落，杨杰摸索着从那人的大腿处掏出一把手枪，然后从脚踝靴子上方拔下匕首，手中有了武器之后的杨杰，心中大定。

　　战术背心口袋众多，杨杰找寻着备用弹夹和必要的用品，摸索间发现有些不对劲。

　　这名晕过去的杀手，胸口位置软绵绵的极富弹性。不像是男人的胸肌，树林中光线昏暗。杨杰看不清眼前这个杀手的脸，为了确保安全，杨杰脱下她的战术背心，解开她的鞋带，把她的双手反绑固定之后，这才不声不响的拿着手枪，朝着刚才那三名大汉离去的方向追去。

　　刚才被这些人追的跟狗一样，杨杰什么时候受过这样的窝囊气，要不是手中没有武器，对方又训练有素装备精良，只怕杨杰早就找机会跟他们交手了。

　　现在手中有了手枪，还有两个备用弹夹，在后方有支援的情况下，杨杰跟那些杀手已经攻守易位了，占据了主动的杨杰，奉行有仇必报的原则，既然敢来追杀他，就定然要有被杀的觉悟。

　　侦查辅助系统开启了的杨杰，在系统能量的刺激下，身体迸发出远超往常的速度和体能，整个人就像是丛林中的猎豹，不过两分钟的时间，就追上了已经察觉到了不对，准备回来找寻杨杰的三名杀手。

　　丛林中光线昏暗，远处的枪声不绝于耳，枪声掩盖了几人的动静，杨杰蹲在一颗大树边，子弹已经上膛，保险已经开启，虎视眈眈的看着成战术队形走回来的三名杀手。

　　抬手开枪，精准射击方面杨杰有系统支持自然不比训练有素的战士差，而且有小五辅助计算弹道轨迹，能让杨杰瞬间拔枪射击，完全不用考虑能不能击中目标。

　　手指连扣三下，子弹成品字形射向带头走来的那名杀手，开枪之后的杨杰也没有看到底有没有打中敌人，翻身一滚迅速撤离刚才的位置。

　　就在杨杰离开的那一刻，反应过来的杀手已经朝着杨杰开枪的位置扫射了，子弹不要钱似的追着杨杰射击，杨杰匍匐翻滚，借着附近的有利地形躲避着子弹，从枪声中判断对方已经有一人失去了战斗力后，杨杰不由信心大涨。

　　跑动间不断回身反击，杨杰手中的枪也安装了消音器，彼此间的射击都在无声无息间进行，并没有引起远处其他正在交火的人注意。

　　闪身躲到一颗大树后，杨杰把空弹夹换掉之后，屏气凝神调整呼吸，耳朵支起听着后方传来的脚步声，心中默默判断两名杀手所处的方位。

　　沿途走来，小五通过杨杰视线看过的场景，能够完全虚拟还原出来，然后通过杨杰耳中听到的动静声音，虚拟出两名杀手所处的位置以及行进的速度，等于此刻在杨杰的眼中，能清晰的放射出身后两名杀手的位置。

　　虽然这样会多耗费一些系统能量，但是在生死搏杀的时候，小五的这个还原场景的能力，无疑能提高杨杰几倍的战斗力，对整个战场环境的掌握，足以确保杨杰选择最好的方式进行反击。

　　吸气，下蹲，转身，抬手扣动扳机，一气呵成完全不用事先锁定杀手的位置。

　　接连两枪从杨杰手中的半自动手枪中射出，子弹出膛迅速朝着两名才刚刚反应过来的杀手额头射去，不差分毫的分别钻入两名杀手的眉心。

　　看着两名大汉在前进途中黯然跪下，失去了神采的双眼露出一丝对生存的渴望，巨大的身躯失去了力气支撑，轰然栽倒在草丛中，再也没有任何生气。

　　“小五，你有这样的能力，为什么不尽早使出来，早知道有这个功能的话，我也不至于被这几个人追的跟狗一样了。”杨杰起身走出藏身的那颗大树，小心翼翼的上前，确认眼前的两人都已经死了之后，才对小五抱怨道。

　　“你以为不用耗费能量吗？在你大脑中虚拟出你看过的场景，然后还要根据你耳中听到的声音，来模拟这两个杀手的位置以及动作，供你选择最佳的反击方案，这一切的一切都需要系统能量支持，你现在可是没多少能量了。”小五撇撇嘴，对杨杰说完后，示意杨杰看了看视线上方的水晶能量柱。

　　只是一个多小时的时间，系统能量就又下降了百分之一点五，按照侦探辅助系统正常的能量损耗，两个小时才千分之一，也就是才百分之零点一的能量。可是现在还不到两个小时，就耗费了百分之一点五，可见通过系统能量加强杨杰的反应能力和体力，消耗的速度确实很快。

　　好在追杀他的这四名杀手三死一伤，其他杀手也已经被后面追上来的救兵围住了，已经脱离了危险的杨杰，心中怒火直烧，迈开步伐朝着那个被他抓住的女杀手所在的方向走去。


第三百三十七章 不撞南山不回头的女杀手

　　远处依稀传出零星的枪声，估计还有杀手没被击毙，仍旧在进行反抗。

　　或者已经突出重围把来救援杨杰的人引向其他方向，所以一时半会，支援的那些人还无法追踪过来。

　　虽然如此，杨杰仍旧没有大意，侦探辅助系统没有关闭，整个人提高警惕，小心翼翼如同树林中的狸猫一样，迅速穿过刚才击毙第一名杀手的地方，朝着那个女杀手所在的方向而去。

　　怒火中烧的杨杰，恨不得立马从那个女杀手口中问出幕后主使，然后进行犀利的反击，给那些敢对他痛下杀手的人一个终生难忘的教训。

　　重新回到绑住那名女杀手的地方，这里是一个陡峭的斜坡，滚落的时候如果不是两人被大树挡住，只怕会一路滚到下面去，因此暂时来说，找寻他的人，不会这么快发现他所在的位置，也就给了他一个问话的时间。

　　一把提起那名背靠大树的女杀手，杨杰把她扛在肩膀上，迅速朝着坡下的方向滑落，这个地方靠近上面的山坡，声音说大一点就能引起别人的警觉，他必须要找一个适当的地方，审问一下这个女杀手。

　　杨杰知道只要把这个女杀手交给李昌盛他们，军方自然会对她进行审问，然后追查幕后的黑手，但是那样的话就跟杨杰没什么关系了。

　　信奉有仇必报的杨杰，怎么会坐视这样的事情发生，既然对方要他的命，那么他也不介意提前收了对方的命。

　　陡坡下面是一条小溪。溪水哗啦啦的朝着山下流淌而去。

　　杨杰扛着那名女杀手沿途远离了枪战所处的位置。顺着溪水往山下的方向走。只有朝这个方向走，才能暂时躲过寻找他的人。

　　沿着小溪找到一个山坳里隐蔽在大树后的小山洞，杨杰从战术背心上取下手电，打开看了看洞穴，发现里面比较干燥，没有蛇虫的痕迹后，随手把肩膀上的女人扔在地上。

　　“我知道你已经醒过来了，不用装了。”杨杰看着躺在地上的女杀手。灯光照耀在她那满是污渍的脸上，看不出她的真实容貌，不过从五官来判断，这个女杀手长的不丑。

　　被鞋带反绑住两个大拇指，以及被鞋带扣住两只军靴的女杀手，双腿不能展开，双手也不能分离。为了防止这个女人咬舌自尽，杨杰还特意用她自己的袜子把她的嘴巴堵住了。

　　见地上的女人仍旧没动，杨杰嘴角微微一翘，露出一丝戏谑的笑容。抬脚把她踢的平躺在地上，双手被压在身后的女人。仍旧紧闭眼睛，似乎还没有醒过来。

　　杨杰见状蹲下身子，手枪放到随手可及的地方，手电仍旧照着那个女人的面容，看她还在装晕，也不客气，伸手解开她外套的拉链，露出里面黑色的紧身工字背心，一对硕大的豪乳几乎要把那件工字背心给撑破。

　　走过小溪的时候，杨杰就感觉到肩膀上的女杀手已经醒过来了，只是被俘后情况不明，她故意装晕麻痹对手，准备伺机逃走或者反击而已。

　　杨杰那戏谑的目光在她的脸庞和胸脯上来回扫视，见她仍旧没有动静，也不客气，掀开她的工字背心，露出背心下娇嫩白皙的肌肤。

　　黑色的运动内衣包裹住那一对堪称木瓜的豪乳，没有了紧身工字背心的束缚，让这名女杀手的丰胸显得更加挺拔。杨杰虽然对女人这方面阅历不算太深，但是纵观跟他有关系的女人们，还没有一个人胸部有这个女杀手伟岸挺拔。

　　似乎猜到了杨杰要干嘛，那个女杀手的睫毛不由一动，让一直留意女杀手表情的杨杰冷笑了一声，“我这人没什么别的癖好，就是喜欢跟女人打野战，而且还有那么一点特别的嗜好，那就是强干女人，那样特别有刺激感。”

　　杨杰说着大手摸上那名女杀手的小腹，感触着那惊人的细腻肌肤，沿着小腹一路向上，直到抚摸到运动内衣边缘，触碰到那硕大的半球后，这才稍稍停顿下来，然后突然一把掀开运动内衣，让那一对巨无霸直接暴露在空气当中。

　　可能是因为经常锻炼的缘故，这一对家伙形态极好，白皙的有些不像黄种人，山峦顶端的两颗小红梅，粉嫩而又娇羞，红晕包裹下显得格外小巧诱人。或许是陡然暴露在空气中，红晕开始慢慢皱起，把那两颗小红梅凸显的更加可爱迷人。

　　大手攀上山峦，感受着那惊人的弹性，一手都握不过来的巨无霸，在寒风中毅然挺立，傲然的任由杨杰的大手把它变换成不同的形状。

　　躺在地上的女杀手，因为杨杰的抚摸，呼吸声开始逐渐加粗，直到身上起了鸡皮疙瘩，知道再也装不下去之后，这才睁开那一双充满了恨意的双眸，死死盯住躲藏在手电筒后，那个脸上露出玩味笑容的模糊身影。

　　“装不下去了？还是被我摸的太舒服，忍不住起反应了？”杨杰戏谑的问话，让身下那名女杀手愤然扭动身子，想要挣脱那只仍旧抓住她大白兔的大手。

　　“别动，不然我不介意卸掉你手脚关节，然后再慢慢折腾你，反正我们有一晚上的时间。”杨杰见地上的女人不老实，使劲抓住手中的嫩肉，把她按在地上后，警告着说道。

　　杨杰有太多的办法让这个人生不如死，开启医疗辅助系统之后的杨杰，既能救人，那么也能整人，虽然没有针灸可以定住这个女人，但是用劲戳这个女人的穴位，一样可以起到不小的效果，只是没有武侠小说中点穴那么夸张而已。

　　看着女人不再挣扎，只是在那喘着粗气，杨杰满意的跨坐在她身上。感受屁股底下的肉垫子很舒服后。杨杰这才把手电放在一旁的石头上。空闲下来的两只手，肆无忌惮的把玩着那两只小兔子，一点也不在意那女人眼中喷出的怒火。

　　“我跟你们无怨无仇，平白被你们追杀这么久，说实话，长这么大，我还是第一次这么狼狈的四处逃窜。俗话说的好有仇不报非君子，我这个人信奉有仇报仇有怨抱怨。既然你们做了初一，也就别怪我做十五了。

　　幕后主使者到底是谁？你们听命于谁？你们的总部在什么地方？有没有约定事成后到什么地方碰头？”杨杰一连问出四个问题，见被他坐着的女人眼中露出讥讽的目光，不由微微摇头。

　　“看来你是不会老老实实的配合我了，实话不怕告诉你，刚才你们一行四人，除开你之外，其他三个已经挂了，至于断后的那几个，也被救援我的人围住了。现在这会只怕已经全都被击毙了。

　　如果你老老实实的交代，那么我还可以考虑不把你交给其他人。如果你不配合的话，我不介意让比我凶狠万倍的人来好好审问你，有些手段是你无法承受的，有些人也不是你能反抗的，所以，不要抱有任何的侥幸！”杨杰使劲一弹山峦上的小红梅，让那女人痛的直皱眉后，这才淡然的说道。

　　“呜呜~！”

　　见身下的女人嘴巴想要说话，杨杰笑着说道：“我可以把你嘴巴上的袜子拿开，不过你想在我面前寻死的话，那就别做梦了。”

　　杨杰扬起手，大拇指对女杀手腮帮子下的穴位一击，见她张大了嘴巴后，这才施施然的把那只袜子拿出来。然后拿起手电，照向那完全张大的嘴巴，从女杀手的牙齿中拔下一颗带有毒药的假牙后，这才笑吟吟的拿着那颗牙齿对女杀手示意了一下，这才随手扔在一旁。

　　随着穴位麻劲的消散，女杀手那张开的大嘴也渐渐合拢，待到她的下巴可以微微动弹后，一口唾液直接朝杨杰脸上吐来。

　　好在杨杰一直在注意女杀手的动静，微微偏头躲过之后，恼怒的一把抓住那女杀手胸前的两点，没有一点怜香惜玉的想法，手中巨大的力道让那女杀手痛的皱紧了眉头。

　　“如果你再不老实，我就把你给干了，然后再抓几只老鼠来，好好招呼招呼你。”杨杰松开两只手，威胁着说道。

　　“你干了我，我也不会回答你的问题！”女杀手终于说话了，声音清脆带有南方人的口音。

　　“是吗？”杨杰闻言一笑，“除开干你，我还有很多手段，能让你求死不能，你要不要试试？”

　　女杀手闻言脸上露出一丝轻蔑的笑容，经过严格训练的她，就连战俘营都呆过，甚至还接受过药物审问的训练，想让她吐露消息，除非她死了。

　　“其实我这个人不擅长说假话，你为什么就是不相信呢！”杨杰见这个女人不到黄河心不死，站起身来，在洞穴中找到一截小树枝，把树枝的一头用匕首削成圆头状。

　　关闭侦探辅助系统，开启医疗辅助系统，拿起树枝在女杀手肩膀和小腹几个穴位一戳，顿时让那个女杀手再也动弹不得了。

　　杨杰直到这个时候，才把她手指上的鞋带取下，脱下她的上衣，然后解开她的裤子，眼睁睁看着杨杰在脱她的衣服裤子，但是却偏偏全身无法动弹，根本就不能阻止杨杰的动作，甚至想开口说话都不能，这样的情况让她十分惧怕。

　　等到把这个女人彻底剥光之后，除开她脸上和手上有很多污渍外，一具白皙性感的娇躯，完全展露在杨杰眼前，透过手电的光芒，杨杰看着这个身材丰腴高挑的女杀手，轻笑着蹲下来，对她说道：“不用十分钟，我就能让你乖乖的把你小时候尿床的事情都说出来，信不信？”

　　见这个女人不相信，杨杰也不以为意，如果她这么容易就范，那也太让杨杰失望了。

　　手中的树枝就是临时的银针，杨杰拿起用轻重不同的劲道，在她身上如电般迅速点了十几个穴位，等到点完之后，杨杰好整以暇的坐在一旁的石头上，笑吟吟的看着地上白花花的娇躯，等着她的身体产生反应。

　　一分钟过后。静静躺在地上的女人那洁白的肌肤上。开始渗出晶莹的汗珠。随着时间的延长，她身上冒出的汗渍也就越多，原本不以为意的脸庞上，也露出一丝压抑不住的难受表情。

　　杨杰见起反应了，笑着说道：“是不是感觉身上好痒好想笑，但是偏偏笑不出来？没关系，等一下你就会有不同的感觉，我相信你的意志力很坚强。绝对能撑过十分钟，加油！”

　　孔静此刻真的是怕了，杨杰的审问手段，跟她接受过的训练完全不同，而且效果更是她接受过的折磨训练无法比的。身上如同万千只蚂蚁在爬，想要挠痒可偏偏浑身都无法动弹。

　　那种痒彻心扉的感觉，让孔静恨不得一头撞死，这样的折磨比严刑拷打更耗费体力和精力，不过三分钟的时间，孔静就仿佛感觉渡过了一年一样。听着杨杰的轻笑声。孔静感觉是那么的刺耳，是那么的让她怨恨。

　　可是现在怨恨不能让她脱离苦海。反而随着身上瘙痒的程度增加，让她身体变得极为敏感，加上体内大量水分流出，有一种身处沙漠无比干渴的感觉。

　　“如果你想清楚了，愿意告诉我了，那么就眨两下眼睛，别死撑着了，如果你乖乖的配合，说不定我还能考虑对你从轻发落。”杨杰脸上挂着淡淡的微笑，看着皮肤开始变得潮红的女杀手，蹲下对着她的皮肤吹了一口气，一股更胜一分的瘙痒感顿时让孔静恨不得叫出声来。

　　杨杰一直等了八分钟，这八分钟对孔静来说无疑仿佛过去了八年，那种终生难忘的瘙痒感，只怕会成为今后她永远的噩梦，拼命眨动着眼睛，提醒杨杰她愿意说了，可恶的是杨杰仿佛没看到一样，任由她跟个傻瓜一样在那眨眼。

　　“我看到了，别着急，被你们追杀了这么久，害得我尿都一直憋着，等会，我撒完尿就过来。”杨杰无视孔静那憋红的脸，口中吹着口哨，走出洞外，站在小溪旁放出了膀胱中一直憋着的尿。

　　好不容易等到杨杰进来，孔静真的发誓，只要不让她受这样的折磨，让她做什么都愿意。

　　“愿意招供了吧？”杨杰笑吟吟的表情落在孔静眼中，无疑跟从地狱中出来的恶魔一样狰狞可怕。

　　见女杀手老实的眨眼，杨杰这才拿着树枝在她身上戳了两下，然后幽幽的盯着她说道：“我擅长医术这件事，在燕京不算什么秘密，你如果想咬舌自尽的话，大可以试试。其实咬断舌头只要不堵住气管，怎么会死呢？电视误人啊！”

　　听着杨杰的话，孔静心中鼓起的勇气顿时一泄，才想着要咬舌自尽，免得再受到折磨，却没想到杨杰就跟猜到了她的心思一般，直接说出这句让她差点晕倒的话来，硬生生止住了她咬舌自尽的想法。

　　“你叫什么名字？哪里人？”杨杰看着躺在地上的女人，脸上恢复冷静，出声问道。

　　“孔静，荷国华人。”身上的瘙痒渐渐褪却，虽然手脚还不能动弹，但是嘴巴已经能开口说话了，没有任何隐瞒，孔静老老实实的回答了杨杰的问话。

　　“你是军人？还是雇佣军？”杨杰上前把孔静扶起来背靠着石头坐下，仍旧赤着身子的孔静总算是从杨杰的态度中感受到了一丝尊重，没有犹豫，回答道：“我曾经在荷国女子特种部队服役，退役后在中东做雇佣军，最近才来的华夏。”

　　“你们一共有多少人？领头的是谁？集合点在什么地方？”

　　“一共十四人，除开进山来追你的八人外，两个开车围堵你的已经撞车发生了意外，其他四个开车的司机擅长狙击，现在已经到了你家附近埋伏狙击逃脱我们追杀的你。领头的外号老大，就在刚才跟我一起的那三人当中，估计已经被你杀死了。我们的集合点在故宫广场，那里人流量大，便于逃离。”孔静没有丝毫的隐瞒，把她知道的情况都说了出来。

　　杨杰闻言皱眉说道：“幕后请你们的人是谁？你们完成任务后到哪去拿钱？”

　　“这些只有老大才知道，任务是他接的，我们只负责做事分钱。”孔静犹豫了一下，才把这个情况告诉杨杰。

　　“也就是说你并不知道谁是幕后主使人？”杨杰冷眼盯着孔静，没想到大费周章到最后，仍旧一无所获。

　　孔静害怕自己没有利用价值后，杨杰会继续对她下手，想了想后急忙说道：“我知道老大是到哪接的任务，好像是在长安会所附近，不过到底是谁花钱请我们来杀你，这个我真的不知道，是真的！”

　　杨杰一听顿时一愣，长安会所他只去过两次，一次是跟苏慧，一次是跟李志巨吃饭，期间起冲突的也就是跟罗素，难不成是罗素请杀手来追杀自己？

　　“你们是什么时候来的华夏？”

　　“一周前。”

　　听了孔静的回答后，杨杰果断排除了罗素的嫌疑，既然这些人是一周前来的燕京，那么也就是说有人一早就预备好了要请杀手杀他，那个老大去长安会所附近，估计是有人想迷惑自己。


第三百三十八章 借刀杀人

　　“这么说你们跟踪调查我有一周时间了？我到西山来的消息，是你们事前收到风，还是一路跟着我过来的？你们的武器装备是从哪弄来的？”杨杰盯着孔静再次问道。

　　“我跟老大一起跟踪你到长安会所门外，我单独在你的别墅门外监视过，至于你来西山的消息，是负责跟踪你的人报告给老大的，不过老大事前接到过电话，有没有人给老大通风报信，这个我就不清楚了。

　　我们的武器装备是老大弄回来的，他在国内有一些关系，具体从哪弄来的装备，这个我们都不知道。”孔静的回答显然不能让杨杰满意。

　　“我知道的都告诉你了，求求你不要把我交给华夏军方的人。”

　　孔静眼眸中露出一丝哀求，刚才经受过一次审问的她，再也无法承受新的审问了，再说她本就是雇佣兵，在华夏犯案一旦落到华夏军方手中，其下场可想而之。

　　杨杰虽然没有从孔静口中问出什么有价值的线索，但是他也还有不少问题要问，如果把孔静交给军方的人，那么这件事的始末，他就永远无法查清楚了。

　　“我可以不把你交给军方的人，但是我怎么才能信任你？”杨杰盯着孔静，出声问道。

　　“我可以发誓！只要你不把我交给华夏军方，你让我干什么都行。”孔静在当雇佣兵的时候，就曾经听老队员说过，一些雇佣兵到华夏来犯事，一旦被活抓。其下场无比凄惨。

　　虽然杨杰不一定会比华夏军方更好说话，但是已经在杨杰面前屈服的孔静，自然更愿意跟杨杰打交道。再说杨杰的手段虽然卑劣，可是最惨烈的折磨她已经承受过了。相信只要她乖乖配合，杨杰也不会再折腾她一次。

　　“发誓这样的东西，就算你相信，我也不会相信。”杨杰闻言果断的摇头。

　　一个久经训练而且有着丰富作战经验的雇佣兵，其杀伤性之大，不亚于在身边放了一颗随时会爆炸的战术手雷。一旦孔静找到机会，说不定杨杰还会栽在她手中。

　　“你手段这么厉害，你肯定有办法，只要不把我交给华夏军方，我什么都听你的。”孔静看着身前的杨杰，没办法向杨杰证明她不会出尔反尔，直接把这个皮球又踢给了杨杰。

　　杨杰闻言倒是心中一动，孔静长着一副华夏人的脸庞，而且在战场上摸爬滚打多年，作战经验十分丰富。加上又是女人，引起别人警惕的程度远不如男人，如果真能把她收服留在身边，倒是一个不错的保镖。

　　只是想要控制孔静这样的人，还真不是一件简单的事情，她经受过最严格的训练。也接受过被俘后的训练，一般的折磨手段在她面前不过是小儿科。她的家人也都在国外，想要控制没有顾忌的她，还真得从长计议。

　　“我会先把你留在这里，等外面的事情暂时妥当之后，再过来接你出去。”杨杰说着拿起手中的树枝，用劲在孔静腰下部位刺了两下，强大的劲道足以让孔静三天之内双腿无法动弹。

　　拿起孔静的衣裤扔给她，然后说道：“你肯定接受过丛林训练，虽然你双脚不能动。但是在这里挨上三天的时间肯定没问题，我到时候会过来接你，如果你死了，只能怪你自己命不好了。”

　　杨杰说着捡起地上的枪，把战术手电筒留在洞里之后。大步走出了这个洞窟，沿着溪水往山下走去。

　　李昌盛接到前方战报后，脸上没有露出一丝笑意，一场围剿战，击毙敌人四人，己方却牺牲三人，重伤七人，轻伤十余人，这样的战果拿到任何地方都羞于见人。

　　最让李昌盛无法接受的是搜索队搜索了战场附近后，又接连发现了三具尸体，推断是杨杰出手击毙的敌人，但是搜索队在山上找寻了两个小时，却仍旧没有杨杰的消息。

　　“参谋长，发现杨杰的踪迹了，他自己一个人摸索着下了山，在前方一公里左右被巡逻的战士发现的。”邱隆冬兴冲冲的走到临时指挥部，看着紧锁眉头的李昌盛汇报道。

　　“找到了？”李昌盛闻言腾的一下子站起身来，眼眸中露出一丝惊喜，再次确认后，高兴的问道：“他有没有受伤？状况如何？”

　　“只是一些软组织挫伤和擦伤，情况很好，没有生命危险！”邱隆冬这么一说，李昌盛当即朝外走去，“马上通知山上的战士，继续扩大搜索圈，看看还有没有漏网之鱼，我马上向总部汇报！”

　　邱隆冬领命离开后，李昌盛这才掏出身上的手机，给在总部坐镇等候消息的李建波打了过去，“爸！已经找到杨杰了，他没有大碍，目前在山上有七名训练有素的杀手被击毙，我已经通知部队，继续搜索，确保不让一人漏网！”

　　李建波听闻杨杰已经平安获救，提起的心总算是放下来了，沉声对李昌盛说道：“注意留下活口，追查幕后黑手才最关键。”

　　“是！明白！”李昌盛刚把电话挂断，就见一辆越野车从远处开过来，等到车子停下后，杨杰那略显狼狈的身影，顿时出现在李昌盛眼前。

　　认识杨杰至今，杨杰都是那么的从容不迫，现在总算是见到杨杰的窘态了，李昌盛想笑却怎么都笑不出来。

　　“三哥，让你担心了！”杨杰脸上和手上有多处划伤，不过却没什么大碍，见到李昌盛后，感激的说道。

　　“你小子没事就好了！我就知道你这个祸害没这么容易挂！”李昌盛激动的上前，使劲拍了拍杨杰的手臂，确认眼前的人没有事后，这才问道：“到底怎么回事？为什么会有这么多训练有素的人追杀你？”

　　杨杰摇头说道：“我也不知道，晚上从外公家出来后。我就直接下了西山准备回市区，谁知道还没等我进入市区，就遇到了袭杀，如果不是你们救援及时。只怕我这回真悬了。”

　　孔静等人是经验丰富的雇佣兵，而且精通丛林战，八人组成的追杀小组，即使是开启了侦探辅助系统的杨杰应对起来也是颇为吃力。

　　如果不是李昌盛他们及时赶到，而且吸引了他们一半人，分散了他们的注意力。只怕杨杰想安全脱身还真没那么容易。

　　“这伙人训练有素，为了营救你，我们的战士跟他们在山上发生了交火，虽然击毙了他们四人，但是我们付出的代价也很大，好在你没事，不然我真不知道该如何交代。”李昌盛说着让从市区赶过来的几名军医，为杨杰处理身上的外伤。

　　杨杰身上的外伤多是在躲避子弹的时候，被山上的荆棘和石头树枝刮伤的，还有抱着孔静滚落山坡的时候。身上也有多处划伤和撞伤，好在都是皮外伤，倒是没什么大问题。

　　“搜救队在战场附近找到了三具尸体，是你干的吧？”李昌盛见军医在为杨杰的伤口消炎，目光复杂的问道。

　　杨杰闻言点头说道：“山上救援的战士分散了他们的实力，我也是费劲就牛二虎之力。才解决掉三人，而且还从他们口中，问出了一些信息。

　　这伙人是国外的雇佣军，有过特种部队服役的经历，技战术水平相当高，没上过战场的菜鸟遇到他们，肯定要吃大亏。而且我还问出他们早在一周前就已经来了华夏，这些天一直在跟踪我，伺机对我进行刺杀。”

　　李昌盛听着杨杰的话，脸色凝重起来。问道：“你怎么能轻易从他们口中问出信息来？”

　　“医术有时候能救人，同样也能杀人。”杨杰阴测测的这么一说，李昌盛顿时感觉脖子一凉，讪讪的笑了笑后，说道：“既然知道他们是国外的势力那么就好办了。我会跟杨冰联系，让他负责追查这个线索。”

　　李昌盛和杨杰都识趣的没有当着几名军医的面，讨论那几个被杨杰问过话的人是活着还是死了。

　　身上的伤口经过包扎处理后，杨杰从李昌盛那里拿过自己遗留在路虎车上的包包和手机，然后杨杰这才找了个机会，对李昌盛低声说道：“我问出还有四个杀手埋伏在紫菀山庄，现在这边的消息还没有传回去，相信那几个人还在。”

　　李昌盛闻言眼中闪过一道厉芒，不动声色的点点头，说道：“今晚上你就不要回去了，我送你到军区宾馆休息，这两天暂时不要上班，等事情平静下来之后再说。”

　　杨杰点头表示明白后，乘坐李昌盛安排的军车，朝着市区的方向赶去。

　　第二天上午，杨冰带着几名军官找到正在军区宾馆休息的杨杰，看着头上包着纱布，显得有些滑稽的杨杰，杨冰脸上仍旧保持着绝对的冷静。

　　估计之前劝说杨杰到网战指挥中心任副主任的事情被杨振军知道后，杨冰被狠狠的骂了一顿，因此见到杨杰后，杨冰的眼中带着一丝郁闷和尴尬。

　　“昨晚上军区特种大队的战士，在紫菀山庄击毙了四名狙击手，这些人死都不愿意投降，是接受过严格训练的职业军人。我们根据出入境部门的信息查询，查出在一周前，这些人通过不同的途径和方式进入华夏，然后才集中到燕京来对你展开刺杀行动。

　　对方出动这么一支战斗力强劲的雇佣军杀你，可见至你于死地的决心，目前因为没有抓到活口，暂时无法查出他们幕后的人。不过此事发生后，引起首长们的高度重视，下令彻查此事，经过上级首长下令，由我负责此案的调查工作，希望你能透露更多的信息给我们。”杨冰端坐在沙发上，看着对面的杨杰，直接把自己的来意说了出来。

　　昨晚上告诉李昌盛还有几个人埋伏在自己住所附近的时候，杨杰就知道在华夏军方的重视下，那几个雇佣兵肯定无法逃出生天，果不其然才一个晚上，就听到了这样的好消息。

　　至此所有知道孔静的人。除开杨杰之外全都已经死了，这对于今后让孔静换一个身份出现在他身边，有着极大的便利。

　　“我也想查出到底是谁三番四次的想置我于死地，港岛那次如此。燕京这次又如此，难道你们情报部门就一点消息都查不出来？”杨杰闻言皱眉看着杨冰质问道。

　　情报部门能一夜之间查出老大他们出入境的方式，知道他们是国外雇佣兵，也就证明了华夏情报机构的实力，可是包括杨杰上回在港岛被抓，加上昨天被刺杀。两件事情情报部门都没有调查出一点有用的情报，这就让杨杰有些怀疑杨冰他们的能力了。

　　杨冰闻言有些尴尬，港岛那件事跟安全部门有很大的关系，追查到后期的时候，涉及到很多机密问题和人物，加上对方不是有心要置杨杰于死地，因此最后才不了了之。

　　可是这一次跟上次不同，对方出动十三人的行动小组，光天化日之下在西山脚下追杀杨杰，而且对方还拥有狙击枪、自动步枪、战术手雷等现代化武器装备。华夏民间禁枪，这些装备堂而皇之的出现在燕京，带来的威胁和影响足以让军方高层重视。

　　“这一次，我们一定会调查清楚，给你一个交代！”杨冰没有办法，只能如此承诺。

　　杨杰瞟了一眼跟杨冰过来的几名军官。然后才说道：“我审问杀手的时候，得悉他们的头儿前些日子去过长安会所附近，或许你们可以从那边开始查，至于更多的情况，就需要靠你们来调查了。”

　　“长安会所？”杨冰闻言眼眸闪过一道亮芒，“前几天你不是跟罗素因为一个女同学发生了冲突？”

　　“这伙人是一周前来的华夏，我跟罗素冲突的时候，他们就已经到了华夏，因此可以排除罗素这个因素。”杨杰知道这样的事情肯定瞒不过负责情报工作的杨冰。

　　对于杨杰生活作风上的事情，就连李沐雪都睁一只眼闭一只眼。李松林和杨振军也没计较，加上杨杰对军方作出了巨大的贡献，因此杨冰也不会拿这个事情来说事，识趣的没说杨杰在苏慧家过夜的事情。

　　“还有没有要告诉我的事情？”杨冰站起身来，对杨杰问道。

　　“出了这么多事。我准备找个保镖，不过会以佣人的身份住在我那边，算是提前跟你报备一下，你们不用太紧张！”杨杰起身，对杨冰说完这句话后，杨冰眼角一眯，认真的看了杨杰一眼，然后点头表示明白。

　　目送杨冰几人离开后，杨杰这才打了个电话给宋爱萍，告诉她自己有事要外出两天，让她替他向赵昆搞个假。宋爱萍是情报部门的人，自然听说了杨杰昨晚遇袭的事情，因此很爽快的答应下来。

　　“小五，小七已经监控燕京城没有？入侵警方的系统，为孔静重新建立一个新的身份，底子要干净，最好是孤儿，让别人无从查起。”杨杰对着眼眸中的小五吩咐道。

　　“昨天下山的时候就已经通知小七了，昨晚上小七监听到不少关于你的通话，不过经过我的筛查，都没什么有价值的线索。现在小七已经通过特殊方式，入侵了军方的保密线路，如果有关于你的信息，一定会录音备档。”小五得意洋洋的这么一说后，又瘪住了嘴巴，幽幽说道：“现在系统能量就快降到百分之十了，再不及时补充能量，最多只能支持一周的时间，你可得想想办法。”

　　杨杰闻言郁闷的挠挠头，关键时刻小五总是拿系统能量来让他扫兴，不过这是要紧事，随着小五表现出来的能力越来越强，对杨杰的帮助越来越大，杨杰也不想再次耗尽能量，让小五无法发挥出应有的功能来。

　　“我会想办法！收服那个孔静，就是第一步！”杨杰说着笑吟吟的看着小五，厚着脸皮问道：“小五，你说有什么办法，能让那个孔静为我所用？”

　　小五闻言小手一挥，杨杰眼前顿时出现一道虚拟屏幕，“孔静，荷国华人，父母是商人，弟弟刚大学毕业，从她爷爷那一辈就已经在荷国定居了。

　　孔静从小练武，18岁加入该国女子特种部队，服役四年后退役，然后离开荷国，之后荷国的网络中就查不到她的信息了。孔静今年26岁，也就是说她有四年的时间没有任何官方记录，应该做了四年的雇佣兵，瑞士的银行有她的帐户，里面有五百七十万美金的存款。”

　　“没想到她还是一个小富婆！那么有什么办法可以控制她？”杨杰闻言微微一笑，再次问道。

　　“可以通过药物调制出一种长效毒药，每个月都必须要服下中和药物，才能制止毒性对身体的影响，不至于剧痛半个月后毒发身亡，不过这样有些歹毒。”小五犹豫片刻，说出了这个办法之后，又说道：“还可以通过她的家人威胁她，这样算是一个双保险！”

　　杨杰闻言满意的点头一笑，“果然最毒妇人心，小五，你变坏了！”

　　小五见杨杰这么说，顿时不依的嘟起嘴，埋怨说道：“还不是你要人家出主意的，既然你这么说，我就不告诉你那个药怎么配了。”


第三百三十九章 收服一朵带刺的玫瑰

　　“别啊！开个玩笑而已，千万别生气！不把她收服了，怎么为你补充能量呢？”杨杰陪着笑，悻悻的对小五轻声哄道。

　　“看在系统能量的份上，这次我忍了！”小五鼓着腮帮子生了一回气之后，最终还是抵挡不住补充系统能量的诱惑，终于把那个配方告诉了杨杰。

　　好在那些药物都能从药店买到，杨杰在宾馆待了一天，确认外面已经安全后，这才到药店配好了药，回到紫菀山庄的别墅把小五说的长效毒药和中和临时解药配好，开着奔驰车赶往西山方向。

　　凭借高超的驾车技巧，杨杰甩掉跟在后面的两辆车子后，直奔靠近西山的京郊。

　　饿了快三天的孔静看上去有些狼狈，好在杨杰出门的时候，带了一瓶矿泉水和一个面包，把手中的东西扔给拿着石头坐在洞穴里戒备的孔静。

　　“这两天有人过来搜查过没有？”看着狼吞虎咽一点都不注意形象，毫无矜持的孔静，杨杰开口问道。

　　孔静吃着面包喝着水，闻言想回答，没想到却被水给呛了一下，咳嗽几声等缓过来之后，才说道：“听到小溪上面有动静，不过那些人没有下来搜查，不然这个隐蔽的洞口肯定会被他们找到。”

　　孔静的双腿被杨杰戳中了穴位，以至于双腿发软无法运动，只有双手可以爬行，在军方大力搜山找寻可能漏网的杀手的时候，孔静如果出了这个洞，无疑会被抓个正着。

　　“快点吃。吃完了之后。我们马上下山！”杨杰说着把手中一个装了衣服的塑料袋扔给孔静。“里面有我的衬衫，等下你把外套换了。”

　　迅速吃完东西之后，孔静把身上脏兮兮的外套脱下，换上杨杰的衬衫之后，整个人看上去要显得干净很多，不过孔静脸上仍旧很脏，说明这几天她都没有出去，不然肯定用溪水洗干净脸了。

　　杨杰拿出一根银针。上前在孔静双腿两侧及后腰部位刺了几个穴位，过了一会，孔静这才渐渐感觉到双腿有了知觉，挣扎着从地上站起来，还没等她完全恢复，杨杰就笑着说道：“不要想着逃跑，更不要想着对我进行报复，刚才你喝的水里面，已经被我下了药。”

　　“卑鄙！”孔静双腿逐渐恢复过来，心中想着怎么逃脱的她听到杨杰这么说。顿时俏脸一黑，盯着杨杰脱口就说出这两个字来。

　　“卑鄙吗？或许吧！你体内的是长效毒药。如果不在规定的时间内，吃下我独门配置的中和药物，那么你就会浑身无力皮肤瘙痒，一周后皮肤完全溃烂，半个月之后肌肉脱落心肌衰弱死亡，在此期间，你甚至连自杀的力气都没有。

　　还有，不要想着跟我同归于尽，你的底细我已经全部调查清楚了，你父母在荷国经商，你还有个刚刚大学毕业的弟弟叫孔宜，是个不错的帅小伙，目前才谈了一个女朋友。你爷爷是拳馆的老师傅，目前还在拳馆带徒弟。”杨杰这双管齐下的手段，确实让孔静神色大变。

　　如果只是她自己中毒了，那么拼着一死也能让杨杰承受不能忍受之痛，但是自己的老底这么快被杨杰查个一清二楚，这就让孔静感到一种发自心底的深寒。

　　“我在荷国的信息已经全部删除了，你怎么查到这些的？”孔静数年没有跟家人联系，而且她以前的档案，都想办法进行删除了，就算是老大他们，也不知道孔静在荷国还有家人。

　　更让孔静感到恐怖的是，杨杰此刻竟然幽幽的说出了她在瑞士银行账户的号码以及里面的存款金额，那些是她拿命拼搏数年才积攒下来的本钱，没想到就连世界著名的以保障客户私隐的瑞士银行中的信息，也被杨杰给查了出来。

　　眼前的这个男人，实在是太可怕了。

　　“你到底想干什么？你到底是什么人？”孔静浑身忍不住颤抖起来，看着眼前跟恶魔一样的杨杰，第一次感觉自己面对的是无法对抗的存在。

　　“我不想干什么，我只想让你记住你的誓言，不是说不把你交给军方的人，让你干什么都没问题吗？现在我想让你永远听命于我，为我服务，永远不违背我的命令！至于我是什么人不重要，从今天开始，你只要知道我是你的老板，是你的主人就行了！”杨杰说的轻松，但是这些话落在孔静耳中却无比沉重。

　　杨杰折磨人的手段她尝试过了，既然杨杰说她中了毒，那么肯定就不会骗他，再说杨杰只是在两天的时间里面，就把远在荷国的她的家人都给调查的一清二楚，甚至还把她瑞士银行的帐户及金额都给查了出来，面对这样的人，孔静潜意识中已经失去了任何抵抗或者反抗的勇气。

　　“Boss！”

　　孔静犹豫片刻，然后坚定的抬起头来，看着杨杰作出了她的选择。

　　“很好！”杨杰见总算是收服了这朵带刺的玫瑰，脸上也露出了和蔼的笑容来，“我们走吧！再不下山的话，只怕那些保护我的人都要急疯了！”

　　杨杰带着孔静出了洞窟，顺着他刚才山上的路，下了山。

　　下山的时候，杨杰把自己给孔静安排的新身份告诉了她，并让她记住那些通过华夏警方系统能查到的‘真实’信息。

　　打开奔驰车后尾箱，让孔静躲在里面后，杨杰这才开着车出了隐藏地，一路往市区的方向而去，直到再次发现车后有了跟踪的尾巴后，杨杰这才嘴角一翘，脸上露出一丝玩味的笑容来。

　　紫菀山庄别墅的室内车库能停放两辆车，路虎车除开被撞坏外，车身上满是弹孔。已经送到修理厂去修去了。因此只停一辆奔驰车。车库显得十分宽敞。

　　车库大门关闭后，杨杰打开奔驰车的后尾箱，让孔静出来，带着她走进别墅大厅，“以后我们就住在这个地方，当然，过段时间我们要换一个更大的院子居住，楼上有客房。你先去洗个澡，换套干净的衣服。”

　　孔静从小生长在富裕的家庭，对杨杰这别墅倒是没怎么在意，不过几天没洗澡的她，自己都浑身不舒服，乖乖的听话上楼洗澡去了。

　　“叮咚~！”

　　孔静刚上楼，别墅的门铃声就响了。

　　杨杰走到大门口打开门，见李冲四人竟然过来了，看着一脸焦急的四人，杨杰笑着问道：“你们四个怎么过来了？不是在四合院那边吗？”

　　“刚才我们接到一个叫杨冰的人打来的电话。他说先生你遇袭了，让我们过来保护你。”李冲见杨杰脸上和手臂上有一些擦伤。担心的问道：“先生，出了什么事？在燕京还有人敢袭击你吗？”

　　“一点小事情，已经摆平了，都进来坐吧！”杨杰知道刚才自己甩开二部的人，让杨冰有些恼火，所以才会让李沐雪的人过来光明正大的跟着他。

　　李冲四人虽然实力不算强，可却跟在李沐雪身边多年，算是李沐雪十分信任的心腹，因此有这些人跟着杨杰，多少能牵制住杨杰，再遇到危机的时候，至少也能多几个人保护。

　　“小姐刚才打电话给你，你电话无法接通，现在小姐正在等你回电话。”李冲几人进屋后，还没等坐下来，就迫不及待的告诉杨杰，李沐雪在找她。

　　“你们先坐，我给沐雪打个电话。”杨杰拿起家里的座机，也不避讳几人，直接给李沐雪打了过去，电话那头的李沐雪一直在等杨杰的电话，因此才响了一声，那边就接通了。

　　“杨杰，你没事吧？刚才到哪去了，还让杨冰急得打电话来让我找你。”李沐雪昨天就跟杨杰通过电话，知道杨杰在燕京遇袭的事情，因此今天杨杰突然外出，并消失在保卫人员的视线中两个多小时，确实让杨冰很着急。

　　“最近家里出了这么多事，我找了个高手保护我，刚才就是出去接她去了，为了不让杨冰的人多事，所以在路上甩掉了他们，没什么大事，你别担心。”杨杰柔声把自己出去的事情，找了个合理的解释跟李沐雪说。

　　李沐雪一听到是很好奇，问道：“你找了个高手？你的实力就连郭倩和彭桐都远远不如，杨宇和杨靖联手都不是你的对手，你所谓的高手，难道比你还厉害？”

　　杨杰闻言一笑，说道：“那肯定没有你老公厉害，不过比郭倩和彭桐应该不差，最重要的是值得信任，这才最关键！”

　　“那行，既然你这么说，那个人肯定不会太差，没事的话我就放心了。”李沐雪深知信任这两个字的份量，不是身手高的人就一定好，只有真正值得信任的人，才值得倚重。

　　“你告诉杨冰，我来燕京是来工作的，别老是公然安排人跟踪我，就算想抓幕后黑手，也不用拿我来当诱饵，人家如果真这么傻，那早就被杨冰给抓住了。”杨杰知道李沐雪给杨冰打电话份量要更重一些，因此在李沐雪面前唠叨一句后，这才挂断了电话。

　　刚才杨杰跟李沐雪的对话，李冲几人都听到了，听闻杨杰竟然为了去接那个所谓的高手，而甩掉了杨冰派去保护他的人，心中暗自在猜测，到底杨杰所说的高手是什么人。

　　“家里来了客人？”孔静在楼上美美的洗了个澡，换上客房衣柜中的浴袍后，找了一双拖鞋穿着下了楼。

　　身为混血儿的孔静，不仅有着华夏人的光滑细腻肌肤，而且还有着西方人那傲人挺拔的身材，身高176CM的孔静一点都不输国际模特。

　　遮挡容貌的污渍已经全部被清洗掉了，一张妩媚中带着坚强的美丽脸庞，让杨杰第一眼看了都微微失神，没有想到孔静竟然长的这么漂亮，而且身材更是只能用火辣来形容。

　　李冲几人跟随李沐雪已久，突然见杨杰家里出现这么一个妖娆的性感女郎，而且她还穿的这么随意。顿时一个个把古怪的目光转向杨杰。似乎对杨杰背着李沐雪这么搞有些不满。

　　“我来介绍一下。这位是我们家的新管家孔静。”杨杰脸上挂着淡淡的微笑，也没起身，指了指孔静后，对李冲几人介绍了一句，然后才对孔静说道：“这几位是家里的安保人员，目前正在新居那边负责相关工作，你们相互认识一下。”

　　孔静还是第一次听杨杰给她未来的身份一个定位，管家吗？总比佣人来的强。在欧洲管家是主人家的一份子，很多家族的管家甚至是世袭的，孔静虽然是混血儿，但是从小在欧洲长大，对管家这个身份倒是不排斥。

　　“我叫孔静，希望我们今后能相处融洽！”

　　孔静礼貌的对李冲几人点头示意，从小生长在富裕家庭的她，家教十分好，言行彬彬有礼，不知道的人看了她。肯定想不到她竟然是铁血的雇佣兵，手底下不知道有多少条人命。

　　“先生。刚才你说接的人就是她？”李冲没有理会孔静，而是转头看向杨杰问道。

　　杨杰对李冲的失礼不以为意，点头笑道：“不错！孔静不仅是家里的管家，而且郭倩和彭桐不在的时候，她也要负责家里的安保工作，你们要配合好她的工作。”

　　“如果她有这个实力的话，我们愿意服从她的指挥，只怕……”

　　李冲个子虽然不高，但是跟一般侦察兵比起来，身手不算弱，郭倩和彭桐出身来历特殊，身手惊人，所以他们才会心服口服，不过面对新来乍到的孔静，他们自然不会服气。

　　军中讲究实力，军人更是尊崇实力，没有实力的领导，是绝对带不好兵的，因为无法服众。孔静跟李冲他们一样，都是军人出身，听李冲几人这么说，知道如果不拿出本事来，估计在杨杰身边，是无法获得重用了。

　　“虽然初来乍道就伤人不好，但是估计我不露两手，几位兄弟是不会服气了。既然如此，也别磨叽了，你们几个一起上吧！”孔静从小跟她爷爷习武，到特种部队又训练了整整四年，然后加入雇佣兵生死磨砺了四年，一身实力比郭倩和彭桐还强，面对李冲几个，她自然不怯。

　　李冲四人闻言脸上露出一丝怒容，纷纷转头看向坐在一旁的杨杰，杨杰见状摊摊手，说道：“你们不用顾忌，既然孔静说要玩玩，你们就陪她好好玩玩，能打赢她，之后一个月你们的袜子短裤让她洗。”

　　几人听杨杰这么说，脸上露出古怪的笑容来，纷纷起身来到孔静身前，四个人也没有大意，毕竟人不可貌相这句话，他们已经接连在杨杰、郭倩和彭桐身上体验过了。

　　孔静俏脸的笑容一收，虽然穿着的是浴袍，但是身上那股如若实质的杀气却让李冲几人心中一凛，等到四人做好准备，孔静一声厉喝，整个人扑向身材最高大的丘大树。

　　凌厉的攻势如同狂风暴雨一般，经历过生死历练，有着丰富作战经验的孔静，只论身手的话，甚至还在郭倩和彭桐之上。而且那种从生与死之间锻炼出来的对敌经验，更是李冲几人无法比拟的，因此在决斗开始的那一刻，李冲几人就陷入到了被动。

　　战场上的搏杀，并非通过人多来决定，士气、经验以及技巧等等，都起到了决定性的作用。孔静虽然是女性，但是劲道却不小，而且攻击手法刁钻，招招致命的打法，让李冲几人十分忌惮。

　　五个人在客厅中只是交手了三分钟，冯剑仁和赵成龙就已经退出了战斗，剩下的李冲和丘大树虽然还能勉强支撑，可是心中憋屈了几天的孔静，爆发出来的战斗力彪悍的让他们无从招架，只能被动的抵挡忍受，活活成了孔静的受气包。

　　“够了！住手！”

　　杨杰没等李冲几人全被孔静打到就出声制止了这场比试，微微喘着气，重新把浴袍系上的孔静，额头上冒出了运动过后的汗渍，显然刚才那翻比试，让她耗费了不少体能。

　　“我们输了！”

　　李冲很光棍，之前还以为孔静是杨杰背着李沐雪找的小蜜，却没想到人家真的实力很强，穿着浴袍需要防止走光都能打败他们四个，如果穿着作训服，只怕应对他们会更轻松。

　　杨杰微微一笑，说道：“从今以后大家都是自己人了，不用计较太多，过些天我会让孔静到四合院那边去看看，你们在安保方面多听听她的意见。”

　　“是！”

　　李冲和丘大树搀扶起冯剑仁和赵成龙，四人异口同声的答应下来。

　　既然杨杰有孔静保护，李冲几人也就没有继续留下来的必要了，让李冲他们回四合院那边后，杨杰这才对孔静招招手，示意孔静坐到他身边。

　　孔静双手随意的插在腰间，浴袍分开的领子里，两团硕大把浴袍撑开来，露出里面深不见底的沟堑，挺拔的山峦自然挺立，即使没有内衣的衬托，也没有下垂太多，可见孔静肌肤弹性的惊人程度。

　　堪堪才遮到孔静膝盖上方的浴袍，随着她在沙发上坐下，下摆自然分开来，露出一双修长白皙有力的长腿。

　　长腿不像李沐雪和刘菲那样光洁无暇，一些略微碍眼的疤痕让长腿失色不少，估计是她参加行动或者训练的时候负伤留下来的，不过因为孔静皮肤白的原因，这些疤痕只要不凑近了仔细看，也不是太明显，如果穿上丝袜的话，这双美腿无疑就相当完美了。


第三百四十章 华夏人才比比皆是

　　“从今以后，你就是这个家里的管家了，我会给你一张银行卡，家里有任何开支，都可以从卡里支取。另外你的年薪是十万美金，这个到时候会走账到你瑞士银行的帐户，除开这些外，你现在的身份是全新的，希望你以后能好好珍惜现在的身份，不要让我失望。”杨杰的大手游离在孔静的大腿上，抚摸着那光滑的大腿肌肤。

　　“我的工作，是不是还包括被色老板吃豆腐？”孔静没想到自己还有工资，十万美金的年薪，就算放在欧洲，也能请一个不错的管家了，只是孔静知道，她需要负责的不仅仅只是管家的工作。

　　杨杰闻言一笑，问道：“难道你有意见？”

　　孔静见杨杰坦然承认，顿时翻了个白眼，淡淡的说道：“早在你那天晚上审问我的时候，我就知道你是个大色狼，现在看来，我的判断没有错。”

　　“你没穿底裤？”杨杰大手向上，竟然发现孔静没穿内裤，微微一愣之后，手指直接钻入那紧凑狭小温暖的地带。

　　“需要吗？”孔静被杨杰这么一弄，呼吸一粗，眼中露出一丝诱惑，挑逗似的盯着杨杰反问道。

　　水晶能量柱中的能量数值，经过杨杰两天的努力，总算是又恢复到了百分之二十以上。

　　心情愉悦的坐在奔驰车中，朝着单位的方向而去，连续请了三天假，又修了周末两天假，脸上的擦伤好的差不多了之后，杨杰这才开车到单位去上班。

　　小七一直监控着燕京城的一举一动。只要有关于杨杰的电话或者信息，它都会第一时间截听录下，经过小五综合分析筛选之后，才会把重要的信息通知给杨杰，让杨杰进行判断。

　　自从那晚杨杰遇袭，燕京城关于他的话题多了很多，当时事发西山附近，军方和武警出动那么多人。而且还有伤亡，这些消息就算想隐瞒也隐瞒不了。因此小七截听到的关于杨杰的消息，大多是公子哥们交流谈论的一些话题，没有太大的意义。

　　隐藏在幕后的人一直没有露头，杨冰也没有查出什么有价值的线索，长安会所的线索也已经断了，在没有活口的情况下。就算情报部门再厉害，也很难查出行事缜密不留线索的主使人。

　　生活似乎又恢复到往常波澜不惊的时候，杨杰坐在奔驰车的副驾驶位上，惬意的看着身边开车的孔静，指引她朝着单位的方向开去。

　　“杨主任早，怎么又换了一台车？”奔驰车没有通行证，孔静只能把车停在院子门口。杨杰一下车，就遇到了开车来上班的李胜利。

　　“李主任早，那台车送去修了，今天找朋友开车送我来上班。”杨杰笑着解释一句后，这才回头对孔静说道：“自己熟悉一下燕京城的交通线路，下午六点钟到这里来接我。”

　　拿着宋爱萍准备的证件，经过武警战士检查后，杨杰走进院子，一路来到自己的办公室。

　　刚走进办公室，宋爱萍就过来了。看着安然无恙的杨杰，宋爱萍稍稍松了一口气，说道：“杨主任，看到你没事，我就放心了。研究中心那边的董主任今天会过来开会，我让他先抽空见见你。”

　　杨杰闻言点头说道：“好的，麻烦你了，这几天单位没什么事吧？”

　　“国际游资已经开始朝亚洲聚集。估计最近一两个月内，南洋那边的形势就会发生变化，国内宏观调控迫在眉睫，我们一定要尽快拿出一个可行性的方案出来才行。”宋爱萍虽然是情报部门的人。可是在这个办公室任秘书处处长，就首先要做好本职工作。

　　杨杰皱眉说道：“把上周的调查报告拿给我，我先看看，什么时候开会？”

　　“上午十点，就在对面的会议室，你还有两个小时的时间。”宋爱萍说完后，回到秘书处，为杨杰拿了一份最新的调查报告。

　　看着最新的国际金融资讯，以及情报部门收集的关于南洋数国经济情况，杨杰的眉头不由紧锁了起来。

　　小五一早就提醒过杨杰，97年南洋会爆发金融危机，影响十分大。

　　不过数据库中存储的资料相对有限，大多都是后人对此次危机的总结性文章，因此杨杰对这个时期爆发的危机情况，并不是十分清楚。只有通过目前调查到的现实情况，再结合小五那边的资料，分析出相关的具体过程及可能造成的影响，来避免对华夏以及港岛的经济发展造成太大损失。

　　翻看着宋爱萍送过来的资料，时间匆匆而过，转眼间就到了上午九点半。

　　敲门声从外面传来，杨杰头也没抬，直接说了一声‘进’后，办公室的大门被打开来，一个五十岁左右，带着黑框眼镜的男人走了进来。

　　宋爱萍紧随其后，见杨杰俯首还在看着资料，出声提醒道：“杨主任，研究中心的董主任过来了。”

　　杨杰闻言抬头，看着办公室中的董强，笑着起身上前，客气的握住董强的手，说道：“董主任，当年读书的时候学过你编写的《论宏观调控》，之后又看过你不少著作，说起来你可是我的偶像。”

　　董强像学者多过像官员，不过他能成为研究中心的主任，自然不是死读书不懂人情世故的人，闻言笑着说道：“这么说来，杨主任还是董某的读者了？该不会找我要签名吧？”

　　杨杰见董强也会开玩笑，笑着点头说道：“如果董主任愿意的话，我倒是想要一套董主任的签名作品用作收藏。”

　　“哈哈哈……，没问题，等杨主任去研究中心视察工作的时候，我一定准备一套拙作送给杨主任！”董强在华夏经济学界名声显著，特别是对宏观调控方面。有着多年的研究，是一个值得杨杰去敬佩的学者。

　　“那可说好了，下午我就过去！”杨杰笑着这么一说后，才做出请的手势，“董主任，请坐，离开会还有一点时间，先坐下来聊聊研究中心的工作。”

　　宋爱萍等杨杰和董强都坐下后。主动帮两人倒了两杯茶，这才告辞离开了杨杰的办公室。

　　“董主任，本来上周就要去研究中心看看，可惜家里出了点事情，请了几天假，所以就拖延了下来。研究中心是整个办公室的核心大脑，研究工作的顺利与否。直接关系到华夏这一两年内经济发展的情况，关系到十几亿华夏人民的生活收入，所以责任重大啊！”杨杰看着董强，语重心长的说道。

　　董强闻言点点头，说道：“南洋金融危机应对处理办公室的成立，代表华夏高层对南洋即将爆发的金融危机有着足够的重视。而研究中心则要负责办公室收集到的各种经济资料数据的总结归纳，以及根据目前国家发展形势。以及国际经济金融等情况，制定出符合华夏发展利益的宏观调控方案。

　　目前研究中心有专家顾问共计两百三十一人，其中燕京各高校的教授一百一十一人，全国其他各大高校的教授学者一百二十人，由燕京和地方组成的专家顾问团，结合全国各地的经济发展情况，进行涉及到全国范围内的宏观调控研究工作。

　　研究中心从年初成立至今，已经向上级首长递交了十三份研究报告及改革方案，其中四份报告已经通过了首长的批准，目前改革工作在办公室的协调领导下。正在有条不紊的进行当中。”

　　杨杰虽然通过资料了解研究中心的具体情况，但是听董强的亲自汇报，让他对研究中心的工作有了一个更为直接的认识，点头笑着说道：“上级首长十分满意研究中心的工作，作为首长的智囊机构，希望研究中心能再接再厉，为华夏的经济建设发展，献计献策。完善我国经济金融体制改革存在的各种问题，为正确政策的诞生及实施，提供理论依据和建议……”

　　杨杰在官场呆了两年，领导也做了一年多。官话说的十分自然流畅，勉励了董强之后，又拔高了研究中心的地位，让学者出身的董强听了杨杰对研究中心的表彰后，心里感觉暖洋洋的十分激动。

　　董强对杨杰汇报了一下研究中心目前的工作情况，以及正在研究的几个课题，时间差不多就到开会的点了。

　　门外传来敲门声，杨杰看了看手表，见九点五十五了，笑着起身，说道：“董主任，马上要开会了，我们过会议室吧！”

　　董强笑着起身，通过跟杨杰一翻交谈，董强对杨杰心生好感，有着一般学者所没有的圆滑，而且因为要负责一些行政工作，董强也有官方背景，因此没有文人墨客的那种傲气，估计这也是他能成为研究中心主任的主要原因。

　　会议室中济济一堂，从各部委过来的精英，围坐在大会议桌前，除开上会开会杨杰见过的几位主任和处长外，还多了一些旁听的人，估计今天的会议比较重要，所以扩大的与会人员的数量，让各处具体承办工作的干部，也过来参加这个会议。

　　赵昆最后一个来到会议室，手中拿着资料的他表情严肃，来到最上首的座位旁，环首四顾，看了一下会议室中的众人后，这才把手中的资料放在会议桌上。

　　“同志们，今天召开这个扩大会议，主要是向大家通报一个情况。

　　根据最新的调查显示，从今年3月起，太国66家财务公司秘密从太国银行获得大量流动性支持。此外，目前已经出现了大量资本逃离太国，太国中央银行已经开始动用外汇储备，将外汇储备用于维护钉住汇率制度。

　　从种种迹象表明，在未来两三个月之内，太国即将爆发一场可能席卷整个南洋的金融危机，印岛国、大马、菲国甚至是寒国等亚洲国家，都可能受到波及。

　　今年是一个特殊的年份，港岛在7月就要回归祖国的怀抱，在这个时候。如果南洋爆发金融危机，不仅会对华夏的经济发展造成较大的影响，而且还会对港岛的经济造成严重的破坏，稍有不慎可能会把港岛的经济带入一个深渊。

　　因此从现在开始，全国各省市、部委，甚至是军方都已经做好了应急准备，南洋金融危机应对处理办公室，将全面承担应急处理此次危机的各项工作。上级首长十分信任我们。已经签署了相关的授权文件，授权我们拥有直接跟各省市部委机关沟通协调安排工作的权利。”赵昆站在首席位置上，双眼炯炯有神，看着在场的所有人把这个消息说了出来。

　　“下面请研究中心董强主任，为大家详细介绍一下研究中心对南洋金融危机爆发原因的分析，请大家欢迎。”赵昆说着伸手作出一个请的姿势，对董强示意了一下后。这才坐了下来。

　　董强站起身来，也不看什么稿子，清清嗓子后，娓娓说道：“同志们，下面我来介绍一下南洋金融危机爆发的原因分析，希望大家能对这次危机的爆发以及产生的影响，有一个充分的认识和警惕。”

　　“根据研究中心的调查报告显示。89年亚洲吸引了将近一半的向发展中国家的资本净流入。南洋经济体，以其高利率，尤其吸引追逐高回报率的外国投资者青睐。

　　因此，在八十年代末，这个区域流入巨大的资金，经历了剧烈的资产价格上涨。

　　与此同时，太国、大马、印岛国、新国和寒国经济在20世纪80年代末、90年代初经历了百分之八到百分之十二的高GDP增长。这被称为‘亚洲经济奇迹’。

　　94年，经济学家保罗发表一篇文章抨击了‘亚洲经济奇迹’的说法，他认为南洋的经济增长，是长期以来增加资本投入的结果。

　　然而。全要素生产率的增长实际上微乎其微，保罗认为，只有全要素生产率的增长可以带来长期的繁荣，而非资本投入。因此实际上在那个时候，保罗就已经给南洋经济体提出了警告，今天的这一场金融危机，其实在那个时候就已经注定了。

　　根据研究中心的分析，太国金融崩溃的原因。主要可能因‘热钱’陷入了泡沫。泡沫膨胀过程中，需要的钱就更多，同样的情况发生在大马和印岛国，这两地的局势因为裙带资本主义的存在而更加复杂。

　　到90年代中期。太国、印岛国和寒国在私有部门，都有着巨大的经常账户赤字，而固定化利率的维持鼓励了外向借款，并导致金融和实业企业承受额外的外汇风险。

　　随着人民币和倭元的贬值，米国利率的上升和进而走强的美元，半导体价格的骤降，这些都影响了南洋各国的经济增长。南洋一直以较高的短期利率吸引热钱，这使得米国成为比南洋各国更有吸引力的投资目的地，这抬高了美元的价值。

　　对于那些把货币锚定美元的南洋国家来说，走高的美元使得它们的出口更加昂贵，同时也失去国际竞争力。去年春开始，南洋国家的出口增长预期显著下滑，使他们的经常账户更为恶化。”董强的声音高昂而又有力，估计是做过教授的原因，董强在当众做报告的时候，讲话抑扬顿挫十分的吸引人，让在座的众人听这些金融经济论点一点都不感觉枯燥。

　　“自从我国开始实行一系列出口导向改革之后，华夏与其他亚洲出口国开始竞争，在一定程度上，影响了南洋各国的出口。加上南洋各国扰乱借贷激励的政策存在，大量的信用关系使经济杠杆化严重，推高资产价格直到一个无可维持的地步。

　　资产价格最终崩溃，迫使个人和企业对债务违约。到那个时候，巨大的社会恐慌会导致债务债权的大量逃出，带来信用紧缩和破产。另外，在外国投资者尝试着取出现金时，外汇市场便被危机国家的货币淹没，加大它们的贬值压力。

　　为了避免货币崩溃，这些国家的政府会把国内利率提到极高的程度，使借出钱对投资者更有吸引力，以缓解资本外逃的现象；同时为了干涉外汇市场，这些国家只能用外汇储备以固定汇率买下多余的本国货币。

　　然而这两种政策都不可能长期维持，目前太国的情况，就是这样。

　　很高的利率本身就可能危害一个健康的经济体，对一个脆弱的经济将会造成严重的灾难，而太国政府正在耗竭数目有限的外汇储备，来维系本国的货币。可是依照现在太国资本外逃的形势判断，最多三个月的时间，当太国资本外逃之势无可避免的时候，太国当局便会放弃固定汇率，转而允许汇率浮动。

　　可是本国汇率的贬值意味着那些以外汇标价的负债，转以本国货币的标价急速上涨，这就导致更多的破产、危机加深，从而引发一系列的金融风暴。产生的连锁反应，会把整个南洋都带入到这一场金融风暴当中，波及到的国家和地区，将会超过大家的预料。”董强把南洋金融危机爆发的原因说出来后，杨杰真的是对研究中心的那些专家顾问们感到佩服了。


第三百四十一章 金融研究中心

　　李峰说的对，华夏不缺天才，面对南洋酝酿的危机，华夏有不少经济学家都保持着清醒的头脑，可能在此之前，高层就已经有所警觉，并采取了一些适当的措施来保证华夏的经济不受金融危机影响。

　　只是杨杰的报告引起了邓老的重视，在港岛回归这个大前提下，为了维护国内和港岛金融市场的稳定，保证华夏经济持续高速健康发展，所以才专门成立了这么一个特殊的临时机构，来应对南洋金融危机对华夏及港岛可能产生的影响。

　　掌声，从杨杰手中发出，紧接着，整个办公室都响起了热烈的掌声来。

　　董强脸上保持着淡定的微笑，对四周的众人点点头后，欣然坐下。

　　比这还盛大的场面他都见过，二十几个人的鼓掌喝彩，对董强来说只是小儿科而已，心中一点波澜都没起，十分的淡定。

　　赵昆等董强把研究中心的分析介绍完，众人的鼓掌停下后，沉声说道：“同志们，太国的形势一触即发，留给我们的时间已经不多了，在这段时间，我希望各处都抓紧时间，根据研究中心提出的建议方案，尽快论证可行性，然后协调联络各省市部委，落实下去。

　　时间不等人，我们必须要抓紧每一分每一秒的时间，完成金融危机爆发前的准备工作，确保华夏金融经济稳定，外贸出口不受太大的影响，力保港岛在这次金融危机中，不受太大的冲击。”

　　会议结束后，董强没有立刻离开，而是留在办公室这边吃了中饭。

　　饭后杨杰在秘书处处长宋爱萍及研究中心主任董强的陪同下。来到位于华夏人民大学的金融研究中心视察调研。

　　金融研究中心是对外的称呼，中心所需研究经费，通过教育部门和政研室等相关单位支出，在一定程度上说明，这个研究中心不像南洋金融危机应对处理办公室那样。只是一个临时性的多部门联合工作组织，而会成为一个常设性的研究机构。

　　华夏人民大学占地面积宽广，人文璀璨，在这所华夏著名的高等综合学府中，不知道出过多少精英人才国家栋梁。

　　杨杰当初在燕京大学读书的时候，曾经到这边来找过高中同学。不过那个时候只是走马观花的看了一遍，领略了一下这所学府的风姿，哪会像现在这样，在相关领导和研究中心主任的陪同下，视察学校新成立的金融研究中心。

　　研究中心位于一栋隐藏在灌木和梧桐树中的白色三层办公楼，办公楼带有哥特式风格。外墙略显斑驳，看上办公楼去有些历史了。

　　“杨主任，这栋楼就是研究中心的总部，除开这里之外，在东海、粤州、中州等三个城市的大学校园中，还有三个研究所，里面请！”车子在办公楼前的停车场停下后。杨杰看着眼前这栋鲜有人进出的办公楼，在董强的引领下，走进了研究中心。

　　“目前研究中心在燕京有一百一十一位专家顾问，这些专家顾问平时多在各大学任教，负责一些学术研究工作，研究中心的相关课题，也是通过自由组合的方式，把任务分配下去，由各位专家顾问在规定时间内给出报告。

　　研究中心行政人员一共十二人，随着南洋金融经济状况的持续复杂化。在市内各大学任教的专家顾问，只要有空，都会聚集到这边来进行研究讨论，这会估计在会议室，有不少已经在分析讨论了。”董强一路向杨杰介绍着研究中心的情况。一边视察着研究中心的各个办公室以及项目课题组。

　　行政人员负责研究中心的一般日常工作，以及与位于全国不同城市的研究所联络，人员也多是校内的行政人员。杨杰在行政办公室会见这些工作人员的时候，从宋爱萍的目光中，杨杰能看出其中两名跟他握手的行政人员应该是她的手下，负责研究中心的安全保密工作。

　　“我目前在经济学部任副部长，研究中心本校的专家顾问，除开经济学部的相关专家外，还有社会学部的专家。除此之外还有燕京大学、华清大学、华夏财经大学等十几所高校的专家顾问，每周会到研究中心集体研究讨论交流各自小组所负责的研究项目。

　　杨主任，今天是周一，按例有一些研究小组的成员会过来进行交流讨论，这个时候应该在会议室，你看要不要到会议室去见见诸位专家顾问们？”董强带着杨杰见过行政人员之后，又视察了一下研究中心的资料室和档案室，最后到了会议室门口，董强才对杨杰询问道。

　　杨杰抬头看了一眼会议室大门上的铭牌，点头说道：“既然来了研究中心，那么肯定要跟大伙见个面，估计这会里面正在热烈讨论，我们不要影响他们，走后门进去吧！”

　　董强闻言笑着说道：“还是杨主任考虑的周到，请跟我来！”

　　杨杰和宋爱萍跟着董强，来到会议室的后侧小门前，轻轻推开走进会议室。

　　只见能容纳上百人的阶梯大会议室中，坐了数十名专家顾问，主席台上站着一位专家，正在对与会的人讲解着什么，身后的白色油笔画板上，写着一些经济学的公式数据。

　　杨杰进入会议室后，随意找了个空位坐下，董强、宋爱萍和研究中心行政办公室主任等几人见状，也随即坐在杨杰身边，认真聆听着台上那名专家的讲解。

　　“大家请看黑板，根据94年到96年南洋各国的经济数据平均值计算，其中GGDP，也就是GDP增长率华夏为最高，达到百分之十点九二，印岛国位居其二，增长率为百分之十点七一，菲国增长率最低，为百分之四点九七。

　　经常性项目余额占GDP的平均比重，除开华夏的0.8和台岛的2.9外，其余南洋各国都为负数，其中太国最高为-7.2，大马为-6.4。菲国为-4.6，这已经很能说明问题。

　　除此之外，SAV储蓄率，DGDP外债占GDP的比重，SREV短期外债占外汇储备的比重等重要经济指标，南洋各国包括东亚寒国在内的五个国家。风险程度已经远远高于正常值。

　　特别是SREV短期外债占外汇储备的比重，其中太国占到104.46，印岛国占到175.46，寒国占到142.91，菲国占到85.77。南洋各国对短期资本的直接控制不够，以台岛为例。台岛的外债约占GDP的10左右，但南洋四国和寒国的外债负担却远远高于了这个比例。

　　其中太国达到了GDP的50，去年短期外债占全部外汇储备的比重，台岛为百分之21，而寒国却达到了百分之203。面对巨额的国际资本流入，以上五国采取了盯住名义汇率，同时通过货币政策对冲以保持国内通货的稳定性。

　　但对冲引起了名义利率的上升。反而加剧了资本的流入……”台上的专家，通过黑板上的表格数据，形象而又细致的进行了具体分析对比，以论证南洋金融危机爆发的可能性以及影响幅度，同时作为未来华夏经济发展的借鉴资料。

　　杨杰认真听着台上专家的讲述，通过详细的经济指标对比显示，南洋四国及寒国目前经济发展存在极大的问题，这些问题在八十年代到九十年代中的这十年经济大发展中迅速积累，并到了即将整体爆发的程度，风险已经无法控制。

　　那名专家通过经济数据等方式。形象的作出了一翻讲解汇报后，赢得了台下众多专家的掌声，其实这些经济指标数据，主要麻烦的是在信息统计上，在座的诸位都是全国经济金融界的大才。只要有这些数据，都能形象的分析出来。

　　不过自己会分析是一回事，从众多数据资料中测算实际比值，然后详细统计分析，得出具体结论，这个工作繁琐而又枯燥，就从这一点，台上那名专家都能获得众人的鼓励掌声。

　　会议室主要用来交流讨论，大家一周相聚一次，总结汇报一下自己小组一周来的研究分析结果。

　　从这些蕴含危机的国家吸取失败经验教训，借鉴他人的错误来避免华夏未来发展的道路不走歧途，这不仅对经济学家有重要的学术研究意义，对国家未来的经济发展也有极大的参考警醒意义。

　　台上又走上去一位专家，杨杰一见之下，心中暗自一惊，台上那个专家杨杰认识，是燕大金融学院的院长，华夏国内著名的金融学家陈丙辰，他在华夏金融界很有影响力。

　　“大家好，下面由我向大家介绍一下我们小组上一周的分析结果，希望在座的诸位专家，能斧正点评。”简单的开场白之后，陈丙辰抑扬顿挫说道：“众所周知，七十年代中期以后，拉美国家曾经一度采用的进口替代战略被证明为无效之后，东亚国家普遍采取了出口导向性的经济模式。

　　但南洋数国及寒国政府往往为了追求短期的经济增长，而实施种种不恰当的宏观经济政策。拉美国家财政赤字货币化的做法被广泛认为是不可取的，于是以上数国政府政策也就转而采取了间接或直接干预金融系统的方式。

　　例如寒国直接干预资金的产业配置，为银行的国际融资提供显性的或隐性的担保。而太国则对于金融自由化管制失当。

　　此外，固定汇率制相当于为外资流入提供了隐含的保险，加剧了资本的内流。

　　资金的配置不当，将资金投入到房地产市场形成泡沫，或者支持无效率的产业扩张，损害了以上几国的出口竞争力。为维持经济增长，又不得不进一步举借外债，最终致使金融系统十分脆弱。

　　以上五国的国家企业部门的脆弱性也同样显而易见，资本结构的高杠杆率，特别是寒国的企业已达到了百分之三百以上，使企业对现金流的变化十分敏感，除大马以外。企业资本回报率与借款利息的差额已变成了负值。

　　在内部或者外部不利的因素冲击之下，如出口的下降，房地产泡沫经济的破裂，使银行的呆帐急剧增加。如果此时有货币投机攻击，将会直接导致银行和企业出现支付危机。固定汇率随之崩溃。

　　根据现有情报显示，目前国际游资大量集中在东亚数国，数万亿美元的游资，就像是等待饕餮盛宴的鲨鱼，一旦危机爆发，这些游资将会蜂拥而来。扩大金融危机的影响，加重以上几国的损失，这样的情况，必须要引起我们的重视和警惕。

　　金融体系的脆弱性和内在不稳定性，以及债务通货紧缩，以及国际游资的炒作。最终将会使局部区域的金融危机，演变为一场波及南洋各国的全面经济危机……”

　　短短一个小时之内，数位经济金融学家上台演讲，其围绕的主体都是南洋金融危机，等到中场休息的时候，董强才起身带着杨杰走向前台。

　　“诸位专家教授，打扰大家讨论交流了。”董强本身也是著名的经济学家。跟在座的众人也都是老朋友了，因此没有客气，上台后对正在休息的众人介绍道：“我来向大家介绍一下，这位就是去年写出那份南洋金融危机报告的杨杰同志，他目前在南洋金融危机应对处理办公室任副主任，负责秘书处及研究中心的管理工作。”

　　杨杰站在台上，脸上露出淡淡的笑容，等董强介绍完之后，对着台下的众多专家顾问鞠躬说道：“很荣幸能在这里，有这个机会跟诸位老前辈见面交流。诸位都是华夏经济金融界的著名专家教授，对国家和国际金融经济形势有着深刻的研究，希望今后诸位前辈，能不吝赐教，多多指点一下杨杰。”

　　去年杨杰一篇关于南洋金融危机的报告出来后。迅速引起华夏高层的重视，那篇报告也被华夏经济和金融界几位泰斗看过，正因为杨杰的分析结论得到那些泰斗们的认可和支持，所以高层才会下决心成立南洋金融危机应对处理办公室，负责全国宏观经济结构调整，以及应对南洋金融危机对华夏及港岛造成的相关影响。

　　陈丙辰看着台上的杨杰，心中百感交集，他知道杨杰毕业于燕京大学经济系，心中既有为燕京大学出了杨杰这么一个人才而感到自豪和高兴，也有为青出于蓝而胜于蓝，自己还没老就已经被后辈超越而感到一丝失落。

　　只是他没想到杨杰会如此年轻，从去年开始，陈丙辰就陆续听老朋友们说起过杨杰的名字，知道目前国内一些政策方针是基于杨杰的报告而进行的调整。说来杨杰也是一个全才，不仅对社科等方面造诣高深，对经济金融也学识高深，同时听说杨杰还在读机械和计算机专业的博士研究生，这样的全才，确实不能用常理来判断。

　　“杨主任，从去年开始，你写的一系列报告，对华夏改革起到了一定的推进和修正作用，在高层的眼中，已经成为了最顶级的智囊顾问。你在经济结构调整，教育、医疗体制改革，完善社会保障体系等诸多方面，都建树不小。

　　说句不怕得罪你的实话，一个人精力有限，你现在不仅是国家干部，而且还在职读博，并且同修了两个不同的专业。与此同时，你还能分出精力来写出那些分析严谨，言之有物的报告，让我很怀疑，那些报告到底是不是你一个人写的，或者是有人捉笔代刀，只是挂你的名字而已。”华清大学经济学院主任陶必铨盯着杨杰，很不客气的当众提出了质疑。

　　杨杰知道这些学术界的人士，不会理会他杨杰是不是领导干部，而是就事论事。

　　真要论级别，比如燕大等高校行政级别都是副部级，在座不少专家教授在学校不是学院院长就是名誉副校长，享受的是厅级待遇，就连董强都享受副厅级待遇，比杨杰这个正处级可高多了。

　　“其实我也想找一些人帮我捉笔代刀，可是华夏人才天才虽多，但是堪比在座诸位专家教授的人却十分有限。纵观华夏金融经济学界，估计最顶尖的教授专家，都已经集中到了研究中心，我相信在座诸位老前辈和其他没到会场的专家，都不会把自己的研究结果交给我这个毛头小子来领功吧？”杨杰一句诙谐的回答，让在座不少老专家们都忍不住呵呵笑出声来。

　　正如杨杰所回答的那样，如果那些报告真是别人代笔的，那么谁又会交给杨杰这个在体制内的小伙子呢？也唯有这些东西都是杨杰自己写的，才能解释为什么那些报告会出现在杨杰手中。

　　陶必铨闻言一窘，看着身边憋着笑的老朋友陈丙辰，埋怨似的说道：“你们燕大出的学生，口齿果然比我们华清大学的伶俐，这小子滑溜溜的一句话就让我无话可说了。”

　　“谁叫你故意去触霉头？如果真有人代笔捉刀，难道上面的领导都是傻子，会让杨杰这么一个毛头小子玩弄于鼓掌之中？”陈丙辰这么一说后，陶必铨也是认可的点点头。

　　医院家里两头跑，忒辛苦了，兄弟姐妹们，给力支持一下杨杰吧！拜托大家了！谢谢！


第三百四十二章 赢得尊重要靠真本事

　　事关国家发展的大计，任何首长都不会听信一人之言，哪怕是华夏经济学的泰斗历教授，也不可能凭着自己的影响力，去完全影响上层的经济决策。

　　杨杰写的那些报告，其中有一些是他们到研究中心后观看过的，关于经济方面的建议，以及教育、医疗体制改革的报告，他们都参与了论证工作，比如医疗保险、养老保险等方案，他们都有进行经济金融学方面的测算，论证其可行性。

　　如果这些报告不是出自杨杰之手，那么上面肯定不会坐视那样的人才流失，一定会想方设法的请出山为国家人民效力，因此陶必铨的质问，在很大程度上本身就是质疑华夏官方的能力，连这个都查不到，那么华夏官方也太无用了。

　　“南洋金融危机的预判，早在94年的时候保罗就有所推断，国内也有不少经济专家对南洋的经济做出过风险分析。我想知道，杨主任你是怎么判断出，南洋会爆发出金融危机的？有什么理论依据支持你的观点？对金融危机爆发后，华夏如何应对，又没有一个拿得出手的建议？”最开始上台的那名专家，看着台上儒雅的杨杰，提出了自己的问题。

　　杨杰闻言点点头，说道：“关于我是如何判断南洋会爆发金融危机的，我写的那篇报告上有详细的说明以及理论分析，相信那篇报告在座的诸位都已经看过了，那么在这里我就不重复叙述，耽误大家的时间了。

　　至于对金融危机爆发后，华夏国内如何进行宏观调控，避免金融危机对华夏经济发展造成过大的影响。以及对港岛经济造成破坏性影响，这些需要在座及研究中心所有专家们群策群力来研究分析拿出成熟可行的方案来，这也是成立这个研究中心的根本目的。”

　　“也就是说你对如何应对金融危机，没有自己的想法？能判断出南洋蕴含金融危机，却无法拿出一套自己的应对危机的方法或者想法，你读书的时候谁是你的老师？怎么教的学生？”那名专家很不客气，直接不屑的讥讽起杨杰的老师来。

　　杨杰闻言脸色一正，他不过是客气一句。如果什么事情都由他杨杰做了，那还要这些专家干嘛？大家不如都回家种红薯去了，来研究中心讨论研究干嘛？

　　陈丙辰听了老张的话后脸色也是一变，这家伙也太耿直了，这么多年做学术研究，把脑袋都做傻了。一点人情世故都不懂，连客套话都听不出，还直接就进行人身攻击。讥讽燕大的教授，这也太打同为燕大教授的陈丙辰的脸了吧！

　　陶必铨笑吟吟的低声对陈丙辰说道：“别太介意老张的话，他这个人就是这样，几十年来都没变过，属于有口无心的那一类，跟他置气你早就被气死了。”

　　陈丙辰闻言摇摇头，看着台上的杨杰，想看看杨杰会如何应对老张的质疑和讥讽。

　　事实上要跟这些专家学者打交道，要么就老老实实的聆听教诲，忍受他们那些古怪的脾气。要么就表现出自己的实力来，让他们认可自己。这样才能得到在座众人的尊重。

　　“其实刚才在后面，我也听了不少专家的分析报告，对南洋数国的相关经济情况，在座众多前辈都已经有了一个清楚的认识和详细的分析。在这里我这个后生晚辈再发表意见，难免有班门弄斧的感觉。

　　不过既然这位前辈要问我的看法意见，那么借着这次难得与诸位前辈学者交流畅谈的机会。我就简单的说说自己的想法和意见，都是闲暇时的一些愚见，如果有不妥或者贻笑大方的地方，还望诸位前辈看在杨杰是后生晚辈的份上，多多见谅，不要嘲笑！”杨杰这么一说，董强就面带笑意，走下了主席台，把台上的舞台全部交给杨杰。

　　众人能成为研究中心的专家顾问，自然都有几把刷子，杨杰有没有能力，这个通过南洋金融危机应对处理办公室的成立，就可窥一二。既然杨杰在老张的刺激下，要当众发表意见看法，众人自然是喜闻乐见，也想看看杨杰到底有没有本事，值不值得他们认可。

　　杨杰稍稍清了清嗓子，不卑不亢荣辱不惊的站在主席台前，俯视着台下的众多专家顾问，中气十足的说道：“根据我的分析来看，南洋及寒国等几个国家，各国有各国的问题以及具体因素，但是金融危机如果爆发，那么几个国家就有一些共同的因素，下面我来简单概述一下，南洋金融危机将会爆发的基本因素。

　　其一是各国市场体制发育不成熟；其二是经济发展以出口导向型的缺陷；其三是透支性经济高增长和不良资产的膨胀。”

　　俗话说得好，行家一出手便知有没有，杨杰这总结性的一说，让陈丙辰和陶必铨都认同的点点头，在座其他专家也都在桌子前的笔记本上，记下杨杰说的那三点，并重重画了一个圈做标记。

　　“下面我来说说这些国家之所以可能会爆发金融危机的直接内在因素。

　　其一是为了维持固定汇率制，这些国家长期动用外汇储备来弥补逆差，导致外债的增加。

　　其二是国际金融市场上游资的可能冲击，目前全球大约有7万亿美金的国际资本，由于套利体制的存在，国际炒家一旦发现在哪个国家或地区有利可图，马上会通过炒作冲击该国或地区的货币，以在短期内获取暴利。

　　其三是一些国家的汇率政策不当，为了吸引外资，一方面保持固定汇率，一方面又扩大金融自由化，给国际炒家提供了可乘之机。太国于92年就取消了对资本市场的管制，使短期资金的流动畅通无阻，为外国炒家炒作泰铢提供了有利条件。

　　其四是这些国家的外债结构不合理，在中期、短期债务较多的情况下，一旦外资流出超过外资流入。而本国的外汇储备又不足以弥补其不足，这些国家的货币贬值便是不可避免的了。

　　我说的这些因素，其实之前在座的几位教授都总结发言过了，我只是根据自己的分析结论，得出跟在座诸位专家相似的看法和意见，希望大家不要笑话杨杰依葫芦画瓢，照搬大家的结论挂上自己的名字。”杨杰这客气的礼貌态度，倒是赢得不少专家教授的好感。

　　“下面我就来谈谈这场金融危机对华夏的影响。”杨杰说到这里。脸色恢复严肃，看着下方的众人说道：“在我看来，此次南洋金融危机发展的广度和深度，以及对我国的影响程度，会比预料的更为严重。

　　金融危机将会给此时正大力推进改革开放和现代化建设的华夏造成了强烈的冲击。我这么说绝不是危言耸听，新华夏建立以来。一直面临着内需不足的状况，长期以出口型这驾主要马车拉动经济增长，即将爆发的这场金融危机无疑会造成我国出口下及降货币贬值。引起大量失业、经济萧条、金融体系紊乱等现象……”杨杰抑扬顿挫的话，以及言之有物的分析，让在座的众人都表情凝重起来。

　　一场为时一个半小时的演讲，在热烈的掌声中落下帷幕，杨杰今天用自己的实力，赢得了研究中心众多专家学者的尊重和认可，这对于今后杨杰在办公室的领导工作，有着极其重要的意义。

　　讨论结束后，杨杰下台主动问候了燕京大学金融学院院长陈丙辰，在陈丙辰的介绍下。杨杰又认识了华清大学经济学院院长陶必铨。

　　在座的众位专家都是华夏各大高校的知名教授学者，在国内金融经济界久负盛名。杨杰能跟他们平等交流，并被他们初步认可，足以让杨杰在国内金融经济界名声鹊起。

　　坐在回办公室的车上，宋爱萍看向杨杰的目光中带有一丝敬佩，她是情报部门的人，对杨杰的情况了解的比一般人要多。杨杰不仅在经济金融方面表现出了过人的天赋，在机械设计以及计算机行业，也表现出了超人一等的天赋。

　　而且杨杰还没有一般天才的那种孤傲和自命不凡，在体制内这样极其锻炼人的地方，杨杰也混的如鱼得水，仅仅参加工作两年，就接连获得提拔重用，年仅不到25岁就成为了省管正处级领导干部，未来前途无可限量。

　　这样的人才是任何一个政治势力都无法忽视的，特别是杨杰目前就已经获得了军方的重视和认可，这对于选择从政的杨杰来说，无疑会对他未来的发展，积累丰厚的政治资本。

　　“看着我干嘛？我脸上有花吗？”杨杰瞟了宋爱萍一眼，开着玩笑问道。

　　“人跟人的差距为什么会这么大呢？”宋爱萍幽幽的说完这句话后，没等她继续说，杨杰才开机不久的手机突然响了起来。

　　“书记您好，刚才在开会，手机关机了，您有什么工作要吩咐？”电话是周大龙打过来的，杨杰接通后笑着对周大龙请示问道。

　　周大龙此刻心情愉悦的坐在常洋市政府办公室中，看着手中的财政局送过来的林业部下拨的修路拨款划账手续，乐呵呵的说道：“告诉你一个好消息，去年你到燕京林业部申请的专项转移支付，已经正式获得了批复，款子很快就会下拨，省交通厅的专款已经到位，浯河乡到骑岭乡的道路已经开始动工修建了。”

　　“这是好事啊！没想到效率这么快，我还以为要年中才能到位，没想到五一之前就到了。”杨杰闻言一喜，这确实是个大好事，浯河乡到骑岭乡的修路款是杨杰亲自跑下来的，资金到位之后，周大龙自然要打电话向杨杰报喜了。

　　“这条路能修，可全是你的功劳，我代表浯河五十万老百姓，谢谢你了！”周大龙心情高兴之下，不介意给杨杰戴高帽子，杨杰人脉广，在京城和省城都有很深的人脉关系，现在杨杰去了燕京，对常洋市或者浯河市来说，是一个可以借用的资源。

　　杨杰呵呵笑着说道：“书记您太客气了。没有您的运筹帷幄亲自指导和支持，我也完不成这些工作，说起来您才是浯河的大功臣。”

　　周大龙被杨杰这么一捧，脸上的笑容更盛了，“对了，还有个事想跟你说说，常洋市驻京办那边想请你过去联络一下感情，虽然你现在借调去了燕京。可好歹也是常洋市的干部，到京城要多跟驻京办联系。”

　　“好的，我抽空会到驻京办去拜访一下。”杨杰笑着答应下来之后，跟周大龙又聊了几句浯河的工作，这才挂断了电话。

　　“杨主任，什么事情这么高兴？”宋爱萍见杨杰接了个电话后。脸上就压抑不住的露出开心的笑容来，好奇的问了一句。

　　杨杰笑呵呵的把浯河修路的事情跟宋爱萍说了一下，对于发展故乡的事情。杨杰是乐此不疲。其实杨杰这样的心态可以理解，不少领导对支持家乡建设也是倾力相助，这跟致富后造福乡邻是一个道理。

　　“您未来的前途不可限量，既然已经来了京城，那么今后就应该多适应站在全局的高度来看问题，浯河建设的再好，也只是华夏众多区域中的一地。”宋爱萍见杨杰高兴，不无提醒的这么说了一句。

　　杨杰闻言摆摆手，说道：“大道理都知道，不过能为家乡人民做贡献。我感到高兴啊！”

　　前排的司机是安全部门的人，对杨杰和宋爱萍的谈话直接忽视掉。等到车子重新回到办公室，时间恰好到了下班的点上。

　　孔静开着奔驰车等候在大院外的路边，杨杰到办公室收拾了一下个人物品，这才出了办公大楼，到门口上了奔驰车，朝着紫菀山庄的方向而去。

　　“今天有人来找我问话了。我按照你教我的那些，如实的汇报了自己的情况，应该不会出什么问题。”开着车的孔静，不以为意的把这个事情告诉了杨杰。

　　“没事，你的档案早就建好了，不会有问题。”杨杰知道一有机会，安全部门的人肯定会调查孔静。

　　孔静闻言瞟了杨杰一眼，华夏情报机构的实力举世皆知，她想不明白，为什么杨杰能如此肯定，伪造的档案不会被查出问题来。

　　“今晚上是回家做饭，还是到外面吃？”孔静这么问，倒是让杨杰有些费神。

　　“叮铃铃……”杨杰还没想好到哪吃，手机又响了起来。

　　这次的电话是李昌盛打过来的，接通电话后，李昌盛兴奋的对杨杰说道：“我说你小子那脑袋到底是怎么长的，白冰到西域去了不到两个礼拜，就取得了重大的进展，目前犯罪嫌疑人已经被抓捕，正在回燕京的路上，同犯中还有一个谢姓女子，全都如你所料的那样，真是丫的神了。”

　　杨杰没想到白冰这么快就到西域那边找到了白保山，而且还已经把他给成功抓捕了，对于这个消息，杨杰其实早在把情况告诉李昌盛和白冰的时候，就已经预料到了，只是没想到这么快而已。

　　“三哥，记得你上回说的吗？成功抓捕犯罪嫌疑人后，要请我吃饭，说吧！晚上要请我上哪吃？”杨杰笑着这么一提醒，李昌盛顿时一拍脑袋爽快的说道：“你不说我还真给忘了，白冰他们晚上能到燕京，等会我们到皇朝会所吃饭，吃完饭后就要去机场接人了，没问题吧？”

　　“行，那就在皇朝会所碰头，我先过去，在叶哥办公室等你。”杨杰说完后，直接挂断了电话。

　　孔静对燕京的道路还不太熟悉，开着车回紫菀山庄还勉强没问题，但是去皇朝会所就真的是为难她了。杨杰一路指引着她把车开到长安路，来到皇朝会所后，这个点正是人多的时候。

　　车子停在地下停车场，杨杰带着孔静出示会员卡后，乘坐专用电梯，直接来到行政楼层。

　　途经陈乐的办公室的时候，听力过人的杨杰和孔静，依稀能从紧闭的大门外，听到女人的呻吟声以及男人的喘息声。这个陈乐，还是这么的不拘小节，大白天的就在办公室中折腾女秘书，真是男人中的败类。

　　杨杰前年在皇朝会所与金晨那旷世一战，让皇朝会所不少人都认识了杨杰，行政楼层中有不少人，见到杨杰来了，都纷纷起身问好，对于这个把皇朝会所股份直接当做求婚礼物，送给李沐雪的英俊男人，无疑自然的赢得了皇朝会所所有女性的好感。

　　一位秘书把叶洋的办公室门打开来，任由杨杰和孔静进入，这事情叶洋早就有吩咐，因此管理叶洋办公室的秘书，一点都没有犹豫。

　　“这会所不错，很奢华高档。”孔静眼光很高，她能这么评价皇朝会所，足以说明皇朝会所就算是在国外也不会太差。

　　“你对会所的情况很熟悉？”杨杰坐下后，示意孔静去倒一杯红酒过来。

　　“有时候执行任务，女性比男性要更容易接近目标，这也是我能在那个团队地位超然的其中一个原因。”孔静没有细说，但是杨杰能猜到，估计孔静一个人独自执行过不少到高档酒店或者酒店刺杀的任务。


第三百四十三章 一号案告破

　　看着穿着一身时尚性感短裙的孔静，火辣的身材即使是见惯了美女，接受过小五特训的杨杰都留恋不舍，更别说那些被孔静刺杀的男性目标了。

　　前两天杨杰一直在别墅中折腾孔静，为小五补充系统能量，正是因为如此，杨杰才知道眼前这个女人，虽然学东西很快，但是在那方面其实经验并不丰富，最近技术飞涨，那也是在杨杰的亲自调教下的结果。

　　“我其实很好奇，你经验并不丰富，是怎么吸引那些目标的？”杨杰喝了一口红酒后，靠在皮沙发上，看着对面并腿而坐的孔静问道。

　　孔静闻言瞥了杨杰一眼，没好气的说道：“如果每一次执行任务，都要让我那样子被目标干的话，那我早就洗手不干了。”

　　杨杰笑着上下打量了孔静一眼，说道：“其实你家教很好，气质也优雅，而且因为长期体能锻炼的原因，身上带有一种另类的风情，加上你火辣的身材，倒是容易迷惑一些色迷迷的目标。”

　　“我不想再说以前的话题了。”孔静听着杨杰在那里赤果果的点评自己，俏脸一白，沉着脸对杨杰不满的说道。

　　“不想说就不说了，干一杯！”杨杰耸耸肩，对于孔静不想再提及过去，他本人自然尊重她的意见。

　　碰杯喝了一口后，杨杰跟孔静聊了一会，没等到李昌盛，倒是等来了刚折腾完女秘书。带着一身特殊的混合体味，闻讯而来的陈乐。

　　进屋之后的陈乐，目光首先放到杨杰身上，脸上浮现出热情的笑容来，可是随后等他注意到孔静后，顿时被这个身材高挑火辣的美女所吸引了。

　　看着那一对硕大的肉球。陈乐真有那么一点剥光孔静胸前裙子。埋首进去享受一翻的冲动。

　　孔静可不是什么善茬，见陈乐一进屋就盯着她的胸脯目不转睛的看，顿时眼眸一瞪，就想呵斥出声，却见刚才还色迷迷的陈乐，转瞬间就恢复了过来，一脸自然的对杨杰说道：“杨老弟。真是不好意思，刚才有点事在处理，怠慢两位了！怠慢了！”

　　“乐哥的作风大家都知道，理解，刚才一定处理的很辛苦吧？”

　　杨杰脸上露出一丝玩味的笑容对陈乐打趣一句，这才又说道：“等会三哥会来，晚上想在皇朝会所这边吃饭。乐哥不用招呼我们。有事的话就去继续忙吧！”

　　陈乐闻言哈哈一笑，虽然被杨杰说破了他刚才在做的事情，不过脸上却没有丝毫的尴尬，反而自然大方的说道：“看来乐哥的名声是彻底坏了，既然如此，乐哥也就不装什么正人君子了。既然等会你三哥会过来，那我就先去餐厅给你们准备一个包厢。晚上有空一起喝一杯。”

　　“麻烦乐哥了！”杨杰欣然点点头，目送陈乐进屋打了个转就离开后，对眼中散发出杀机的孔静说道：“这个会所我们有股份，他是会所的具体经营人，虽然人有些不拘小节，但是在燕京城却是人面极广，是一个不错的帮手。”

　　孔静听杨杰这么说，眼中的杀机一收，做了多年雇佣兵，当了多年杀手的孔静，在熟人面前丝毫不会掩饰自己内心中的杀意。刚才陈乐注视她的动作，已经让她心中生出了杀机，如果不是杨杰这么说，她还真有找个机会做掉陈乐的想法。

　　杨杰对孔静这肆无忌惮散发出来的杀意有些头痛，当初之所以留下孔静，除开想通过孔静找到幕后黑手外，不无让孔静在私底下为他处理一些他不方便处理的事情。

　　郭倩和彭桐都是情报部门培养出来的人，虽然目前跟了他和李沐雪，但是如果涉及到一些关键问题，难保她们不会向上头汇报。

　　而孔静则不同了，她本就是雇佣兵，又不在国内长大，对国内没什么归属感，而且最难得的是作战及刺杀经验丰富，留在身边迟早能派上大用处；特别是在面对未来可能出现的危险的时候，孔静这个经验丰富的杀手，能帮到杨杰的地方不会少。

　　“算他命好！”孔静这杀气腾腾的回答，让杨杰松了一口气。

　　“以后跟在我身边，尽量把你的獠牙隐藏起来，这样未来可以出其不意的起到意想不到的作用，对外你只是家里的管家，负责家里的一切琐碎事物，真有需要用到你的地方，我会单独安排。”杨杰知道叶洋办公室没有监听设备，不过即使如此，仍旧俯身贴近孔静，嘴巴凑近她的耳朵低声叮嘱道。

　　“明白了！”

　　孔静眼眸中精芒一闪，若有所思的转头看向杨杰，点点头后认真的回答道。

　　自从被杨杰抓住控制之后，孔静就已经认命了。

　　不仅意外吃了杨杰所说的慢性长效毒药，而且她极力隐藏的家人的情况，也完全被杨杰调查掌握了，所有把柄都被杨杰握住的孔静，目前只期盼未来能在杨杰身边过的舒坦一点，杨杰说的话，她自然不敢有丝毫的怠慢。

　　李昌盛比预想中要来得慢，杨杰和孔静在会所等到快七点半，杨杰甚至都能听到肚子在发出抗议的肠鸣声了，李昌盛才穿着一身便装走进叶洋的办公室。

　　“真是不好意思，让你们久等了。本来早就过来了，可是临来之前，支队通知开了个会，所以晚了一个小时。”李昌盛走进办公室，见里面不止杨杰一个人的时候，眼中闪过一道精芒，脸上露出笑容来，歉意的解释自己迟到的原因。

　　“我说三哥，你再不过来，只怕我都饿的前胸贴后背了，说该如何补偿我吧？”杨杰笑着放下手中的高脚杯。起身对李昌盛问道。

　　“只要三哥能做到的，随便你说，这总行了吧？”李昌盛闻言苦笑一声，这么一表态后，杨杰点头满意说道：“这还差不多，我来介绍一下。这位是我们家的新管家孔静。”

　　“孔静。这位是沐雪的三哥，李昌盛先生，燕京武警总队十三支队参谋长。”杨杰对跟着他起身的孔静，介绍了一下自己身前的李昌盛。

　　李昌盛没想到眼前这个身材火辣相貌出众的美女，竟然是杨杰家的新管家，微微一愣后，低声问道：“小雪知道这件事吗？”

　　杨杰闻言点点头。说道：“已经跟沐雪说过了，孔静自小练武身手很高，李冲四人都不是她的对手，沐雪没回来的时候，平日里孔静可以做我的司机，负责一些基本的安保工作。”

　　“既然小雪已经知道了，那我就不多说什么了。你小子给我悠着点。你现在可是领导干部，身边带着一个大美女，注意一点影响。”

　　李昌盛一听李沐雪已经知道了，以为这是李沐雪听闻杨杰出了事，特意给安排过来的保镖，也没在意孔静身手究竟有多高。提醒杨杰一句，让他不要太高调。在体制内太高调，往往容易出问题。

　　“我明白！”杨杰笑着回了一句，然后扫扫肚子，“我这都饿的返胃酸了，再不吃饭胃病都出来了，陈乐已经在餐厅安排好了包厢，我们下去吧！”

　　三人走出叶洋的办公室，乘坐电梯来到餐厅部，领班认识李昌盛和杨杰，见两人过来了，急忙上前，“杨先生，李先生，陈总已经安排了包间，三位请跟我来。”

　　跟着领班，在两名迎宾的引领下，来到一间雅致奢华的西餐厅包间。

　　包间中全是西式家具，长餐桌和实木艺术风格的座椅，看上去很有欧式的风情，蜡烛台放在餐桌中，旁边实木酒柜架上，陈列了不少不同年份的红酒和香槟，可以任由客人在包厢中挑选红酒品尝，十分方便。

　　皇朝会所是燕京最顶级的会所之一，其奢华不在长安会所之下，取名流光溢彩的中西餐厅，其中餐厅能与长安会所比肩；西餐厅也不逊色燕京城中最顶尖的高档西餐厅，正因为如此，挑剔的燕京城公子哥们，才会喜欢聚在这里消遣休闲待客。

　　三人落座之后，按照西餐的规矩，每人点了头旁、汤、副菜、主菜和咖啡，省去了甜点，又让孔静去选了一瓶开胃好酒之后，杨杰这才吩咐领班可以让后厨上菜。

　　“老二，听陈乐说你来这里吃饭了，我之前还不相信，没想到你真来了。”刘晋生与宋潮走进包间，看着坐在餐桌前，等着后厨上菜的李昌盛和杨杰，笑呵呵的说了一句，然后转头看向杨杰，“这是小雪的未婚夫吧？久仰久仰，果然一表人才，跟小雪真是一对璧人。”

　　燕京四大公子有一个排名，除开年龄因素外，也有家族影响力和实力在华夏的强弱分别。

　　刘晋生是四大公子中排名第一的公子哥，李昌盛第二，叶洋第三，宋潮第四；正因为如此，刘晋生进屋之后，才会称呼李昌盛为老二，而不是跟一般人那样叫李昌盛三哥或者老三。

　　“老刘，小宋，你们两个可是难得出来应酬，今儿个怎么也来皇朝会所捧场来了？”李昌盛起身脸上挂着一幅淡然的笑容，并没有跟一般人见到刘晋生那样卑躬屈膝的巴结讨好，“杨杰，这两位就是燕京城中大名鼎鼎的四大公子之二，大公子刘晋生，四公子宋潮。”

　　杨杰闻言起身，看着两位笑脸迎人的燕京城著名公子哥，脸上露出的笑容来，上前客气说道：“久闻两位大哥之名，今日一见果然名不虚传，小弟杨杰，很高兴能认识两位大哥。”

　　刘晋生笑眯眯的跟杨杰握了握手，等宋潮跟杨杰握了手之后，才看着李昌盛说道：“今晚有赌局，老三去了粤东省，这边坐庄总要有人坐镇，等会要不要上去玩玩？”

　　李昌盛闻言摇头沉声道：“现在身份不同了，出外面要注意影响，再说迟点还要去机场接人，就不去捧场了。”

　　宋潮笑着对李昌盛说道：“三哥历来奉行小赌怡情的原则。等会去机场，该不会是去协助警方押送那个犯下一连串案子的悍匪白保山吧？听说能抓住这个悍匪，还是三哥你的功劳，跟警方没太大关系。”

　　“军警本一家嘛！我们武警部队的存在，本就是为了维护国家安全，保卫社会稳定使人民群众安居乐业。抓捕这名悍匪。不仅是警方的责任。我们武警也同样义不容辞。”

　　李昌盛对宋潮消息的灵通并没有奇怪，事实上四大公子每一个都不简单，除开家庭因素外，个人能力也是他们在燕京城闯下名头的因素。

　　“那行，既然如此，我们就不勉强了。”刘晋生之所以过来，其目的主要是为了杨杰。邀请李昌盛不过就是随口客气一句，“听说杨杰现在调到南洋金融危机应对处理办公室任副主任了？主要负责秘书处和研究中心的工作？”

　　杨杰第一次跟刘晋生打交道，不知道他们实力的深浅，不过能跟李昌盛和叶洋并列的人物，肯定不是易与之辈，当即笑着说道：“挂职而已，借调过来干不了几个月。”

　　“说起来这个办公室之所以能成立。还跟杨杰你脱不了关系。有空找个机会聚聚，我有一些关于金融危机的问题，想请教一下杨老弟，还希望杨老弟能赏脸啊！”刘晋生当着李昌盛的面这么说，倒是让杨杰不好拒绝。

　　“请教不敢当，有机会。一定跟刘大哥好好交流一下。”杨杰点头这么答应下来后，刘晋生这才笑着跟宋潮两人告辞离开。

　　等到包间中只剩下三人后。李昌盛坐下后说道：“刘晋生和宋潮可精明的很，跟他们打交道，一定要万分小心，不然被他们卖了还得帮他们数钱！上回跟王家对赌，这两个明着开出买你输的盘口，实际上在外围赚钱才是他们的目的，只是那一场约斗，两人一人就赚了一个亿。”

　　杨杰闻言点点头，如果两人是头脑简单的人，只怕也成不了燕京城四大公子了。

　　叶洋狡猾如狐，眼光卓越，这两个也是精明狡猾的公子哥，燕京四大公子当中，只怕唯有李昌盛一人是凭武力称雄，倒不是李昌盛智力就差了，只是相比较而言。

　　李昌盛在军方讲究硬实力，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。作为能成为参谋长的人，在玩弄阴谋诡计方面，肯定不会输给这几个人，否则李昌盛也不会得到这几人的认可尊重。

　　“南洋金融危机应对处理办公室，负责全国宏观调控方案的研究与制定，并且负责监督实施相关方案的落实执行，权柄可不小。刘晋生和宋潮是玩金融的好手，这些年来在燕京城和外围开赌局赚的钵满盆满，不少人都栽在他们手中，你可要小心一点。”李昌盛担心杨杰犯错误，慎重的提醒了一句后，服务员这才敲门端着菜肴送了进来。

　　席间因为有服务员在，三人也没聊什么敏感的话题，只是在谈论着白保山的事情。

　　白冰上回带队赶赴西域，按照杨杰分析的情况，以及他个人的判断，追查出白保山这条线索。通过燕京警方的细致调查确认，白保山出狱回燕京后，因为办户口的问题，被基层派出所民警刁难过，有着报复社会和警方的潜在可能。

　　加上白保山家住的地方，距离燕京去年几起抢枪案件的地点不算太远，而且白保山服刑是在西域，根据西域狱方的报告，白保山被关押期间，同舍的两名犯人无故失踪，当初怀疑是白保山杀了他们，只是因为没有直接证据，所以才不了了之。

　　这些消息得到确认之后，燕京警方直接到了白保山的家，根据白保山的鞋子与案发点的脚印对比，确认尺码相同后，基本已经能锁定，白保山就是去年一号案系列杀人夺枪的嫌疑人。

　　一旦犯罪嫌疑人被锁定，追查白保山的下落，也就容易了。

　　白冰带着十三支队的战士，在西域警方的协助下，通过监狱方面提供的信息，查找当初白保山服刑期间，跟他一个宿舍以及走的近的服刑人员的地址。经过大量的摸排走访，最终锁定了躲藏在西域，伺机准备作案的白保山等人。

　　一号案之所以久久未破，最重要的就是犯罪嫌疑人没有被锁定，锁定了犯罪嫌疑人，又有军警双方的通力合作，要抓捕白保山等人也就容易了。

　　“在西域的时候，谢姓女子就已经把白保山的一些情况招了，白保山这个人性情狠厉，心狠手辣，审讯时甚至直言不讳的说在服刑的时候，就已经决定出来后要报复社会了，真是丧心病狂。”李昌盛喝茶的时候，气愤的把白保山审讯时说的一些令人听了遍体生寒的话语复述了一遍。

　　杨杰对此倒是不奇怪，其实他早就通过小五，知道了这件案子的相关情况，等李昌盛愤愤不平的说完后，这才说道：“说起来一号案的犯罪嫌疑人能被成功抓捕，与十三支队的努力分不开，上级部门论功行赏的话，只怕三哥你多少也有一枚奖章吧？”

　　李昌盛闻言不以为意的说道：“我才提了参谋长，能破获此案，肯定能增加我在战士们心目中的威信，在上级领导面前，也能证明自己作为参谋长是合格称职的。但是升职的话却不可能，最多只是获得一枚奖章，倒是白冰他们，运作好来的话，提一级倒是没问题。

　　关于十三支队立足使命，成立一支国家级应急反恐部队的报告，我已经上交到总部去了，不出意外的话很快就能获得正式批复，我想让白冰来领导这支队伍。”


第三百四十四章 境外势力盯上杨杰了

　　“白冰目前是上尉参谋，这次立功之后，提一级到少校应该是问题不大，有着丰富与警方配合办案经验的白冰，负责这支立足于反恐的部队建设，我想上级部门也会给予支持。”李昌盛把自己的想法告诉杨杰，其实就是想听听杨杰的意见。

　　杨杰点头说道：“白冰这个人冷静沉稳，加上又是三哥你一手提拔起来的人，服从性上面肯定毋庸置疑，大方向上有你把关，给他配一个好一点的教导员，我看没什么问题。

　　再说这支部队是新成立的反恐部队，从无到有的建设，也是摸索着尝试，是一个不断进步改良的过程。多吸取一些外军以及外国特警的相关经验，立足于未来城市及野外反恐作战的需要，锻炼培养出一支拉出去能战，战之能胜的铁军。”

　　“我也是这么想的，你小子脑袋瓜子活，加上电脑技术好，有机会给我整一份外军相关的训练大纲或者细则出来，我们借鉴借鉴外军外警的经验，争取尽快让这支部队形成战斗力。”李昌盛笑着把这个要求说出来后，顿时让杨杰苦笑出声。

　　两人聊了一会后，李昌盛见时间差不多了，这才告辞离开，准备到机场去跟支队干部们会合，迎接立功归来的白冰等支队指战员们。

　　坐在回紫菀山庄的车上，孔静幽幽说道：“没想到华夏也要成立专门的反恐部队了，以后雇佣兵们来华夏，又会多一个难缠的对手。”

　　杨杰闻言眼中厉芒一闪，不客气的说道：“华夏历来就不是佣兵和杀手们的乐土，在这里有着数百万热血战士。为了维护国家安全，保护人民群众生命财产安全，这些人都愿意献出自己的生命。

　　任何雇佣兵或者杀手，以及敌对势力，胆敢进入华夏境内。那么就势必要付出惨重的代价，而这个代价就是他们的生命！”

　　孔静悻悻的没落的无奈一笑，说道：“早知道华夏这么危险，当初就不应该同意老大接下华夏国内的任务。”

　　“想要我命的人，此刻一定正在密切的关注我的情况，说不定你变节这件事。他们也知道了，你一个人外出一定要小心一点，不要大意失荆州了。”杨杰提醒了一句，孔静点头说道：“我知道你留我一条命，就是想把幕后的人给引出来，你放心。我一定会帮你把他们揪出来。”

　　后视镜中车灯闪耀，孔静见状说道：“一出门身后就跟着两条尾巴，他们这么肆无忌惮的跟踪，你也不反映反映？”

　　“别管他们，抓不到幕后的人，他们也承受着极大的压力。”杨杰瞥了一眼后视镜，看到奔驰车后的那两辆车后。不以为意的说了一句。

　　周二一上班，宋爱萍就拿着一份报告，从外面走进杨杰的办公室。

　　“杨主任，研究中心那边出了一份报告，是关于如何应对金融危机对国内影响的相关办法，其中一些是根据你昨天在台上讲述的那些写的，请你过目一下。”宋爱萍说着把报告放在杨杰的办公桌上。

　　杨杰拿起由陈丙辰和陶必铨等十几名专家顾问联名写的报告，看了一眼后，点头说道：“我知道了，如果没什么问题。我会签字交给秘书处下发给国内金融处和综合一处，让相关部门开始着手布置。”

　　“好的！”宋爱萍闻言点点头，然后提醒道：“杨主任，我们虽然承办处理应对此次金融危机，但是涉及到宏观调控这样的大事。我建议还是提交给相关领导，由上级领导批复同意后，再执行比较妥当。”

　　杨杰闻言看了看宋爱萍，缓缓点头说道：“还是宋处长考虑的周到，等我看过之后，你们转呈给工作小组的领导们，让领导决断之后再执行吧！”

　　等到宋爱萍离开后，杨杰打开眼前的报告，看着报告上《关于应对南洋金融危机，保持国民经济快速健康发展的若干措施》的标题，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　国内专家虽然有滥竽充数之辈，但是还是有很多是有真才实学的人才。

　　仔细看着报告上的内容，杨杰微微点着脑袋，报告中提出了加快金融体制改革，整顿金融秩序，防范金融风险的任务、原则和一系列重大改革措施的建议。

　　其中主要内容为扩张的财政政策和货币政策、盯住人民币汇率、对资本外流进行控制、出口退税等具体措施。

　　主要反应为扩大国内需求，刺激消费，促进经济增长；加大基础设施建设投入，支撑经济持续快速增长等等。

　　其实昨天杨杰在研究中心的时候，就已经提出了一系列应对措施，陈丙辰和陶必铨等人提交的这份报告，从严格意义上来说，是在杨杰提出的措施基础上，进行加强详细之后的东西。

　　花了两个多小时的时间，可以说把报告中的每一句话每一个字都研究了一遍，杨杰这才郑重的在这份国内应对方案措施报告上签署了自己的名字。

　　走出办公室，来到秘书处，见小王正准备出来，杨杰问道：“宋处长在不在？”

　　“杨主任好，宋处长到赵主任那边去了，您有事找宋处长的话，等她回来了，我转告她一声。”小王笑着对杨杰这么说，杨杰点点头，“那行，等宋处长回来了，你让她到我那里去一趟。”

　　秘书处二十多人，在办公室算是人数最多的一个处，不仅要负责跟各处的联络，还需要跟工作小组那边进行汇报沟通，并且随着权力的下放，又承担了与各省市部委联络的责任，工作十分多。

　　杨杰见众人都在忙碌，也没在秘书处多留，跟小王说了一句后，直接回了自己的办公室。

　　杨杰正式工作后，需要杨杰签署的文件也多了起来。回到办公室没多久，秘书处那边就转呈过来十几份需要杨杰签字的文件，其中有下发到各处去的通知，也有上交到上级领导那边去的报告。

　　忙完手头上的工作之后，宋爱萍还没有过来。杨杰看了看手表，马上就快下班了，打开桌子上的电脑，刚登陆HIHI，就收到了秦梅发来的消息。

　　“杰哥哥，你已经拖欠好多代码没给我了。难道你忘记了吗？”

　　“杰哥哥，你再不上网，再不把东西给我，我就不理你了！”

　　……

　　杨杰看着最近的一条留言是在昨天，笑着给秦梅发了一条消息，没想到秦梅马上就回复了。

　　“我说杰哥哥。你这个大领导也上网了？快把东西给我，老师那边都在催了。”秦梅一开口就是要神盾系统的主程序代码。

　　杨杰十指如飞，迅速在聊天窗口中打道：“这段时间比较忙，一下子给忘记了，我晚上发到你邮箱里面去。”

　　“你可要记住了，不然老师非得杀到燕京来找你不可！”秦梅说着发来一个敲脑袋的小图标提醒杨杰千万别忘记。

　　“记住了，现在过的习惯吗？工作累不累？”

　　“还不就这样。主要是不习惯这里的伙食，好怀恋家里的美食啊！”秦梅发出这个消息后，等了片刻，杨杰的回复就过来了，“我周六要去驻京办，要不要一起去改善一下伙食？带你吃好吃的去？”

　　“太好了，不过你得帮我向灭绝师太请假。”

　　“灭绝师太？”杨杰发出这句问话后，顿时想到网战指挥中心的主任，不就是蓝婷，蓝婷可是女人。只是秦梅她们怎么会给蓝婷取这么一个带有贬义的外号。

　　“不跟你聊了，师太过来了，被她抓住就惨了！”秦梅说完后，直接下线了。

　　看着头像已经灰下去的秦梅，杨杰不由一笑。看了看HIHI，里面的好友并不多，除开吉米、詹姆森等人外，就只有李沐雪、刘菲、谢东流、谢燕和曹梦等人。

　　吉米知道杨杰借调到燕京工作后，发了一个消息给杨杰，也就是恭贺杨杰高升，已经说了一下产品在欧洲畅销的事情，并说今年下半年来华夏的时候，一定要到燕京来看望杨杰等等。

　　李沐雪和刘菲有事也很少上网找杨杰，一般都是直接打电话，倒是曹梦，有段时间没有她的消息了，点开曹梦的HIHI，见她的个人签名上写着，‘逝去的终归逝去了，梦想不再，生命的意义难道永远只是失望。’

　　如此悲观的个人签名，代表着曹梦的心境，杨杰双手放到键盘上，刚想打字，却发现不知道该跟曹梦说什么。

　　叹了口气，关掉聊天窗口后，这才把HIHI给退出登陆。

　　“咚咚咚~！”

　　“进！”听到敲门声，杨杰扬声说道。

　　“杨主任，你找我？”宋爱萍走进办公室，对坐在办公桌后的杨杰问道。

　　杨杰点点头，“这份报告我已经审阅过了，没什么问题，我已经签署了同意意见，你转呈给主任，他那边没意见的话，就直接上交到工作小组，由领导们决定是否执行。”

　　“好的！”宋爱萍上前拿起报告，“刚才主任说下个月会召开全国金融工作会议，上级决定派遣工作小组前往港岛调研，与港岛第一任特区首长和财政长官洽谈应对金融危机的相关布置。

　　主任让我问问你，有没有兴趣到港岛转转？时间可能不会太长，最多只有一周的时间，我们办公室只是随行人员，主要负责国内宏观调控方案的讲解，以及汇报南洋金融危机爆发的相关情况，其他工作由国务办那边的人负责。”

　　杨杰闻言点头说道：“没问题，你跟主任说，全国金融工作会议让其他人参加，我想到港岛那边转转。”

　　“那好，我先去主任那边了。”宋爱萍笑着点点头，这才拿着报告离开了杨杰的办公室。

　　临时机构的工作涉及范围很广，每一个副主任都要负责相关的具体工作，大家各司其职，除开每周一次的工作会议外，基本都是在忙着自己的工作。很少有交流的机会。

　　研究中心那边的工作有董强负责，不需要杨杰操心，秘书处有宋爱萍打理，杨杰也很省心，因此除开每天签署一些秘书处转呈过来的文件。审阅批复一些研究中心递交过来的报告外，杨杰的工作量并不大。

　　时间匆匆而过，等到周五下午下班之后，杨杰意外的接到了黄勇打过来的电话，老爷子让杨杰到西山去一趟。

　　自从上回从西山回市区遇袭后，杨杰已经有两个星期没去过西山了。接到黄勇的电话后，杨杰不敢怠慢，出了办公室之后，跟一同下楼的蒋晟等人聊了几句，这才匆匆上了孔静开过来的奔驰车，朝着西山的方向而去。

　　看着杨杰每天上班车送车接。开车的还是一个漂亮的不像话的大美女，车子也是进口的奔驰车，挂的还是中办的特殊牌照，确实让蒋晟等办公室的领导们羡慕嫉妒恨。

　　不过杨杰来之前，赵昆就已经提醒过众人了，杨杰不仅跟上层关系密切，而且最多到九月份。就要去党校学习，留在办公室的时间不会太长，因此就算大家心中有所微词，也不会蠢到去得罪杨杰。

　　“黄叔，我的司机上不了西山，您有空的话下来接我一下行吗？”车子快到西山的时候，杨杰掏出手机，给黄勇打了过去。

　　“行，你们在门口等着，我这就下山。”黄勇很干脆。说完后直接挂断了电话。

　　孔静驾车经过上回截杀杨杰的地点，不经意的瞟了一眼那茂密的山林，心有余悸的说道：“当时老大制定计划，在这里伏击你，主要就是冲着这里距离西山不远。卫戍部队是华夏军方的精锐，一般人根本就不敢在这里犯事。”

　　“这就是所谓的灯下黑了。”杨杰点点头，孔静他们的刺杀还真是出人意料，竟然就在西山脚下。

　　“昨天我通过特殊的联络方式，查到又有一批人接下了来华夏的任务，我怀疑幕后的人一定不会善罢甘休。”孔静这么说，杨杰微微一笑，说道：“我们等的不就是这一刻吗？只要他们敢来，那么就让他们有来无回。”

　　杨杰表面上看似轻松，实则心中很是恼火，整个燕京城都在小七的监控下，很多极度机密的消息小七都知道了，可是却无法揪出隐藏在幕后，想要杨杰命的人，这样被动的挨打，确实让杨杰很恼火。

　　“行动目标无法判断，如果真是冲着你来的话，我们身边没有武器，应敌的时候会很吃亏。”孔静转头看了杨杰一眼，语气中带有一丝不满。

　　杨杰活抓孔静的时候，基本上把孔静身上的武器都缴获了，可是杨杰却没有留下那些武器，而是上交给了华夏军方，以至于让他们现在很被动。

　　“这事情你不用担心，我们身边有人保护，对付这些人，还用不着自己出手。”杨杰说着瞥了一眼后视镜中的两辆车，若有所指的对孔静提醒道。

　　奔驰车来到西山第一道检查哨，杨杰指示孔静把车停在附近后，这才上了黄勇的车，接受检查后一路上了西山。

　　随着五月的来临，气温的升高，李松林锻炼的时间也相应的延长了。

　　红旗车回到李家宅院的时候，李松林正在警卫员的陪同下，从旁边的小路中散步回来。

　　见到杨杰来了之后，李松林笑着把手中的拐杖交给警卫员，然后对迎上前来的杨杰说道：“听说你们家来了一个新管家，怎么没跟着你一起上来？”

　　“她在山下等着，爷爷您连这样的事情都知道？”杨杰笑着护住李松林的手臂，祖孙俩并肩走进院子后，李松林笑呵呵的说道：“你现在不仅是李家的宝贝，更是国家的宝贝，你身边出现的人，当然会引起爷爷的重视。还没吃饭吧？晚上陪爷爷吃红烧肉，当年主席最钟爱这道菜。”

　　“杨杰听爷爷的。”杨杰笑着陪李松林进入厅屋坐下后，这才挺直胸膛坐在李松柏下手边。

　　黄勇亲自帮老爷子和杨杰倒了一杯茶，这才在老爷子的吩咐下，坐在杨杰对面。

　　“上次听说很危险，没有受伤吧？”李松林上下打量了杨杰一翻，随口问了这么一句后，这才说道：“经过杨冰的调查，从军方揪出一名间谍，通过审问之后得知，此次袭击你的人是台岛那边安排的，其目的是为了报复上回你帮助杨冰把台岛在军方布置多年的间谍网一网打尽的仇。

　　当然，并不能排除你作为红盾项目和神盾项目的重要人物，已经进入部分敌对势力视线的可能，因此从今以后，你都一定要格外小心，万万不可大意。”

　　杨杰闻言一愣，问道：“这么说来的话，此次袭击事件，跟港岛那次的绑架事件不是同一伙人所为？”

　　“根据调查显示，应该不是同一伙人。”黄勇肯定的回答了杨杰的疑问后，又道：“根据最新的情报显示，今日欧洲又来了一队雇佣兵，目前已经进入了国内，安全部门的人已经锁定了他们的行踪，今晚就会实施抓捕，首长之所以把你叫到西山来，就是为了确保你的绝对安全。”

　　刚才杨杰才从孔静口中得悉又有一队雇佣兵要来华夏的消息，没想到那些人已经进入了国内，而且还被安全部门的人锁定了，华夏情报部门的实力，杨杰这次算是真正见识到了。


第三百四十五章 计委改革的提议

　　“你身边那个新管家，应该是上次袭击你的人之一吧？”

　　李松林这句话一出口，让杨杰脸色一变。

　　看着脸色有些不自然的杨杰，李松林呵呵说道：“虽然你做的隐蔽，但是千万别小看了华夏情报部门的实力。”

　　黄勇沉声解释道：“上回你遇袭后，经过丛林战专家从现场采集到的数据显示，上山追杀你的人一共有八人，击毙了七人一人在逃。两天后你突然外出，设法摆脱安全部门的保护两个小时，之后孔静就出现在你身边，而且还以管家的新身份跟在你身边。

　　安全部门从你当时离开的方向判断，你去的方向是西山，这一点也从路口监控中查了出来，也就是说上回你遇袭之后留下了一个活口，还把她留在了你的身边，这件事如果不是杨冰帮你扫尾，只怕孔静已经被抓了。”

　　杨杰听了李松林和黄勇的话后，心中顿时一凛，看来他还是太自负太大意了，自以为自己做的天衣无缝，实际上上头早就知道了孔静的身份，之所以没有直接抓捕孔静，估计还是因为杨杰的关系。

　　“爷爷，医术能救人也能杀人，我通过特殊的方法，控制住了孔静，可以保证她这一辈子都不敢再对我有歹心。”杨杰这么说，李松林点点头，不过眼中却露出一丝疑问，似乎在等杨杰解释，为什么要留这么一个蛇蝎美女在身边。

　　“之所以留下她，主要是为了安全考虑，同时也有借她引出幕后黑手的想法。”杨杰这么一说，李松林这才明白杨杰的想法，笑呵呵的说道：“孔静的事情。杨冰已经帮你处理好了，以后不会有人再找她的麻烦，只是你自己一定要注意，不要养虎为患，最终害了自己。”

　　“我明白了！”杨杰点点头。眼中露出感激的目光，对李松林如此大度而心中感动。

　　“昨天你在研究中心的表现，上头已经知道了，邓老对你的表现十分满意，说让你有空到他那边去一趟，跟他详细谈谈金融体制改革的问题。另外也想让你帮他检查一下身体。看看能不能出席两个月后的港岛回归仪式。”李松林这么跟杨杰说，也是想提醒杨杰，他在燕京做的任何事情，都瞒不过上级首长，因此不无借此机会敲打他让他注意小心的考虑。

　　“好的！这两天是周末，我明天下午去看望一下邓老。爷爷您要一起过去吗？”杨杰点头表示明白后，对李松林问道。

　　李松林闻言呵呵笑着点头说道：“最近闷在家里感觉骨头都生锈了，我就陪你一起去看望一下邓老吧！顺便跟他交流一下国企改革的问题。”

　　杨杰闻言一愣，国企改革这事情近些年一直在推进，随着改革开放的力度持续加大，民营企业的竞争力逐渐提高，国退民进的政策实施以来。国企的市场竞争力每况愈下，大量国企已经到了入不敷出的窘境。

　　下岗这个词首次出现之后，给工人阶级带来的冲击难以附加，近几年来，大大小小的国有企业，不知道破产倒闭了多少，浯河机械厂就是破产企业。

　　正所谓下岗再就业，下岗了，再就业就难了，虽然民营企业分流了部分下岗职工。但是还有大量的下岗职工在待业上岗，这些或许是改革的阵痛，可是如果不处理好来，将会对华夏未来的发展带来极大的隐患。

　　这个时候买断工龄也成了常态，让很多年富力强的工人陡然失去工作。推向社会进行重新就业的方式，确实有些饮鸩止渴的感觉，对国家来说是减轻了负担，但是对工人来说却是失去了铁饭碗。

　　“国企改革经历过扩权让利以及承包制之后，到现在的建立现代企业制度，同时对国企布局不合理的结构进行调整。苏国休克疗法之后，证明那一套改革是行不通的，华夏历来遵行渐进式改革。

　　从渐进式改革的特点看，改革需要现存体制的推动，因而不得不受到现存体制的束缚，经常要迁就现行体制的利益。因此，渐进式改革的最大不足是改革的妥协性与不彻底性。

　　推进改革的进程中，有时会出现‘进两步，退一步’，甚至‘退两步’的事例。改革的突破采取了先易后难的顺序，相对容易、难度较小的改革大都先期完成了，而“硬骨头”问题都被留到后面。

　　而且渐进式国有企业改革是由政府部门主导，由国企经营管理者制定方案、实施、操作的。由于华夏的国有资产涉及面广、比重高，更因为改革过程中的制度建设滞后、监管不到位，因此，国有企业改革中的国有资产流失较为严重。

　　再者国企改制过程由于受到少数内部人的操控，许多企业改制都变成了不折不扣的国有资产私有化，而且是只让极少数人掌控企业的‘权贵私有化’。这种私有化的企业改制给公有财产和职工利益造成了巨大的损害，继而不合理地拉大了国民分配的差距……”杨杰一听李松林要找邓老谈国企改革，顿时滔滔不绝的把华夏国企改革的尖锐问题抛了出来。

　　对于改革过程中遇到的各种问题，李松林等领导人们也认识到了存在的问题，因此杨杰这么说，并没有引起李松林的惊讶，而是沉声说道：“华夏改革本就没有经验借鉴，而是摸着石头过河的一个过程，改革过程中出现的各种问题，本就在预料当中，为了一盘棋，有时候必要的付出，是可以忍受的，站在全局的角度来看问题，你还要锻炼啊！”

　　杨杰听李松林这么说，点头表示受教后，又说道：“国有企业改革表面看是提高国企经营效率的问题，实质是公有制、国有经济与市场经济能否结合、如何结合的问题。国有企业改革始终围绕着政府、企业和市场三者之间关系的逻辑而展开。

　　经济学历来认为，世界上没有免费的午餐。从理论上看，渐进式改革本身就是一种‘次优’的制度变革方式。因此。在国有企业改革取得瞩目成就的同时，不可避免地产生了不少经济社会问题和隐患，会加大后期改革的不确定性和成本。

　　因此针对渐进性改革产生的问题，进行有效的预防和监督，是必要减轻改革成本的一种方式。计委目前的职责已经由计划经济时期的全面制定计划工作。转换到目前市场经济的改革引导工作，因此有必要加强转变计委的相关职能，使其由计划职能转变到改革发展职能。”

　　李松林闻言心中一动，目光中闪动着精芒，盯着杨杰说道：“继续说下去！”

　　杨杰见引起了李松林的兴趣，继续说道：“计委曾长期承担着华夏政府对综合经济管理的职能。但是。随着华夏由计划经济体制向社会主义市场经济体制的逐步转变，华夏计委的功能不断发生转变。

　　如果把计委进行更名，改为华夏发展改革委员会，并把该部门的主要的职责放在管理有关国民经济全局的事务上，着力制定发展战略，进行宏观经济管理；并减少对微观经济活动的干预。创造公平竞争的市场环境，减少繁多的行政审批手续。

　　并可以把经贸委的部分职能和经济体制改革办公室一同并入这个新部门，使其能承担新时期新环境下的发展与改革职责，加大这个部门在改革与发展中的权力，使其成为华夏发展改革的指导部门和监督部门……”

　　李松林听着杨杰的话，手指轻轻在沙发扶手上点动着，等到听杨杰说完后。这才转头看向黄勇，说道：“打个电话给老大，让他过来一下。”

　　黄勇听了杨杰的想法后，知道这项改革对李家来说，有着极大的好处，随着市场经济体质的转变，计委的存在就显得有些尴尬了，而杨杰目前提出的这个建议，既能把计委的职能进行根本性的转换，而且还进一步加强了这个部门的权力。

　　李辉本就是计委的主任。如果这个部门进行改革，首先获利的自然就是一把手，李家作为倡议人，在这件事情上无疑掌握着主动权，正因为如此。李松林才会让李辉亲自过来参与讨论。

　　晚上杨杰留在李松林这边吃了红烧肉，说实话李松林这边的厨师手艺那是没的说，做出来的菜肴堪比五星级酒店的大厨，可是因为李松林身体的关系，吃的较为清淡，口味上自然就不如酒店那边了。

　　杨杰嘴巴不算挑，反正一个月也难得来这边吃顿饭，加上吃饭的时候，不时跟李松林聊聊天，倒是吃的很畅快。

　　不知不觉等到快八点钟的时候，李辉才匆匆赶到了西山，走进书房看着含笑跟杨杰聊着天的老爷子，首先上前问好，这才对起身的杨杰点点头。

　　“今天晚上叫你过来，主要是杨杰有个提议要跟你商议一下，如果没问题的话，明天下午我跟小杰去看望邓老的时候，顺便提一嘴。”李松林这么解释了一句后，又看向杨杰，说道：“你把刚才说的那些想法，仔细跟你大伯说一下，让他分析一下。”

　　杨杰闻言点点头，随即把之前跟李松林说过的那些，再次说了一遍，这一次黄勇拿着纸笔，在一旁记录杨杰说的东西，准备整理好来明天交给邓老看。

　　李辉听着杨杰的述说，眼眸中精芒四射，对计委进行改革，自然符合他的利益，而且对李家来说，也是一件好事情。随着部门的改革，内部机构肯定会面临新的调整，那么也就能安排更多的人进入这个权柄极重的部门。

　　李家作为华夏最顶级的政治豪门之一，自然不是只有李家几兄弟和三代子弟这寥寥几人而已。包括南江省省委书记王守林在内的封疆大吏等等，李家这棵屹立政坛的常青树下，有着大量的依附干部。

　　才来燕京的杨杰，对李家的底蕴和真正的实力还不甚了解，他只知道南江省王守林书记是李松林的秘书，对李家的其他势力，还没有机会去接触认识。

　　不过随着杨杰被李家作为第三代核心家主来培养。未来李家的那些亲信嫡系势力，都会渐渐被他所接触，到那个时候，杨杰才会知道，什么叫做顶级政治豪门。

　　“我觉得小杰的想法具有可行性。部门更名转变职责，适应新时代下的发展需要，这对计委来说等于是延长并加强了政治生命，我赞成小杰的想法。”李辉听杨杰把情况全说完后，脸上露出一丝压抑不住的笑容，点头欣慰的表达了自己的意见。

　　李松林闻言点头说道：“既然你也没意见。那么明天我会跟邓老谈谈这个问题，顺便再给几位老同志详细谈谈这个事，估计问题不大，你可以着手考虑改革后的计委，未来要如何开展工作了。

　　在这方面，你可以多跟杨杰聊聊。他脑袋瓜子活，敢想能想。而且每每都有新奇想法，能开拓打破我们的固有思维，对你未来开展工作，有着极大的益处。”

　　李辉闻言郑重的点点头，杨杰去年写的那些报告，其中不少就是计委在负责落实。比如暂缓大学扩招，教育体制改革不能盲目速进，应该遵循循序渐进的方式进行，扩大职高和大专院校的建立，持续加强素质教育等等。

　　比如医疗体制改革的转变，叫停医疗卫生事业的商业化、市场化转变。成立了医疗体制改革领导小组，推行医药分离制度，制定医院收支两条线，全国及区域医疗资源共享，统一采购按需领取。推动技术人才流动以及限价及政府定价医疗等等都得到了初步的落实。

　　“小杰一篇报告下来，我们计委就忙的天昏地暗，现在下面有不少人都说杨杰是华夏第一智囊，通过小杰的那些报告，华夏的改革步伐得到了修正和改变。甚至有人说他是隐藏在改革浪潮中的舵手。

　　如果不是老二不同意，我真想让小杰到计委去工作，这样也能更好的发挥小杰的能力，比起在基层工作，在计委负责宏观调控大方向的工作岂不是更有意义？”李辉感慨的看着杨杰，颇有些自豪的说道。

　　李松林闻言笑着挥挥手，说道：“你就别打他的主意了，军方还想让小杰从军入伍呢！说只要小杰同意，给个少将都没问题。”

　　李辉闻言讪讪的一笑，杨杰负责神盾项目的主程序开发工作，又接下了火控系统的开发工作，对军方来说，杨杰是不可多得的研发人才，给个军衔换这么一个宝贝疙瘩，买卖自然不亏。

　　时间不知不觉到了晚上九点半，李松林年纪大了，自然不会有那么好的精力一直陪着杨杰和李辉，在黄勇的搀扶下，回到卧室休息去了。

　　杨杰则跟李辉聊了聊金融危机下，国内出口必定会受到影响的问题，华夏出口贸易，南洋所占的比重比较大，如果南洋爆发金融危机，连锁反应下，华夏的出口贸易必定会受到影响，招商引资方面也会受到影响。

　　因此加大机械、电子等行业的扶持力度，调整行业发展结构，利用出口退税等方式，加强华夏对欧洲和美洲等地的出口份额，以弥补外贸方面南洋金融危机造成的影响等等。

　　李辉很少有机会跟杨杰聊宏观调控方面的话题，现在杨杰到南洋金融危机应对处理办公室工作，负责的又是研究中心的工作，杨杰说的这些问题，自然能引起李辉的重视。

　　听完杨杰的分析和建议后，刘辉当即表示让杨杰尽快上交一份行业发展结构调整的分析报告上去，他会尽快上交到总理那边，通过政策引导国内行业发展结构，避免金融危机对国内外贸发展造成过大的影响。

　　黄勇接了一个电话后，走进书房对杨杰说道：“刚才杨冰来了电话，那伙入境的人已经被解决了，抓到两个活口，目前正在进行审讯，你可以放心的下山了。”

　　李辉闻言一愣，问道：“又有人要针对杨杰？究竟什么人这么大的胆子？”

　　“境外的势力，情报部门已经接手处理了，不会有什么问题。”黄勇没有细说，这些事情没有李松林发话，黄勇不会告诉李辉太多，必要的保密原则还是要遵守的，哪怕李辉是李家的长子。

　　“杨杰，你可要注意了，京城可不比地方，一旦有什么风吹草动，各国势力都会盯住你，一定要加强身边的安全保护，毕竟你现在还担负着军方的研究工作。”李辉善意的提醒了一句，杨杰点头表示明白后，这才问道：“大伯，您要不要下山？我坐你的车出去吧！”

　　李辉点头说道：“我明天早上还有个会，要回去的，你没开车过来？”

　　“司机在山下等着，送我到山下就行了。”杨杰笑着对黄勇点点头，跟着李辉走出了李宅，上了李辉的奥迪车后，朝着山下而去。


第三百四十六章 女人就是祸水

　　孔静一直坐在车上等着杨杰，看着戒备森严的西山，感慨这里不愧为燕京防守最为严密的地方之一，那些荷枪实弹的战士，都是精挑细选出来的精锐，对华夏军方的难缠，孔静是深有体会。

　　一辆奥迪车从山上下来，停在奔驰车旁，杨杰从车上下来，对李辉招招手道别后，这才关上奥迪车的车门，目送奥迪车离开之后，这才上了奔驰车。

　　“饿坏了吧？给你带了一些点心。”杨杰说着把从李松林家拿出来的糕点递给孔静。

　　孔静见状不以为意的说道：“有时候出任务，两天不吃饭都试过，我感觉不饿，回去了再煮通心粉吃了。”

　　发动汽车后，孔静开着奔驰车朝着市区的方向而去。

　　“那伙进入国内的雇佣兵已经被军方处理了，抓到两个活口，你的事情上面也清楚了，不过不用担心，跟在我身边，不会有什么问题。”杨杰打开车窗，掏出衣兜上的烟盒，拿出一根中华烟点上后，对开车的孔静说道。

　　紧握方向盘的孔静闻言双手不由一紧，她没想到华夏方面的动作这么快，她才通过特殊的渠道得知有一队雇佣兵接受了任务，即将来华夏。没想到竟然那些人已经来了华夏，而且还被华夏方面一锅端了，不仅如此还抓到了两个活口，这下乐子可大了。

　　“什么时候的事情？”

　　“就在今天晚上。”杨杰吐出口中的烟圈，淡淡的回答道。

　　孔静闻言心中一动，难怪杨杰会突然之间上西山。纵观整个燕京城。除开首长们办公的地方以及军区司令部外。只怕也唯有西山的安保级别能达到万无一失。

　　不管那些人来燕京是不是为了对付杨杰，只从杨杰能及时收到消息，并到西山等待抓捕行动完成这一点看，杨杰的身份和背景就很不单纯。当初她们也是脑袋被门给夹了，什么都没调查清楚，就贸然的来华夏刺杀杨杰，如果早知道杨杰如此被华夏官方重视，只怕打死她们也不敢来华夏造次。

　　“铃铃铃……”

　　奔驰车刚进入市区。杨杰的手机铃声就响了起来。

　　“你好，哪位？”

　　“杨杰，我是苏慧，你现在有空吗？能不能来酒吧街来接我？”苏慧的声音从话筒中传来，算算时间，自从上回从苏慧家回来后，杨杰也有小两个星期没见过苏慧了。

　　看了看手腕上的表，这个时候都快十二点了，苏慧怎么还在酒吧街混着，“你在哪个位置。我现在过来。”

　　“三里屯……”苏慧说着报了一个地址，杨杰让她在那边等着后。这才让孔静开车赶往三里屯的方向。

　　“女人？”孔静听出话筒中苏慧的声音，瞥了杨杰一眼后，淡然的问道。

　　“恩！大学同学。”杨杰没有隐瞒，随口回答道。

　　孔静闻言嘴角微微一翘，脸上露出一丝玩味的讥笑，“只怕不是简单的同学关系吧？”

　　杨杰见孔静这么说，伸手搭在开车的孔静肩膀上，手指轻轻在她的脸颊上触摸着，感受着她那俏脸上嫩滑的肌肤。似乎很不习惯这样开车被人碰触，孔静的柳眉微微一皱，想要偏头躲开，却最终忍了下来，任由杨杰的大手在她脸上滑动。

　　“以后乖乖的听话，不要多问，谨记不该说的不说，不该听的不听，不该看的不看这几条，明白吗？”杨杰手指来到孔静的耳坠上，轻轻把玩着她的耳朵，看似随意的警告道。

　　“我知道了！”孔静深吸一口气，强忍住心中的羞愤感觉后，肯定的回答道。

　　“从前方左转，路边有大排档，我帮你叫一份宵夜。”杨杰收回大手，示意孔静开车到前面的大排档旁停下，打开车窗拿出一张五十元的票子，对笑着从大排档中走过来的服务员说道：“来一份炒牛河，多放牛肉。”

　　等了一会，接过服务员递过来的快餐盒和找回来的零钱后，杨杰把快餐盒放在驾驶台前，示意孔静继续开车后，拿出手机给苏慧打了过去，“我快到了，你到路边等我。”

　　此时此刻的苏慧喝了不少酒，接到杨杰的电话后，从包包中掏出钱来，放在桌子上后，踉跄着摇摇晃晃往酒吧外走去。

　　几个在酒吧中喝酒猎艳的男人见状，相互打了个眼色，然后放下手中的啤酒瓶，笑着一同簇拥过去，围在苏慧身边，借着搀扶苏慧开始上下其手起来。

　　“走开，我不要你们扶。”

　　感觉臀部被人吃了豆腐的苏慧，想要推开身边的男人，可是喝多了的她却双手软绵绵的使不出劲来，外人看上去，似乎她在投怀送抱一般。

　　“小姐，你喝多了，我们送你回家吧？你家住在哪里？”那名借机挽住苏慧的男人，脸上露出得意的笑容，一手挽住苏慧的肩膀，一手抓住苏慧的手臂，故作亲昵的态度，推着苏慧往外走去。

　　另外三个男人见状，发出轻轻的笑声，紧紧围在苏慧和那个男人身边，一起朝着酒吧外走去。

　　酒吧中不是没人看到苏慧的境遇，只是单身女性到酒吧来买醉，这事情在酒吧街每天都会发生无数起，这些来猎艳的男人，如果不冲着这些喝醉酒的女人，又怎么会对酒吧街流连忘返。

　　酒保和酒吧的啤酒妹对此也是睁一只眼闭一只眼，在他们看来，这不过是一个愿打一个愿挨的事情，就算事后出了什么事情，那么也是在酒吧外，跟他们没有任何关系。

　　奔驰车缓缓穿行在酒吧街中，杨杰拿着手机不断给苏慧打电话，可对方却始终没有接电话，看着街头灯红酒绿。到处都是走动的行人。杨杰对孔静说道：“找个地方停车。到附近找找看！”

　　孔静闻言靠边停车，把车停好后，这才跟着杨杰一起下了车，在苏慧说的酒吧附近找起苏慧来。

　　“前面有几个人不太对劲。”

　　孔静做雇佣兵的时候长期跟踪追踪目标，早就练就了一双利眼，从来往的人群中，很快察觉到了一丝不对，指着前方几个男人簇拥着的一个女人说道：“你看看那个是不是你的同学？”

　　杨杰闻言放眼望去。借着附近酒吧的霓虹灯，看着四个男人围住一个女人，看似好像是他们在搀扶那个女人，实则从那女人走动的脚步来看，已经有些力不从心了，与其说搀扶，不如用挟持来的确当。

　　“跟过去看看！”杨杰看不清他们围住的女人到底是不是苏慧，说完这一句后，大步追上去。

　　孔静冰冷的带有杀意的目光，扫了一眼旁边几个喝多了盯着她大胸脯看的男人。鼻中发出一声冷哼后，没有出手教训这些人。而是紧跟着杨杰朝前追去。

　　“不要，我不要跟你们走……”

　　苏慧醉眼迷离的看着身边几个不认识的男人，脸上露出色迷迷的笑容，正推着她走向前方的一辆越野车，想要挣扎却怎么都挣不脱，包包中的手机响了几次，可是没等她接电话，就被身边的男人给抓住了手腕。

　　“美女，你喝多了，我们送你回家，乖啊！”那名趁机一直在揩油的男人，脸上露出即将得逞的轻浮笑容，嘴巴贴近苏慧的耳朵，挑逗似的说道。

　　“你是谁？让开！”前方突然出现一个男人挡住去路，那人抬头看向一脸寒意的杨杰，不悦的呵斥道。

　　孔静不动声色的从后方靠近那四个男人，只要杨杰一声令下，她就能在一分钟之内，让这几个人见阎王。

　　“杨杰，你终于……来了……”苏慧说到这里，心中一安，潜意识的感觉到自己安全了，双眼终于是闭上了。

　　“放开她！”杨杰双眼闪过一道厉芒，看着四个簇拥着苏慧，心中不知道打着什么龌龊念头的男人，厉声道。

　　“嘿，你这孩子怎么狗拿耗子多管闲事，是不是你爹妈从小没教育你，不该管的事情不管吗？”另外三个男人见有人要坏他们的好事，当即脸上露出狰狞的冷笑，越过苏慧和那名控制苏慧的男人，朝着杨杰包围过来。

　　“别打死了！”杨杰口中淡然的说出这么一句话后，早就等候在一侧的孔静，顿时如同下山的猛虎一般，一个跃身靠近那三个跃跃欲试想要教训杨杰的男人当中。

　　常年混迹在酒吧街的人，身体早就被酒色掏空了，这三个人对付一般的白领或许还有一定的威慑力，可是面对孔静这样铁血的雇佣兵，却根本不是对手。

　　还没等三人反应过来，身上发出的刺痛让他们知道，敌人不是前面的杨杰，而是躲藏在他们身后的人。可惜这些人明白的有点晚，孔静轻而易举的就把三人打倒在地，甚至都没让他们有再次站起来的机会。

　　搀扶住苏慧的那个男人见一个比苏慧还要漂亮，身材更加的火辣的女人，突然出现，然后以迅雷不及掩耳之势，就把他三个手下给撂翻在地，心中胆怯之下，急忙松开怀中的苏慧，“不要打我，我哥是黑虎！”

　　杨杰见状一个箭步上前扶住昏睡过去的苏慧，看着身边色厉内荏的男人，脸上露出一丝冷笑，“黑虎？没有听过，东北虎和华南虎倒是听过。”

　　“我哥是附近最大的帮派大哥，你敢动我，我保证让你出不了酒吧街！”那人见杨杰一脸轻蔑的根本就没把他大哥黑虎看在眼里，顿时心中的惧怕一收，似乎不容他人挑衅他哥的威严一般，“小子，你混哪里的？有本事报个号！”

　　杨杰知道燕京水深，不过天子脚下，竟然还有如此嚣张的混混，确实让杨杰有些意外，看着身前一脸不服气的男人，杨杰想都没想一脚踢去，含怒一击的巨大力道，就连久经训练的战士都难以忍受，更别说眼前这个花架子一般的男人了。

　　一脚之下，刚才还站在杨杰身前叫讫的男人，整个人迎空飞起。身子弯的跟虾米一样。飞退两米多之后。又变作滚地葫芦，撞到了几名路边的行人这才停了下来。

　　“苏慧，醒醒！”

　　杨杰看也没看那个被自己一脚踢晕过去的男人，而是低头看向怀中的苏慧，见她紧闭眼睛，身上的衣服乱成一团，从衣服上的痕迹来看，估计这一路被吃了不少豆腐。

　　“去把车开过来！”杨杰对走过来的孔静吩咐道。

　　孔静闻言深深看了一眼杨杰怀中的苏慧。然后自信的挺起胸膛，迈着矫健的步伐，扭动着丰臀，朝着奔驰车所在的方向走去。

　　酒吧街鱼蛇混杂，几乎每天都有打架斗殴发生，因此附近的人对此见怪不怪，倒是几个刚从旁边一个酒吧出来的男人，看到躺在地上的四人后，顿时脸色一变，其中一个还掏出大哥大来。拨打了一个电话。

　　奔驰车开到杨杰身边，杨杰抱着苏慧放进后排座位后。刚关上车门，就见附近的酒吧中陆续走出数十名穿着西装的大汉，这些人一个个面色不善，有些人脖子和手臂上还有纹身，一看就知道是酒吧看场子的混混。

　　“小虎哥，小虎哥！”几名混混来到那个被杨杰一脚踢晕的男人身前，推搡着叫唤起来，见那人没反应后，这才急忙把他抱起来，送到了一旁的车上。

　　“小子，你刚才打了不该打的人，我们老大要见你，跟我们走吧！”

　　二十多名混混把奔驰车团团围住，对这些在街头讨生活的混混来说，什么中办的特殊牌照距离他们生活的圈子太遥远了，杨杰的奔驰车远不如警察的警车来的有威慑力。

　　“你们老大？黑虎？”

　　杨杰以少敌多的经验十分丰富，身边还有孔静这么一个帮手在，自然不惧怕眼前这些混混。而且他还注意到，不远处那两辆一直跟着他的安全部门的车子就停在不远处，因此气定神闲的调侃问道。

　　“不要让我们在大庭广众之下动手，跟我们走吧！”说话的那人看来是众人的头，他做出一个请的手势后，围在奔驰车旁的众人顿时分出一条通道出来。

　　孔静打开驾驶室的车门，下车正想动手，却见杨杰不动声色的摇摇头，眼中厉芒闪动，站在杨杰身边，火辣的身材惹来旁边那些混混一阵肆无忌惮的色迷迷目光，让孔静心头更是杀机涌动。

　　“杨杰，刚才那两辆车中的人，已经打电话给十三支队了，估计用不了多久，李昌盛就会带人过来。”小五把小七监听到的信息，第一时间告诉了杨杰。

　　目前燕京城都被小七监控着，一旦有人在电话中提及杨杰的名字，那么就会触动小七的录音装置，然后录下电话交谈的信息，提交给小五进行综合分析是否有用，因此小五才会知道那两辆车中安全部门的人刚才给十三支队去了电话。

　　“上前带路！”杨杰一听李昌盛马上会过来，对孔静说道：“锁住车，跟我进去看看情况。”

　　孔静闻言把奔驰车锁住后，紧跟着杨杰，在二十多名混混的包围下，朝着远处的一家KTV走去。

　　酒吧街在燕京城形成规模的时间不算太长，高档的酒吧夜店并不多，类似这样鱼蛇混杂的地方，没有实力和背景的人根本就玩不转。

　　黑虎作为燕京城新生代的大混子，凭着过人的身手以及狠辣的作风，聚拢了数百名敢打敢杀的兄弟，以看场子的名义，几乎拿下了整条酒吧街的保安业务。

　　每个月都能从各个酒吧夜店抽取巨额的提成，不差钱的黑虎大力招收社会青年，扩大影响力和实力，目前大有向其他街区和行业扩张势力的迹象。

　　金钻KTV，在酒吧街的名气很响，无非因为这里是酒吧街中经营面积最大，装潢最高档，小姐最多的一个场子。

　　杨杰和孔静走进金钻KTV，看着金碧辉煌的KTV大门两旁，站着两排数十名穿着性感的女服务员，一旦有人进出，无不齐齐弯腰鞠躬齐声问候，同时露出胸前白花花的一片春色，十分的壮观。

　　附近巡场的保安，身上都配有对讲机，一个个脸色阴沉，一看就不是什么善于之辈。络绎不绝进进出出的客人很多，说明这里的生意十分好。

　　或许这里是黑虎的大本营，那二十多名黑衣大汉把杨杰和孔静押送到这里后，没有跟着进入，而是散落在大门附近，防止杨杰和孔静逃窜。

　　三名脖子上有纹身的大汉在前面带路，一行人没有在一楼和二楼停留，直接来到三楼的一间大办公室，一个穿着花衬衫门牙上镶着一颗金牙的光头壮汉，怀中抱着一名穿着艳丽的妖魅女人，大手肆无忌惮的在那女人身上游走，口中发出一阵阵刺耳的笑声来。

　　“老大，这两个人在酒吧街动手打了小虎哥，目前小虎哥已经昏迷送到医院去了，派去保护小虎哥的三个人也被打晕了。”带头的那名大汉进门后，规规矩矩的鞠躬后对那名光头大汉说道。

　　“兄弟，燕京城数得着的大哥，多少都会给我黑虎一点薄面，你丫混那条道的，在我家门口打了我亲弟弟，这笔账你说要怎么算？”


第三百四十七章 硬碰硬谁怕谁

　　黑虎伸手扫了扫自己的大光头，眼中露出一丝厉芒。

　　如同看两头待宰的羔羊一般，盯着杨杰和孔静，双眼放肆的在孔静的胸脯和长腿上来回扫视。

　　听下面的小弟汇报了，杨杰和孔静开的是一辆进口奔驰，应该身价不菲，这也是他没有直接让下面的人动手，而是把他们带过来的原因。

　　燕京城水深，黑虎知道在燕京城，除开老外之外，太子党是燕京城中最不能惹的一群人，正因为如此，他才会压住亲弟弟被人打晕的怒火，想要会一会杨杰。

　　“黑虎吗？今天你把你那个混账弟弟的手亲手打断，然后向我朋友摆酒赔礼道歉，那么这个事情就算了，不然……”杨杰一点都没客气，进入办公室之后，大咧咧的上前，坐在宽敞舒适柔软的沙发上后，盯着黑虎冷笑着威胁道。

　　“老大，这小子开的车挂着中办的牌！”一名戴着眼镜的中年男人匆匆走进办公室，脸色凝重上前低声到黑虎耳边说了这么一句后，黑虎的脸色顿时一变。

　　真是怕什么来什么，燕京城中有钱子弟对他们来说不过是待宰的羔羊，可是对那些太子党，他们却是无比惧怕，而能开着中办的车到处走的杨杰，无疑肯定是后者。

　　“兄弟，你到底是什么人？”黑虎推开怀中的女人，认真的问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是你还有二十分钟的时间，如果时间过了。只怕今晚上你们所有人都要到号子里待着去了。”杨杰气定神闲的态度，以及那极其自信的口吻，让黑虎顿时浑身冒出了冷汗。

　　“不知道兄弟认不认识宋潮宋先生？能否看在宋先生的面子上，给句痛快话。你到底想要什么？”黑虎站起身来，脸上露出一丝凝重，逼不得已说出了一个让杨杰心中一惊的名字出来。

　　宋潮身为燕京城四大公子之一，历来跟刘晋生共进退，主持各种大小赌局的他，每年能从国内及海外赚取巨额的利润，没想到就连酒吧街这不入流的混混，也跟宋潮有关系。

　　想想也是，能在燕京城这虎踞龙盘之地混出名头的混子。如果真没有人扶持，又怎么会如此嚣张。

　　“宋潮？四大公子中的老四，你不会是想告诉我，他是你老大吧？”

　　杨杰脸上露出一丝讥笑，太子党最忌跟不入流的混混扯上关系，虽然到了像宋潮那样地位的公子哥，肯定有些事情需要类似黑虎这样的人去做，可是明面上宋潮绝对不会承认跟黑虎有什么直接关系，这干系到宋潮的脸面。

　　再者说来别人怕宋潮，他杨杰可不怕。更别说宋潮那样精明狡猾的人，怎么都不会为了一个街头混混跟他杨杰交恶。

　　黑虎听杨杰一口道出宋潮是四大公子，而且脸上并没有多少崇敬或者惧怕的表情，仍旧保持着一丝冷然的淡笑，似乎宋潮在他面前，他也会是这个表情一样。

　　狐疑的看着眼前的杨杰，黑虎一时之间真的有点懵了。

　　眼前这小子到底是装呢，还是真牛逼到可以不鸟四大公子？四大公子的名号，在燕京城流传极广。很多人只是听过可没见过。更谈不上认识。如果不是杨杰他们开的车挂着中办的车牌，只怕黑虎真会以为杨杰是诈他的。

　　“宋公子可是金贵人。哪能跟我们这些人一样，兄弟你说笑了。”黑虎干笑两声，他可不敢说宋潮是他大哥。不然不用杨杰削他，宋潮都能分分钟办了他。

　　“是不是以前遇到这样的事情，把宋潮搬出来特别好使？”杨杰脸上露出一丝讥笑，说完这句话后，又说道：“你现在还有十五分钟的时间，超过了时间，别怪我没提前提醒你。”

　　没想到搬出宋潮来，都不能让杨杰服软，黑虎顿时心中慌了，一双凶芒毕露的大眼，在杨杰身上上下打量着，身侧的一只手，慢慢摸向衬衣后。

　　孔静见状嘴角微微一翘，脸上露出轻蔑的冷笑，整个人如同一道旋风，瞬间脱离旁边几名大汉的包围，迅速贴近办公室中的黑虎，就在黑虎右手刚刚抓住插在后腰皮带上的手枪的时候，孔静已经来到黑虎身前。

　　身高一米八长着一身腱子肉的黑虎，凭借着过人的身手和狠厉闻名酒吧街，可是混混始终是混混，真正论到生死交锋，再凶狠的混混也不如久经训练的职业军人，更别说面对孔静这样游离在生死边缘的雇佣兵了。

　　还没等黑虎把手中的枪拔出来，孔静的纤手就如同游蛇一般钻过黑虎伸出来阻挡的大手，一把掐在黑虎的脖子上。脖子上传来的巨大力道，以及孔静眼中那冰冷的毫无感情的杀气，无不提醒着黑虎，眼前这个看似火辣性感娇滴滴的女人，实则是一个杀人不眨眼的狠角色。

　　“虎哥！”

　　那四名办公室中的混混见状，一个个怒喝着从腰间拔出手枪来，指着挟持住黑虎的孔静以及坐在沙发上的杨杰。

　　“我这个人最不喜欢的就是被人用枪指着头！”杨杰抬眸瞥了一眼身边敢用枪指着他脑袋的混混，然后摇头说道：“燕京城什么时候枪支泛滥到这个程度了，街头的混混都能人手一把手枪，真是混的够可以啊！该不会是宋潮给你们弄的这些吧？”

　　黑虎感受到喉咙上的手力道越来越大，他丝毫不怀疑，如果手底下的人有什么异动，眼前的女人能不能一把抓碎他的喉结。特别是见杨杰遇乱不惊的淡然态度，被枪指着脑袋仍旧能气定神闲的调侃宋潮，这份气度黑虎在其他见过的公子哥身上从没感受到过。

　　眼前的这个男人，确实是个狠角色，绝非一般的公子哥可比。

　　“把枪放下！”黑虎勉强发出嘶哑的声音。示意办公室中的四名亲信保镖把枪放下。

　　“兄弟，今天黑虎认栽了！”

　　黑虎让办公室中的人把枪放下后，自己也举高双手，对孔静示意自己没有敌意之后。孔静随即把手松开来，临了还把黑虎背后的那把枪拔了出来。

　　“铃铃铃……”

　　杨杰的手机铃声就在这个时候响起，杨杰也没在意办公室中黑虎等人那难看的表情，慢条斯理的掏出手机，接通之后脸上露出一丝笑容。

　　“三哥，到路上了？我正在金钻KTV。”

　　李昌盛坐在指挥车上，看着疾驰在道路上的车队，紧锁眉头问道：“今儿个又出什么事情了？安全部门突然打电话给支队，请求支队出警到三里屯的酒吧街。还说跟你有关。”

　　杨杰笑呵呵的瞟了一眼支起耳朵的黑虎，说道：“同学出了点小状况，我现在正在跟老板协商，听老板说着场子跟宋潮有关，你打个电话给宋潮问问，看看今晚上扫了这条街，他有没有意见！”

　　黑虎闻言脸色一变，杨杰这可是赤果果的挑衅了，而且还是直接挑衅宋潮。

　　虽然不知道杨杰在跟什么人通话，但是敢在燕京城这么说。那么背景自然是通天了，而且还扬言要扫了酒吧街，真不知道这事情被宋潮知道后，会怎么处置他。

　　“宋潮？好，我马上给他丫打个电话。”李昌盛没想到今晚上这事情跟宋潮有关，眼中闪过一道精芒，说完后直接挂断了电话。

　　看着正在放手机的杨杰，黑虎此刻是再也绷不住了，如果真惊动了宋潮。那么他只怕真不用在燕京城混饭吃了。

　　“兄弟。一点小事情而已，用不着玩这么大吧？”黑虎讪讪的陪着笑脸。有点卑躬屈膝的感觉，让一旁的几名小弟看得有些傻眼。

　　“现在还有八分钟的时间，话我之前就撂在这了。就算宋潮出面，我也是这个态度，不然你就叫宋潮过来跟我谈！”杨杰的态度始终如一，从他看到苏慧被那几人趁机吃豆腐后，心里头就憋着一股邪火，不泄不行。

　　黑虎闻言脸上青一阵白一阵，如果真如杨杰说的那样，被这个人几句话一说，就把自己亲弟弟的手打断，那么他黑虎也不用在街上混了。可是如果不按照眼前这样男人说的去做，显然会有更大的麻烦。

　　就在黑虎举棋不定的时候，他办公桌上的电话响了。

　　快步走到办公桌前，接起电话后，一直在犹豫的黑虎此刻是真的慌了。

　　电话是宋潮打过来的，已经快一点钟了，这个点上平时宋潮早就休息了，可是今天晚上却亲自打电话来，而且还带着怒不可恕的气恼语气，确实让黑虎片刻间脑门就冒出了冷汗。

　　“你丫是不是脑门被驴给踢了，偌大的燕京城什么人不好惹，偏偏去惹杨杰！你知道他是谁吗？你知道现在你那KTV门外有什么人盯着吗？蠢货！”宋潮接到李昌盛的电话后，顿时气不打一处来，挂断电话后就直接给黑虎打了过来。

　　“宋先生，我没惹事，是我弟弟惹到他同学了，现在他人在这里，您说该怎么办？”黑虎诚惶诚恐的表情被杨杰看在眼里，虽然黑虎故意压低了声音，可是杨杰知道，这个电话肯定是宋潮打过来的。

　　“他提出什么要求没有？”宋潮一听杨杰在黑虎的办公室，顿时脸色一沉。

　　这个黑虎越来越愚蠢了，如果不是酒吧街每个月都能给宋潮带来丰厚的利润，而且这里还是宋潮在燕京各种赌局的外围盘口接盘地，他还真不想管黑虎的这些龌龊事。

　　“他让我把我弟弟的手打断，并摆宴向他朋友道歉。”黑虎听宋潮这么问，急忙把杨杰提出的要求说了出来。

　　宋潮闻言脱口说道：“你丫傻啊！打断你弟弟的手难道接不回来了？斟茶道歉而已，又不让你少块肉，你知道现在谁带人赶去酒吧街了吗？武警十三支队的参谋长李昌盛。

　　他今晚上就算扫平了酒吧街，上面也不会有人说他，因为杨杰在你办公室中。你丫知道杨杰有多重要吗？就算让你死一万次，都比不上他一根小指头，蠢货！”

　　黑虎被宋潮这么骂，心中不仅没有任何羞愤。反而在知道杨杰背景深不可测后，感觉心中阵阵发凉，脸色也变得毫无血色了。

　　“李昌盛还要十分钟才能赶到酒吧街，你必须在这之前，想尽办法满足杨杰提出的要求，不然我也保不住你了，你自己看着办吧！”宋潮说完这句话后，直接挂断了电话，根本就没想过要跟杨杰讨个人情。

　　宋潮跟杨杰不过是点头之交。而且两人也就是前不久见过一面，现在如日中天的杨杰，在燕京城众多公子哥们眼中，那可是不次于四大公子的顶尖存在。这事情既然杨杰亲自出面了，而且还就在黑虎的办公室中，宋潮可不觉得自己有那么大的面子，让杨杰偃旗息鼓的缩回去。

　　挂断电话后的宋潮，坐在床上半天睡不着，酒吧街一个月给他带来的利润极大，这跟黑虎管理有方拓展生意得力离不开关系。如果真因为这点鸡毛蒜皮的小事，就让黑虎折损了，那么每个月丰厚的利润可就没了，想到这里，宋潮可就无比肉痛了。

　　“老刘，酒吧街出事了……”宋潮左思右想，最终还是给刘晋生打了一个电话。

　　黑虎挂断电话后，心中一狠，牙根一咬。梗着脖子来到杨杰身前。作出了一个让宋潮都想不到的决定。

　　“出来混最重要的就是脸面，让我亲自把我弟弟的手打断。这一点我做不到，你换一个要求吧！”黑虎没读过多少书，从街头靠着打打杀杀上位。最看重的就是自己的脸面。

　　虽然明知道不听杨杰的话，可能会让他付出极其惨重的代价，可是在外面混，如果脸面都没有了，那么他黑虎以后凭什么服众？自己的亲弟弟都保不住，以后手底下那帮小弟谁还会听他黑虎的话？谁还敢帮他做事？

　　此时的黑虎犯了一个混混自以为是的通病，觉得自己是瓦器，而杨杰是瓷器，真要硬碰硬，大不了头掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉。可是真到了那一步，杨杰这样金贵的人，还敢跟他这样刀头舔血烂命一条的混混死磕下去吗？

　　杨杰闻言脸上露出玩味的笑容来，真是有意思，这个黑虎接了宋潮的电话后，竟然脖子硬了，敢这么扎刺了，看来宋潮是决定硬挺这个黑虎了，不然刚才已经有服软迹象的黑虎，怎么会突然这么硬气了。

　　“有点意思！”杨杰看着眼前的黑虎，“弟弟和你自己，你觉得谁重要一些？”

　　“都重要！”黑虎闻言脸色一冷，瞥了站在一旁的孔静，然后说道：“我在这个KTV有上百号人，就算你身边跟着一个保镖，可是在其他人赶到之前，我一样能让你付出惨重的代价。”

　　“俗话说的好，多个朋友多条路，得饶人处且饶人，今儿个这件事我黑虎认栽了，除开打断我弟弟的手这件事外，你提出的要求我都接下了。”黑虎心中抱着最后一丝侥幸，希望能让杨杰改变主意。

　　可是打定主意一定要为苏慧出气的杨杰，又怎么会理会眼前的混混提出来的交换条件。

　　再说他之前就已经把话放出来了，现在改口的话，他杨杰还要不要脸面了。来到燕京后，他身边的阴谋诡计不断，上回还差点挂在西山附近的山上了，说实话杨杰心中憋着一股怒火，大有不泄不快的感觉。

　　今晚上之所以借着苏慧这个事情，把事情闹大，其实也有让他自己出一口恶气的想法。

　　“老大，不好了，有好多警车来了酒吧街，不是一般的警察，而是武警！”之前那名带眼镜的中年男人，惊慌失措的门也没敲，就这么冲了进来，对黑虎大声汇报道。

　　酒吧街鱼蛇混杂，不仅充斥着人肉买卖，而且还有毒品交易，除此之外还有隐藏在夜总会内的赌场，正是这些非法的行业，为黑虎带来丰厚的利润。

　　而一旦警方突然袭击介入进来搜查抓人，损失的金钱还是其次，最重要的是会坏了他黑虎的信誉和名气，以后人家再来他的场子玩，就得考虑会不会被抓了。

　　“时间到了，看来你已经做出了你自己的选择。”杨杰一听李昌盛到了，直接从沙发上站起身来，黑虎脸色铁青的双拳紧握，厉声说道：“既然你这么逼我，别怪我鱼死网破！给我抓住他，出了什么事情我担着！”

　　黑虎话音刚落，几声枪响从孔静手中的手枪中发出，不久前才从黑虎后腰拿过来的手枪，此刻在孔静手中散发出了凌人的杀气。心头早就杀意大盛的孔静，一连四枪把手持武器的四名混混击毙后，眼中没有一丝紧张，枪口调转方向，直接顶在黑虎的额头上。

　　杨杰和孔静进入KTV后，安全部门人随后就混进了KTV，事前把KTV的保安位置探查清楚后，一直在等着武警的支援赶到。

　　虽然KTV中声音嘈杂，可是清脆的枪声，还是能让久经训练的行动人员从复杂的背景声音中分辨出来。听到楼上响起了枪声，以为出事了的安全人员，此刻再也憋不住了，从身上掏出手枪，想也没想就往三楼冲去。


第三百四十八章 毫不示弱

　　大办公室中的硝杀场面，让进屋报信的那名经理双腿发软。

　　特别是看到四个熟悉的大汉，额头冒血倒在地上后，更是忍不住双腿一哆嗦，一股尿意从膀胱处发出，然后很没骨气的尿了一裤子。

　　黑虎也没想到眼前的这个女人竟然如此狠厉，开枪杀人毫不手软，而且枪法精准，绝非一般的人可比，从她那带有浓浓杀意的眼眸中，黑虎甚至能感觉到一股发自心底的寒意，毫不怀疑只要杨杰一开口，这个女人就会扣动扳机，直接秒杀了他。

　　门外的人显然也听到了枪声，可是没等那些人冲进来，突然门口传来一阵阵枪声。

　　黑虎听到门外传来枪声后，这才脸色大变，武警的人刚刚才到酒吧街，定然不会这么快冲到金钻KTV来，显然杨杰身边，还有其他的保护力量，那些人直到这个时候才露头，真是让黑虎始料未及。

　　“碰~！”

　　锁住的大门被人一枪打坏了门锁，实木大门被一脚踢开后，四名穿着西服一脸冷漠的男人，迅速冲进来，第一时间就占领了射击位，手中的手枪全部指向此刻拿枪的孔静，眼中露出警告和警惕的目光。

　　“孔静，把枪交给他们吧！我们也该回去了！”杨杰回头看了一眼冲进办公室来的四名安全人员，吩咐了孔静一句后，若无其事的看也不看一脸死灰的黑虎，大步朝着门外走去。

　　孔静闻言一收手。关掉保险后，把枪抛给一旁的安全人员。一脸冷静的跟着杨杰朝着门外走去，留下几名面面相窥的安全人员。

　　李昌盛知道杨杰在金钻KTV，因此让司机直接开车来到KTV门口，下车后看着眼前金碧辉煌的KTV，也不理会街头那些围观看热闹的人群，大手一挥，说道：“所有人下车，封锁酒吧街。其他人跟我来！”

　　十三支队出动是响应安全部门的要求，因此李昌盛根本就不用顾忌什么影响，再大的影响也没有涉及到国家安全的事情重要，手中拿着尚方宝剑的他，杀气腾腾的带着荷枪实弹的战士，冲进了到处都充斥着劲爆音乐的KTV中。

　　在一楼接应的一名安全部门的行动人员上前，拿出自己的证件后说道：“李参谋长。杨杰他们在三楼，刚才楼上传来枪声，我们的人已经冲上去了。”

　　李昌盛闻言脸上露出一丝冷笑，杨杰身手过人，他自然不会担心杨杰的安全，不过既然安全部门的人已经冲上去了。那么他们也得赶紧上去。

　　“一中队封锁KTV，抓捕敢于阻拦执法的人，小心对方有武器，必要的时候允许开枪自卫，二中队跟我上楼……”李昌盛正在布置任务的时候。杨杰此刻带着孔静，已经从楼上下来了。

　　“你丫低调一点会死啊！”李昌盛见杨杰下来了。让一中队先去执行命令后，上前对杨杰低声说道。

　　“我也想低调一点，可是有人偏偏不让啊！”杨杰笑着耸耸肩，无奈的低声说了一句。

　　这才看向跟着李昌盛过来的那些武警战士们，大声对李昌盛义正言辞的说道：“这条街有一个带有黑社会性质的团伙为非作歹，不仅非法持有枪支和管制刀具，而且在附近的酒吧夜店中还有毒品交易，请武警同志们为民除害，扫除这颗盘踞在酒吧街的社会毒瘤。”

　　李昌盛听杨杰这么说，哪还不知道杨杰是想把这条件给扫了，脸上顿时有些犹豫，就在李昌盛难以决断是不是这么做的时候，杨杰说道：“打击违法犯罪分子，难道不是武警的职责？这次不借着机会树立你在京城的威信，你还想慢慢的树立自己在战士们心中的形象？”

　　“命令！一中队负责搜索金钻KTV，二中队、三中队以金钻KTV为中心，向酒吧街左右两头推进，突击搜查所有店铺，一旦发现有违法犯罪活动，直接予以制止抓捕犯罪嫌疑人，敢于反抗者开枪示警后，允许根据现场威胁程度进行反击，必要时可以枪毙！行动！”

　　李昌盛听杨杰这么说，终于下定了决心，既然带着大队人马来了酒吧街，只是救了杨杰就撤退，显然无法跟战士们交代。上回为了救杨杰牺牲了几位战士，已经惹来下面的战士非议声，如今只有借着这个机会，扫了酒吧街，这样才能平息下面战士对他李昌盛的质疑。

　　整装待命的三个中队，听了李昌盛的命令后，顿时士气大盛。

　　十三支队也唯有在李昌盛的领导下，才能不经过燕京市局的批准，直接开进市区来封锁一个街道进行打黑行动。这样的做法虽然不符合相关规定，可是却极为涨士气，基层官兵们就是喜欢跟着这样的首长做事，不为别的，就两个字——痛快！

　　三个中队的战士，分别在中队长们的带领下，执行起李昌盛的命令来。

　　安全部门的几个人，此刻见事情竟然一下子闹的这么大，急忙向上头汇报。

　　一场营救行动，竟然变成了打黑行动，这样的变化让他们始料未及。

　　这还真是请神容易送神难，带着怨念的目光在杨杰身上扫动着，正是杨杰的几句话，才让李昌盛发飙，鬼使神差的来一个什么打黑。

　　偏偏这样的事情，他们还无法制止，毕竟之前从黑虎等人手中确实发现了管制枪支，而且还有四个涉黑分子死在上面的办公室中，这事情可大可小，已经不是他们可以插手的事情了。

　　“三哥，除恶务尽，加油哦！”杨杰说着作出一个加油的姿势后，这才打了个哈欠，说道：“明天还要陪老爷子办事。我就先回去休息了，这里你一个人搞的定吧？”

　　李昌盛见杨杰撂挑子就要走。也没理由把杨杰留下，苦笑着摇头说道：“丫的我就成了你的保姆了。行，你走吧！有我盯着，这里翻不出如来佛的手掌心。”

　　杨杰闻言点点头，俯身贴近李昌盛，说道：“这里跟宋潮有关系，估计刘晋生可能也在这里有一份，你把人抓了之后。除开为首的不能交给警方，其他的可以全部交给警方处理。”

　　“这事情你确定？”李昌盛闻言眼眸中精芒一闪，盯着杨杰问道。

　　“刚才在上面的时候，宋潮给这里的老大黑虎打了电话，电话之后黑虎的态度就变了，竟然还想对我动手，不知道是不是宋潮授意的。总之既然已经对上了，自然没什么好说的了。”杨杰这么一说后，李昌盛脸色一变，阴沉着脸说道：“我明白该怎么做了，你放心的回去睡觉吧！那个黑虎我会单独招呼。”

　　杨杰点点头，提醒完李昌盛后。这才带着孔静大摇大摆的穿过人群，离开KTV，回到停在路边的奔驰车旁。

　　此刻整条酒吧街已经被戒严了，荷枪实弹的战士们把守住每一个夜店酒吧的大门，一些穿着西服的大汉。此时也嫣儿吧唧的被押解出来，双手抱头蹲在路边。一个个再没有了已往的嚣张跋扈。

　　警笛声由远及近，市局方面总算是听到动静赶了过来，杨杰上了奔驰车后，示意孔静直接开车回家，等到车子通过封锁离开酒吧街之后，身后仍旧传来连绵不绝的警笛声，显然闻讯而来的警察不在少数。

　　苏慧此刻毫无形象的躺在奔驰车的后座上，一点也没有意识到，整条酒吧街因为她的醉酒，而被杨杰闹的天翻地覆。

　　孔静不动声色的通过后视镜瞟了一眼，发现那两辆安全部门的车子还跟在后面，郁闷的说道：“后面那两辆车太肆无忌惮了，看着就让人心里头不舒服，要不要甩掉他们？”

　　杨杰闻言说道：“不用理会他们，有时候利用他们来打击敌人，也是一个不错的选择，再说就算甩掉了他们，难道我们就不用回家了？不用上班了？多此一举的事情不用去做。”

　　“你同学只怕还不知道，因为她的事情，酒吧街都乱成了一团，还有几个人因为她死了。人说红颜祸水，她还不算什么红颜，竟然也成了祸水，真是没天理了！”孔静这略带醋意的话，让杨杰只装作没听到。

　　“铃铃铃……”

　　已经凌晨两点钟了，这个时候还有人打电话过来，杨杰从衣兜中掏出手机，看了看竟然是叶洋打过来的电话，猜到可能是因为酒吧街的事情。

　　“叶哥，这个点你还没休息？不会又在岭南商务会所跟凯莉亲热吧？”杨杰接通电话后笑着打趣问道。

　　叶洋这会还真是在岭南商务会所，刚应酬完几名从港岛过来的商人，谈好了准备筹资到南洋分一杯羹的叶洋，接到了刘晋生给他打的电话，知道杨杰在燕京竟然跟宋潮对上了，所以才打了这个电话。

　　“我说杨杰，你这才去了燕京多久，燕京城就被你掀起了风浪！上回西山那场袭击，惊动了最高层，你的大名传遍了整个燕京，今儿个又为了什么事情，劳烦三哥带兵把酒吧街给封了？

　　那地儿可是宋潮的一块肥肉，燕京城外围赌局的款子，大多是从那边集中上交的，你跟三哥把那里扫了，等于就是断了宋潮和刘晋生的一条财路，这可是往死里磕的节奏啊！”

　　叶洋跟李昌盛走的较近，跟杨靖和杨宇也是关系莫逆，从长辈之间的关系来说，叶洋有着跟杨杰走近结盟的前提。

　　再者说来这两年他更是跟杨杰结成了一个无法分离的利益联盟，叶洋投下了大量的资金到浯河，从家族利益到个人利益，已经让他跟杨杰站在了一条线上，而且他跟杨杰的合作，还被叶家看好并全力支持，因此杨杰的事情，叶洋无法坐视不理。

　　杨杰闻言波澜不惊的说道：“人家站在我头上拉屎，我总不能站在那不动弹吧？再说今天这事还真不是我挑起的，我已经给了对方台阶下。也让三哥通知了宋潮，可是宋潮出面不仅没让对方收敛。反而激起了对方的反击。

　　我坐在办公室中，被四把枪指着脑袋，换作是你的话，你能咽下这口气吗？再说通知三哥出面的也不是我，是安全部门的人，就算宋潮和刘晋生要追究，有本事去找安全部门的人说去，跟我没关系。”

　　叶洋没想到事情闹的这么大。杨杰还被人用枪指着脑袋，脸色顿时一变，冷声说道：“宋潮和刘晋生他们做事有些不择手段，他们跟我们不一样，走的是黑路子，如果不是他们两家的背景太大，在燕京城早就警方揪出来了。

　　我对他们两个的性情很了解。都是吃不得亏的主，今儿个这事情被你弄得这么大，让他们在燕京城丢了面子，事情肯定是无法善了了，既然事情到这一步，也别想太多了。兵来将挡水来土掩吧！

　　我在粤东省还有点事情要处理，等处理完之后，会尽快飞回燕京，你在那边小心一点，俗话说得好。明枪易躲暗箭难防，他们两个可不是省油灯。家里的影响力不比我们两家弱，甚至在某些方面还要强一些。”

　　“我知道了，如果他们真要跟我作对的话，我会给他们一个终身难忘的教训！”杨杰说着眼中厉芒一闪，上回在皇朝会所，宋潮和刘晋生有意涉足南洋金融市场去分一杯羹，只要他们的资金转移过去，那么想完完整整的回来，就要看杨杰的心情了。

　　“你小子一下子跟燕京城两大公子对上，勇气可嘉啊！”叶洋不知道杨杰从哪来的自信，不过从他认识杨杰之后，就从没见杨杰失败过，既然杨杰敢这么说，自然有他的打算和计划，笑着调侃了杨杰一句后，说道：“我会尽快回燕京，自己这段时间注意一点，有事就打电话，挂了！”

　　杨杰挂断电话后，脸上露出一丝凝重，虽然刚才他说的轻松，可是一旦真正跟两大公子对上，还真不是一件轻松的事情。特别是叶洋刚才说的，刘家和宋家的实力，不在李家、杨家和叶家之下，甚至在某些方面，还要更强一些。

　　估计这也是为什么刘晋生被称为第一公子的原因，如果家里底蕴不深背景不强，也轮不到刘晋生做老大，李昌盛都会把他给踩下去。

　　周六的清晨阳光明媚，苏慧迷糊间伸手按住自己的太阳穴，揉动几下后才睁开眼睛，看着眼前陌生的环境，心中顿时一慌，急忙坐起身来，却发现自己此刻纹丝不挂的躺在床上。

　　昨晚上她被几个男人架走的事情，她还依稀记得，但是之后杨杰出现救了她的事情，她却怎么都记不起来了。

　　看着躺在床边的另外一道身影，眼眸中露出恨意的她，左右看了看，正想拿起床头的闹钟，把身边这个陌生男人脑袋打开的她，却突然听到了一句熟悉的声音，“这么早就醒来了？”

　　“杨杰？怎么是你？这是哪里？”苏慧难以置信的看着转过身来看着她的杨杰，惊声问道。

　　“难道你还希望是别人？这里是我家，昨晚上在酒吧街的事情，你全忘记了？”杨杰看着羽绒被落下后，露出胸前一对巍颤颤的山峦的苏慧，欣赏着眼前的景色。

　　“酒吧街？”苏慧闻言感觉脑袋一痛，醉酒后头痛的后遗症让她此刻很难受，等到缓下来之后，才慢慢回想起昨晚上的事情。

　　“我只记得我想到酒吧外去等你，结果却遇到几个色狼，之后的事情我就不记得了。”苏慧看着眼前的杨杰，眼眸中露出一丝感激，很显然是杨杰最后救了她，不然昨晚上她不知道要面对怎么样的境遇。

　　孔静穿着睡衣从门外进来，见苏慧已经醒过来了，脸上露出一丝不甘示弱的淡笑，故意把睡衣的衣领打开来一些，露出两团巍峨挺拔的山峰，巨大的山峦比苏慧要大出近一倍，着实尺寸惊人。

　　“啊~！”

　　苏慧一见家里还有外人，这才意识到自己没穿衣服，惊叫一声后，急忙拉起被子遮住胸前的两团。

　　“叫什么？一惊一乍的想吓死人啊！昨晚上是我帮你洗的澡，你身上有的我都有，真是不知所谓！”孔静微微蹙眉，看着惊叫的苏慧，丢下这么一句话后，这才走到杨杰身边坐下，纤手搭在杨杰的胸膛上，问道：“早晨想吃什么？我去给你做。”

　　杨杰闻言瞟了一眼孔静的大胸脯，然后转头对苏慧说道：“这是我们家的管家孔静，昨晚上你喝醉酒了，是她帮你洗的澡。”

　　苏慧闻言脸色有些不太好看，狐疑的打量了杨杰和孔静一眼，吃味的说道：“没想到你们家的管家跟你这么亲密。”

　　“怎么？就许你发浪就不许别人寻欢？”孔静不甘示弱的回答，让苏慧脸色更是难看。

　　杨杰见状轻轻拍了孔静的臀部一记，然后说道：“怎么说话的呢！下去准备早餐，我要吃牛奶面包，再加一个鸡蛋。”

　　苏慧听杨杰这么说，心中稍稍好受了一点，不客气的对孔静说道：“我要吃意国通心粉，谢谢！”

　　孔静闻言顿时脸色一黑，瞪了一眼得意洋洋的苏慧后，这才及其不爽的起身走出了房间。


第三百四十九章 药效发作

　　“这管家从哪找来的？就不怕留在家里让你老婆吃醋？”苏慧等孔静走了之后，看着从床上起来，同样没穿衣服的杨杰问道。

　　“你关心这些干嘛？”杨杰穿上短裤，对从床上站起来的苏慧问道。

　　“当然要关心关心咯，万一你老婆发现了，看你怎么交差。”苏慧笑着正准备迈步下床，却感觉下身一阵阵不舒服，那种上次被杨杰折腾过之后的酸楚感觉随之而来。

　　心知昨晚没少被杨杰折腾，没好气的瞪了杨杰一眼，“真没人性，昨晚人家喝醉了你还那么折腾人家，上次被你折腾惨了，害得我这两个礼拜都不敢再找你。”

　　杨杰闻言轻笑着说道：“我真的这么厉害？你不会是哄我开心的吧？洋人那玩意不是很威武吗？按理来说你应付我应该是很轻松才对啊！”

　　苏慧一点也没觉得跟杨杰聊这样的话题有什么不合适，十分自然的找到自己的内衣，穿上后说道：“洋鬼子都是银样蜡枪头，中看不中用，哪有你这么生猛厉害。再说你那家伙尺寸不小，放在米国也算中等偏上，别太小看你自己的本钱了，足得很！”

　　“真有你说的这么厉害？”杨杰见苏慧说的认真，有些诧异的问道。

　　“不只是厉害，而是犀利才对，我的犀利哥！”苏慧笑着伸手在杨杰胯下一摸，夸奖了杨杰一句。

　　本来听女人这么夸奖自己，应该感到高兴才对，可是听了苏慧的话后。杨杰怎么都没有喜悦的感觉。似乎犀利哥这个词。有那么一点让他反感啊！

　　伸手在苏慧的丰臀上拍了一记，换来苏慧一声抱怨后，杨杰笑着到卫生间洗漱完，然后走下了楼。

　　孔静不仅有着一身极佳的杀人本领，而且还有着一手不错的厨艺。

　　等到杨杰和苏慧下楼的时候，三个人的早餐已经准备好了，看着洁白时尚的餐桌上，三份色香味俱全的早点。苏慧惊讶的瞟了孔静一眼，没想到眼前这个看上去性感妖媚的管家，还真有几把刷子。

　　亲自帮杨杰把餐椅拉开，等杨杰坐下后，孔静才坐在自己的位置上，也不理会苏慧，自己拿着柠檬汁喝起来。

　　苏慧坐在孔静对面后，先是看了看通心粉，然后才拿起筷子，夹起来一点放进嘴里。吃了感激不赖后，这才放下心来。

　　“哇！好辣！你阴我！”苏慧吃了一口通心粉。顿时感觉一股芥末味直冲脑门，那种特殊的辣味，让苏慧第一时间就飚出了眼泪。

　　杨杰正在喝牛奶，看着苏慧那夸张的动作，以及孔静那幸灾乐祸的表情，顿时脸色一沉，说道：“还不快准备温开水，人家好歹是客人，你屁股又痒痒了是吧？”

　　孔静闻言拿起桌子上早就准备好的温开水递给眼泪鼻涕直流，手成扇子状，不断扇着伸出来小舌头的苏慧，眼眸中露出一丝快意，一点也没在意杨杰的怒意。

　　人说三个女人一台戏，可是眼前这两个女人，都不是省油灯。

　　孔静是佣兵杀手出身，一身是胆不说，而且还吃不得亏，阴人的手段更是层出不穷让人防不胜防。好在她也有分寸，知道苏慧跟杨杰关系不一般，所以只是用了点芥末来整蛊一下苏慧，如果真是想除掉苏慧的话，孔静有数十种办法能做到人不知鬼不觉。

　　如果说孔静是武女的话，那么苏慧就是正统的文女，别说跟人打架了，估计活了二十多年，与人吵架的次数都屈指可数。商场上尔虞我诈的情况她没少遇到，能管理一家大投资公司，除开本身的业务能力外，情商也必须很高，否则根本就领导不了公司里那么多员工。

　　可是苏慧万万没想到，这个叫孔静的管家胆儿也太肥了，竟然当着杨杰的面，在他家里硬是把她这个客人给阴了，真是阴沟里翻船了，让她此刻恨得吃了孔静的心都有。

　　杨杰眼中厉芒闪动，孔静从喝了他配的药物后，至今为止都没有发作过，所以说实话，杨杰在孔静心中的威慑力，还保留在那天在山上小溪旁洞窟中那出神入化的点穴上。

　　虽然这些天跟着杨杰，也见识到了不少杨杰背后隐藏的实力，可对孔静来说，实际的威慑力并不大，还没到能让她对杨杰的话令行禁止的地步。正是因为如此，所以她昨晚看到杨杰为了这个长的没她好看，身材没她丰腴的苏慧，不惜跟人对上后，心中着实有些吃味。

　　“跟苏小姐道歉！”杨杰盯着孔静，沉声说道。

　　苏慧这会也稍稍缓过劲来了，泪眼婆娑的她被芥末辣的出尽了洋相，此刻心中恨不得把孔静给吃了。但是心机颇深的她，这会倒是没有马上跟孔静针锋相对，而是仍旧装作难受的样子，准备借杨杰这把刀，让孔静受点教训。

　　“我不！”孔静一梗脖子，抬起头不服的盯着杨杰，“昨晚上为了她，我杀了四个人，闹出那么大动静，她偏偏跟个没事人一样，大清早的起来，还得我伺候她，凭什么啊！”

　　苏慧本还想装，可是听孔静一口说出，昨晚上为了她杀了四个人，顿时心中一突，再也淡定不了了，抬起头看着对面的孔静，脸色有些发白，“你说什么？你昨天杀了四个人？”

　　昨晚上苏慧依稀记得她从酒吧出来，是被四个男人挟持着离开的，早上在杨杰的床上醒来，她还以为昨晚上是杨杰英雄救美，把她从那几个男人手中把她救了回来。

　　却没想到竟然是孔静，而且为了她还杀了四个人，这就由不得苏慧不淡定了，看着说着杀人跟吃饭一样简单的孔静，苏慧是下意识的感觉到害怕了。

　　孔静闻言埋怨似的盯着苏慧。说道：“昨晚上就因为你喝醉酒。惹出了多大的事情。你知道吗？不仅死了人，还让杨杰跟人结了仇，真不知道你这小胸脯小屁股的有什么好，能把杨杰迷的神魂颠倒。”

　　“够了！”杨杰一拍桌子，抓起孔静的手臂一把把她从椅子上拉起来，一手指着楼上，喝声说道：“你给我上楼，等会再找你算账！”

　　孔静不服气的盯着杨杰的眼睛。见杨杰眼中充满了怒意，那杀机隐现的目光，蕴含的杀意竟然不下于她这个游走在生死边缘，不知道杀过多少人的职业雇佣兵，心中一惊之下，才反应过来，她现在已经不是能肆意妄为的杀手了，而是杨杰家里的管家。

　　恨恨的对苏慧哼了一声后，孔静挣开杨杰的手，快步小跑上了楼。直接回了她的卧室。

　　“杨杰，她说的是不是真的？”苏慧等孔静离开后。起身看着杨杰问道。

　　“昨晚上的事情你不用管了，以后少到酒吧街去。”杨杰说着看了看桌上的早点，然后说道：“走吧！我送你回去，顺便到外面吃点早餐。”

　　苏慧见杨杰不愿提昨晚的事情，想到孔静说的杀了几个人，眼中露出一丝担忧，她拿的是米国护照，就算在华夏出了点什么事情，那也是米国大使馆出面。可是杨杰却不同了，他是体制内的干部，真为了她出了什么事情，她这一辈子都会心不安。

　　“我去拿车钥匙，你先到车库等我！”杨杰指了指车库门的方向，然后回到客厅拿起车钥匙，这才带着苏慧到车库上了奔驰车。

　　孔静站在卧室中的落地窗前，看着杨杰开着奔驰车带苏慧离开后，不由瘪瘪嘴，恨恨的转身坐在床上，心中越想越气的她，感觉十分的憋屈。

　　可是心情越烦闷，孔静就越觉得身上不得劲，似乎有东西在身上爬一样，一股瘙痒感从皮肤里传来。开始的时候，她还能挠挠痒止一下，可是随着心情烦闷暴躁加深，身体内那股瘙痒就越明显，而且有越发加剧的感觉。

　　直到这个时候，孔静才察觉出不对，因为她脱下衣服之后，并没有看到皮肤上长了红疹子，也没有被虫子叮咬的痕迹，可是皮肤却感觉异常的痒，那种痒让她忍不住伸手去挠。

　　不过半个小时的时间，孔静身上的瘙痒已经从手脚部位弥漫到了全身，那种当初在洞穴中被杨杰点穴之后出现的感觉，再一次出现在孔静身上，而且这一次的感觉更强烈，身体的敏感程度更高，让她此刻恨不得拿把刀，把身上的皮给剥下来。

　　坐在床上的孔静，想要到床头那电话给杨杰打电话，却发现随着她身上的瘙痒加剧，她体内的力气也迅速消散，那种无力感就像是饿了无数天一样，让她连抬起脚步的力气都没有。

　　直到这个时候，孔静才想到杨杰那天跟她说的话，她体内的是长效毒药，如果不在规定的时间内，吃下独门配置的中和药物，那么就会浑身无力皮肤瘙痒，一周后皮肤完全溃烂，半个月之后肌肉脱落心肌衰弱死亡，在此期间，甚至连自杀的力气都没有。

　　而此时此刻她身上的症状，正是杨杰那天所说的情况，而且身上的反应，比杨杰所说的还有过之而无不及。想到如果杨杰不回来，那么她就要一直忍受这样的折磨，那天在洞窟当中，孔静甚至连十分钟都没撑过去，现在想想杨杰送苏慧回去，不知道要多久才能回来。

　　孔静此刻是真的后悔了，如果早上她不故意挑衅整蛊苏慧，那么她此刻也不用受这样的苦了，这现世报来的真是快。面无人色的孔静，浑身发软的躺在床上，皮肤底下就像是有亿万只蚂蚁在爬一样，那种难以忍受的瘙痒感觉，简直让她有一种想死的冲动。

　　可偏偏此刻的她浑身无法动弹，别说想死了，就算是想张嘴说句话都困难，直到这个时候，杨杰那恶魔的形象，才真真正正的在孔静心中扎根发芽，让孔静对杨杰产生了发自骨子里的惧怕与敬畏。

　　“真是不好意思，我代孔静向你道歉了。”杨杰开着车把苏慧送到她公司楼下，看着下车的苏慧。笑着说道。

　　“没事。说起来昨天如果不是你们。只怕我就惨了。”苏慧坐在车上的时候，一直追问杨杰昨晚上的事情，后来杨杰被问烦了，才简单的解释了一下，不过没有告诉苏慧有关宋潮那些事情。

　　“那行，你自己去公司吧！有事电话联系，没事就别去酒吧街那样的地方了。”杨杰招招手，跟苏慧道别后。这才开着车返回紫菀山庄。

　　孔静这个小野猫野性难驯，再不好好调教调教，只怕以后更大的祸她都敢惹。杨杰可不想在自己身边放一颗定时炸弹，指不定哪天就给爆了，必须在此之前，把孔静折腾的服服帖帖，让她往东不敢往西。

　　身后两辆车一直跟着，杨杰透过后视镜瞥了一眼，也不知道有几班人在跟踪保护他，反正只要他出行。身后必定有两辆车，这样的保卫力量。简直比封疆大吏的待遇都来的丰厚。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声陡然响起，杨杰把车内的音乐声音关小，拿起手机接通后，说道：“喂，哪位？”

　　“杨老弟，我是陈乐，起床了没有？没有打扰你休息吧？”陈乐那乐呵呵的声音从话筒中传来，让听到他声音的杨杰微微一愣。

　　陈乐极少给他打电话，昨晚上出了那么大的事情后，今天上午他的电话就过来了，不用说肯定是为了昨天的事情。

　　“乐哥，你好！我已经起来了，怎么有什么事吗？”杨杰笑着这么一问，陈乐瞟了坐在身边的宋潮，说道：“是这么回事，宋老弟想约杨老弟你喝下午茶，你看能不能抽个空出来大家见个面？”

　　杨杰闻言为难的说道：“乐哥，真是不好意思，不是我不给宋哥面子，只是今天下午我要陪老爷子去看邓爷爷。你也知道邓爷爷的身体最近有些反复，所以昨天就跟老爷子说好了，今天下午去为邓爷爷看看。”

　　陈乐闻言急忙笑着说道：“那是那是！燕京城谁不知道杨老弟是妙手神医，有着起死回生巧夺天工的手段。什么事情都不如邓老的身体重要，我跟宋老弟说说，那就约在明天，你看行吗？”

　　宋潮一听陈乐口中说出邓老二字，脸色顿时一变，杨杰这是变相的在提醒他宋潮啊！脸色铁青的憋着一口气，等陈乐挂断电话后，宋潮再也忍不住了，“操他妈的！还真拿自己当盘菜了！竟然敢拿邓老来压我，杨杰他到底什么意思？真以为这燕京城是李家和杨家的天下了！”

　　“宋老弟消消气！我看杨杰不像是在说谎，而且我也打听过了，昨天晚上杨杰是从西山下来之后才去的酒吧街，绝对不是故意找借口让你难堪。”

　　陈乐是皇朝会所的人，自然得站在叶洋这一方，再说杨杰跟宋潮的恩怨本就是一点小事情，大家彼此说开了也就行了。燕京城虽然大，可公子哥这个圈子却不大，大家平日里都在燕京城，抬头不见低头见，弄的太僵了终归不太好。

　　再者说来杨杰也不是无根之萍，身后有李家和杨家的全力支持，而且叶洋现在跟杨杰的利益绑在了一起，不用说如果宋潮要动杨杰，叶洋肯定会站在杨杰这一方。

　　加上一帮老同志都对杨杰印象不错，刘老更是要承杨杰的情，况且邓老还在，任何人想动杨杰，都必须考虑这其后的连锁反应。

　　就算宋潮有刘晋生支持，宋家和刘家联手之下，自然不怯李家和杨家，可是为了这点鸡毛蒜皮的小事情，弄得几大顶尖政治豪门相互内斗，把华夏好不容易稳定下来的平稳发展局面搞的再起波澜，那样真是拣了芝麻丢了西瓜。

　　“杨杰那小子，自从跟王家约斗的时候我就看出来了，不是一个省油灯！他岳父是组织部部长，这次借调进京明显有给杨杰镀金的意思，下半年到党校中青班脱产学习一年，下放地方起码就是副厅了吧？

　　一个不到三十岁的毛头小伙子，竟然因为攀上了李家这棵高枝，在体制内就跟坐了火箭一样蹭蹭蹭往上窜，我还真想问问组织部门的人，究竟是怎么提拔干部的，这样违规提拔也太不把其他人当回事了吧！”

　　宋潮平日里利益跟杨杰没有冲突，看在李昌盛和叶洋的面子上，见了杨杰也算是和颜悦色，可是昨晚上杨杰为了一个关系普通的女同学，竟然把整条酒吧街都给扫了。

　　抓了黑虎杀了四个人不说，李昌盛还带着十三支队的人，领着市局的干警，接连清了十几个赌场，抓了宋潮手底下几个负责外围的亲信，几百万就这么充公了。几百万在宋潮眼里自然不算什么，可是燕京城的公子哥们，谁不知道酒吧街是他宋潮的场子，被李昌盛带人扫了，那就是赤果果的打他宋潮的脸啊！

　　更让宋潮无法忍受的是好不容易建立起来的安全信誉，因为昨天那一场打黑事件，把赌场安全可靠的名声给毁了，让宋潮两年多的努力功亏一篑，这样的损失由不得宋潮不肉痛。

　　昨晚上他给刘晋生打电话，刘晋生竟然为了南洋的事情，要求宋潮暂时忍忍，毕竟酒吧街的信誉还能再一次的建起来，只是要花费更多的时间和精力而已。但是南洋金融危机这样的绝佳机会却只有一次。


第三百五十章 不打不长记性

　　杨杰是南洋金融危机应对处理办公室的副主任，这个机构的成立也是因为杨杰提前预测到了这场金融危机，所以只要能跟杨杰合作，那么他们就能从南洋捞取到更大的利益。

　　正所谓没有永远的敌人也没有永远的朋友，只有永恒的利益。

　　刘晋生最近一门心思扑在南洋，国内的资金也被他全部抽调出来，准备到南洋去捞上一票，就连叶洋都在开始着手南洋的布局了，可见消息灵通实力强大的公子哥们，现在都在摩拳擦掌的想到南洋大赚一笔。

　　在这个关键的时刻，跟杨杰关系闹僵了没好处，正是考虑到这一点，所以刘晋生才会劝说宋潮暂时忍忍，等南洋的事情过去了之后，再慢慢跟杨杰算账不迟。

　　陈乐听宋潮这么说杨杰，说道：“杨杰从基层一步步成长起来，除开这一次借调来京城，之前还真没借助过李家多少资源。叶洋跟杨杰关系没的说，在浯河投下了巨资，我听叶洋喝醉酒后说过，杨杰在浯河那么久，没有一个人知道他岳父是谁。”

　　“现在人人都在传，杨杰自身能力这么强，身后又有李家和杨家扶持，假以时日一定能有登顶的一天。”陈乐这么说后，语重心长的对宋潮说道：“宋老弟，杨杰的前途不可限量，与其跟他为敌，还不如跟他交好。而且他最难得的地方就是捞金的手段多，叶洋跟着他才多久，资产蹭蹭蹭的往上涨。和气生财啊！”

　　宋潮闻言脸色一变，陈乐的提醒不无道理，这个时候跟杨杰为敌，那就是跟钱过不去。

　　当然宋潮心中到底怎么想的。除开他之外没人知道，陈乐也只能点到即止，如果宋潮真要跟杨杰斗下去，那么跟他也没多大关系。陈家再怎么不济，也不至于被这样的事情引火烧身。

　　“你跟杨杰约好时间没有？明天几点？”宋潮深吸一口气，看着陈乐问道。

　　“明天下午三点，到皇朝会所喝下午茶。”陈乐这么一说，宋潮当即站起身来，“既然约好了，那我就走了，还得去老二那边一趟，丫的把人抓到支队去了。非得让我去领人。这叫什么事！”

　　看着离去的宋潮。陈乐返回自己的办公室，想了想后，直接拿起电话给叶洋打了过去。

　　开着车回到紫菀山庄的杨杰。把车停在车库后，进入别墅大厅。见孔静不在，这才朝着楼上走去。

　　“咚咚~！”

　　敲了敲孔静的房门，见没有反应，杨杰这才拧开门锁，推门走进卧室，见孔静躺在床上，身上穿的睡衣都已经湿透了，脸上和手脚露出在外的皮肤都散发出一种异样的潮红，看上去很不对劲。

　　“孔静，你没事吧？”

　　杨杰上前看着躺在床上，手脚不能动，嘴不能言的孔静拼命对他眨眼睛，一时之间还真没反应过来，孔静这是闹的哪出。

　　小五倒是兴奋的突然出现在杨杰的眼前，一副做研究的模样，弯腰翘臀把美臀露出来给杨杰看，而且还在那说道：“没想到那个药发作后是这个样子，好神奇啊！她都不能动了。”

　　“药？”杨杰闻言一愣，随即才反应过来，盯着小五那诱人的背影问道：“你说的该不会是上回给她喝的药吧？不是要一个月才发作吗？这才过去多久，怎么就发作了？”

　　小五闻言回过身来，一本正经的扳着手指头说道：“第一次药效提前发作的原因有很多，一个是你配药的时候没有完全按照比例来，二个是个人体质问题，三个是情绪影响或者食物诱发等等。

　　这些都是能让她体内药性提前发作的原因，不过只要吃了中和的药物，肯定能确保一个月不会发作。”

　　杨杰听小五这么说，倒是信了几分，毕竟小五是智能光脑，从以往的经验来看，小五说的话基本都靠谱。

　　因此杨杰示意小五隐藏到他脑海中去，不要出现在他视线前方阻挡他的视线后，这才上前坐在孔静身边，脸上恢复了淡定，“是不是感觉浑身发痒，身上好像有万千只蚂蚁在爬一样？这滋味不比在洞窟中的时候好受吧？”

　　看着惊慌的眨动眼睛，脸上露出哀求表情的孔静，杨杰说道：“别对我这样抛媚眼，我问一句你答一句，是就眨一下眼，不是就眨两下眼，明白了没有？”

　　孔静闻言急忙眨了一下眼，双眼中露出无比哀求的目光，急切的等待着杨杰的问题。

　　“知道你今天做错事情了没有？”

　　孔静眨一下眼睛，在这个时候就算她认为自己没做错，也绝不会跟杨杰硬顶。

　　“是不是这些天一直觉得，我跟你说的关于长效毒药的事情是骗你的？”

　　孔静再一次眨眼，说真的她还真以为杨杰诈她的，这世界上哪有这么神奇的毒药，闻所未闻见所未见，可是越是不可能发生的事情，遇到了杨杰还就偏偏真的发生了。

　　“以后还敢不敢不听话？”

　　……

　　杨杰慢慢磨着时间，不断问一些重复类似的问题，让急不可耐的孔静差点没哭出来，现在她才知道，之前一直等着杨杰回来给她服用解药的想法太幼稚了，杨杰这个恶魔怎么会轻易的饶过她。

　　看着因为激动，身上皮肤更加红润的孔静，杨杰解开系在她睡衣上的带子，掀开长睡衣后，露出里面姣好曲线诱人的娇躯。

　　白皙幼嫩的肌肤，此刻因为药效发作而显得通体发红，就跟娇羞小姑娘的脸蛋一样，看上去粉嫩粉嫩的，让人看了恨不得咬上一口。

　　大手的四根手指，轻轻在孔静的小腹上滑动着，那让孔静内心战栗的感觉。那让她感觉更加瘙痒的身体反应，让她恨不得直接死了算了。

　　“之前我说要打你屁股的，你该不会是以为我会说话不算话吧？”杨杰看着孔静，脸上露出恶魔一般的笑容。在孔静那惊恐的目光中，杨杰把孔静翻个身，让她爬在床上，然后才掀起她的睡衣。露出丰翘的美臀。

　　“啪！”

　　一声轻响从孔静的美臀上发出，发红的皮肤上，显露出一个手掌印，没等孔静身子停止颤抖，杨杰又一巴掌打在孔静的翘臀上。接连二十下打完之后，美臀四周的皮肤基本上都红透了，就跟熟透了的红蛇果一样，与旁边那些粉红色的肌肤完全不同。

　　估摸着已经给孔静留下了一个足够深刻的教训，杨杰这才大步走出房间。到主卧室找到放中和药物的盒子。从里面拿出一颗后。走回孔静的房间。

　　扶起爬在床上无法动弹的孔静，杨杰在她那急切的目光中，把手中的药丸塞进她嘴里。然后端起床头柜上的水杯，喂她喝下了那枚药物。

　　随着药物的溶解。孔静身上的状况迅速好转，本来那令她发疯的瘙痒，瞬间就消退了，身上失去的力气，也逐渐恢复过来。

　　不过三分钟的时间，刚才还跟死狗一样的孔静，又恢复成那个身手过人的女雇佣兵。

　　“三个小时！我整整忍受了三个小时！”孔静恢复过来后，瞳孔有些放大，有些歇斯底里的看着杨杰宣泄着她心中的委屈和难受。

　　杨杰闻言嘴角微微弯起，看着眼前的孔静，说道：“早知道这样，你不得罪苏慧，我不去送她不就什么事情都没有了？说起来还是你自己找的，这个怪不得别人。”

　　孔静闻言顿时一窘，对一脸笑意的杨杰，她无力的感觉自己这辈子都翻不出他的手掌心了。荷国的家人是孔静心中最大的牵绊，现在她身上又中了这样诡异的毒，等于就是在她本来就受到限制的身体上，再加了一道紧箍咒。

　　只是三个小时的折磨，就让孔静有一种跳楼自杀的冲动，想想杨杰说的，如果不吃解药，那么她就要活生生的躺在这里忍受半个月的折磨，而且身上的肌肉会一块块脱落，那种情景孔静想想就心中发寒。

　　“记住今天的日子，以后每个月找我要一颗药，不然万一哪天我不在，你就难受了。”杨杰说完这句话后，看着浑身出了一场大汗的孔静，说道：“去洗个澡吧！顺便把床单被套换了，全是汗，你就不觉得难受？”

　　看着大步走出去的杨杰，孔静顿时无力的瘫坐在地毯上，眼中的桀骜不驯，逐渐隐藏起来，转而代之的是带有不甘的温顺目光。

　　杨杰坐在客厅中跟李昌盛打了个电话，知道宋潮已经到了支队，想把黑虎领走之后，笑着让李昌盛先让黑虎招供画押，把这些年来他做的事情全部抖出来，如果宋潮真要保黑虎的话，让宋潮签个责任书，以后黑虎的事情，都由宋潮承担。

　　听完杨杰的话后，李昌盛摸着脑袋说道：“我说杨杰，你这是要跟宋潮死磕的节奏啊！”

　　“今天宋潮找陈乐约我，估计是想谈黑虎这件事，如果我们不抓住宋潮的把柄，依照他的脾气和秉性，今后说不定会在什么时候给我们来一记狠的。所以既然已经得罪了，那么就别想着对方会忍气吞声的认栽，必须要做好最坏的打算。”杨杰昨晚已经听了小五转过来的刘晋生和宋潮的电话录音，知道刘晋生暂时不想跟他闹翻，正因为如此，杨杰才不怵宋潮。

　　李昌盛倒是知道宋潮是什么人，听杨杰这么说，点头说道：“宋潮这小子是出了名的有仇必报，心眼又小，这次跟他对上了，他肯定不会善罢甘休。既然这样，那就听你的，大不了硬碰硬的来一场，看看谁最后认怂！”

　　“我下午要跟爷爷去见邓爷爷，估计昨晚上的事情邓爷爷也知道了，到时候他问起的话，我会提上一嘴，因此你别担心。”杨杰笑着给李昌盛吃了一颗定心丸。

　　“得了！有你这句话，那我就放心的整了！”

　　李昌盛闻言果然心中大定，昨晚上一场打黑行动。抓捕了不少男盗女娼的人不说，而且还抓了十几个贩毒的毒贩子，扫了不少家开外围赌场的夜总会。李昌盛在底下官兵们心中的形象大涨，加上前不久李昌盛命令白冰赶赴西域抓捕白保山。也让十三支队在总队及市局面前大大的露了脸，因此李昌盛这个参谋长在基层官兵们心中威望大升。

　　如果总部关于反恐部队成立的批准下达，由李昌盛主导选拔训练的反恐部队，一定会成为所有武警战士们心中。最渴望加入的快反部队。而且李昌盛的名字，也会响彻整个武警部队，这些成绩足以让李昌盛积累下丰厚的资本，为他将来的晋升奠定夯实基础。

　　“行，电话联系！”杨杰听出李昌盛语气中的一丝兴奋，笑着挂断电话后，看向沐浴更衣后，从楼上下来的孔静。

　　冷静下来的孔静，心态已经完全调整过来了。时常游离在生死边缘的她。神经磨砺的相当坚韧。接受能力极快的她，只是洗个一个澡的功夫，就接受了目前她所面对的一切。开始真心实意的正视她此刻的身份了。

　　“下午要出去，中午我们就在家里吃了。你厨艺不错，中午看着办吧！”杨杰放下话筒，对孔静吩咐道。

　　“好的！”孔静乖巧的点点头，然后说道：“对了，你不是说还有套四合院在装修吗？我想过去看看安保设备的情况，毕竟相比较起来，我对这方面更拿手！”

　　孔静是杀手出身，每一次的任务都需要突入戒备森严的地方进行刺杀行动，安保系统的布置，李冲等人还真远远不如孔静专业。

　　“行，周一我上班的时候，你就到那边去看看，需要增添什么设备，你直接告诉李冲他们，会有人负责采购回来，不用考虑价格因素。”杨杰闻言点点头，同意了孔静的提议。

　　“铃铃铃……”

　　放在桌子上的手机响了起来，杨杰皱眉拿起一看，是燕京本地的号码，接通后刚想说话，那边却先问了。

　　“请问是杨杰先生吗？”

　　“我是！请问你是？”

　　“杨先生您好，我是罗门服装工作室的小李，上回您跟李小姐过来的时候，我们见过面，您还记得吗？”

　　“哦！记得记得！”

　　杨杰一听是手工定制衣服那边打来的电话，这才想起来自己在那边定做的衣服，一直没有过去取。

　　“杨先生，真是不好意思，罗师傅前段时间出国了几天，本来说一周内请您过来试衣，可是一直等到今天，罗师傅才把您的衣服做好，您看现在方不方便，方便的话您告诉我一个地址，我给您送过去。”小李十分的客气，能到罗门定做衣服的非富即贵，绝非他一个小学徒能得罪的。

　　“我中午的时候有空，我告诉你一个地址，你争取在下午一点半之前赶过来，没问题吧？”杨杰看了看手表，听到小李说没问题后，这才把紫菀山庄的地址告诉了小李。

　　自从孔静住到家里之后，别墅的厨房冰箱中就多了不少食材，也不用另外出去买菜，孔静穿上围裙，走进厨房开始忙碌起来。

　　等到吃完饭，小李就已经开着车来到了别墅门外。

　　看到开门的女人身材格外丰满，而且不是上回跟杨杰一起去工作室的那些女人，小李微微有些发愣，还怕是自己找错别墅了，急忙问道：“不好意思，请问这里是杨杰杨先生的家吗？”

　　孔静闻言点点头，说道：“杨先生等你很久了，跟我进来吧！”

　　从玄关拿了一双拖鞋给小李换上，也没帮他拿那包装严实的服装袋，带着小李走进了别墅大厅。看到坐在大厅沙发前的杨杰后，小李这才笑着恭敬上前，“杨先生，罗师傅亲手做的衬衫和西服送过来了，请您试一试，看看有什么地方不合适，有需要调整的地方，我会详细的记录下来，转告给罗师傅。”

　　小李熟练的在客厅的大理石地板上，把西服袋子给放平了，然后拉下拉链把里面用定型衣架挂好的一套西装取出来。

　　藏青色的西装看上去十分精致，既有正装的风格，也有休闲的设计，严肃中带有一丝活泼，十分符合杨杰这个年龄段的人穿着。

　　平滑的布料全是欧洲那边进口的顶级好货，配上蓝色斜纹衬衫，很能凸显杨杰的气质。

　　“西装和衬衫都是最新的防皱免烫布料剪裁手工制成，罗师傅近年来很少帮年轻人设计制作衣服了，您可是头一个。”小李解开西服的纽扣，然后提起衣架对杨杰展示罗师傅做的衣服全貌。

　　“不错，我试试！”杨杰不是裁缝，分不清布料的好坏与否，不过既然罗师傅在燕京城颇有盛名，想来应该不会错。

　　孔静倒是见多识广，看到小李手中的西服和衬衫后，点头说道：“这衬衫的面料是采用特殊的交联树脂整理工艺制成，赋予纤维形态记忆的功能，洗涤后能保持原有风格，穿着挺括，省却了繁琐的整烫工序，提高了服装的档次和穿着舒适性，抗皱性能dp≥4级。

　　现在欧洲已经开始普及防皱布料了，华夏这边与国际前沿的流行趋势相差起码两年，你们这个工作室能紧随国际流行趋势，倒是不愧为纯手工定制服装的工作室，跟得上潮流。”


第三百五十一章 老同志们不好糊弄

　　小李闻言脸上露出惊讶的表情来。

　　看了一眼十分性感的孔静，点头说道：“行家！防皱布料的免皱防皱性能为消费者带来了穿着方便和视觉美观的感受。

　　但以往用防皱布做的服装因份量较重，恤衫和衬衫手感较粗糙，使防皱布的应用受到了局限，一般只用来做中低价位的成衣。近年世界纺织和服装业推陈出新，推出了纯棉防皱布，欧美高档成衣市场，目前已经开始流行防皱布料制成的衣服了。”

　　杨杰也没避讳什么，脱下身上的T恤，露出结实的上身肌肉，接过小李递过来的衬衣穿上后，感觉大小刚好合适，伸手弯腰不会感觉有束缚，再穿上那套藏青色西服后，更是感觉十分贴身，三颗精致的纽扣赋予西服一种活泼的感觉。

　　在小李的提示下，杨杰伸手屈臂，抬腿下蹲，弯腰俯身，各方面都感受了一下，觉得没有什么地方不合适后，这才满意的说道：“罗师傅的手艺没的说，西服和衬衫都很贴身，没有什么地方要修改的，以后的衣服就按照这个标准来做吧！”

　　孔静推过来一面落地镜，让杨杰自己看了看上身效果后，笑着说道：“没想到华夏也有这样顶尖的服装设计师，做出来的衣服不比欧洲那边的设计师差，而且西服线条和衬衫花纹很搭配，看上去就有一种高贵感。”

　　杨杰闻言一笑，伸手摸了摸衬衫衣领部位，说道：“还差一根领带了。戴上领带后。这一套就齐了。”

　　小李见客户满意后。笑着说道：“杨先生，剩下的衣服会尽快给您送过来，如果您还需要其他场合穿着的衣服，比如宴会礼服等等，可以提前打电话到工作室，我们一定会尽最大的努力，为您提供最好的设计。”

　　“好的！辛苦你了。”杨杰脱下衬衫，亲切的跟小李握了握手之后。示意孔静送小李出去。

　　“Boss，我也想到这一家店去做衣服。”孔静把小李送出门后，回来第一句话就是想做衣服。

　　杨杰闻言一笑，说道：“你好歹也是一个小富婆，几百万美金折合人民币也有几千万吧！做衣服花不了多少钱，你想做就去做吧！电话我手机上有。”

　　孔静见杨杰答应了，笑着一拍巴掌，说道：“太好了！这段时间穿着商场买的衣服，感觉总是不太舒服，这下知道燕京也有地方定做衣服。真是太棒了！”

　　“时间不早了，我下午要出去一趟。你先送我出去，完了你自己再去做衣服。”杨杰把身上的衬衫脱下来，准备等衣服洗掉之后再穿。

　　“手工定制的衣服，他们送过来之前就已经烫洗过了，可以直接穿着出门，不用再另外干洗。”孔静这么一说，杨杰脱衣服的手微微一顿，然后还是把衣服给脱了下来，“我这衣服早上才穿，要换也等明天了。”

　　孔静闻言耸耸肩，接过杨杰递给她的衣服裤子后，勤快的跑上楼，把衣服放进衣帽间中。

　　重新换好衣服之后，杨杰跟孔静上了奔驰车，朝着西山的方向赶去。

　　……

　　“小杨啊！到燕京来工作还习惯吗？”

　　刘老一脸慈爱的看着杨杰，对于这个让刘家政治生命焕发出第二春的年轻人，解救他与病魔折磨的恩人，刘老是打心底的感激。

　　“刘爷爷，我在燕京读了四年大学，早就习惯燕京的生活了。在新单位领导和同事们都很支持配合我的工作，能有机会来燕京开拓一下眼界，锻炼我全局性的眼光，对我来说是一次难能可贵的机会。”杨杰面带微笑，看着坐在邓老家的刘老回答道。

　　“你这个小杨，到燕京这么久了，也不来看看我们这些老头子，难道我不给你爷爷打电话，你就一直不过来嘛？这可要批评你了。”邓老精神头比起去年可不知道要好了多少，随着病症的缓解，老爷子脸上也恢复了已往风轻云淡的从容姿态。

　　杨杰闻言一窘，别人或许不知道他来了京城后做了些什么，但是邓老肯定是知之甚祥，不过能在体制内混的如鱼得水，杨杰有着同龄人所没有的急智和城府，一脸委屈的看着邓老，说道：“邓爷爷，您可是冤枉我了，我虽然到燕京有段日子了，可工作上的事情还没有理顺，能来京城与诸部委的优秀干部一起工作，对我可是一次宝贵的机会，我如果不多努力学习进步，那岂不是让邓爷爷您以及诸位关心我的爷爷们失望不是？

　　再说我如此年轻就负责办公室那么重要的工作，同事们虽然嘴上不说什么，但是心底多少有瞧不起我的意思，在这个时候，我满脑子就是怎么把工作做好来，只有拿得出手的成绩了，才能服众不是？

　　所以来看望您和诸位爷爷的时间也就顺延了，而且我也担心经常过来，会打扰到诸位爷爷休息，如果邓爷爷您们同意，我以后每个月都来看望您们。”

　　邓老闻言笑着看向李松林，说道：“你们家这个孙女婿了不得哦！研究中心一场演讲，折服了几十位燕京著名的学者教授，一条条应对金融危机的措施，让陈丙辰和陶必铨都十分认可，内参上一篇引述了杨杰部分演讲内容的文章，对我们有着不少的启发啊！”

　　杨杰听邓老跟李松林说自己，脸上保持着荣辱不惊的淡笑，其他几位一同来拜访邓老的老同志们，也都有资格看那份内参，因此知道邓老所说的那篇文章，闻言后都不约而同的点头交头议论起来。

　　李松林跟邓老一样，是先军后政的开国元勋，带过兵打过战，建国初期选择进入政界执政。是历经数十年风云老谋深算的政坛大佬。早就锻炼的坐看闲云宠辱不惊闲看庭前花开花落。对邓老的夸奖，自然不会喜形于色。

　　“邓老您太夸奖杨杰了，这孩子年纪还小，正是要摔打摔打的时候，把他捧得太高，可不是什么好事情。”李松林脸上露出和蔼的微笑，看着杨杰若有所指的说道。

　　刘老闻言摆摆手，说道：“杨杰年轻有为。在浯河的所作所为我们大家都看在眼里，去年数十篇比内参文章还有建设性的报告，让我们对当前改革的一些政策措提前警醒了，修正了一些激进的改革，这对国家来说，杨杰可是不可多得的人才。

　　实事求是是我党一贯坚持的重要原则，当年在抗战的时候，我们党就明确了任人唯贤的干部路线和德才兼备的用人标准。一大的时候参加开会的也就十三人，平均年龄才28岁，在当年那个岁月。我们参加革命的时候，很多同志年纪比杨杰现在还小。不也把工作开展的很好嘛！

　　改革开放后，老首长也提出了干部年轻化，年轻化的核心是什么？就是只要这个人被实践证明确实有才，能力突出，就要打破年龄杠杠，不要因为其年龄小而不敢重用。说到底，干部年轻化方针，是为那些确有才能的人开路的，扫清障碍的。

　　最根本的是他的才能，不要被年龄杠杠所束缚。以前十几岁就参加了革命的同志，二十多岁就做了师长、军长的不在少数，难道现在华夏人口基数增加了几倍，出人才的概率还远比当年小了？不可能嘛！杨杰就是一个最典型的例子嘛！”

　　几位老同志听到刘老如此说杨杰，都一个个含笑点头，他们都是跟李家或者杨家关系较近的人，也算是支持邓老改革这一系的人，因此对这一系能出杨杰这么一个优秀的年轻干部，是持乐观和支持态度的。

　　“小杨啊！南洋金融危机最先是你提出并引起中央重视的，在座的虽然都是退休了的老同志，可是多年来的工作经验还在，对国家的发展情况也很熟悉。要不你跟我们说说金融危机的应对方案，我们也参谋参谋，看看你们这些年轻人，有没有能力应对这样的危机。”齐老退下来之前，一直从事经济工作，看着杨杰笑着要求道。

　　邓老闻言点头说道：“说说嘛！大家伙都听听。”

　　杨杰见邓老也发话了，点头说道：“既然如此，那么我就向大家简单阐述一下我的看法和意见，如果有不周详细致的地方，还望几位爷爷见谅。”

　　“首先我来说说南洋金融危机爆发，对华夏的影响，相信诸位爷爷也都看过内参报告，知道目前华夏经济发展的相关情况。

　　我国因为体制问题，有别于其他南洋国家，但是强行管制并非能将金融危机完全屏蔽于国门之外，危机对华夏的外部帐户和某些国际金融指标的负面影响是显著的。

　　由于外贸出口在今年已占GDP的20.3%，90年至今，华夏出口对经济增长的贡献度达到了年均7.5%。如果外贸出口下滑，外需减少，对总需求和经济增长的影响就较为严重了。

　　而且根据相关部门的数据显示，到今年4月份为止，亚洲市场占到了华夏出口市场的百分之四十。因此南洋金融危机的爆发，对华夏而言，并不是完全能置身事外，对华夏的经济发展也是有着一定的影响。”

　　齐老闻言点头说道：“华夏的出口结构与多数南洋国家有所差异，出口以劳动密集型的制造业产品为主，而南洋其它国家则以电子产品为主，金融危机爆发致使这些国家货币贬值，会使这些国家的出口产品下降很多，提高了他们的市场竞争力。

　　虽然华夏和南洋国家的出口结构不同，不过这并不意味着没有出口竞争。

　　华夏出口的初级产品中的食品、烟草及其制品、生皮、原油和矿产品、动植物油脂等，工业制品中的化工产品、皮革及其制品、纸及其制品、纺织品与服装、钢铁与有色金属等。这些产品随着南洋国家货币的贬值，能极大的影响我国出口产品的竞争力。

　　另外存在竞争的产品主要还有纺织品、皮革制品、纸及其制品、矿产品、原油和化工制品、钢铁等。

　　而欧洲从华夏的大宗进口品主要是机械制品、纺织品、化工产品、钢铁及其制品、皮革及其制品等，倭国从华夏的进口品则主要包括纺织品、机械制品、食品、矿产品等。

　　这些均与华夏和南洋国家的出口品存在一定程度上相重合。当然出口竞争并不一定意味着华夏出口衰减。进口国自身的经济状况也同样重要。我相信华夏产品在欧美市场上的表现，应该能保持强劲的增长。”

　　能在体制内走到邓老、齐老和刘老等人这一步的干部，无不是有着真才实学并经验丰富的政界大佬，杨杰听齐老这么一说，心中佩服之余，也对这些老同志仍旧关心国事政事，为国家发展建设发挥余力提供经验意见的行为感到感激。

　　俗话说的好家有一老如有一宝，这些老同志们历经风云经验丰富。在很多方面都比现在的领导人们更有魄力和经验，这也是为什么遇到一些国家发展的大事，领导们会征询老同志们意见的其中一个原因。

　　“齐爷爷说的对，制造业是我国发展的重心，机械制品的出口一定会持续增长，这也是我们通过行业发展格局调整，进行宏观调控，避免其他行业过速发展的原因。”杨杰知道华夏自从建国起就一直非常重视工业发展，特别是重工业的发展。

　　机械制品的出口这些年来增长率一直在提高，从另一方面说。华夏跟南洋很多国家都不同，特殊的社会体制。封闭的发展环境，以及政策引导下的宏观经济建设，这些都跟南洋国家不同，在面对危机的时候，能集全国之力应对，这些都是其他国家所不具备的特点。

　　“经济结构不断优化升级，让我们有了较大的抵御南洋金融危机影响的能力，技术创新体系不断完善，自主创新能力显著提高，这些都让我们从农业大国向工业大国、制造强国迈进。

　　除开出口的影响外，金融危机对资本流动的影响也很大，资本外流是南洋危机对华夏所造成的另外一个不利影响。华夏在国际金融市场上所流通的国家债券的收益溢价提高，投资于华夏的风险溢价提高，将会导致大量资本外逃。

　　因此金融危机将会加大华夏招商引资的工作难度，随着各国的经济复苏，对华夏的影响也是双方面的，其既在国际市场上已开始形成一定的竞争，又改变了外资在危机之后对华夏的悲观预期。”杨杰说的这些对其他人来说可能有些深奥，可是对这些执掌国家多年的政界大佬来说，却并不难理解。

　　说到底其实就是外资撤离华夏，导致华夏经济发展减慢，这对于改革开放后经济高速发展的华夏来说，不得不说是一次考验。

　　“金融危机还会导致华夏宏观经济的衰退和通货紧缩。从92年开始的新一轮经济高涨，其中存在明显的政府干预色彩，与以往所不同的是其通过干预银行来实现，这与南洋爆发危机的国家的做法相类似。

　　两位数的通货膨胀大幅度降低了借款的成本，信贷的高速增长使固定资产投资从‘六五’期间的年均增长百分之19.4和‘七五’期间的年均增长百分之16.5，一下子跃升为‘八五’期间的年均增长百分之36.9。

　　这些投资项目中有相当一部分在立项时便未仔细考察，以后的运营也缺乏效率，从而造成了目前比较严重的生产能力过剩。在生产能力普遍过剩的情况下，企业不容易找到投资回报率高的项目，呆帐的上升使银行内部实行了贷款风险责任制度，银行自然会出现惜贷的现象。

　　需求的疲软使企业的市场价值缩水，银行愈加惜贷，由此形成了恶性循环。企业开工不足，对劳动力的使用有限，职工收入下降，进一步加剧消费需求不足，反过来又强化了生产过剩、投资需求不足的状况。

　　在这种情况下，南洋金融危机爆发导致华夏出口的下降，会加剧国内萧条的程度，固定汇率下进口又将国际上的通货紧缩传递到国内，信用紧缩使进出口企业的资金周转不灵，从而削弱了出口能力。

　　生产能力的过剩降低了对投资收益的预期，促使资本的进一步外流，这又反过来形成了对货币供给与国内的需求的紧缩……”

　　邓老、齐老等人听着杨杰的分析，一个个表情凝重，对于这些情况，他们也心有所知，毕竟华夏建国数十年，不少经济学家都是高层的顾问，这些可能出现的情况，他们也或多或少的从不同渠道了解了。

　　只是听杨杰这么详细的介绍，确实让他们感觉到了一股压力。

　　南洋金融危机的爆发，是资本在全球流动，金融全球化背景下发生的第一次发展中国家的危机。

　　作为发展中的华夏，这场金融危机的爆发，确实对华夏经济发展是一次严峻的考验，这场考验跟几年前苏国解体带来的影响不同，这个更多的是在经济层面而非政治层面。


第三百五十二章 暗流涌动

　　“关于南洋金融危机应对处理办公室上交的报告，我已经看过了，国内应对这场危机，无非就是从扩张财政政策和货币政策、盯住人民币汇率、对资本外流进行控制、出口退税等进行预防。

　　在货币政策方面，降低银行存贷款利率，增加货币供应，放松信贷控制，大幅调低实际法定存款准备金率并开征利息税。财政政策上则实行赤字预算，扩大政府支出，加大对基础设施建设的投资力度，增发基本建设国债，拉动内需。

　　盯住人民币汇率能起到稳定本地区经济以及稳定港岛经济的作用，避免那些已发生了金融危机的国家和地区再发生新一轮的竞争性贬值，这样对华夏来说压力不小啊！

　　出口退税，将纺织机械、船舶、煤炭、钢铁和水泥，电子工业的7种出口产品和轻型制造业的5种产品，还有机械装备、工具和化学产品的出口退税率上调，取消26种产品的出口配额，降低需要出口许可证的出口产品数量，以保证华夏出口规模的增长。

　　只是这些预防措施，虽然可以有效避免金融危机的传染，保证港岛在金融危机当中不受到太大的冲击，但是对启动国内经济，提高出口规模的作用不会太显著吧！而且华夏又要如何防止金融危机的爆发呢？”齐老是众多老同志中对经济工作最有经验的一位，他提出的问题十分尖锐和深刻，让杨杰不敢掉以轻心。

　　“要从根本上防止金融危机。就必须按照比较优势的战略来发展经济，尽量避免对实际产业的扭曲性干预。使相对价格能够反应资源的稀缺性。

　　保持金融体制的稳健性，实施银行商业化改革，加强金融监管，避免信贷资金的低效率扩张。同时采取必要的宏观经济政策，创造一个宽松的宏观经济环境，抑制过大的周期性波动，降低国际资本大幅度流入或流出所带来的调整成本。

　　保证总需求的稳定，也是同等重要的。只有在全面考虑了上述几方面因素之后，我国的金融自由化改革和经济的持续发展才能够得以在一个良好的环境中进行，金融危机的隐患才会被消除。

　　而至今为止，我国还没有一个专门的部门，来负责引导监督产业结构调整和技术结构总体水平的升级，负责金融自由化与银行体制改革，还有负责具体宏观经济调控等相关工作。”杨杰这么说也算是抛砖引玉了。

　　李松林听杨杰把这个话题抛了出来。当即接着杨杰的话题，把计委改组成华夏发展改革委员会的情况，当着邓老、齐老等人的面说了出来。

　　计委是计划经济时代的产物，随着市场经济的到来，计委的存在确实有些尴尬，为了应对更为复杂的市场经济时代。计委必须顺应时代发展而进行重组改革，对于这个大部的去留，邓老等人也十分关注和重视。

　　李家的老大是计委主任，现在杨杰和李松林把计委改革这个话题抛出来，确实让邓老和齐老有些始料未及。但是杨杰之前的表现十分出众，而且言之有物。并把计委改组提高到华夏未来预防金融危机的高度上，这由不得他们不重视了。

　　杨杰抛金引玉之后，剩下的工作就只能拱手交给李松林了。

　　相对来说，跟这些老同志们打交道，李松林才有这个资历和能力，而且李松林又是坚定的改革派，改革开放以来一直很支持改革派的各项工作。

　　李辉虽然能力不如李峰，但是在主持计委工作的这几年里，倒是没有出什么大错，而且到李辉这个程度的干部，只需要把握好大方向，不会站错队就够了，具体的工作有下面的人负责，因此让李辉继续到新部门负责领导工作，邓老也是支持的。

　　听着老同志们讨论着新部门的成立改组，听着他们你一言我一语，不过半个小时的时间，就把计委改组的基本基调定下了。

　　随后杨杰又跟几位老首长交流了经济增长结构的调整等问题，借着此次金融危机的爆发，推进华夏产业结构的调整，推进科技进步与技术创新，加快转变发展方式等等。

　　等到几位老同志乘兴而来满意而归后，杨杰推着轮椅，送邓老回到了卧室，待到搀扶着邓老在床上躺下后，杨杰开启医疗辅助系统，开始为老爷子把脉检查起身体来。

　　经过去年那次治疗后，邓老的身体迅速恢复到五年前的水平，从大体情况来看，因为年纪的增加，免疫力的下降，邓老所患的病发展到去年最严重的时候，用不了五年的时间，最多只要两三年。

　　杨杰微微蹙眉，一旁的保健医生屹立在侧，不敢打扰杨杰的检查诊断。

　　杨杰是保健处的专家，能力已经得到了保健处所有专家们的认可，加上又是邓老的主治医师，因此就算邓老的保健医生在华夏医学界享有盛名，可是此刻也不得不退位让贤，任由杨杰为邓老检查身体。

　　邓老跟众人谈了一个下午，虽然因为心情高兴，当时并没有感觉到疲惫，可是现在一躺到床上，就感觉一股倦意涌上心头，闭上眼睛开始假寐养神。

　　号脉的时间有点长，就在保健医生都开始心急的时候，杨杰这才松开邓老的手腕，然后转头看向保健医生，问答：“欧阳医生，老爷子最近疲惫的次数是不是增加了？我让爷爷转送过来的药物，老爷子都按时吃了吗？”

　　五洋酒业和兴王药业连出了多款新产品，其中补血益气和改善自身免疫力，提高身体抵抗力，清心明目。纾解心脑血管等药品，杨杰都通过李松林转送给了邓老。

　　欧阳医生闻言点头说道：“李老那边转送过来的药品。老爷子都有按照医嘱进行服用，另外你开的几副药方，也是每天按时服用。只是这个月以来，老爷子又变得容易疲惫，双手又开始有间歇性抖动了。”

　　杨杰听欧阳医生这么说，对睁开眼睛的邓老说道：“邓爷爷，您的病情经过大半年的恢复期，已经恢复到了五年前的身体水平。但是因为您年龄的增长，自身免疫力的下降，病魔的再次侵袭，将会再次让您……”

　　邓老微微抬手，制止杨杰继续说下去后，沉稳镇定的说道：“你就直说，我还有多久的清醒期。能不能活到亲眼目睹港岛和澳岛的回归，能不能等到这一场金融危机过去。

　　如何用药是你的事情，需要我吃什么药，如何配合治疗，这些你跟欧阳医生谈，我只要小杨你一句准话。我到底能坚持到什么时候！”

　　杨杰听着邓老那略带虚弱的声音，之前在外面还中气十足的他，回到床上之后，又恢复了已往的模样，看来邓老在外人面前。也是强自装作一副身体大好的样子。

　　作为华夏政坛的擎天一柱，邓老身体的好坏。直接关系到华夏政局的稳定，关系到华夏发展的格局方向，关系到十几亿人民未来幸福生活的希望，因此多活一天，对老爷子来说，都是一种拼搏和奋斗。

　　邓老的病对身体造成的影响很大，特别是到了后期，身体上的疼痛需要极其坚韧的毅力来坚持，有过一次经历的邓老，随着时间的推进，又将要迎来一次折磨，这对这个已经年逾九旬的老人来说，确实太过残忍了。

　　“如果严格遵照医嘱注意休息，按时服用中药和保健药，提高自身免疫力，不出意外的话坚持到澳岛回归，应该可以。而且这期间您的情绪不能产生较大的波动，避免劳累过度，一些忌口的东西绝不能再吃。

　　稍后我会重新开两副中药，以后每个月调整一次药方，我会根据您的实际身体情况进行针对性的诊治。五洋酒业和兴王药业的几款新药，都是针对老人家开发的，经过了国际第三方检测机构的严格检测，也在欧洲几个国家进行了大范围的临床试验。

　　证实这些产品及其适合老年人，以及久病体虚、大病初愈、常年脑力劳动者和三高患者使用，产品我会通过爷爷那边送过来，为了保险起见，欧阳医生您每一瓶都单独检测一下，相关试纸我会给您，如果产品有问题，那么……”杨杰说道这里停了下来，邓老那睁开的眼睛这会也闭上了。

　　杨杰的话虽然没有说全，可是在场的都不是傻子，如果经过李松林的手送过来的东西，还出了问题，那么就说明老爷子身边的安保工作出现了重大的失误，到了那个时候，疾病的影响只怕还没有内部的威胁大。

　　“我先开药吧！邓爷爷您先休息一会！”杨杰说着起身，到书桌前拿起纸笔开始重新开起药方来。

　　等到杨杰把药方开完后，交给欧阳医生，杨杰正想告辞离开，却见邓老这时又睁开了眼睛，房间中没有了其他人，邓老抬手示意杨杰上前，低声说道：“目前国内正涌动着一股暗流，港岛事件的调查无疾而终，境外势力为什么会知道你的情况？并派遣杀手潜入国内对你进行刺杀？

　　这一切的一切都说明在我们内部，有利益集团对我或者你的存在感到寝食难安，因此你一定要注意安全，遇到事情多跟你爷爷和外公交流，不要让我们失望！”

　　杨杰正想回话，却见欧阳医生带着一名护士进来了，当即止住嘴巴，看着重新闭上眼睛的邓老，杨杰莫名的感觉到心中生出一股压力。

　　走出邓家的四合院，坐在孔静开着的奔驰车上回家的杨杰，依旧在回想着临走前邓老说的那句话。从邓老的意思中不难听出，现在华夏的政治局势十分复杂，随着邓老身体的恶化，一些人忍耐不住想要蹦跶出来了。

　　可是杨杰的妙手回春，不仅把李松林救了回来，而且还给邓老延长了几年的生命，这对于那些既得利益集团来说。无疑是一个沉重的打击。正因为如此，才会有港岛的绑架事件发生。才会有燕京的刺杀事件发生。

　　相信情报部门对刺杀事件的调查，肯定有什么新的发现，只是邓老不能跟杨杰明说而已。

　　心情沉重的回到家，整个人慵懒的躺在松软的沙发上，看着在厨房中忙碌的孔静，杨杰闭上眼眸，刚想清净一会，没想到放在桌子上的电话响了。

　　“杨市长您好。我是常洋市驻京办主任马方，之前我们见过面，您还记得吗？”电话中传来马方那热情的笑声，杨杰从周大龙那得知驻京办这边要邀请他到金华路常洋酒店聚聚，因此对马方打来电话并不奇怪。

　　“马主任您好，一直想抽空到驻京办去报个到，可是因为刚换了一个工作环境。各方面的工作还在熟悉当中，所以就给拖延了下来，还劳烦您打电话给我，真是不好意思！”

　　杨杰很客气，马方可是常洋市政府副秘书长，享受的也是正处级待遇。级别跟杨杰一样不说，而且人家的工龄资历比杨杰老太多，必要的尊敬是肯定要给的，这是基本的官场处事原则。

　　“哈哈哈……，杨市长您太客气了。上回跟杨市长一见如故，当时时间紧迫。也没有时间好好跟杨市长您聚聚，现在既然您借调来了燕京，那么不如找个时间，一起联络联络感情？”马方笑着主动提出了邀请。

　　“没问题啊！找个时间，我一定到驻京办去拜访。”杨杰记得跟秦梅说过，带她到驻京办去改善一下伙食，因此爽快的答应下来。

　　“既然如此，择日不如撞日，不知道杨市长今天有没有空？晚上到驻京办这边来坐坐？品尝一下常洋的家乡菜如何？”马方接杆往上爬，直接提出了今晚去驻京办的邀请。

　　杨杰闻言看了一眼正在厨房忙碌的孔静，犹豫的说道：“马主任，真是不好意识，今晚上家里已经做好菜了，要不明天吧？明天中午，我到驻京办去拜访您和常洋市的同志们。”

　　马方倒是没有勉强，听杨杰这么说，笑着说道：“那行！就这么说定了，明天中午，我们扫榻以待，欢迎杨市长莅临驻京办指导检查工作！”

　　杨杰笑着连称不敢当后，客气了几句，这才挂断了电话。

　　既然已经跟驻京办那边谈好了明天中午过去吃中饭，下午又得去应付宋潮，那么得提前跟秦梅说一声，让她明天上午在网战指挥中心那边等着。

　　“宋处长，打扰你休息了，我想带网战指挥中心的秦梅同志到常洋市驻京办吃饭，你看能不能跟蓝主任协商一下，给秦梅同志批半天假，中午吃过饭之后，我亲自送她回去。”杨杰拨通了宋爱萍的电话，把自己的想法跟宋爱萍说了一下。

　　宋爱萍是情报部门的人，当初能把杨杰带到网战指挥中心去，自然有权限跟蓝婷联系。正因为如此，杨杰才会直接给宋爱萍打电话，如果给杨冰打电话的话，只怕本来一件小事情都会给他弄的复杂无比。

　　宋爱萍接到杨杰的电话很意外，听完杨杰的话后，想了想之后才说道：“杨主任，我不是网战指挥中心的人，网战指挥中心是特殊的保密单位，由军委直接领导，外人不能干涉指挥中心的工作。不过我可以给蓝主任打个电话，看她能不能通融一下，至于最后秦梅能不能外出，这就要看蓝主任和白政委的决定了。”

　　“没问题，那就麻烦宋处长了！”杨杰理解的表示感谢后，挂断了电话。

　　孔静从小虽然在国外长大，可是一家子除开她妈外，其他人都是华夏人，因此在荷国的家里吃的也是中餐，一手厨艺源自她奶奶的孔静，能做的一手地道的华夏菜。

　　两个人吃不了太多，孔静简单的做了两菜一汤，争取一餐搞定，不留下什么剩菜剩饭。

　　“铃铃铃……”

　　放在茶几上的手机响了，孔静没等杨杰起身，主动到茶几上拿起手机，递给正在吃饭的杨杰。

　　“喂，哪位？”杨杰的手机号码知道的人不多，能给他打电话的多半是熟人。

　　“小师弟，我是姜达天，你现在在燕京？”姜达天那熟悉的声音从电话中传来，突然接到姜达天的电话，确实让杨杰有些意外。

　　“师兄，你不是年后就去欧洲去了吗？什么时候回来的？”杨杰放下筷子，对姜达天问道。

　　“生产线的问题已经处理好了，吉米帮了很大的忙，我刚从欧洲回国，现在正在燕京。”姜达天笑吟吟的对杨杰这么一说，杨杰当即高兴的起身，说道：“真是太好了，师兄你现在在什么地方？我马上过来找你。”

　　“我刚下飞机，正在去市区的路上，晚上下榻在燕京饭店，要不到饭店碰头吧！”

　　“行！我马上过去。”杨杰答应下来后，挂断电话，三两口把碗里的饭吃完，然后对孔静说道：“我去换套衣服，等会到燕京饭店去一趟。”

　　孔静闻言点点头，把碗筷收进厨房后，也回到卧室换了一套红色的短裙，看着一身红的孔静，杨杰摇头说道：“咱们又不是去夜店，你穿的这么妖艳，遇到紧急情况怎么办？”


第三百五十三章 特殊的废旧钢铁

　　“难道你不觉得，我这么穿能让敌人最大程度的减小对我的防范？再说这样穿又不会影响我的身手，放心吧！”

　　孔静优雅的原地一个转身，一双修长的美腿在黑色丝袜的衬托下，显得格外诱人。

　　身边的安保力量大大加强了，而且杨杰自己本就不是省油灯，因此倒是没有在意孔静怎么穿，不以为意的挥挥手，示意孔静去车库开车后，自己关掉了别墅客厅的大灯。

　　驾驶技术极其精湛的孔静，虽然穿着高跟鞋，可是仍旧灵巧的开着奔驰车穿行在大街小巷上，越过一辆又一辆的汽车，在杨杰的指引下，很快来到了燕京饭店。

　　穿着罗师傅精心剪裁的西装，本就英俊的杨杰在西装的衬托下显得更加帅气。

　　高挑丰满的孔静，有着天使的脸蛋和魔鬼的身材，穿着红色修身短裙，黑色丝袜配上红色高跟鞋的她，看上去就像是黑夜中的妖精，迈着优雅的步伐紧随在杨杰身边，把杨杰点缀的更加不凡。

　　燕京饭店是燕京城中著名的高档酒店，进出的不是达官贵人就是商界精英，杨杰和孔静的出现，顿时就引起了饭店大厅众人的注目。

　　坐在大厅休息区等待的姜达天，看到杨杰来了，起身招招手，引起杨杰注意后，这才笑着迎上前来。

　　“小师弟，没想到过了一个年，你竟然调到燕京来工作了，真是让人意想不到啊！”姜达天跟杨杰拥抱了一下。感慨的说了一句后，这才把视线放到孔静身上。眼中露出一丝猜疑。

　　“师兄远道而回辛苦了，我来介绍一下，这位是我和沐雪在燕京家里的管家孔静。”杨杰注意到了姜达天的目光，知道姜达天误会了，因此解释了一句，顺带也把姜达天介绍给孔静认识。

　　大厅上人来人往，姜达天如果不是为了等杨杰，早就上楼上的客房去了。现在杨杰来了，自然不用继续留在大厅了。

　　“我已经开好房了，我们到楼上去聊吧！”姜达天说着做了一个请的手势，他的保镖和助手正准备提着行李一起上楼，却没想到有人在这个时候叫了杨杰的名字。

　　“杨杰！老同学，没想到又看到你了。”马延山笑的很假，陪几位客户刚吃完饭从饭店餐厅出来。正准备带着身边的小姑娘开房到楼上快活一下，却没想到又遇到了杨杰。

　　按说燕京城这么大，常住人口加上流动人口都近千万了，想要遇到熟人的概率相对较低，可是杨杰从来到燕京后，竟然遇到马延山两次。还真不得不说世界真小。

　　看着热情走来的马延山，姜达天止住了脚步，他不了解情况，以为马延山是杨杰的什么朋友，见到姜达天止步了。杨杰也只能留下，等到马延山上前后。这才敷衍似的跟马延山握握手，“老马怎么又来燕京饭店了？我还以为你以后不会再来这里了。”

　　马延山听杨杰一句话就戳到了他的痛处，脸上的肌肉抽搐了一下，然后勉强露出笑容来，“被鱼刺扎嘴了，不可能就再也不吃鱼了吧？老同学，今儿个怎么有空来这里？这几位是？”

　　“你好，我是杨杰的师兄，我叫姜达天。”姜达天是生意场上的人，虽然从杨杰和马延山的谈话中，听出两人关系并不是那么好，不过大庭广众之下，该有的礼貌不能没有，因此伸手主动自我介绍道。

　　“你好！我是杨杰的同学马延山，目前在燕京开了一家小小的进出口公司，姜先生以后需要买进口车的话，尽管找我，我一定给你一个最低的折扣。”马延山见姜达天气势不凡，身边还有保镖和助理跟着，知道不是一般人，热情的急忙把自己的名片递给姜达天一张，顺带的还拿了一张递给一旁的孔静。

　　姜达天接过名片一看，点头笑着说道：“没想到马总是经营进口汽车销售的，说起来我们也算是半个同行，我是生产汽车的，以后有机会的话，一定要向马总讨教一下燕京汽车市场需求的相关情况。”

　　马延山闻言脸上挂满了笑意，接过姜达天递给他的名片后，一看是恒耀汽车有限股份公司董事总经理，顿时有些愣神。再一看厂址竟然是在南江省乐市，顿时脱口问道：“姜总，您这公司应该是才办不久吧？属于民营汽车厂？”

　　“不错，工厂正在建设过程中，生产线也才确定，预计最早明年年中可以投入生产。我们是全民营的汽车厂，说起来也算是华夏第一家全民营的汽车企业，以后还望马总你多多支持啊！”姜达天笑着解释了一句，立马让马延山对这家恒耀汽车另眼相看起来。

　　华夏的汽车行业基本都是被国企垄断，民营企业想进军汽车生产制造领域，不是说完全没有办法，但多是跟国企合资，又或者是借国企的皮来生产。类似恒耀汽车这样全民营的汽车企业，而且还已经通过了审批开建的企业，其背后隐藏的政府关系定然不小。

　　当然，能投资建厂不奇怪，可产品能不能列入汽车生产目录，具备进入预备生产，销售，进出口名单，这就是另外一回事了。如果不能进入汽车生产目录，那么就算厂子建好了，产品也不能生产销售，这里面涉及到的可不止地方利益了，还有庞大的国有汽车产业的利益。

　　“老马，我师兄刚从欧洲回来，下机还不到一个小时，就不在跟你多聊了，有空再联系！”杨杰不知道马延山打什么主意，不过潜意识中杨杰对马延山极其反感，见马延山问东问西，心中不喜。

　　马延山听杨杰这么说，脸上露出一丝歉意的笑容来。自责的说道：“都怪我，打扰姜总休息了。那这样的话改天电话联系。”

　　姜达天礼貌的笑着点点头，这才带着保镖助理跟着杨杰朝电梯口的方向走去。

　　站在电梯中，姜达天对杨杰问道：“刚才你那个同学跟你关系不太好？”

　　“他在我们同学当中，是一个人见人厌的主儿，如果以后他打着我的旗号跟你这边联系，不用考虑我的面子。”杨杰这么一说，姜达天顿时笑着点点头表示明白了。

　　姜达天不差钱，作为第一代国内的富豪。有着节俭的生活作风，就算下榻的是五星级大酒店，可要的房间也不是什么总统套房，也不是豪华商务套房，而只是一间普通的商务套房。

　　其他的随行人员多住在双人间，跟姜达天不是一个楼层，因此杨杰和孔静跟着姜达天到了他的房间。除开三人外，再没有其他人了。

　　进入房间后姜达天到洗漱间洗了把脸，然后打电话到前台要了一份工作餐，稍微收拾一下后，这才回到会客沙发边坐下。

　　“飞机上的餐点不好吃，如果不是这回坐飞机的时间太长。我都不会吃飞机餐。”姜达天笑着说了一句，然后才对杨杰说道：“恒耀汽车和星云动力的生产线已经全部敲定了，预计明年年初可以交货，如果我们要得急的话，那边可以出售二手生产线给我们。”

　　“二手生产线？”杨杰闻言不解的问道。

　　“其实说是二手生产线。实际上跟新的也差不多，一家车厂去年定了一条整车生产线。可是用了不到一年，那家车厂就破产了。生产线的技术标准比国内的生产线可强多了，如果能引进回来，转手一卖都能赚大钱。

　　这次去欧洲收获很大，吉米的家族在意国的实力很强，在欧洲各国也有很大的影响力，吉米有一次隐晦的跟我说，可以把那家车企的相关设备作为报废品处理，列为废钢材出口到华夏来。

　　当然这其中有一定的风险，不过如果真的能运作成功，带来的利润起码都有几个亿，而且这条生产线是整车生产线，包括了发动机生产线在内，只要运回国，不怕没有企业要！”姜达天去年就在欧洲呆了几个月，今年过完年又过去了一个多月，跟吉米的关系已经十分好了，一些赚钱的买卖也探到了不少。

　　杨杰闻言笑着对姜达天问道：“你有这个兴趣？吉米那边要多少钱？”

　　“那家车企的所有生产线和加工设备估值能有三亿美元的样子，刨去一些国内能采购到的设备，剩下的起码也有两亿五千万美元左右。吉米说只需要给他两亿二千万美元，他就能把那家车企的所有生产线和加工设备弄出来，并运送到港岛附近。

　　如果我们有关系把生产线引入国内，利润起码不下于一亿美金，毕竟那些生产线如果走正式渠道进口的话，部分禁运设备根本就进不来。而且生产线虽然是欧洲前两年的技术，可是比国内的生产线技术要高出几代，比得国大众跟华夏合资的大众生产线要先进很多。”姜达天这么说，杨杰倒是心中一动。

　　吉米是意国人，意国的黑手党名扬全球，虽然不知道吉米是不是黑手党家族的人，可是他们家族在意国实力强大，在欧洲各国也颇有影响力。因此就算吉米不是黑手党家族的人，想必也跟黑手党有着密切的关系，不然生产线他也不会通过走私的方式运送来华夏了。

　　既然吉米有本事能把汽车生产线列为废旧钢材出关，那么一些禁运的设备，是不是也能通过吉米搞回来？这个事情看来要跟杨冰谈谈，如果真能通过吉米这条线，把一些欧美国家禁运的设备运输回来，那么对华夏的发展可就意义重大了。

　　杨杰跟吉米有着紧密的利益联系，而且随着浯河经济开发区药企的崛起，他跟吉米的利益联系会越发的紧密，彼此间的合作也会持续加强。因此只要不断加深合作，让吉米的家族与华夏的利益建立成难以分割的合作关系，那么到那个时候，吉米就会心甘情愿的帮助华夏发展了。

　　“我跟叶洋谈谈，看看他有没有办法！”杨杰说着掏出手机。直接拨下叶洋的手机号。

　　电话通了之后，那头传来震撼的音乐声。过了一会儿，叶洋那边的嘈杂声才消失，“杨杰，怎么了？该不会是跟宋潮那小子斗起来了吧？”

　　“还没有，明天下午才要见宋潮，到时候看看他怎么说。”杨杰笑着回了一句，然后才说道：“姜总已经从欧洲回来了，这次他过去。从吉米那边得到一条信息，有一家车厂倒闭了，车厂的生产线不错，可以通过吉米的关系把生产线列为废旧钢铁出口回港岛或者第三方国家，然后转运回华夏来进行销售。

　　生产线和设备估值有三亿美元的样子，只需要给吉米两亿二千万，其他的事情由吉米搞定。姜总预计只要运回国销售，利润大概有一亿美金的样子，这个事情叶哥你有没有兴趣？”

　　叶洋一听还有这样的好事，顿时笑着说道：“这可是大好事啊！一亿美金如果放在黑市上，也有九亿人民币了吧？三个人一分每人也有三个亿左右，这买卖不错！算我一份！”

　　杨杰听叶洋这么说。笑着说道：“既然这样，那我可就让姜总跟吉米联系了，争取尽快把生产线引进回来，目前国内宏观调控正在进行当中，国内要加大机械制造行业的扶持力度。这条生产线回来，正巧可以为国内的建设添砖加瓦。”

　　“你小子最好跟你大伯打个招呼。生产线引进回来之后，要有相关部门的批文才好卖给国企。这些是汽车生产线，销售目标比较单一，目前除开恒耀汽车这家民营车企外，其他都是国营车企。

　　另外对于这样的引进方式，国内也一般是睁一只眼闭一只眼，所以不用太担心，随便设个明目就能把设备引进了。当然，如果有一些高精密的数控加工设备那就更好了，军工企业可是眼巴巴的盼着欧洲的这些设备呢！可惜大多都是禁运设备，不对华夏出口。”叶洋这么提醒杨杰，自然是把杨杰当成了自己人，否则他绝不会说这些话。

　　“一步一步来，吉米跟我们的合作关系越紧密，那么这事情迟早都能办成，心急吃不了热豆腐嘛！”杨杰笑着这么一说，叶洋也呵呵笑了起来，既然两人都想到一块去了，那么自然用不着说的太透彻。

　　“既然姜总已经到燕京了，那么我最迟后天就会去燕京，汽车生产目录的事情，虽然有李老打招呼，不过计委那边和工业部方面还在走程序，我得过去盯着，争取尽快拿到手。”叶洋把自己回燕京的时间告诉杨杰后，这才挂断了电话。

　　送餐的服务员把姜达天的晚餐送到了套房，看着正大快朵颐吃着晚餐的姜达天，杨杰笑着把手机收起来，说道：“叶洋说算他一份，设备运进来的问题搞定了，现在可以考虑找下家了。”

　　姜达天本以为这个事情很难办，毕竟涉及到了走私设备，想要光明正大的在国内销售，只怕比登天还难。没想到杨杰只是一个电话，这事情就基本算是谈妥了，公子哥们的手段通天，姜达天今儿个总算是见识到了。

　　“蓝天这些年来积累了不少客户关系，其中不乏大型国有车企，我会私下里跟他们联系，看看他们有没有购买意向。”姜达天从事汽配加工行业多年，加上有龚善行老爷子的关系，想找几家需要生产线的企业自然不在话下。

　　“设备引进之后，我可以想办法弄一个计委的批文，给这些设备贴上一个合法的外衣，因此你可以放心大胆的去谈。”杨杰深谙此道，这些设备只要有计委的批文，那么就算是合法的了，国企就能光明正大的引进，而不用担心有关部门的调查，相应的价格也能卖的更高一些。

　　“太好了，早知道这样的话，我就在欧洲多逛一段日子，争取多引进一些这样的设备了。”姜达天没想到事情竟然会这么顺利，在他看来难以完成的事情，对杨杰和叶洋来说，不过是一句话的事情。

　　“吉米那边不要打电话跟他谈，我会通过网络跟他联系，电话可能会泄密，到时候被米国情报部门知道了，会平添不少波折和麻烦！”杨杰叮嘱了姜达天一句，姜达天自然是满口答应下来。

　　姜达天住的是商务套房，虽然没有传真机，可是电脑却是标配的，而且已经连接了网络。

　　杨杰起身把套房内的电脑打开，发现桌面上没有安装HIHI软件，要下载一个的话，以现在的网速起码要半个小时以上，因此对坐在沙发上无所事事的孔静吩咐道：“到车上拿我的那个挎包上来。”

　　HIHI聊天软件是小六负责监管的，想要窃取到HIHI服务器中的聊天内容，首先就要突破小六的防护。以目前的黑客技术实力以及IT发展程度来说，想要突破两百年后高科技智能光脑的安全防护，根本就不可能实现。

　　正因为如此，杨杰才会选择通过HIHI与吉米联系，而不使用更方便的电话联系，目的就是为了保密。

　　姜达天虽然会用电脑，可是也仅限于打字和看看新闻什么的，见杨杰在鼓捣电脑，他也没在意，安静的坐在那吃着东西，顺便还打开了电视，看着国际频道的国际新闻。


第三百五十四章 利益均沾

　　孔静的速度很快，不到十分钟的时间，就拿着杨杰的挎包走进了套房。

　　杨杰从挎包中拿出几张软盘，放进软驱后把压缩包拷贝到电脑中，然后再进行安装，两分钟之后，最新版本的HIHI聊天软件就出现在显示屏中。

　　登陆自己的HIHI号，这个时候燕京是晚上，按照时区算，欧洲这个时候还是下午。

　　随着HIHI的全球推广，网民们使用HIHI进行即时通讯的越来越多。总体来说，因为经济基础的因素和个人电脑的拥有量，欧美国家使用HIHI的用户比亚洲国家更多。也就是说HIHI已经发展成一款全球通用的即时通讯软件，市场占有率远远高于排名第二和第三的即时通讯软件，奠定了HIHI在即时通讯软件行业的霸主地位。

　　吉米是商务人士，即时通讯的便利性，以及能及时收发邮件，查看最新国际信息的便捷性，让他很快就喜欢上了这款软件。而且吉米听杨杰说过，通过网络进行联系，具备比用电话更高的安全性，因此他只要在电脑前，一般都挂着HIHI。

　　杨杰点开亮着提示在线的吉米的HIHI号，十指如飞迅速发了一串英文过去，询问吉米在不在。

　　吉米的回复很快，显然这会他正在电脑前，收到了杨杰的消息，让吉米很高兴。

　　“杰，姜已经回国了。不知道你见到他了没有？”

　　“已经见到了，我现在正跟他在一起。”

　　“我下半年会去华夏，到时候一定会去燕京看你。另外菲亚特公司跟北湖省已经达成了合办车企的协议，我弟弟会代表菲亚特公司，到华夏去签署协议，届时他希望能见见你。”

　　吉米最近可谓是春风得意马蹄疾，五洋酒业和兴王药业的产品在欧洲大卖，名声远扬到北美国家。利润滚滚而来，堪比贩毒的暴利，让吉米深深为自己当初选择跟杨杰合作，投资浯河而感到庆幸。

　　随着浯河更多的药企今年将会建成投产，大量的产品将会出口到欧洲国家来，疗效显著的产品不愁市场，而且除开欧洲市场外，还有更为广泛的第三世界国家。吉米准备上半年到中东以及南美的富裕国家去寻找合作代理商，把产品推广销售到这些国家去。正因为如此，他才会计划下半年才来华夏看望他的合作伙伴。

　　“没问题，我也想抽空见见你弟弟。跟他洽谈一下设备引进的问题。”杨杰知道跟吉米的弟弟签约的就是李小波。因此对见见吉米的弟弟，他自然不会介意。

　　“设备引进？姜不是已经确定好生产线了吗？怎么还需要引进设备？”

　　“听姜说欧洲那边有不少经营不善的车企需要出售二手生产线？华夏大力发展制造业和工业，因此对机械加工设备的需求将会越来越大，特别是一些高端加工设备。”杨杰这么一说，吉米就顿时明白杨杰的意思了。

　　想了想后，吉米才开始敲动键盘。“看来姜已经把那个破产车企的事情跟你说了，你有兴趣吗？如果有的话，我可以想办法把那些设备处理到第三方国家或者地区去。”

　　“当然有兴趣，不仅我有，而且叶也有兴趣。”杨杰手指敲动极快。发出去这条消息后，又输入道：“其实华夏正处在一个飞速发展的时期。对加工设备的需求量极大，特别是高精尖的高端产品，更是十分渴求。

　　如果你能帮助华夏引进更多的设备，那么相信对未来你们家族在华夏的发展，会有着极大的好处。当然，对我个人来说，也是一个很好的机会，能借此进入高层的视线，方便我们未来开展更多的合作。”

　　吉米盯着显示屏中的HIHI聊天窗口，看完杨杰的话后，整个人陷入了沉思当中。

　　华夏是发展中国家，而且是社会主义国家，欧美发达国家对华夏禁运的历史由来已久，特别是对高精尖等能应用于军工生产的机械加工设备的禁运，更是管制的十分严格。

　　意国是发达国家，虽然机械加工方面不如得国和发国，可是同样拥有自己的核心技术，高精尖的机械加工设备，意国自然不缺。而且意国同属欧洲发达国家，禁运对意国没有限制，因此只要吉米愿意，倒是能通过一些手段，弄到一些华夏紧缺的加工设备。

　　只是这么做的话，对吉米来说没有太大的好处，而且一旦帮助华夏弄禁运设备的事情被情报部门知道了，那么他的麻烦会不小，对他的家族也影响很大。

　　“杰，汽车生产线没有太多的高尖端加工设备，能应用到军工方面的技术很少，因此有门路的话就能弄到华夏去。可是一些敏感的设备，情报部门都盯着，想要弄到华夏去十分困难，而且只要被查到了，那么麻烦会很大，因此对不起。”吉米衡量很久，最后才给杨杰回了这么一段话。

　　杨杰看完吉米的回话，心知自己可能是太急于求成了，不过好在他跟吉米关系特殊，倒也不怕吉米会对此产生什么意见，因此很快回复道：“没事！可能我提出的要求太让你为难了，不好意思！姜的蓝天汽配加工需要一些数控机床，你看能不能在生产线之外，弄一些管控不算太严格的设备，提高一下蓝天的加工生产能力？”

　　吉米见杨杰没有生气，而且提出的要求不算太高，当即爽快的回道：“没问题，我会想想办法，看看有什么好东西可以连通生产线一同运送过去。”

　　“生产线的货款可以先从销售款中扣除，另外如果你信任我的话。可以留意一下南洋方面，那里正蕴含着一场席卷东亚的金融危机，国际游资已经磨刀赫赫了，你有富余资金的话，不凡投入一些，赚点快钱。”杨杰从吉米那边得到肯定的答复后，马上转移话题，不让刚才的事情影响两人的关系。

　　“南洋？难怪家里已经开始在筹集资金。原来是那边出了问题。”吉米看着杨杰发过来的消息，口中喃喃自语的说了一句后，手指才重新在键盘上敲打起来，“我这边有五亿美金可以灵活调用，如果需要的话，还能短期内筹集到五亿美金。只是我身边没有信得过的金融投资人才，而且把这么多钱交给别人，我也不放心。”

　　杨杰知道吉米不是找不到投资人才，以吉米家族在意国的实力。自然能请到最好的投资人才。他之所以这么说，就是想走杨杰这边的关系来赚钱，不跟家族利益挂钩。这也是大家族子弟的私心作祟。

　　“我在港岛成立了一支投资团队。目前正在运作南洋金融危机的投机行动，如果你信得过我的话，可以跑一趟港岛，见见我妻子，看看如何在这场金融危机中，分得一块蛋糕。”杨杰打完这段话之后。吉米很快就发来了回复，他表示没问题后，杨杰把李沐雪的电话给了吉米。

　　结束通讯后，杨杰把这个事情，又通过HIHI给李沐雪发了一段留言。告诉李沐雪关于吉米会赶到港岛跟她联系的事情说了一下，忙完这些后。杨杰这才清空了聊天记录，然后卸载软件关闭电脑。

　　“已经跟吉米那边谈好了，生产线他会尽快安排运过来，另外还会弄一些禁运的设备过来，不过不会太高端，到时候蓝天需要的话就留到蓝天，蓝天用不着的话，就出售给其他企业，具体的师兄看着办。”杨杰把软驱中的软盘弹出来后，放进挎包中，对正在看电视的姜达天说道。

　　“太好了！”姜达天闻言脸上一喜，“不过两亿两千万可不是一个小数字，而且还需要用美金，我这一时半会找不到这么多外汇。”

　　杨杰闻言不以为意的挥手说道：“钱的事情不用担心，我告诉吉米，先用五洋酒业和兴王药业的货款付款，这样也不占用国内宝贵的外汇储备。”

　　“那怎么行！这样我岂不是占你便宜了，不行不行！”姜达天闻言摇头斩钉截铁的说道。

　　杨杰笑着推心置腹的说道：“师兄，难道你还跟我见外？师兄弟中也就是你和谷师兄、康师兄跟我感情最好，在我刚到浯南的时候，几位师兄义不容辞的支持我，帮助我迅速在浯南树立了威信，而且还介绍了不少朋友到浯河投资，如果真要算的话，我还欠着几位师兄人情。

　　再说这件事情主要靠你来运作，我只不过出点钱而已，叶洋那边我会跟他说，你就不用推迟了，再见外的话，那以后我有什么事情，都不好意思找师兄帮忙了。”

　　姜达天不是婆婆妈妈的人，听杨杰这么说后，点头说道：“既然师弟话说到这个份上了，那么师兄也就不矫情了，就按照师弟你说的来办，不过利润分成上，你这个出资人必须要拿大头，不然我真就没脸见人了。”

　　“行，就按师兄的意思办！”杨杰也很爽快，一句话把这个事情敲定后，告诉姜达天以后通过HIHI跟吉米联系，能不打电话就不打电话。

　　把生产线的事情敲定后，杨杰又跟姜达天聊了一下扩大蓝天汽配的事情。

　　目前国内宏观调控正在进行，行业结构调整中，制造业特别是金属制品业和汽车制造业，将会是未来国家重点扶持的行业之一，在这样的背景下，扩大蓝天的规模，能获得政府方面的支持。

　　姜达天知道杨杰借调到燕京来后是在国务办政研室工作，作为政策研究的部门，获得国家发展规划的一些信息自然不是什么难事。再说蓝天已经并入了恒耀汽车，因此杨杰这个大股东要求扩大蓝天的规模，姜达天自然不会反对。

　　“恒耀汽车收购光荣车厂，获得了汽车整车生产资质以及产品目录，不过还需要计委和机械工业部、警察部核准确认，只要恒耀汽车拥有全套商用车生产目录。那么未来恒耀汽车的发展就没有任何行政上的掣肘了。

　　目前全国各省市代理商正在招募当中，燕京、东海、越深市和粤州市等大都市，是第一波要开发的市场。同时我还计划引进4S店营销模式，与国际化接轨的营销模式，能极大的提高我们汽车品牌的高端形象，对恒耀汽车未来在华夏的发展，有着极其重大的战略意义。

　　同时我也计划把你设计的恒耀汽车第一款乘用车，定位为十万元的家庭轿车。主打家庭轿车市场。另外一款较为高端的汽车则放在行政用车市场上，与进口车和合资车竞争中高端市场……”姜达天对杨杰述说着他的经营计划，其实两人就是恒耀汽车的大股东，只要两人把事情定下来了，事情基本上就算是敲定了。

　　杨杰听着姜达天的计划，不时点着脑袋，对姜达天的想法和计划，他很赞同，因此等姜达天说完后。直接表态道：“当初我们就有过君子协定，企业经营上的事情，由师兄你全权负责。我没有任何意见。

　　宣传上可以跟沐雪联系一下。届时可以通过互联网对恒耀汽车的产品进行跟踪报导，另外我会找朋友弄一个汽车综合网站，争取把网站打造成华夏第一家专业的汽车点评网站，大力推广恒耀汽车的产品。”

　　姜达天见杨杰如此信任他，心中高兴之余，又说了一些经营上的问题。跟杨杰一直聊到晚上十一点，这才在杨杰的劝说下准备休息。

　　坐在奔驰车上返回紫菀山庄的时候，孔静幽幽说道：“今天才知道，原来你才是真正的深藏不露，一条生产线两亿多美金。竟然眼都不眨一个人就能随便拿出来，早知道你这么有钱。当初你说给我十万年薪的时候，我就该竭力争取要多一些才是。”

　　杨杰闻言瞥了一眼孔静，脸上挂着若有若无的笑容，说道：“真说起来，你是目前我们身边，年薪待遇最高的一个。几个负责的工作比你多很多的，年薪才到你的一半，别不知足了。”

　　孔静听杨杰这么说，若有所指的问道：“难道她们也负责跟我一样的工作？也会完全听命于你？”

　　杨杰知道孔静在说什么，笑着说道：“我能说其实她们做的比你有过之而无不及吗？”

　　“那你真是周扒皮！”孔静翻了个白眼，丢下这么一句话后，顿时惹来杨杰一阵笑声。

　　“我真的很奇怪，你不是打小在欧洲长大吗？怎么会知道周扒皮？”杨杰诙谐语气，让孔静微微皱眉，等到杨杰说完后，孔静才说道：“最近我有看书好不好！”

　　杨杰听孔静这么说，这才点头说道：“活到老学到老，不错！是该好好学习一下华夏的传统文化，了解一下民俗典故，这样能更容易融入华夏的生活。”

　　“其实听你这么一说，倒是提醒我了，看来是有必要给身边的人加薪了！”杨杰想到郭倩和彭桐等人工资待遇，虽然在华夏国内来说，算是不错的了，可是仍旧不如杨杰给孔静开的年薪。

　　随着她们负责的工作越来越多，相应的待遇和福利也要跟上，这样才不至于让身边的人感觉付出与收入不对等，这样容易造成彼此间的隔阂与矛盾。

　　孔静听杨杰终于意识到给身边的人工资太低了之后，笑着转头看向杨杰，说道：“既然要加薪，那么我有没有份？”

　　杨杰见孔静这么关心自己的薪水问题，故意说道：“我准备把身边几个得力助手的年薪涨到跟你一样，所以你想要加薪的话，等工作满一年再说吧！”

　　孔静闻言嘟着嘴，喃喃自语的小声嘀咕，“真是太小气了。”

　　“你说什么？”杨杰笑着对孔静问道，孔静急忙摇头说道：“我说老板你真大方，能跟随你这么大方的老板，真是我的福气！”

　　“知道就好！好好开车，不要开小差，记住一句话，只要努力工作，以后面包会有的，牛奶也会有的，明白吗？”杨杰说完这句话后，这才转头看向前方。

　　周日上午，杨杰被锲而不舍的电话铃声吵醒。

　　睁开有些迷糊的眼睛，感觉自己坚挺的东西，正顶在一片湿润的柔软地上，手中握着一只弹性十足的大白兔。

　　昨晚回到别墅后，折腾孔静到后半夜，好不容易压在她身上睡着了，没想到竟然一直到早上，自己还没跟她分开，而且随着性趣的提起，昨晚上才尽兴的家伙，又有点蠢蠢欲动了。

　　“电话响了！”

　　孔静睡的很警醒，其实在电话响起的那一刻她就醒过来了，只是杨杰的家伙在她体内十分舒服，因此她也不想让杨杰起来，不过既然感觉杨杰醒来了，自然要告诉杨杰一声。

　　“把手机拿给我！”

　　孔静比杨杰更靠近放手机的床头柜，杨杰这会正在把玩着手中的兔子，懒得爬起身去拿手机，让孔静把手机拿过来后，接通之后才知道，原来是秦梅打来的电话。

　　“杰哥哥，都快八点半了，你什么时候来接我？”秦梅那欢快的声音从电话中传来，让昏昏欲睡的杨杰精神一振，没想到这个电话竟然是秦梅打过来的。


第三百五十五章 醉翁之意不在酒

　　“你们头儿给你批假了？”

　　杨杰跟宋爱萍说过，让她给蓝婷打电话帮秦梅请假。

　　“恩，九点半出门，下午两点半钟之前回来，你现在在哪？快过来接我吧！”

　　秦梅很积极，来到燕京有段日子了，可是因为单位特殊的原因，她还没好好逛过燕京城，好不容易能出来，自然想越早越好。

　　杨杰看了看床头柜上的闹钟，见才八点二十，还有一个多钟头，当即说道：“我九点半之前，会准时到那边接你，放心吧！”

　　“那好！不准迟到哦！”秦梅说着跟杨杰约好在什么地方碰头后，这才兴冲冲的挂断了电话。

　　看着放下手机的杨杰，孔静嘤咛一声，然后双腿一夹杨杰的腰，双手缠上杨杰的脖颈，整个人就跟游蛇一般把杨杰缠绕的死死的，扣住杨杰不让他出来。

　　杨杰见状脸上露出一丝玩味的笑容来，你要战我便战，在这个事情上，杨杰从来不会怯战。

　　一场势均力敌的战斗一直持续了半个小时，最后在孔静的连声高亢叫声中归于平静。

　　孔静接受过最严格的训练，恢复能力惊人，等杨杰洗漱过后，她就恢复了过来，虽然走路还有些双腿发软，但是已经不影响她行动了。

　　开着车离开紫菀山庄，一路朝着杨杰上班的院子开去。

　　对于这条路线，孔静已经十分熟悉了，知道哪个地方会堵车。哪个地方可以绕道避开红绿灯，不过四十分钟的时间，就来到了杨杰跟秦梅约好的地方。

　　一道靓丽的身影，站在路边翘首以盼，穿着白色紧身T恤，超短牛仔裤，脸上洋溢着期盼笑容的秦梅，正四处张望着。直到奔驰车开到她身边。杨杰放下车窗露出那张熟悉的脸庞，才让秦梅欣然一笑，乐滋滋的上前打开车门，坐在后排紧贴着杨杰。

　　看也没看前面开车的孔静，秦梅旁若无人的亲昵挽住杨杰的手臂，小脸蛋靠在杨杰的肩膀上，毫不在意杨杰的手臂压在她胸前山峦之间。

　　“杰哥哥，真是太不容易了，如果不是你面子大。只怕我还得等到月底，才能跟战友们一起出来。今天要带我去吃什么好吃的？对了，我还要去买化妆品和生活用品。这次出来了。一定要大采购一翻才行。”秦梅叽里呱啦的跟杨杰絮叨着，一点都没有跟杨杰见外。

　　杨杰脸上挂着笑，看着秦梅似乎就像是看到了刘敏一般，从小到大刘敏也是这么不见外，“中午我们去常洋酒店吃饭，那里是常洋市驻省办。吃的是地道的常洋菜，绝对能满足你的要求。至于买东西，我们现在就去逛商场，你想买什么就尽情的买，今天我买单。”

　　秦梅闻言大喜。当即翘起屁股，嗯啊一声直接给杨杰亲了一口。在杨杰的脸上留下了一道唇印后，这才看着那道红色唇印呵呵笑了起来。

　　孔静透过后视镜看着后排的秦梅，跟秦梅相比，苏慧无疑要差上一些，毕竟秦梅身上洋溢的青春气息是苏慧所没有的，而且从身材来看，秦梅也要更好一些。不过即使如此，秦梅也远不如孔静，正因为如此，孔静才格外的自信。

　　一个上午的时间，杨杰基本上都在陪秦梅逛商场，直到马主任三番五次的打电话来催促，秦梅又把需要采买的东西都买齐全了之后，三人这才朝着金华路的常洋酒店赶去。

　　金华路常洋酒店。

　　常洋市驻京办主任王土西徘徊在酒店大门口，脸上露出一丝焦急之色。

　　昨天马方跟杨杰已经约好，今天中午来驻京办聚餐，可是到十二点钟了，杨杰仍旧没见踪影，电话不知道打了多少个，可是还不见人来。

　　“王主任，杨市长还没过来吗？”罗娜从酒店出来，看着等候在门口心浮气躁的王土西问道。

　　王土西叹了口气，无奈的说道：“杨市长跟我们又不统属，级别上他跟马主任同级，现在又借调到京城来工作了，就算不来我们也没办法，总不能强迫他来吧？再者说来，可能他也是遇到了什么事情，所以给耽搁下来了，既然电话中说会过来，那么肯定不会放我们鸽子。”

　　罗娜闻言笑着点点头，刚才她陪马方坐在包厢中招待从常洋市进京的旅游局局长顾佳艾，因为杨杰一直没到，驻京办副主任韦胜京才让她出来看看情况。

　　“有辆挂着中办牌照的奔驰车过来了，会不会是杨市长？”罗娜年轻眼尖，看到一辆黑色的奔驰车打开转向灯，朝着酒店方向开来，顿时手指车子的方向，对王土西说道。

　　王土西闻言抬头眺望，带着眼镜的他视力不如年轻的罗娜，直到车子进入酒店停车场，他才看清楚车牌，“不管是不是杨市长，中办的同志来了驻京办，我们也得好好招待。”

　　罗娜见王土西大步迎过去，想想也跟上前去，作为驻京办信息科长，罗娜对京城这一亩三分地的情况了解的比王土西要深，如果真有中办的领导下来视察，她可不能错过这结交贵人的机会。

　　秦梅年轻活泼，等到车子一停下，就迫不及待的打开车门跳下车，让满脸热情微笑，刚迎过来的王土西和罗娜不由眼中露出一丝怀疑之色，不过两人都有城府，既然已经过来了，断然没有转身离开的道理。

　　孔静解开安全带的卡扣，熄火拔下奔驰车的钥匙，下车之后看了一眼靠近的王土西和罗娜，确认这两人没有威胁后，帮杨杰打开车门，待到杨杰从奔驰车上下来，王土西和罗娜这才眼前一亮，快步走了过来。

　　“杨市长大驾光临。真是让驻京办蓬荜生辉啊！主任他们一直在等着您，市旅游局顾局长进京来了，她也是浯河人，想借此机会跟杨市长您这位老乡认识一下，希望杨市长您不要见怪！”王土西笑着上前，热情的跟下车来的杨杰握了握手后，笑着说道。

　　罗娜则把目光放在孔静和秦梅身上，见这两个女人一个比一个漂亮。身材一个比一个火爆，原本自以为长得不错的她，顿时感觉有些自卑起来。

　　“欢迎两位小姐光临常洋市驻京办，条件简陋，还望两位小姐海涵一二。”罗娜见两人是跟杨杰一起来的，自然不敢怠慢，笑着把心中的想法隐藏起来，客气的谦虚了一句。

　　“真是不好意思，上午陪我妹妹买了不少东西。所以来迟了，让你们久等了。”杨杰笑着解释了一下来迟的原因，王土西闻言理解似的点头说道：“没关系。今天是周末。倒是我们打扰杨市长休息了，几位贵客，里面请！”

　　杨杰点点头，没有客气，笑着跟秦梅和孔静，在王土西和罗娜的陪同引领下。走进了常洋酒店，一路来到餐厅海棠花包厢。

　　驻京办餐厅最大的包厢，装潢档次丝毫不亚于五星级大酒店餐厅的包厢，精美的地毯铺满整间包厢，即使是在中午。包厢中的水晶吊灯也是嫣然绽放，把包厢照耀的金碧辉煌。

　　走进包厢的时候。里面不时传来阵阵欢声笑语，听到开门声后，马方和韦胜京抬头看向门口，见到跟在王土西身后的杨杰后，脸上的笑容更甚了，起身大步迎过来，口中说道：“杨市长，欢迎欢迎，欢迎杨市长百忙之中抽空莅临驻京办视察指导工作。”

　　杨杰上回来驻京办见过马方和韦胜京，彼此也算是有一面之缘，因此见面之后脸上也是露出微笑，跟两人握了握手后，连声说道：“马主任，韦主任你们太客气了，视察指导不敢当，你们可别把我捧得太高，我可担当不起。”

　　马方闻言笑着说道：“常洋市谁不知道杨市长是从驻省办一步一步成长起来的，您的眼光和能力，那可是有目共睹的，还望杨市长有空能多到驻京办来走动走动，多给驻京办提提宝贵的意见，让我们的工作能做的更好。”

　　“一定！”杨杰知道马方是在说客套话，笑着满口答应下来后，这才看向从休息区走过来的一位三十五岁左右，气质形象极佳的中年妇女。

　　“杨市长，我来介绍一下，这位是市旅游局顾佳艾局长，她昨天才进京，听说您今天会来驻京办，所以一直在驻京办等着您，想认识一下您这位浯河老乡。”马方见顾佳艾过来了，笑着对杨杰介绍起来。

　　“顾局长您好，很高兴认识您。”

　　杨杰脸上挂着微笑，礼貌的跟顾佳艾握了握手，没想到顾佳艾年纪不算小了，可是小手的肌肤却保养的极好，握手的时候，她手上肌肤那嫩滑的程度竟然不亚于孔静，完美的演绎了手如柔荑肤如凝脂这两句形容女人小手的话。

　　“杨市长您好！您的大名我可是如雷贯耳，可惜在常洋市的时候一直无缘见面，今天倒是有幸见到本尊，幸会幸会！”顾佳艾气质很好，长的颇有古代诗词中形容仕女的感觉，微笑起来让人看了心里头暖洋洋的，是一个魅力非凡的成熟女人。

　　“顾局长也是浯河人？”杨杰松开顾佳艾的手，好奇的问了一句。

　　顾佳艾闻言点头，说道：“我父亲是浯河东洋煤矿的职工，我从小在东洋煤矿长大，是正宗的矿子弟，参加工作以后，分配到了常洋市工作，所以就一直留在了市里。”

　　东洋煤矿是国营煤矿，虽然位于浯河，可是90年代以前一直属于常洋矿务局管，浯河地方没有管辖权，直到近两年才下放到浯河。杨杰在浯河的时候分管工业经济，到东洋煤矿去视察调研过几次，对那边的情况也比较了解。

　　随意跟顾佳艾聊了聊东洋煤矿的情况，通过几句话的交流，增进了彼此间的熟悉度后，这才笑着对马方和顾佳艾介绍了一下秦梅和孔静。

　　秦梅每年寒暑假都要去常洋市，薛老太太在常洋市可名望不小。加上有一个做省委常委的女婿，因此只要能跟薛老太太攀上关系的常洋市干部，逢年过节都会找借口登门拜访看望。

　　马方是常洋市政府副秘书长，调到驻京办任主任之前，曾经跟市领导到薛老太太家拜访过，有幸见过秦梅一面，虽然时间过去两年了，可是秦梅英姿飒爽的模样。仍旧印在他的脑海中，此刻见面了，自然一眼就认出，眼前的这个被杨杰称之为妹妹的女人，就是省委秦书记的宝贝女儿。

　　旅游局在常洋市是偏冷衙门，顾佳艾虽然是正处级干部，可是实权却不大，毕竟常洋市旅游行业不发达，为全市贡献的GDP太少。少到甚至可以忽略不计，所以没有资格到薛老太太家去拜访，正因为如此。她是不认识秦梅的。

　　看着热情招呼秦梅的马方。顾佳艾倒是心中一动，作为一个女人，而且是一个极其漂亮的女人，能在体制内成长到这一步，绝非只是靠相貌而已。作为驻京办的主任，市政府副秘书长。正处级领导干部，马方完全没必要去巴结讨好杨杰的妹妹，他这么做，肯定另有原因。

　　杨杰见马方和顾佳艾先后亲切的跟秦梅打招呼，心知秦梅的身份肯定是被他们察觉到了。不过这也不打紧。反正去年杨杰在常洋市的时候，跟秦梅和薛老太太在一起吃饭的事情。早就被人传了出去，现在带秦梅来驻京办吃饭，自然也引不起更多的流言蜚语了。

　　时间不早了，见人都到齐了，王土西就安排厨房开始上菜了。

　　大圆桌能坐十六人，驻京办的马方、韦胜京、王土西和罗娜四人，加上顾佳艾、杨杰、秦梅和孔静，一共八人坐在桌前，显得桌子十分空。

　　安排座次的时候，杨杰和顾佳艾作为客人，坐在了上席，马方作为驻京办主任，坐在顾佳艾身边，而秦梅则紧邻杨杰而坐，韦胜京和王土西坐在马方下手边，孔静则跟罗娜紧挨着秦梅坐下。

　　因为跟顾佳艾坐在一起，杨杰跟她交流谈话也就更方便了，知道作为旅游局的局长，没事肯定不会来京城，因此趁着菜肴还没送来，问道：“顾局长此次进京是来开会还是来学习的？”

　　顾佳艾闻言笑着摇头，反问道：“听说杨市长借调到国务办政研室工作了，难道您就没听说国内准备扩大内需促进消费，国务院准备发布《全国年节及纪念日放假办法》，规定春节、劳动节、国庆节和新年为‘全体公民假日’，其中春节、劳动节和国庆节为三天，元旦为一天。

　　还规定这四个属于‘全体公民假日’如果适逢星期六、星期日，应当在工作日补假。所以，国庆节法定假日3天，再加上4天周末休息，成为7天的小长假，小长假对促进旅游服务业有着巨大的意义。

　　另外我还听说，旅游局规划发展与财务司准备制定《旅游区（点）质量等级的划分与评定》，根据华夏的旅游景区质量等级划分为五级，从高到低依次为AAAAA、AAAA、AAA、AA、A级旅游景区。

　　此次我来燕京，一是为了落实这些消息的真伪，二是为常洋市辖区内几个著名风景区和名胜古迹争取景区等级评定的。只有上了全国景区名录，才能真正带动规范常洋市的旅游行业发展，同时也能发展常洋市的第三产业。”

　　杨杰没想到顾佳艾竟然是为了这个事情来京城的，说起来这两个方案的实施，还跟南洋金融危机应对处理办公室有一定的关系。

　　金融危机爆发对华夏出口贸易将会造成极大影响，国内产能过剩的问题，也将会极大影响经济增速。

　　因此研究中心根据国内目前的情况，制定研究了一系列的促进内需的方案，其中年节放假促进公民外出消费。以及景区划分等级，打造小长假吸引公民假期旅游，以促进国内第三产业的发展等等方案，属于最近众多落实的宏观经济调控的方案中的其中两项。

　　难怪周大龙会亲自打电话，马方会迫不及待的跟自己联系，原来这里面不无确认相关政策方针是否属实的关系。而且从顾佳艾如此坦言的态度来看，显然她是想从自己这里确认这些消息。

　　“这些消息都是真的，目前国务院已经确定了这些方案，很快这些内容就会通过新闻联播以及华夏日报公布出来。”杨杰想了想，最终没有隐瞒，毕竟这些方案已经获得了批准，而且已经下发到了办公室，旅游局等单位都已经接到了通知，再隐瞒也没什么必要了。

　　顾佳艾自从知道杨杰借调到国务办政研室工作后，就有了到京城后，首先找杨杰确认这些消息是否属实的想法，现在终于从杨杰口中得到了确认，她从省里听到的消息都属实后，提起的心总算是放了下来。

　　脸上挂着兴奋的笑容，只要国家大力推进第三产业的发展，重视旅游行业，那么作为旅游局的局长，顾佳艾的权力就会相应的提高很多。再也不会跟以前那样，是市里可有可无的部门。

　　在常洋市，旅游局甚至比科协、地震局、地志办等冷门单位更不受重视，现在国家的政策方针发生变化，旅游行业必定会越来越受到重视，对旅游局和顾佳艾本人来说，自然是利好消息。


第三百五十六章 谈判

　　马方闻言笑呵呵的说道：“这可是一个好消息，别小看只是几个小长假，对拉动内需，促进第三产业的发展可是意义重大。其中对交通运输、餐饮住宿、旅游服务，以及环境及公共设施建设等方面的益处最大。

　　现在随着改革开放进程的加快，物质文明建设是进步了很多，但是精神文明建设却滞后了，小长假带动旅游业，也算是支持加强精神文明建设了。还真别说，近两年国内推出实施的不少方针政策都对老百姓的生活工作，有着息息相关的影响和改变。

　　比如公共医疗市场化的刹车，比如大中专学校的扩建扩招，修正教育产业化的路线，社会保障及福利的加强改革等等，这些都是老百姓们鼓掌称道的方针政策，特别是医疗和教育最受老百姓们关注……”

　　驻京办的人消息灵通，而且见闻比地方上的同志要广，坐在包厢中娓娓而谈的马方，极会带动包厢中众人的情绪，随着包厢中气氛越发和谐的时候，厨房那边烹饪的常洋本地菜肴，也陆续由服务员送了上来。

　　秦梅算是半个常洋市人，在常洋市生活过不少日子，因此一闻到这熟悉的常洋特色菜发出的香味，顿时口舌生津，双眼放光，有些迫不及待的想拿起筷子吃菜了。

　　华夏的酒桌文化源远流长，在场的人大多数都是体制内的干部，因此菜肴一上桌。酒也就成了必不可少的调剂加深彼此感情的物品。

　　顾佳艾虽然是女性干部，可是从基层一步步成长起来的她，酒量也是极好，跟杨杰和马方喝起酒来，豪爽大方，但凡有敬酒的都是一口而干，从不推诿耍滑，巾帼不让须眉的作风。让杨杰和马方等人竖起大拇指称赞不断。

　　酒过三巡菜过五味之后，顾佳艾那白皙的俏脸上飞起了一片红霞，借着酒劲，顾佳艾的小手攀上了杨杰的手臂，脑袋凑近杨杰，成熟性感的脸庞贴在杨杰的肩膀上，轻声说道：“杨市长，听说您在燕京关系不错，现在又是在国务办政研室工作。能不能帮忙搭搭路子，介绍我认识一下旅游局的相关领导。”

　　杨杰闻言脸上露出玩味的笑容来看着顾佳艾，若有所指的说道：“顾局长。常洋地区也算是革命老区。常洋籍在燕京工作的干部不少，怎么想到找我帮忙了？”

　　顾佳艾闻言笑着说道：“杨市长，常洋市的干部谁不知道您手眼通天，央视记者和华夏日报，青年报的记者争相采访您，而且浯河火车南站的立项建设。骑岭乡森林公园道路专款的下拨，这些都跟您有着密不可分的关系。

　　与其找那些所谓的老乡，还不如找您帮忙靠得住，至少您也是浯河人，现在也还算是浯河的干部。总不能不支持常洋市的工作吧？另外骑岭乡国家森林公园，市里准备作为4A级景区进行申报。如果能成为4A级景区，对浯河的旅游业发展，也有非常大的好处。

　　作为浯南人，您总不会不为浯南的发展尽力吧？其实骑岭乡下放到浯河也只是时间问题了，现在由市里运作这些事情，不用浯河花一分钱，难道您就不能出出力？”

　　杨杰听顾佳艾这么说，笑着说道：“得，又把缰绳套在我脖子上了，既然顾局长把话都说到这个地步了，不帮忙不是显得我太不仗义了。这个事情我放在心上了，等上班之后，我联系一下朋友，看有没有在旅游局工作的熟人，如果有的话，我就帮你联系一下。

　　当然，你也不能把希望全放在我身上，其他的路子也要走一走，毕竟事关重大，稳妥一点比较好。”

　　“行，有杨市长您这句话，我就放心了，等您的好消息了！”顾佳艾听杨杰这么说，笑着拿起桌子上的酒瓶，把身前的酒杯续上酒之后，举杯跟杨杰碰了一下，然后豪爽的一口喝干杯子中的白酒。

　　马方是驻京办主任，对京城的很多情况都了解，听了顾佳艾和杨杰的对话后，笑着说道：“其实燕京城中有不少捐客，他们人脉广本事大，很多到燕京来跑部钱进，以及跑政策要项目的地方干部，多会联系这些神通广大的捐客帮忙牵线搭桥。

　　如果顾局长您有兴趣的话，可以让罗科长帮您介绍几位跟我们有过合作的捐客，毕竟您来燕京也是为了完成市领导布置的工作，既然咱们领先一步确认了这些消息，那么就不如尽快把事情落实好，以免到时候全国各地的干部，闻讯而来，那个时候竞争激烈就困难了。”

　　罗娜一直在招呼秦梅和孔静，南江省吃辣，秦梅从小在南江省长大，吃常洋菜就跟吃家常菜一样，大快朵颐的吃的不亦悦乎。而孔静就不同了，从小在欧洲长大的她，哪吃过这么辣的菜，不过一会儿功夫，脸就被辣的通红，眼泪不由自主的流了出来，看起来略显狼狈。

　　听到马方的话后，罗娜抬头笑着对顾佳艾说道：“以前市里跑专项资金，以及跑项目的时候，我们也跟几个捐客有合作，通过他们的关系，倒是圆满完成了市里布置的任务。如果顾局长有兴趣的话，我可以跟他们联系一下，看看他们有没有这方面的人脉可以利用。”

　　顾佳艾闻言笑着点头说道：“那好！那就麻烦罗科长了。”

　　杨杰并没有因为顾佳艾另外找人帮忙而生气，毕竟他跟旅游局没有什么关系，能不能帮到忙还两说，因此总不能不然顾佳艾考虑其他的人。

　　一餐饭吃了一个半小时，饭后杨杰跟顾佳艾交换了一下私人电话，约好有消息就电话联系后，杨杰这才告辞带着秦梅和孔静离开了常洋酒店。

　　先让孔静开车送秦梅回去。然后才赶往皇朝会所。

　　孔静认路的本领很强，估计在这方面她受过严格的训练，因此从杨杰单位去皇朝会所的路上，并没有再让杨杰指路。

　　下午皇朝会所门前开始热闹起来了，停车场中停满了各种品牌的进口豪车，杨杰让孔静把车子直接开到地下停车场，走专用电梯上到行政楼层，直接来到了陈乐的办公室。

　　妖艳的女秘书一双媚眼似乎能说话。面对英俊不凡的杨杰，女秘书忍不住对杨杰抛了一个媚眼，惹来跟在后面的孔静一个不屑的轻蔑冷笑。

　　陈乐刚到办公室没多久，见杨杰在秘书的带领下进来了，急忙从办公桌后起身迎上前来，脸上露出关切的笑容，“听说在酒吧街闹出了人命，看到你没事，我也就放心了。”

　　杨杰笑着跟陈乐握了握手坐下后。瞟了一眼穿着性感，正弯腰帮他沏茶，露出胸前大半春色的女秘书。然后才对陈乐说道：“这个秘书不错。比之前的要强一些。”

　　陈乐闻言呵呵一笑，知道杨杰在笑话什么，不以为意的说道：“上回那个秘书被我介绍到剧组拍戏去了，这个是她师妹，非常乖巧懂事，以后有机会。我也推荐她去演女二号。”

　　帮杨杰和孔静沏好茶的女秘书听陈乐这么说，脸上顿时露出压抑不住的笑容来，妩媚的感激看了陈乐一眼后，这才扭动着翘臀，识趣的快步走出陈乐的办公室。

　　等到秘书离开后。陈乐这才正色对杨杰说道：“前天那件事影响很大，老三把宋潮的人扣住不给。让宋潮大丢了面子，这两天宋潮偏偏十分冷静，这跟他平日里的性格作风很不一样，说不定在准备谋划什么阴谋，你可得小心了。”

　　杨杰闻言点头说道：“叶哥明天会回燕京来，今天我先见见宋潮，看看他准备玩什么花样，反正兵来将挡水来土掩，难不成宋潮还敢在大庭广众之下，开枪把我给毙了？就算他有这个胆子，也要看他有没有这个本事。”

　　陈乐见杨杰的态度也很生硬，感觉今天这个事情，肯定会谈崩了，心中暗自担心，可是却又不好说太多，毕竟大家都是成年人了，而且彼此又不属于同一派系势力，说的太多了反而会惹人反感。

　　“宋潮跟刘晋生可是穿一条裤子长大的发小，两人这些年来历来是共进退，你让宋潮丢了面子，可得注意刘晋生那边，他可是心狠手辣喜欢玩手段的主儿，一不小心着了道，可就麻烦了。

　　现在燕京城中所有公子哥们都在关注这个事情，你丫才来燕京多久，先是在西山整了那么一出，然后又跟老三扫平了酒吧街，现在更是直接跟宋潮这久负盛名的公子哥对上，真不知道你搞这么高调为了什么。”陈乐苦笑着对杨杰提醒了一句后，这才不解的看着杨杰说道。

　　“我本来想燕京城水深，我来了燕京之后，必须要高调做事低调做人，可是偏偏理想很丰满，现实很骨干，我想低调可有人偏偏给我掌声，我也没办法啊！”杨杰笑着这么轻松诙谐的一说，倒是把陈乐给逗笑了。

　　“说起来，通过这几件事，燕京城中的公子哥们，没听过你杨杰这个名字的已经不多了。公子哥的圈子历来奉行弱肉强食，遵循的是自然法则。如果你能把宋潮踩下神坛，那么大伙儿酒余饭后的谈资可就多了，你丫一翻身说不定能成为比四大公子更牛逼的人物，到时候可就是名动京城了啊！”陈乐笑呵呵的打趣着杨杰，看到时间差不多了，这才起身说道：“宋潮在楼下等你，时间差不多了，我们下去会会他吧！”

　　杨杰闻言起身，孔静见状也紧跟着站起来，陈乐瞥了孔静一眼，皱眉说道：“去见宋潮就不用带她了吧？你好歹是京城第一名媛的丈夫，见宋潮带这么一个性感火辣的尤物，指不定今后在燕京城能传出什么样的绯闻来，影响不太好。”

　　“没事，身正不怕影子斜，再说皇朝会所可是我们的主场，总不能弱了咱们的气势。况且你就能保证宋潮是一个人？如果他带了人来，咱们也能兵对兵将对将。不至于让咱们这边陷入被动。”杨杰笑着否定了陈乐的提议，对此陈乐自然是随杨杰的意。

　　三人走出办公室，乘坐电梯来到6楼休闲馆，直接到左手边的品茗宛。

　　皇朝会所的品茗宛是燕京城中最顶尖的品茶休闲馆之一，里面的布局设计曲径通幽，虽然是在钢筋混泥土构造的大楼中，可是内部装潢出来之后，却有一种身处苏杭园林的感觉。十步一景柳暗花明，十分高雅。

　　在服务员的引领下，来到一个精致典雅的茶室，茶室门口站着两名穿着西服的精壮大汉，一看就知道是保镖一类的角色。

　　一般来皇朝会所的公子哥，保镖是不能跟进楼上来的，但是宋潮是四大公子之一，身份特殊，因此皇朝会所没有对他进行限定。

　　“你在外面等着。有事我会叫你。”杨杰回头对孔静吩咐了一句，然后这才在陈乐的陪同下，走进了实木装潢下的茶室。

　　茶室铺着榻榻米。内部家具陈设全是黄花梨制成。满室飘香的茶香，让人闻了感觉脑门一清。

　　宋潮一个人跪坐在榻榻米上，身前的矮几上有一只闻香杯，旁边一名茶艺师正在泡茶，优雅的古筝乐声从茶室里屏风后传来，为茶室平添了几许雅致。杨杰没想到宋潮这样的人，也喜欢趋风附雅。

　　“来了？久侯了！”

　　宋潮脸色平淡，看着进门来的陈乐和杨杰并未起身相迎，在他看来，无论陈乐也好。又或者是杨杰也好，都不值得他起身迎接。

　　“宋老弟。今天杨杰也来了，既然大家都见面了，那么希望你们能心平气和的把问题解决了，不要失了和气，和气生财嘛！”陈乐今天跟过来，主要是作为中间人，因此落座之后，首先表达了他的态度。

　　杨杰虽然见过宋潮，可两人之间并没有什么深交，甚至说句不好听的话，两人连交情都没有。之所以会坐在一起，不过是因为杨杰把酒吧街给扫了，李昌盛抓了宋潮的人，狠狠的打了宋潮的脸，让他不得不出来跟杨杰谈。

　　“杨老弟最近在这燕京城够威风的啊！咱们这些人跟你一比，都差远了，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”宋潮眼睛比较小，眯住眼睛盯住杨杰后，眼眸中精芒闪动，不知道他心中到底在想什么。

　　“宋大哥您可不老，正值青春壮年，小弟初来乍道不懂事儿，有什么得罪的地方，还望宋大哥多多见谅，别跟小弟一般见识。您跟三哥、叶哥都是朋友，按辈分我也该称呼您一声哥，小弟需要学习的地方还很多，今后在这燕京城，还望宋哥能多多关照。”杨杰很谦虚客气，面对宋潮的冷嘲热讽，仍旧淡定如初，一点都没有受激的样子。

　　“我可不敢当你这一声哥！”宋潮丢下这么一句话后，然后喝了一杯茶，冷声说道：“燕京城这么大，但凡是出来玩儿的公子哥，谁不知道酒吧街是我宋潮的地儿？你杨杰别的地方不挑，非得到酒吧街去惹事，这不是公然打我宋潮的脸吗？

　　现在事儿既然以及出了，再说这些也没意义了，黑虎现在被老三扣着不放，我知道这肯定是你的主意。今天我能出来跟你谈，是看在老三和叶子的面子上，不要给脸不要脸，整那些虚头巴脑的东西，划下道儿来，我宋潮都接下了。”

　　陈乐看着眼前有些意气用事的宋潮，微微有些蹙眉，宋潮城府很深，按理来说他可不会这么明目张胆的跟杨杰硬来，毕竟杨杰现在在老一辈人眼前，可是炙手可热的神医，跟杨杰硬悍对宋潮没好处。

　　可是宋潮现在竟然表现的跟以往的性情完全不一样，这里面肯定有什么阴谋，只不过陈乐不好太过插手两方的事情，毕竟说到底他现在没这个实力，说是中间人，实际上也就是过来见证一下双方谈判，调剂一下现场的气氛而已。

　　“宋老弟，和气生财！和气生财！杨老弟初来乍道，哪会知道酒吧街是您的地儿，这事情肯定有什么误会，说开了就好，别往心里去！”陈乐跟叶洋是一荣俱荣一损俱损的关系，杨杰跟叶洋的关系他清楚，见谈判有谈崩的趋势，忍不住还是出口劝了一句。

　　“我也想和气生财，可是有些人不给我宋某人面子啊！才来燕京不久，就这么打我宋某人的脸，这件事不给我一个交代，今后我宋潮都不知道该如何出来混了！”宋潮语气愤然，情绪激动，仿佛是受了多大的委屈和欺负一般，哪有以前那睿智狡猾如狐的精明城府。

　　当初杨杰跟王灿约斗，刘晋生和宋潮明着买王家赢，可是在外围却赌杨杰赢，而且还事前跟金晨有过接触。

　　虽说那场约斗杨杰和金晨算是公平一战，可是背后多少有刘晋生和宋潮的影子，由此可见这两个人都不是省油灯，不是那种肤浅愚蠢的公子哥。

　　现在宋潮表现出来的样子，如果对他不熟悉的人或许会被蒙骗过去，可是杨杰已经事先窃听到了他跟刘晋生的电话，知道这两个人心里在打什么主意，因此又岂会被他这假装出来的样子给蒙骗到。


第三百五十七章 这算不算引狼入室

　　杨杰闻言嘴角一翘，淡笑说道：“我来到燕京后，一直奉行低调做人高调做事的原则，可是并不代表可以被人踩在脑袋上拉屎拉尿。宋大哥只怕还不知道，当时我本来都要离开酒吧街了，可是黑虎的人把我的车给围了，还胁迫我去见黑虎。

　　这样也就算了，黑虎的人拿着五把枪指着我的脑袋，还口口声声说是您宋大哥的人，我当时就给三哥打了电话，相信您也知道了这个事情。不是我不给您面子，只是黑虎接了一个电话后，竟然牛气冲天到敢无视我的警告，甚至还准备让手底下的人挟持我来跟三哥他们对抗，真不知道是谁给了他这样的胆子。

　　在这样的情况下，宋大哥您能怪我吗？再者说来，前段时间我在西山遇袭的事情众所周知，安全部门近段时间一直随身保护我，通知三哥他们到酒吧街支援的不是我，这事情闹到现在，您让我到哪说理去？”

　　宋潮听杨杰把话说完后，心中顿时大怒，那天晚上的事情，因为还没见到黑虎，所以宋潮还没弄清楚。此刻听了杨杰的话，心中大恨黑虎不知好歹，竟然连他宋潮的话都敢当耳边风，真是厕所里面点灯找死！

　　可是话虽如此，他宋潮亲自到十三支队去要人，算是给足了杨杰面子，谁知道李昌盛竟然不给面子，拒不放人不说，而且还口口声声说黑虎把他这些年来在酒吧街坐庄搞外围赌局的事情都招供了。

　　这赤果果的威胁，让宋潮不得不深思背后隐藏的阴谋。大家族的子弟，生活在权贵圈子中，从小就明白没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　宋潮是京城四公子之一，在燕京城中虽然名声赫赫，可是树敌也不少。现在酒吧街因为杨杰被扫了，如果不把杨杰的嚣张气焰给压下去，说不定明天就会有唐杰、李杰、王杰跳出来挑衅他的威严。

　　因此无论杨杰怎么说。宋潮都必须选择站在黑虎那一头，这已经不是谁有理谁没理的事儿了。而是上升到面子问题了。

　　“这么说来，杨杰你是无心之过了？”宋潮端起茶艺师递过来的茶杯，喝了一口雨前龙井后，沉声问道。

　　“过不过这得怎么来看，如果换成是宋大哥您被人用枪指着脑袋，只怕今儿个这事儿闹得肯定更大。我初来乍道，在燕京城多亏诸位哥哥们照顾。但凡能忍的事情，我都忍了，可是生死攸关的事情，这可万万忍不得。”杨杰说着风轻云淡的端起茶杯。喝了一口茶，心中暗赞了一句好茶后，看着宋潮说道。

　　“酒吧街被十三支队扫了，害得我损失了几千万不说，好不容易竖起来的口碑也坏了。这个损失难以估量。这事情跟你有直接关系，你跟黑虎的恩怨我宋潮管不了，就算黑虎死了跟我也没关系，但是我的损失，我必须找你负责。

　　看在三哥和叶子的面子上。只要你补偿了我在酒吧街的损失，做哥哥的也不想为难你，这次的事情就这么算了，今后见面了还能坐下来喝一杯。”宋潮见杨杰不甘示弱，一点都没有服软的迹象，心中暗怒，可却仍旧忍下来，按照刘晋生的要求，先稳住杨杰。

　　陈乐听宋潮这么说，感觉这可能是最好的结局，杨杰不缺钱，而且还在体制内工作，随便弄两个项目给宋潮，就能把这件事大事化小小事化了，这是最好的双赢结局。

　　可是杨杰闻言挑挑眉，翁声说道：“宋哥可真是照顾咱们这些小兄弟，不知道宋哥希望我怎么补偿您的损失？赔钱的话我可没这么多钱，我就是一个小公务员，像我这样的干部，燕京城中满街都是。”

　　宋潮听出杨杰话语中的讥讽，冷着脸说道：“杨杰，不要以为你身后有李家和杨家撑腰就能在燕京城中横行无忌了。我出来跟你谈，是看在叶洋和李昌盛的面子上，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“宋潮，俗话说的好有理走遍天下都不怕，万事得讲个道理，酒吧街这件事情，是你的人找我的麻烦，事儿也不是我捅到官方去的，有本事你找安全部门的人算账去，跟我这耀武扬威的，这就是你四大公子的作风？

　　今儿个我还就放下话了，酒吧街的事情跟我没关系，你宋潮想要补偿，找黑虎去。想找茬的话，我杨杰奉陪。别拿三哥和叶哥说事，这事情跟他们没关系，有本事你划下道来，我杨杰都接下了。”杨杰本就没打算跟宋潮和谈，特别是小七窃听到宋潮跟刘晋生的电话后，更是绝了跟宋潮虚以为蛇的想法。

　　既然要玩先礼后兵，那么杨杰也耐住性子跟宋潮虚以为蛇，但是既然宋潮把事儿都挑明了，那么这样最好了，杨杰也不是泥巴捏的，有小五在手的他，又岂会怕跟宋潮斗。

　　再说与其双方在背地里动手动脚，整天要防备宋潮搞什么阴谋诡计，还不如把事情给挑明了，以后明刀明枪的来，谁也不会说什么。而且宋老杨杰也见过，身体不算太好，因此就算宋潮跟自己有了恩怨，闹大了的话，宋家也不会坐视不理。

　　毕竟除非宋家以后不要求到他杨杰，如果今后要求他的话，那么这个事情，宋家就不会坐看宋潮跟他闹翻，而且当着陈乐的面把事情挑明了，今后宋家真要对付他杨杰的话，这事情杨杰占着理，大家也都知道是他宋潮在背后搞鬼，总比以后吃了暗亏还没地方说理去要好。

　　陈乐没想到杨杰这么冲，三两句话的功夫，就跟宋潮顶牛起来了，心中顿时一急，看着脸色一黑的宋潮，急忙做起了和事老。

　　“两位先冷静一下！先听我说一句。”陈乐举起双手，缓解两人的对立情绪后，说道：“说起来大家也都不是外人，在燕京城中也是抬头不见低头见的人物，彼此有必要把关系闹这么僵吗？

　　宋老弟你年纪大一些，做哥哥的心胸也应该更宽阔一些，难道就不能多关照关照小兄弟？杨杰你也是。年纪轻火气冲可以理解，可是也不能没大没小的跟宋大哥针锋相对啊！大家都心平气和的谈事情不好吗？非得打生打死的让别人看笑话？

　　都不是小孩子了，燕京城也不止你们几家人。不要做出亲者痛仇者快的事情，鹬蚌相争渔翁得利。现在不知道有多少双眼睛盯着你们。说不定首长们也都看着，难道真的要弄得两败俱伤才好？”

　　宋潮听陈乐这么说，想到刘晋生对他的警告，深吸一口气后，把心头的怒火强自压了下来，看着对面仍旧气定神闲的杨杰，沉声说道：“杨杰。别说我宋潮以大欺小，你问问乐哥，这么多年来，在燕京城谁敢跟你这样。硬生生打我宋潮的脸？

　　酒吧街的事情，最终都是因你而起，黑虎那边我自然会找他算账，但是你不能不给我一个交代，如果你真要死硬到底。那么我宋潮奉陪到底。”

　　杨杰闻言挑眉问道：“你想让我给你一个什么交代？”

　　“先让三哥把黑虎放出来，至于酒吧街的损失，我也不用你花钱赔偿，你现在不是负责南洋方面的工作？我需要你为我提供最准确的情报。你是学经济的，如何炒外汇和期指。想必你不会陌生，只要你能给我准确的情报资料，酒吧街的这件事到此为止。”

　　转了一个大弯之后，宋潮终于把自己的条件说了出来。

　　“以宋家的实力，想要弄到办公室的分析资料，这不过是举手之劳的事情，而且宋老爷子那每周都有内参，你想了解的话，在家里就能了解到，用得着我这给你提供消息吗？”杨杰接过茶艺师递过来的茶，看着宋潮故作不解的样子问道。

　　宋潮闻言有些不悦了，他都已经把条件提出来了，这样优厚的条件，杨杰还不答应，这真是要跟他作对的节奏啊！

　　“杨杰，内参不是什么人都能看到的，保密条例有规定，到什么级别能看到什么级别的内参，宋老能看的内参，宋老弟是看不到的，也别想从老爷子那探到什么消息。”陈乐倒是帮宋潮解释了一句。

　　杨杰定睛看着宋潮，说道：“把机密资料外泄，这样的责任我杨杰也担不起，不过如果你们想到南洋去捞一把的话，我倒是可以给你们提供一些意见，至于最后你们是赚是赔，这就要看你们自己了。”

　　宋潮等的就是杨杰这句话，杨杰捞金之名早就通过叶洋和张辉祖传遍了京城，但凡杨杰看好的项目，就没有不赚钱的。而且杨杰现在还负责南洋那边的工作，他提供的建议，肯定错不了。

　　看着脸上露出笑意的宋潮，杨杰知道鱼儿总算是上钩了。宋潮和刘晋生的胃口太大了，操控外围赌局不说，而且还想涉足金融市场，两人这些年来不知道赚了多少黑心钱，这次必须必的要让他们大吐血不可。

　　陈乐听杨杰这么说，也很感兴趣的说道：“杨老弟，正所谓见者有份，你可不能厚此薄彼，我也有点小积蓄想运作一下，你看……”

　　“没问题，叶哥也有兴趣，到时候你的资金跟叶哥的一起运作就行了。”杨杰笑着满口答应下来，宋潮跟他杨杰不同，宋潮和刘晋生太过贪婪了，金融投机最忌见好不收，依照这两人的秉性，一旦获利之后，就会舍不得退出，到时候总有让他们连本带利吐出来的办法。

　　宋潮听杨杰说叶洋也要到南洋去玩一把，脸上的笑容更甚了。杨杰跟叶洋的关系那是没的说，既然如此，到时候只要盯住叶洋，就不怕杨杰搞什么小动作了。

　　三人各自心中在打着小算盘，不过脸上却都洋溢出了笑容，茶室中的气氛也协调了起来。

　　当着宋潮的面，杨杰给李昌盛打了个电话，通知李昌盛放人后，宋潮的表情更和蔼了，称兄道弟的应酬一翻，约好有消息就马上通知宋潮他们后，杨杰这才找了个借口，先行告辞出了茶室。

　　孔静面无表情的站在茶室门口，对两个盯着她的保镖视若无睹，见杨杰出来后。孔静冷漠的俏脸这才稍稍一暖。

　　“小五，监控宋潮和刘晋生的资金动向，密切关注他们的一举一动。到时候布置一个大陷阱，让他们一朝回到解放前。”杨杰坐在回家的车上。闭目对小五吩咐道。

　　“没问题，小六摩拳擦掌很久了，现在梁柯和凯瑟琳已经去了南洋，全球各个隐蔽帐户的资金已经到位，提前不好的局，总算快到收割的时候了。”

　　小五很是兴奋，对南洋方面的布局。早在去年就已经开始了，前后准备了一年多，说实话在小五的协助下，又有梁柯亲自操作。杨杰现在是万事俱备只欠东风，只要米国那边一动手，直接就可以入场分享蛋糕了。

　　“注意隐蔽，保护好自己。我可不想赚到钱之后，被全世界的人关注。”杨杰笑着提醒了一句。这才问起极光组织的事情来。

　　“极光组织成立也有小一年了吧？目前发展的怎么样了？华夏都成立网战指挥中心了，米国那些发达国家，想必都有类似的部门，专门对抗极光组织，可不能跟黑骑士一样。被人抄了老巢。”

　　小五见杨杰担心极光组织的事情，笑吟吟的小手一挥，顿时杨杰的意识中凭空出现一幅世界地图来，地图上有大量的光点在不断闪烁，就跟天空中的星星一样，格外的绚丽漂亮。

　　“极光组织的成员，目前人数已经超过了一千人，这些人散落到世界各地，其中大部分进入了我们旗下的互联网企业，负责程序开发和网络安全工作。明面上都有合法的身份掩护，而且他们也不知道他们所在的企业跟我们有关系，一切都在小六的控制下。

　　另外每一个洲都有一个移动总部，没有到企业工作的极客，都在可以随时移动的总部工作，他们负责直接跟各国和各企业联系，负责新极客的考核工作，他们都是最值得信任的人，因为总部每天都在移动，安全性毋庸置疑，有小六在，加上这些人实力都不俗，不会被各国警方抓到。

　　至于各国的网络战部队，极客联盟也掌握了不少信息，甚至在米国和英格兰等国的网络战部队中，有我们的自己人在任高层指挥官，因此想要抓到我们的把柄和线索，难比登天。”小五可是智能光脑，运算速度在这个时代可谓是独一无二的超然存在，有她把关加上小六亲历亲为，想要通过最原始的计算机网络技术，抓到她们监控的目标，可以说基本没可能。

　　“华夏这边也有极客联盟的人？”杨杰听小五说的这么得意，顿时讶声对小五问道。

　　“佛曰不可说！”

　　小五脸上挂着神秘莫测的微笑，一脸得意的样子，显然在网战指挥中心，确实有她布置的棋子。而且刚才小五也说了，她布置的人都是高层指挥官，也就是说华夏网战指挥中心里面，有极客联盟的人做了领导，想想都让杨杰感觉后怕。

　　只是一年的功夫，极客联盟竟然发展到这个程度，势力潜伏到世界各大国的特殊部队中，这样的渗入能力，简直不亚于世界上的超级大国，甚至在某些程度上说，他们比超级大国更可怕。

　　“一群隐藏在网络中的幽灵，这就是世界各国情报组织对极光组织的称呼。”小五见杨杰一脸震惊的样子，憋着笑对杨杰这么说道。

　　“快跟我说说，到底谁是极客联盟的人？”杨杰去过网战指挥中心，见过那边各部门的头儿，因此格外想知道，到底谁是极客联盟的人。

　　“真没意思，你不会猜吗？老是用主人的权限威胁人家。”小五瘪着嘴，撒娇似的在虚空中跺着脚，小模小样的还真是让杨杰看了又气又笑。

　　“网战指挥中心目前成立不久，成员不多，实力超强的除开主任蓝婷外，没有几个了……”杨杰说道这里，突然心中一突，目瞪口呆的盯着美若天仙的小五，“蓝婷该不会是极光组织的人吧！”

　　小五听杨杰这么说，脸上顿时露出一丝扫兴的表情，郁闷的说道：“真不好玩，这么快就被你猜到了。”

　　杨杰盯着小五，有些难以置信的问道：“能进入网战指挥中心的人，都是经过最严格政审的技术人才，蓝婷能以三十岁的年纪，主持网战指挥中心的工作，成为这支特殊部队的大校指挥官，其能力水平自然毋庸置疑，政治审查必定也十分严格，甚至苛刻。

　　她怎么会成为极光组织的人？又怎么会甘心被极光组织控制？快跟我说说，这到底是怎么回事？你们这手段也太逆天了吧！如果你今天不跟我提起，我还不知道蓝婷竟然是极光组织的人。”

　　小五是带有一定自主能力的智能光脑，蓝婷是极光组织成员这件事，如果不是杨杰主动问起，她都不会告诉杨杰，可见在这方面，小五十分注意保密，就算是对杨杰也是如此。


第三百五十八章 办公室中藏龙卧虎

　　“蓝婷的爷爷是革命烈士，父亲在十年浩劫时期，因为保护某位首长而受迫害牺牲了，因此蓝婷的政审自然不会有问题。蓝婷从小智商极高，80年代华夏和米国处在蜜月期，那个时候留学潮兴起，她高中毕业后申请公费留学，到米国卡内基梅隆大学就读计算机专业。

　　拿到硕士文凭后，留校做了两年的助教，前些年才回到国内，之后一直在军方负责计算机方面的相关工作。蓝婷的计算机实力很强，在米国的时候，就已经是小有名气的黑客了，极客联盟成立的时候，她算是最早的一批通过测试的极客。

　　从小六检索到的信息显示，蓝婷成为极客后，并没有向上级汇报这个情况，而且她在瑞士银行的私人帐户，有数百万美金的存款，这些钱估计都是她在米国的时候，从事黑客活动赚到的，正因为如此，我们才会联络她，安排她伺机进入华夏的网络战秘密部门。

　　只是没想到她竟然成了网战指挥中心的主任，这倒是出乎了我们的预料，比起我们在米国等地方安排的内线，目前她算是级别最高的潜伏者之一。”小五把蓝婷的情况解释了一下后，杨杰这才明白过来，为什么蓝婷会加入极光组织。

　　感情蓝婷在米国的时候就不安分了，做了黑客多年，而且还在瑞士银行有私人账户，并且里面有数百万美金的存款，从种种迹象来看，她还确实有加入极光组织的可能性。

　　只是泱泱大国人才济济，杨杰怎么都没想到，作为华夏网络战的特殊部门，选拔的主官竟然是第三方的潜伏者，这确实不得不说有些讽刺。当然。极光组织由小六直接指挥，杨杰是华夏人，无论如何都不会损害华夏的利益。这也算是不幸中的大幸。

　　经过蓝婷这件事之后，杨杰总算了解到极光组织的实力有多强大。

　　特别是通过贩卖黑骑士收集到的情报。赚取了第一桶金之后，更是不断通过出售从网络中窃取到的情报和信息，获得了大量的财富。有了钱之后，做事情招募人手，也就水到渠成顺理成章了，这也是极光组织能迅速崛起，并成为世界各大国心腹之患的主要原因。

　　极光组织的发展实在太快了。过千名经过极客联盟考核的顶级黑客，游离在各国法律之外，就像一群幽灵一样，飘荡在互联网上。威胁着各国各企业的网络安全。

　　这一股不受控制的力量，能让任何一个连入互联网的国家寝食难安，同时也吸引着新生黑客，如飞蛾扑火一般的加入这个强大的被黑客们称之为黑客乐园的组织。

　　“让小六弄一个汽车综合网站出来，国内和国外的都要。今后咱们也算是加入汽车制造业了，弄个专业的网站，以后好推广咱们自己的车子。”杨杰的思维跳跃很快，刚才还在说极客联盟的事情，现在又说起了汽车网站。

　　小五闻言撇撇嘴。说道：“现在咱们有的是顶尖人才，什么事情都让小六做，那么还要那些人干嘛？我会通知小六，具体的你就别管了，自然有人办好。”

　　杨杰见小五一副牛逼哄哄不可一世的模样，笑着说道：“你这算是抖起来了吧？别在我面前装逼啊！小心被雷劈！”

　　“就算要被劈，雷也是劈你才对，我们融合在一起了，不分彼此。”小五笑吟吟的这么一说，倒是让杨杰一时之间词穷了。

　　“对了，视窗系统的漏洞太多了，每周我们都卖补丁给那边，既然我们都推出了自己的操作系统，为什么不直接把所用装视窗系统的电脑都弄崩溃了，那样大家就都会选择我们的系统。”小五现在还遵循着杨杰捞到第一桶金后的要求，每周都发一些视窗系统的漏洞和补丁给视窗公司，然后收一些费用。

　　杨杰闻言说道：“反垄断法啊！现在就把视窗给干了，我们一家独大，到时候还会更麻烦。要不你看看让小六手下那些人，重新弄一个操作系统出来，这样的话就可以干掉视窗公司了。”

　　“得了，明白该怎么做了。”小五听杨杰这么一说，顿时一拍巴掌，笑着迫不及待的说道：“记得给我补充能量，我先去忙了，拜拜！”

　　……

　　周一上午。

　　办公室召开例行会议。

　　由赵昆通报了前一周办公室的相关工作后，再由各位副主任及各处处长，汇报前一周的工作。

　　杨杰坐在自己的位置上，听着政策法规处处长汪永宁，汇报着由研究中心研究，国内金融处及综合一处论证后提交到领导工作小组审议，经由国务院制定下发的相关新政策法规，其中就有最新的《全国年节及纪念日放假办法》。

　　黄金周的概念主要借鉴了倭国的带薪休假方式，新办法决定将春节、‘五一’、‘十一’的休息时间与前后的双休日拼接，从而形成7天的长假。长假制度也被相关经济学家视为是拉动内需、促进消费的一大举措。

　　为了积极应对金融危机对华夏造成的影响，在南洋金融危机应对处理办公室的宏观调控下，不少刺激消费，拉动国内经济的方案都相继出台。

　　黄金周长假游，能促进国内旅游业的发展。

　　研究中心相关专家认为消费作为衡量社会经济平衡发展的重要标志，既与社会群体收入水平息息相关，也与民众消费观念更新、消费时间充裕与否密不可分。

　　通过给予充足的休息时间，刺激华夏老百姓经济思维从简单的“积累型”向“积累——消费型”转变，起到了“四两拨千斤”的效果。华夏人闲暇时间的增多，大大丰富了人们的生活内容。

　　与此同时，百姓的休闲消费能力也在不断提高，用于餐饮、购物、旅游、健身、娱乐等的消费与以前相比大幅度增加。这标志着人们从满足现实的基本生活需要转向对精神生活的向往，从传统的生产——消费模式逐渐转向消费——生产模式，人们开始从有限发展自己阶段进入到全面发展自己的新阶段。

　　黄金周长假制度。将由本年十月一日开始实施，也就是说金融危机爆发的这一年，华夏就开始通过各种方式。拉动内需促进消费，积极应对金融危机对华夏经济发展造成的影响。

　　“针对黄金周长假方案。旅游局方面也颁布了《旅游区（点）质量等级的划分与评定》，根据华夏旅游景区质量等级划分为五级，从高到低依次为AAAAA、AAAA、AAA、AA、A级旅游景区。

　　标准化景区等级，为黄金周长假出行旅游的老百姓，提供了最为直接的选择，同时物价部门、交通运输部门、餐饮、住宿、导游等协会组织，也都会配合今年小长假的推广工作……”汪永宁站在会议桌前。看着手中的稿子，声情并茂的介绍着最新通过的相关政策法规。

　　汪永宁每念出一项新的政策法规，也就说明办公室为积极应对南洋金融危机而做出了新的贡献。

　　汪永宁口中说出的政策法规不少，除开节假日办法和景区等级划分外。还有关于调整银行利率，出口产业结构调整，引导制造业加速发展，调整外贸出口退税产品税率，加大拉动内需办法。积极针对欧美华人华侨进行招商引资的鼓励办法等等一系列相关政策法规。

　　一场会开了近三个小时，直到临近中午的时候，才在赵昆的宣布下圆满结束了会议。

　　“杨主任，这是研究中心上午送交过来的研究报告，请您过目一下。没问题的话，秘书处就下发给各处进行论证研究了。”宋爱萍手中拿着一叠报告，敲了敲敞开的办公室门，对刚回到办公室的杨杰说道。

　　“行，放到我桌子上吧！”杨杰拿着开水瓶，倒了一杯水，示意宋爱萍把报告放到他桌子上后，这才对宋爱萍问道：“宋处长，你在旅游局那边有没有熟人？”

　　宋爱萍闻言一愣，然后把杨杰办公室的门关上后，说道：“杨主任，我是情报部门的人，在旅游局没什么关系。不过记得听蒋主任说过，他有个大学同学在旅游局规划发展与财务司工作，旅游局方面提交过来的《旅游区（点）质量等级的划分与评定》，也是走了蒋主任的路子才通过了。

　　如果您有什么事要跟旅游局那边联系，不凡找蒋主任谈谈，大家现在都是同事，一般的小忙，我看蒋主任不会不帮。”

　　杨杰闻言顿时一喜，《旅游区（点）质量等级的划分与评定》就是旅游局规划发展与财务司起草的，既然蒋晟有这样的关系，那么杨杰直接找他，效果还远远好过找李昌国。

　　毕竟李家把杨杰调来京城，目的就是让他多积累一些人脉，如果事事都找李家帮忙，那么安排杨杰来燕京的目的，就算是白费了。

　　再说蒋晟跟杨杰目前是同事关系，大家每天都在一起上班，这样的关系都不利用，还要找李昌国出面，那么杨杰也太不会跟同事拉近关系了。

　　“行，我这就去找找蒋主任。”杨杰对宋爱萍点点头，说完后放下手中的水杯，直接准备过去。

　　“杨主任，这会儿指不定蒋主任在不在忙工作，我看您还是先打个电话，这样比较好！”宋爱萍见杨杰这么心急，笑着提醒了一句。

　　今天是周一，刚才开会开了几个小时，汇报工作这样的事情就耽搁了下来，宋爱萍在会后都第一时间来向杨杰汇报工作来了，蒋晟负责分管的部门也有两个，下面的人自然也会有工作要向他汇报。

　　杨杰笑着说道：“还好有宋处长你提醒，我这就给蒋主任打个电话。”

　　办公桌上有通讯簿，杨杰翻开来找到蒋晟的办公室号码，拿起桌子上的座机给他打了过去。

　　电话响了三下，蒋晟那边才不慌不忙的拿起话筒，低沉而又有力的嗓音，从话筒中传来，“我是蒋晟，请问哪里找？”

　　“蒋主任。我是杨杰，没打扰您工作吧？”杨杰爽朗着带着笑意，对蒋晟客气道。

　　“没有没有！杨主任你好。有什么事吗？”

　　蒋晟这会正在听取汇报，接到杨杰的电话也很意外。不过机关单位出身的他处事圆滑老练，脸上露出亲切的笑容来，仿佛杨杰此刻就在他身边一样。

　　“有点事情想请蒋主任帮帮忙，不知道蒋主任什么时候有空？”杨杰笑着把自己的意图说出来后，蒋晟倒是很爽快的说道：“大家都是同事，只要能帮得到的我一定尽力。我现在还有点工作要处理，要不半个小时后。我到你办公室去吧？”

　　杨杰知道蒋晟这是客气而已，当即说道：“还是我去您办公室吧！半个小时后，我准时过去。”

　　挂断电话后，宋爱萍见杨杰没其他事了。这才告辞离开了杨杰的办公室。

　　“铃铃铃……”

　　开机不久的手机，在杨杰挂断电话后就响了起来，拿起来接通一听，才知道是李冲打过来的。

　　“李冲，孔静到你那边去了吗？”

　　上周杨杰就跟孔静说好了。从这周开始，杨杰上班的时候，她就到四合院那边去盯着，帮李冲等人把安保设施布置好来，确保没有安全漏洞。

　　“先生。孔管家已经到了，她说四合院中有几处警报设备设计的不合理，另外两处监控位置要求调整。院子的安全设计图是郭倩亲自设计的，小姐那边也同意了，现在要改的话，工程量很大，您看……”李冲对孔静的身份并不知情，见孔静一到四合院，走了几圈后，就把四合院的安保布置说的一无是处，确实让他有些愤愤不平。

　　杨杰闻言斩钉截铁的说道：“按照孔管家的要求改，她是专业人士，比郭倩更专业，在这件事情上，你们不要有什么怨言，相信郭倩回来看到之后，也会认同孔管家的意见。”

　　李冲见识过孔静的身手，现在听杨杰这么说，自然满口答应下来，“好的，我们会配合孔管家的工作，只是工程量增加了，装潢改建的承包方要求加价，您看？”

　　“这个事情交给孔管家去谈，要加多少钱，改到什么样子，这个孔管家可以自行决定，你们全力配合她的工作就行了。”杨杰这么一表态，李冲也就知道该怎么做了。

　　挂断电话后，杨杰拿起桌子上的报告，一目十行的开始看起来。

　　这周的报告，主要是扩大国内需求，刺激消费，促进经济增长的相关命题。

　　其中包括粤州研究所提交的关于集中力量加快铁路、公路、通讯、环保、城市、农林水利等基础设施建设。同时加大投资力度和投资领域，增加国家直属储备粮库、城乡电网、城市经济适用住房及生态环境建设的投资的研究报告。

　　还有东海市研究所提交的关于增加货币供给，降低利息率，刺激私人投资，进而刺激消费，使生产和就业增加。报告中建议中央银行下调存款准备金，最少下调5个百分点，从百分之13降至百分之8。同时降低银行利率，金融危机爆发后的五年内，利率分阶梯下降，根据市场环境进行动态调整等等。

　　中州研究所则提交了关于建议央行推出消费信贷，鼓励个人购房买车，以刺激消费需求，加大出口信贷力度，支持外贸企业优化出口商品结构、扩大对欧美等国家的出口的相关报告。

　　杨杰阅读的速度很快，这些报告多是由下面研究所上交到研究中心，经过研究中心董强他们的审核后，才经过秘书处提交到杨杰这边来，一般是没什么问题。

　　不过即使如此，杨杰仍旧仔细看了一遍，确认没什么问题后，才在这些报告上签署了自己的名字，以及写下转呈领导工作小组审阅的批示。

　　完成这些工作后，看到跟蒋晟约定的时间差不多快到了，这才拿着报告走出自己的办公室。

　　先来到对面的秘书处，看了看宋爱萍不在，杨杰这才对自己认识的小王招招手，小王赶忙上前，“杨主任，宋处长送材料去了，估计上午是不会回来了，您有什么事要吩咐？等她回来后，我转告宋处长。”

　　杨杰闻言把手中他已经签署同意意见的报告递给小王，说道：“不用麻烦了，这些是研究中心那边送过来的报告，我已经审阅批复过了，你安排人把这些报告送到领导工作小组那边去，呈交领导审阅批示。”

　　“好的！我马上送！”小王接过杨杰递过来的报告，准备马上把报告送交过去，杨杰见状叮嘱一句，“路上注意安全，跟你们处长说一声，就说这些报告我已经审阅批复过了，已经呈交到首长那边了。”

　　“好的！请杨主任放心，我一定转达您的话。”

　　小王点点头，见杨杰没什么要吩咐了的，这才跟副处长请示，准备去送报告。

　　杨杰把报告交给秘书处的小王后，这才在走道中整理了一下着装，来到蒋晟的办公室门口，一重两轻敲了三下门。


第三百五十九章 办事要找对人

　　“进！”

　　蒋晟的声音从办公室中传出，杨杰拧开门锁，推门走进了蒋晟的办公室。

　　蒋晟的办公室跟杨杰的办公室结构类似，十分简单干净，坐在办公桌后批阅文件的蒋晟见杨杰过来了，放下手中的钢笔，笑着起身迎过来，“杨主任，欢迎欢迎，快请坐！”

　　杨杰笑着跟蒋晟握了握手后，说道：“冒昧前来，打扰蒋主任工作了。”

　　“这么说杨主任你可就见外了，大家都是同事，就应该多串门走动走动，快请坐！”

　　蒋晟招呼杨杰坐下，亲自帮杨杰倒了一杯茶，放到茶几上后，这才在杨杰对面坐下。

　　“杨主任到办公室也快一个月了吧？我们平日里工作也忙，加上大家都来自不同的单位，除了开会的时候碰碰头外，还真没有机会一起坐下来联络联络感情。

　　改天找个机会，大家一起出去聚聚，怎么说现在也是一个战壕并肩作战中的战友同志，不能一直这么生疏，得多走动走动，交流一下思想，加强一下关系，毕竟相聚就是有缘嘛！”

　　“蒋主任说的对，您人缘关系好，要不就辛苦蒋主任组织一下，跟其他主任、处长们联系好，咱们定个时间，一起聚聚。

　　我的年纪在几位主任当中最小，平日里大家都十分支持我的工作，聚餐或者参加活动的费用就由我出了，算是谢谢大家这些日子对我的照顾。”杨杰笑着客气的说道。

　　蒋晟闻言脸上洋溢着高兴的笑容，杨杰不请赵主任组织聚会，而是拜托他这个副主任出面，可见杨杰是十分尊重他的。最难得的是杨杰愿意个人承担相关费用，话说的也十分谦虚，理由更是充分，基层来的干部，为人处世上看来倒是不比机关单位出来的干部差。

　　“行。既然杨主任你同意了，那么这个事情就由我来组织，等跟大家约好之后，再告诉杨主任哪一天聚会。不过费用嘛，大家是集体活动。让你一个人负责不好。

　　再说你参加工作也不久。还得存钱娶媳妇买房子，咱们也跟老外学习，AA制。这样也便于以后办公室延续这样的聚会方式。”蒋晟考虑的很长远，里外都给了杨杰面子，而且说的也在理，倒是让杨杰不好拒绝了。

　　两人坐在一起聊了一会，等到双方的气氛融洽之后，杨杰才找了个机会，把他的来意跟蒋晟说了一下。

　　听闻是跟旅游局评定景区级别有关，蒋晟笑着对杨杰说道：“杨主任，这个事情你还真是找对人了。我那个同学现在是旅游局规划发展与财务司的副司长，负责的就是这些工作。

　　既然你亲自出面了，为的又是你家乡的事情，这个忙我一定帮，下午我就给我那个同学打电话，看能不能约个时间。请他出来跟常洋市旅游局的顾局长见个面。”

　　蒋晟是财政部的干部，能被抽调到办公室来做副主任，可见蒋晟在部里关系背景不浅，能力也十分强。虽然他只是正处级，从级别上来看。不如他同学高，可是两人之间的实权却天差地别。

　　“真是太好了，我代表常洋市谢谢蒋主任了。”杨杰找蒋晟帮忙为的也算是公事，因此自然是代表常洋市谢谢蒋晟，“这周末蒋主任有没有空？我想单独请蒋主任出来聚聚。”

　　蒋晟闻音知意，自然明白杨杰这是要单独感谢他了，因此笑着说道：“一点小事情，杨老弟不用搞得这么隆重了吧？”

　　“要的，要的。”杨杰点头笑道：“蒋大哥您可算是帮了我的大忙了，您也知道我一直在基层工作，在燕京不认识几个朋友，不是您帮忙，这事我还不知道该怎么办。

　　所以无论如何您都要抽空出来聚聚，给我一个感谢您的机会，不然以后我都不好意思麻烦蒋大哥帮忙了。”

　　蒋晟听杨杰这么说，爽快笑着说道：“那好吧！那周末电话联系。”

　　“好的，那就这么说定了，周末电话联系。”杨杰闻言识趣的起身，“蒋大哥，不打扰您工作了，等您的好消息。”

　　“行，我尽快落实！”蒋晟起身，跟杨杰握了握手之后，亲自把杨杰送出了办公室。

　　杨杰回到办公室后，看了看手表，马上就快十二点了，拿起桌子上的电话，给常洋市驻京办打了过去，接电话的是办公室主任王土西，听到打电话的是杨杰后，王土西热情的急忙问好。

　　“王主任，顾局长在不在？我有事要找她。”杨杰开门见山的说明了自己打电话到驻京办的目的。

　　王土西闻言说道：“杨市长，顾局长上午跟罗科长出去了，您要找她的话，我告诉您罗科长的电话，您给她打过去，一定能早到顾局长。”

　　“好的，你说吧！”杨杰拿起笔，在台历上写下罗娜的手机号码后，这才挂断了电话。

　　“罗科长，我是杨杰，顾局长在不在？”杨杰拨下罗娜的手机号，等电话通了之后，直接说道。

　　正陪顾佳艾见捐客的罗娜接到杨杰的电话有些意外，不过杨杰找的是顾佳艾，她自然不会多问，“顾局长就在我身边，您稍等，我请顾局长接电话。”

　　“顾局长，杨市长的电话，找您有事！”罗娜把手机交给顾佳艾后，笑着跟坐在对面牛逼哄哄的捐客道了声歉，解释了一句是市领导的电话后，奉承起这名捐客来。

　　顾佳艾拿着手机走出包厢，对杨杰说道：“杨市长您好，我是顾佳艾，您找我有什么事吗？”

　　“顾局长，是这么回事，我刚才找了一位同事，他跟旅游局规划发展与财务司的一位副司长是同学，答应帮忙约他的同学出来聚聚，你那边准备一下，我这边定好时间了随时通知你。”杨杰把这个好消息一说出来，顾佳艾的脸上顿时露出了激动的神情。

　　“真是太好了，杨市长，您那边的关系可靠吗？”

　　顾佳艾刚才坐在包厢中听那位捐客一通胡吹，早就被侃晕了。以为燕京城真的是没有捐客就办不成事，这会接到杨杰的电话，还有一点担心，担心杨杰的关系不可靠。

　　华夏体制内的小道消息吹的很快，特别是关系到一些单位利益的消息。更是传播速度惊人。小长假黄金周和景区评级的消息。顾佳艾就是通过省旅游局的关系得悉到的，既然消息都已经吹到常洋市那样的内地三线小城市了，可见其他地区早就传到了。

　　这个时候到燕京来的各地旅游部门的干部。甚至是分管旅游的省市领导，估计这会都往京城跑了，目的就是想把本地的一些名胜景区，增加进旅游局的景区目录里去。

　　因此这个时候跑这个事情的人，已经相当多了。

　　目前正是八仙过海各显神通的时候，大家都在削尖脑袋跟旅游局方面拉关系，想把本地的景区列入景区目录，也想把本地的景区评级定高一些。毕竟旅行社在制定旅游线路的时候，一般会根据景区目录进行调整。制定合适的价格，而且上了景区目录的名胜景区，在宣传推广上也更容易，毕竟是国家认可挂牌的景区。

　　正因为如此，顾佳艾才会得悉这个消息之后，急不可耐的向分管副市长汇报情况后。直奔燕京而来，为了这个事情，甚至还找周大龙汇报了一下工作，争取能得到借调到燕京来的杨杰的帮助。

　　只是没想到杨杰的支援如此给力，在顾佳艾工作还没正式开展的时候。杨杰的电话就打了过来，如果不是此时此刻罗娜请的那位捐客还在，顾佳艾都想马上去找杨杰确认这个事情了。

　　杨杰不知道顾佳艾此刻复杂犹豫的心态，听她这么问自己，脸上的笑容不由一收，声音顿时有些冷了，“应该是可靠的，这样吧！你那边稍微准备一些，我这边约好之后，再通知你们见面。”

　　顾佳艾在体制内工作多年，作为一介女流之辈能成为正处级实权领导，为人那是相当圆滑，隔着电话就听出了杨杰的一丝不快，顿时心中暗骂了自己一声，真是心急惹的祸，如果杨杰的关系不可靠，他也不会打这个电话过来了。

　　“杨市长，真是不好意思，我不是怀疑您，我真的是太着急了，毕竟燕京不比在蓉城，我们常洋市也只是三、四线内地城市，常洋籍在燕京工作的干部也有限，大多也帮不上什么忙，正因为如此，我才特别重视您那边的消息，请您见谅我这急切的心态……”顾佳艾倒是很坦诚，听出杨杰语气中的不快后，急忙做了解释。

　　女同志往往在说错话做错事之后，更容易获得男同志的谅解，特别是漂亮的女同志尤其如此。

　　杨杰听着顾佳艾那焦急的声音，想到她那楚楚可怜的无助表情，再想到她一个女人来燕京城，为的也是常洋市，因此心中那点不快瞬间烟消云散了。

　　“没事，毕竟确认一下比较好，我能理解顾局长你焦急的心态。”杨杰客气了一句后，又提醒道：“不过焦急归焦急，在运作一项工作的时候，切忌病急乱投医，随便找人帮忙，这样不仅做不好事情，反而会受到不应该承受的损失，希望顾局长你能记住这一点。”

　　顾佳艾闻言点着脑袋，就仿佛杨杰在她身前一样，“我明白了，谢谢杨市长的好心提醒，我一定会谨慎小心。那就等您那边的好消息了，我可把所有希望都寄托在您身上了。”

　　“千万别这么说，你那边有关系的话，也可以走一走，毕竟做好两手准备嘛！”杨杰笑着谦虚的这么一说，顾佳艾也随口答应下来，两人把这个事情说定之后，这才结束了通话。

　　罗娜见顾佳艾这么久都没进包厢，找了个借口走了出来，看着拿着手机有些愣神的她，上前低声问道：“顾局长，杨市长打电话找您有事？您怎么还不进去？让客人等久了不太合适。”

　　“罗科长，杨市长刚才打电话来说他那边有关系，能约到旅游局的领导，我这刚打完电话，正准备进去。”顾佳艾闻言醒过神来，把手机还给罗娜后，轻声解释了一句。其实也是想借机告诉罗娜，等会跟那个捐客谈的时候，不用太过被动了。

　　罗娜闻音知意，对顾佳艾点了点头后，说道：“杨市长在燕京颇有关系。坐的车也是挂着中办的牌照。他的话应该能信。既然这样，等会我们谈的时候，就别太被动了。反正本着事情谈不成，也算交了个朋友的心态就行，以后说不定有什么忙人家能帮得上咱们。”

　　“是！我就是这个意思。”顾佳艾听罗娜这么说，笑着点头，两人统一了思想后，这才一起进了包厢。

　　捐客这个行业由来已久，一般也称之为牵线人或者中间人，这些人凭借着自己的人脉关系，帮两头牵线搭桥。然后从中获取一定的佣金。在燕京城中，从事权商捐客的人有很多，这些人每天都在编织着自己的人际关系网，并灵活的运用，以达到帮雇主完成工作的目的。

　　捐客跟所有行业一样，也有着严谨的行业等级区分。最顶级的捐客大多是权贵家属，或者是在体制内工作过的领导干部。这些人对体制内的事情门儿清，而且有着复杂的人际关系网，可以运作的事情也很多。这些人神通广大，不仅能帮人跑官。还能帮地方政府跑部钱进，甚至是落实各种大项目等等。

　　中层的捐客一般跟燕京某些部、委、局、办关系很深，他们能提前获得内部消息，并凭这些消息牟利，还能帮部分人调动工作，又或者牵线搭桥帮企业拿到一些政府工程等等。

　　至于底层的捐客大多结识的阶层不高，但是这些人却能帮人解决一些生活中五花八门的小麻烦，比如交警队罚款等等诸如此类的事情。

　　另外还有活跃在很多行业的其他捐客，比如资金捐客专门帮人或者企业、银行筹集资金等等，其他一些捐客行业甚至能以公司的形势存在并发展，比如移民、中介等等。

　　姜建国四十岁左右，以前在燕京一家国企工作，后来因为一件偶然的事情，做了一回捐客，发现做捐客获得的回报，是他在国企工作获得的报酬的百倍以上，因此就动了心思。

　　那个时候姜建国有亲戚在部委工作，一来二去的帮人跑部，跟上下关系弄熟稔之后，慢慢的把捐客这个事情当作正式工作来对待了，后来又办理了停薪留职，彻底干上了捐客。

　　罗娜之所以会找上姜建国，那是因为之前姜建国帮常洋跑了一笔资金，在常洋市驻京办所知道的众多捐客当中，姜建国算是比较有办法的人之一，而且办事很地道，口碑在行内不错。

　　“姜大哥，不好意思，让您久等了。”顾佳艾推门走进包厢，看着怡然自得坐在桌上品茗的姜建国，脸上露出歉意的笑容来，进门后客气的道歉。

　　“没事，是你们市领导来的电话吧？看来你们常洋市很重视此次景区的评级工作嘛！”

　　姜建国刚才听罗娜说了一句杨市长，猜想可能是常洋市分管旅游工作的副市长打电话来询问工作进度，所以没对顾佳艾出去接电话感到介意。

　　顾佳艾闻言不动声色的点点头，笑着说道：“是我们副市长来的电话，他也听驻京办的同志提起过姜大哥，因此听我说跟您在一起后，他十分放心，并作出了指示，要求我们在这件事上，多听听姜大哥您的意见。”

　　姜建国闻言倒是没多想，笑着说道：“没问题，既然你们信得过我姜建国，那么我一定尽力帮忙。当然，谋事在人成事在天，事儿最终能不能成，这个我可说了不算，还得看你们常洋市方面有没有这个运气。”

　　“明白，姜大哥在燕京城的本事那可是有口皆碑的大，我想只能用神通广大这句话来形容您。有您这句话，我相信事儿就成功一半了。”罗娜很会说话，这么一捧姜建国，倒是让他脸上露出了一丝得色笑容。

　　甭管姜建国在燕京城到底有多大本事，罗娜这话都瘙到了他的痒处。特别是燕京人讲究面儿，特别是在捐客这个行业里讨饭吃的人，更是要一张脸面，估计也应了那句老话，人要一张脸树要一张片，罗娜会说话，让姜建国心中对常洋市方面的好感不由提高了一节。

　　“罗小姐，低调！低调！”姜建国算是颇有城府的人，虽然心中高兴，可是脸上得意的表情一闪即逝，“燕京城藏龙卧虎，我可不敢当你那句神通广大。不过嘛，好歹我也打小在燕京城中长大，亲戚、同学、朋友们在各个单位混的都还如意，也颇给我一点薄面，所以一些事情，倒是能帮帮朋友们的忙。

　　至于你们常洋市的事情，我记在心上了，回去后我会联系联系，看看能不能帮你们跟旅游局方面搭上线，争取尽快把你们这事儿弄好来，只是这联系难免会请客吃饭……”


第三百六十章 朝中有人好办事

　　罗娜见姜建国这么说，对顾佳艾打了个眼色。

　　顾佳艾在体制内混了这么久，又岂会听不出姜建国话里的意思，当即笑着说道：“好说，姜大哥怎么说都是为了常洋市辛劳，绝不能让您出力又出钱，这不合适。

　　您看我们匆匆忙出来，也没提前准备一下，要不等我们下午回去跟领导汇报一下，然后预支部分驻京办的接待费，麻烦姜大哥出面帮忙联络联络，只要事情能成，事后还有重谢！”

　　姜建国闻言不动声色的瞥了一眼两女随身带着的包包，看到确实不像是带了重金的样子，心中虽然有些失望，不过脸上却仍旧保持着淡然的微笑，“没关系，这事不急，我先帮你们联系着，有消息了就马上跟你们联系。”

　　顾佳艾知道姜建国说的是反话，这事情本来就是常洋市方面有求于人，他说不急自然是说他自己不急，可是常洋市方面却等不起。

　　包厢中的气氛，倒是没有因为钱的事情闹不愉快。

　　毕竟姜建国也明白放长线钓大鱼，再者说来他跟常洋市方面也有过合作，相处的算是比较愉快。对于跟地方政府合作，跑一些这类算不得什么大事的事情，既轻松又捞着了好处，是姜建国最喜欢干的活。

　　只要把口碑做好了，那么一传十十传百，生意才能做的长久，姜建国做了五年的捐客，口碑算是不错。找他帮忙的人不少，因此就算常洋市这单飞了。对他来说也不关痛痒。

　　燕京人能侃，特别是姜建国这样的老燕京人，做的又是捐客，消息极其灵通，侃起来比计程车司机可厉害多了，说的也都是旁人所不清楚的内幕消息。因此不过一会儿功夫，姜建国就把两女说的双眼冒光，眼中露出了崇敬的神情。这让他感觉十分的有兴头。

　　中午吃过饭后，杨杰接到了姜达天打过来的电话，今天是周一，姜达天跑到计委去了，为的还是汽车生产目录的事情，叶洋要晚上才能到燕京，因此姜达天只能先把申请给递交了。具体走程序的时候，才是叶洋发挥影响力的时候。

　　“小师弟，人说不来燕京不知道官小，不到粤东不知道钱少，这粤东我算是待久了，确实有很多有钱人。可这燕京城的衙门难进。我今天算是领教到了，在计委等了一上午，一个管事的都没见到，合着我这一上午白等了。”姜达天有些郁闷，难免打电话跟杨杰诉诉苦。

　　杨杰闻言笑着问道：“按说不应该啊！难道是你没找对部门？又或者是领导开会去了？”

　　姜达天苦笑着说道：“我也不是刚出茅庐的小伙子了。这事怎么可能弄错，我是根据申请流程走的部门。这部门倒也不是没人。只是我们没关系，产业协调司的大门不好进啊！”

　　“必须要先走计委吗？机械工业部和警察部那边什么时候去？”

　　杨杰对这些申请流程可不清楚，华夏的机关事业单位太多了，职权重叠的单位又很多，有时候办一个手续，要跑N多个部门，盖数十上百个章。往往在跑的时候，一个地方出了问题，前面跑的全都白费了。

　　“必须要先通过计委这边的审批，然后才能到那两个单位去。”姜达天看了看手表，这会快上班了，想到等会又要去等着，心中就有些犯愁。

　　“行，我知道了，我这边找找熟人，你先到产业协调司等会。”杨杰知道姜达天打电话给他，目的就是想看看这边有没有熟人，说是诉苦其实也是一种变相的求助。

　　姜达天闻言笑着说道：“叶洋晚上就到了，实在不行的话，等他回来再说。”

　　“行，等我电话。”杨杰说着直接挂断了电话。

　　如果说是其他单位，杨杰还真没什么办法，不过计委嘛，就算是叶洋来了，估计最后也是让他出面，毕竟计委的当家人就是李辉，是李沐雪的亲大伯，这关系不用那就是矫情了。

　　再说恒耀汽车收购光荣车厂，也算是帮李松林完成一个心愿，当时李松林也是点头承诺过要给予支持的，因此这事情杨杰可以光明正大的打电话给李辉。

　　不过只是过审这样的事情，着实用不着劳烦李辉这个计委一把手出面，杨杰只要给曹蓝山一个电话，估计这个计委大秘就能把事情办妥了。

　　拿起手机找到曹蓝山的电话，拨过去后等了一会才接通，可能是那边不方便，曹蓝山讲话声音压得很低。

　　“喂，哪位？”

　　“曹大哥，我是杨杰，您那方不方便？”

　　曹蓝山一听是杨杰，脸上的一丝不悦顿时消失了，瞥了一眼不远处的李辉，走到一旁后说道：“正在陪主任视察工作，有什么事吗？”

　　“是这么回事，南江省恒耀汽车的总经理来了燕京，关于汽车生产目录要到计委产业协调司走一下程序，不过姜总人生地不熟，在计委等了一个上午，都没见着人。

　　所以我看曹大哥能不能跟产业协调司那边打个招呼，看看能不能帮帮忙，让恒耀汽车的程序走快一点，毕竟这事情老爷子也很关心。”杨杰最后把老爷子的虎皮都给拉了出来，相信曹蓝山肯定会更重视。

　　“恒耀汽车的事情我知道，光荣车厂以前是在老爷子的关心下成立的，可惜所托非人啊！行，这个事情我知道了，我马上给产业协调司那边去个电话，你让那个姜总在产业协调司等着，马上就有人联系他。”曹蓝山是李辉的亲信，当初恒耀汽车收购光荣车厂的时候，也听李辉说过光荣车厂跟李松林的关系，因此接到杨杰的电话后。二话不说，爽快的答应下来。

　　“那好。我就让姜总在那边等着，谢谢曹大哥了！”杨杰客气了一句，等到曹蓝山那边挂断电话后，这才又给姜达天打了过去。

　　“师兄，产业协调司的人很快就会联系你，你到那边等着，这事情上面有人插手了，程序很快就能走完。”杨杰笑着把这个消息告诉姜达天后。姜达天高兴说道：“你这速度够快的啊！行，我知道了，晚上等叶洋回来了，再一起聚聚。”

　　“那好，晚上电话联系！”杨杰把这事处理好后，看了看时间，马上就要上班了。左右没事，直接把桌子前的电脑打开。

　　南洋金融危机应对处理办公室的工作很重要，不仅要负责宏观经济调控的研究分析工作，又要具体承办制定的各种政策方案。需要与各部委省市直接联系，落实领导工作小组批示了意见的政策方案，确保办公室的各项政策方案得到实施。

　　因此各处的工作十分繁重。各位主任需要负责的事情也很多，唯有像杨杰这样，主要负责研究工作的副主任，相对比较轻松一点。

　　毕竟研究工作好做，具体实施就千头万绪了。因此其他人忙的天昏地暗的时候，杨杰还能坐在办公室中上上网。把这段时间欠下的神盾系统的主程序代码发给秦梅，又把一款战斗机火控系统的理论构思设计方案打出来，通过网络发给903所那边负责跟他联络的人。

　　完成这些事情之后，杨杰开始起草一份关于成立安全生产监督管理部门以及食品药品监督管理部门的报告。

　　安全生产和食品药品安全，与老百姓的工作生活息息相关，目前华夏还没有专门的部门，负责安全生产监督，也没有专门的部门，负责食品药品的监督管理。

　　正如之前姜达天申请汽车生产目录的事情一样，华夏各部门职权重叠的情况比较严重。

　　就拿食品药品监督管理来说，在米国有专门的食品药品监督管理局，负责对米国国内生产及进口的食品、膳食补充剂、药品、疫苗、生物医药制剂、血液制剂、医学设备、放射性设备、兽药和化妆品进行监督管理。

　　但是华夏在这方面显然有所不如，倒不是说华夏方面不重视，而是华夏这边不像米国那样成立了一个专门的机构负责。在华夏多个部门分管了米国一个部门所负责的事情，因此在出现问题之后，追责就牵扯到了多个部门，大家相互之间扯皮，并不利于严格执法和管理。

　　比如农业部负责农产品生产环节的监管；质量技术监督局和出入境检验检疫局负责食品生产加工环节和进出口食品安全的监管；工商局负责食品流通环节的监管等等。

　　正是因为各部门职权不一，负责的又都是食品安全，所以行政执法的时候，往往会触及到其他部门负责的事项，这也就加大了执法力度。群众即使遇到问题，也往往不知道该向哪个部门投诉，有时甚至连具体的执法人员都分不清自己的职责。

　　杨杰想到哪就写到哪，先是把问题阐述出来，然后再根据问题进行剖析，随后提出解决方案，一步步完善自己所写的报告，等到大概的内容都完善之后，杨杰这才拿起桌子上的纸笔，开始手写起来。

　　一个下午的时间匆匆而过，杨杰直到快下班的时候，才把报告写完。

　　这样的报告只能算是草稿，他必须进行论证调查，列举出详细的例子，然后才能把这些报告递交上去。

　　把手头上的东西收拾好，正准备到时间下班，没想到蒋晟这时过来了。

　　“杨主任，没打扰你工作吧？”蒋晟看到杨杰正在收拾东西，笑眯眯的敲了敲敞开的办公室门，对杨杰问道。

　　“没有没有！刚把手头的事情忙完，正准备下班，快请进！”杨杰把报告锁进抽屉，笑着迎上前，请蒋晟进来后，主动帮他倒了一杯茶。

　　蒋晟坐在沙发上，看着热情的杨杰在对面坐下后，这才笑着说道：“今天下午我跟我那位同学联系了一下，这段时间为了这个事情。跑他那边的人可不少，饭局更是一个接着一个。

　　不过我出面他无论如何都会给面子。已经跟他约好了，后天晚上出来跟常洋市旅游局的人见个面，只要能帮的他一定会尽力帮忙。”

　　“真是太好了，太谢谢您了！”杨杰见蒋晟笑容满面的过来，心中就猜到肯定是旅游局那边有眉目了，果不其然从他口中得悉了这么一个好消息。

　　蒋晟伸手止住杨杰的感谢话，说道：“举手之劳的事情，后天晚上他时间给空出来了。你先跟常洋市那边的人联系一下，找个安静的地方，吃个饭聊聊这个事，问题应该不大。”

　　“好的，我等会就给常洋市驻京办打电话，告诉他们这个好消息。”

　　“那行，定好地点后。明天告诉我就行了。”蒋晟说着看了看手表，起身说道：“下班了，一起走？”

　　杨杰见状笑着点头，起身拿起自己的挎包，跟蒋晟一起走出了办公室，在其他几位出门的主任的深邃目光注视下。相谈甚欢的一起走下了楼。

　　孔静十分准时，虽然白天去了四合院，不过赶在杨杰下班前，就开着车来到了这边接杨杰下班。

　　跟蒋晟告别后，杨杰上了孔静开来的奔驰车。等到车子离开了单位范围，这才说道：“今晚不回去吃饭。去皇朝会所。”

　　孔静闻言没有多问，在前方路口转向，朝着长安街的方向而去。

　　叶洋的飞机是晚上七点到燕京，姜达天来过燕京不少次，也出入过长安会所，不过却没到皇朝会所去过，听说皇朝会所是叶洋的地头后，姜达天自然要过来吃大户了。

　　等孔静开着车赶到皇朝会所的时候，姜达天的车已经在皇朝会所门口等了有一会了。

　　蓝天汽配在燕京有一个业务部，主要负责燕京几家车企的配件加工业务，以及燕京汽配市场的批发业务，因此业务部这边倒是有一辆不错的奔驰车，算是蓝天汽配在燕京城对外谈业务的门脸。

　　虽然蓝天已经并入了恒耀汽车，不过姜达天仍然是大股东，加上又是恒耀汽车的总经理，他来了燕京，自然不可能还让他坐出租车。

　　“这会所够大啊！里面停的也都是豪车，比长安会所还夸张，看来叶洋这个会所做的不错。”姜达天跟杨杰碰头后，看着眼前奢华的大楼，点评说道。

　　“皇朝会所里面的会员多是公子哥们，不是军二代就是政三代，一个个都不是省油的灯，一般老板拿不到这里的会员卡，在这里吐口唾沫，说不定就能惹到一个副部长的公子。”杨杰笑着解释了一句，然后看了看时间，“已经快七点了，我们先去流光溢彩餐厅点菜，叶洋来了之后，让他吃我们的剩菜。”

　　姜达天知道李沐雪也是皇朝会所的股东，自然不会跟杨杰客气，也没带助理和保镖，跟在杨杰和孔静身后，直接走大门进入了皇朝会所。

　　金碧辉煌奢华大气，这就是皇朝会所给姜达天的第一印象，里面彬彬有礼的男侍应，穿着性感的女侍应，一个个年龄都在三十岁以下，显露出了皇朝会所的蓬勃朝气。

　　流光溢彩餐厅在燕京城虽然不算最好的中西餐厅，可绝对是最顶尖的之一。

　　整个餐厅部占据了整整两层楼，一层是西餐厅，一层是中餐厅，没有孰轻孰重，在皇朝会所，喜好中餐和喜好西餐的公子哥数量相当，半斤八两不分上下。鉴于这样的情况，餐厅部索性就两手都抓，并且两手都硬，把流光溢彩打造成了燕京城极富盛名的中西餐厅。

　　陈乐一早就接到了叶洋的电话，知道叶洋晚上要在流光溢彩接待朋友，杨杰带着姜达天出现在流光溢彩，第一时间就吸引了等候在这里的陈乐的主意。

　　跟身前的一位公子哥打了个招呼，上前来到刚进门的杨杰几人身前，笑着瞥了一眼第一次来的姜达天，“杨老弟过来了，叶少快到了，他定好的包厢在中餐厅唐朝馆，要不你先带着客人到包厢等他？”

　　“行，乐哥还没吃饭吧？要不一起？”杨杰见几名女侍应过来了，笑着点点头说道。

　　“我吃过了，这会正是忙的时候，你们先去包厢，迟点我再过来招呼你们。”陈乐笑着示意几名女侍应领杨杰他们去唐朝馆后，这才目送杨杰几人离开。

　　流光溢彩中餐厅的包厢很有意思，全部以朝代命名，在华夏历史上实力越强大的朝代，对应的包厢规格也就约高，汉朝馆、唐朝馆和元朝馆算是中餐厅中面积最大档次最高的包厢。

　　姜达天是见过世面的人，不过见流光溢彩的包厢名，倒是对这里独出心裁的命名感到一丝新鲜。等到姜达天进入包厢之后，才彻底的明白，为什么这些包厢是用朝代命名了。

　　唐朝馆是流光溢彩中最大的三个包厢之一，内部面积相当大，装潢基本还原了唐朝宫殿的布局。全实木的装潢格局本就显得高档奢华，最让人意外的是包厢的陈设完全还原了唐朝宫殿宴会的布置，几案分列两侧，中间几名穿着唐朝仕女装的女子正在乐声下跳舞。

　　轻纱飞舞的妩媚舞女，衣着完全秉承了唐朝女人的穿着，丰腴性感，让初来乍道的姜达天看的有些愣神。


第三百六十一章 下个套让人钻

　　“这包厢弄的有意思，唐朝馆，还原的是唐朝的风格吧？其他朝代的馆，是不是都是按照当时朝代的风格装潢布置？”姜达天在女侍应的引领下，到一张几案前坐下后，对一旁的杨杰问道。

　　“应该是吧！我之前过来吃饭去的是西餐厅，中餐这边还是第一次来。”杨杰笑着解释一句后，旁边的一位穿着仕女装的女侍应倒是解答了姜达天的疑问。

　　流光溢彩的中餐厅包厢，完全还原了各个朝代的风格，里面的服务人员也都需要培训，熟悉了解包厢对应那个朝代的礼仪舞蹈，有历史学教授来给她们上课，包厢装潢布局设计也经过严格的考证，确保不会出现朝代混乱的乌龙事件。

　　听完女侍应的介绍，姜达天点头对杨杰说道：“难怪皇朝会所在燕京城名气这么大，就从流光溢彩这个餐厅，都足够名扬燕京城了，今天真是长见识了。”

　　像姜达天这样第一次来流光溢彩吃饭的人不少，包厢中的女侍者也算是见多识广，闻言并没有笑话姜达天，仍旧不卑不亢的随侍在一旁，就跟唐朝大户人家的侍女一般，给人感觉十分的荒诞，仿佛坐在这里，几人就像是穿越回了唐朝一样。

　　乐声不断，场中的舞蹈也没停，不过宫廷舞蹈并不适合杨杰和姜达天这样的人观赏，最多也是应个景。孔静倒是没看过这些，一个人跪坐在几案前，兴致勃勃的看着这些穿着古代衣服的女人跳舞。

　　聊着天时间倒是过的很快，杨杰来到这个包厢后，一下子也忘记了提前点菜让叶洋吃剩菜的事情。

　　不知不觉等到八点钟，等叶洋在陈乐的陪同下走进包厢的时候，杨杰才恍然大悟，进来坐了一个小时，除开喝了几杯低度数的酒外。竟然都没有点菜。

　　“姜总，杨杰，不好意思，让你们久等了，怎么还没点菜？”叶洋大步走了进来，看到几人桌前空荡荡的，马上对迎上前来的一名穿着女官服的包厢领班说道：“马上上菜。让后厨来一只烤全羊。”

　　“叶哥，就咱们几个人。吃得下一只烤全羊吗？”杨杰扫扫肚子，起身笑着与姜达天一起上前，跟叶洋握了握手后，打趣说道。

　　“我这的羊都不大，后厨有几位从西域请过来的师傅，烤全羊烤乳猪什么的很拿手，保证让你吃了赞不绝口，等会别嫌少就行。”叶洋笑着解释了一句，然后才对姜达天说道：“姜总，这段时间真是辛苦你了。听说这次去欧洲收获很大？”

　　“生产线已经敲定了，吉米十分帮忙，让我们花最少的钱买到了最好的设备，预计最迟明年年中之前，生产线可以全部到位。现在倒是汽车生产目录的事情需要先办好，不然建好厂安装好设备，也没办法生产。”姜达天笑着这么一说后，叶洋点头表示明白了。

　　“大家都坐吧！”叶洋招呼一声，陈乐见几人有事要谈，跟叶洋和杨杰打了个招呼后，告辞离开了包厢。

　　四个人分坐在四张几案后，对于新近出现在杨杰身边的孔静，叶洋倒是很好奇，转头看着孔静，打量了一眼后，笑着问道：“杨杰，你们家的管家倒是生的千娇百媚，小雪就不怕有一天你这家伙出轨？”

　　杨杰闻言笑着说道：“别的女人肯定会担心，不过沐雪肯定不会。”

　　叶洋听杨杰这么说，愣了一会这才点头感慨说道：“就从你这句话，足以证明京城第一名媛果然名不虚传。”

　　“你跟宋潮的事情，我听陈乐说了，既然已经谈妥了，那么以后他再找你麻烦，可就别怪我们插手了。”叶洋此次回来，主要是为了杨杰跟宋潮的事情，他可是知道宋潮城府很深，喜欢玩手段耍阴谋，正因为如此，才会亲自回燕京一趟。

　　“谢谢叶哥的关心，我会小心注意，真需要帮忙的时候，一定会跟你说！”杨杰真心感谢了叶洋一句后，这才说起进口特殊废旧钢铁的事情。

　　叶洋现在也想到南洋分一杯羹，甚至还到港岛去找了几位富豪，准备一起凑钱运作一下，赚一笔快钱。因此这个时候想抽调一笔钱出来进口设备，他还真有些挠头，不过杨杰答应垫资，他到时候只需负责走关系，把东西运进国内，事情容易利润不低，倒是让他连声称谢。

　　自从认识了杨杰之后，叶洋的事业越做越大，而且随着两人利益的绑定，也促使叶家和李家开始加深了合作，这对两家来说都是百利而无一害的好事情，正是因为叶家的全力支持，叶洋才会在宋潮这件事情上摆明态度，支持杨杰。

　　姜达天只是纯粹的商人，对公子哥的情况所知甚少，杨杰跟叶洋对宋潮的话题也是点到即止，大家心中明白就行了，犯不着在外人面前详谈。

　　“对了，你们都说南洋的事情，难不成南洋真的会出事？”姜达天听叶洋说抽调资金准备到南洋去分一杯羹，等到杨杰跟叶洋聊完之后，插口问了一句。

　　“南洋不是会出事，而是已经出事了，现在太国汇率市场一片混乱，最多再过一个多月，太国汇率就会崩盘，几万亿美元的游资就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，一定会蜂拥而至。谁能抢得先手，那么肯定能从这块大蛋糕中分得一块。”杨杰点头看着姜达天沉声说道。

　　“南洋土著好吃懒做，华人势力在南洋各国虽然占据了绝对的经济地位，可是政治影响力却不够，如果爆发金融危机，当地政局出现不稳定的情况的话，很可能再次爆发排华事件，这个不能不防啊！”姜达天记得自己十岁左右的时候，那个时候正是六十年代中期，当时的印岛国发生过一次排华事件，印岛国的土著酿造了一场针对华人的大屠杀。

　　杨杰和叶洋闻言脸色顿时一沉，两人的表情顿时凝重了起来。

　　对于有过先例的印岛国，在面临经济崩盘的时候，那些好吃懒做的土著，会不会对占据了该国绝大部份经济收入的华人进行攻击。这个谁也说不好。可是就算只有十分之一的可能性，也足以让杨杰和叶洋重视了。

　　南洋金融危机的报告是杨杰第一个递交到最高层，并引起了最高层重视，因此如果印岛国发生排华事件的话，虽然跟杨杰没有直接关系，可只考虑到经济风险，没考虑到其他危机。也足以让杨杰自己内心难安。

　　叶洋的爷爷出身军旅，其生前在军方的影响力甚至在杨振军之上。虽然现在已经过世了，可是叶洋的叔公还在，而且叶家第二代已然在华夏军政两界成长起来了，加上有不少叶老的部下支持，因此叶家仍旧是华夏最顶尖的政治世家之一。

　　叶家的发展重心主要在军方，政界的话主要影响力在粤东省和南方沿海地区，如果印岛国发生排华事件，最先赶往印岛国撤侨的肯定是粤东省的驻军，如此一来的话就跟叶家有着直接的关系了。

　　面面相窥的杨杰和叶洋，从对方眼中看到了一丝担忧。显然两人都对南洋的情况很了解，知道姜达天无心的一句话，很可能成真，如果真发生了的话，那么对华夏的影响可就太大了。

　　“这个事情一定要尽早做准备。预防可能爆发的这件事情。”叶洋话是对杨杰说的，显然是想通过杨杰的嘴去影响高层。

　　杨杰是办公室副主任，负责的是研究中心和秘书处的工作，只要杨杰寻找社科院和国防大学的相关专家进行分析论证，一定能得到一个比较准确的结果，有了具体的论证结论，再通过办公室提交到高层去，才能引起高层的重视。

　　“我记住了，明天就落实这个事情，另外叶哥你最好也跟叶老爷子提一嘴。”杨杰郑重的点了点头，他说的叶老爷子就是叶洋的叔公。

　　姜达天一句话，让唐朝馆中的气氛都凝重了起来。

　　虽然姜达天不是政治人物，可是政治敏感性也不低，特别是在华夏这样的政策市场中成长起来的商人，也很快明白到如果真发生那样的惨案，会对华夏造成多么大的影响。

　　华人虽然拿的是他国的国籍，可也是华夏血脉，在现今这样咨询相当发达的社会，如果印岛国爆发排华事件，自然对华夏的威信是一个极大的打击，如果华夏应对不当，在国际社会中丢分丢脸不说，还会让海外华人寒心。

　　华夏出口贸易中，南洋地区占据的份额不小，姜达天的蓝天汽配这些年来陆续都接到了南洋的很多外单，因此如果南洋经济发生危机，或者政局发生动乱，对蓝天来说也有直接的影响。

　　“家国大事，咱们就别放在饭桌上谈了，吃菜吃菜！”叶洋见十几名穿着宫廷装的侍女端着托盘，把一道道精美的菜肴送进来，切好的烤羊肉放在特别的器皿中盛好送来，笑着招呼了一声，不再讨论这个话题了。

　　晚饭过后，几人又到叶洋的办公室聊了一会汽车生产目录的事情，计委那边有杨杰出面，目前申请已经提交，根据姜达天的话说，最迟一个星期，计委那边就能走完相关程序。

　　至于机械工业部和警察部那边的程序，叶洋会出面搞定，姜达天到时候只需要代表恒耀汽车出面办理就行了。

　　最多一个月的时间，汽车整车生产资质以及全套商用车生产目录就落户恒耀汽车，只要完成了这项工作，恒耀汽车在华夏的发展就不会再受到任何的掣肘，剩下的就是不断推陈出新，打造全新的民营品牌汽车了。

　　姜达天住在燕京饭店，留在叶洋这里一直聊到晚上十点，才告辞离开了皇朝会所。

　　叶洋和杨杰把姜达天送走后，直到只剩下他们两个的时候，叶洋才说道：“听说小雪到处在抽调资金，准备插手南洋那边的金融投资，现在宋潮和刘晋生也准备出资过去玩玩，看来燕京城但凡有点能耐的公子哥，都想到南洋去分一杯羹，怎么不怕死的人就这么多。”

　　“正所谓风险越大回报越高，全球大约有七万亿美元的游资在蓄势待发，国内这点小虾米，进入国际金融市场这巨大的海洋中。无异于小孩跟巨人打架，一个不好别赔的卖短裤。”杨杰微微一笑，对叶洋的话深以为然。

　　“我跟港岛几个关系不错的富豪筹集了一笔钱，我知道在南洋这件事情上你布局最早，小雪敢大张旗鼓的筹集资金，必定有十足的把握。

　　说实话对别人我不放心，但是你的话我绝对信任。能不能带上我，一起到南洋去转一圈？佣金按照百分之二十算。不用跟我客气，钱大多数都是其他几位富豪的，我只是小股东。”

　　杨杰闻言笑着说道：“叶哥，你这不是打我的脸吗？什么佣金不佣金的……”

　　“打住，你先听我说！”叶洋闻言伸手示意杨杰停住，说道：“这两年接连在浯河投资，我的现金流已经非常紧了，这次筹集到的资金有限，因此主要还是靠港岛那几位富豪。

　　他们不知道从什么地方得到了消息，知道华夏已经成立了专门应对南洋金融危机的机构。所以想通过我跟华夏这边搭上线，然后靠着内幕消息赚一笔，所以你别跟我客气。”

　　“叶哥，既然你话都说到这一步了，那么我也不妨跟你直说。”杨杰说道这里。脸色一正，“这个时候南洋的金融危机爆发在即，有心人早就入场了，没有入场的也都一个个摩拳擦掌等着痛打落水狗，再到南洋那个池子里勺食吃，不是说吃不到，只是风险太大了。”

　　“那你的意思是？”叶洋知道杨杰话没说完，听杨杰说到这里，忍不住问了一句。

　　“港岛！”杨杰口中吐出两个字。

　　“港岛？”叶洋闻言嘴中喃喃自语，低头沉思片刻后，骇然的抬起头来，说道：“你的意思是危机会蔓延到港岛？我们的资金在港岛牟利？这不太合适吧？好歹我们也是华夏人。”

　　杨杰闻言笑着摇头说道：“你就不能往好的方向想想？正能量不能给多一点？谁说要帮着外人对付港岛了，港岛汇率和期指多空博弈的时候，难道就不能抓住机会，痛打侵略者吗？”

　　叶洋听杨杰这么说，顿时一拍大腿，兴奋的说道：“嗨，看我这脑子！这么说上面有计划要狙击进犯港岛金融市场的游资？”

　　杨杰点头说道：“港岛回归在即，无论如何都不会对港岛的事情坐视不理，加上我们办公室提前成立，国内各项政策都在有条不紊的落实，港岛那边的应对方案也是重中之重。

　　所以只要有外资势力敢来港岛搞风搞雨，必定会铩羽而归，到了那个时候，才是真正痛打落水狗的时候，而且相信上面的人对这样的爱国行动，也会大力支持的。”

　　“你小子行啊！那既然是本土作战，我们就更有信心了，我知道该如何做了。”叶洋眼中闪过一道精芒，脸上露出一丝兴奋的笑容。

　　半响之后，叶洋从兴奋中恢复过来，挑挑眉眼中露出一丝戏谑，“这事儿不对啊！宋潮那家伙不是想到南洋市场去喝口汤？你小子不是同意给他资料了？感情你这是在给他下套呢？”

　　“我告诉他的东西绝对属实，当然金融市场变化莫测，人为操作不当引起的损失，跟我没关系吧？”杨杰笑眯眯的问叶洋道。

　　叶洋笑呵呵的手指点着杨杰说道：“你小子在这里憋着坏呢！行，这回只怕刘晋生和宋潮会在南洋折大本，我就等着看好戏了。”

　　“这事情要成，还得叶哥你配合。”杨杰见叶洋只准备看戏不准备出力，顿时急了。

　　“还要我配合？几个意思？”叶洋闻言一愣，指了指自己，诧异的问道。

　　“这事情没你还真不成。”杨杰笑着说道：“你也知道刘晋生和宋潮不好糊弄，他们知道你也在筹集资金，准备到南洋大捞一把，以你跟我的关系，到时候肯定会从我这边找情报。

　　所以我们就要做一场戏，一场真戏假唱的戏，让刘晋生和宋潮误以为你和小雪到南洋投资了，让他们放心的把所有资金砸进去，至于之后怎么运作，这个我们不用多管，拭目以待就行了。”

　　叶洋也是极其聪明的人，听杨杰简单的一说，大概把杨杰的意思猜的七七八八了。

　　其实说穿了也很简单，无非就是做做样子给宋潮他们看，让他们深信叶洋和李沐雪已经把资金投入了南洋，让他们能放心的一往无前的一脑袋扎进那个大炸药桶中去。

　　没有强大的资金支持，没有叱诧风云的金融投资能力，在讯息万变的金融投资领域，一旦错失良机就会深陷泥泽，以宋潮和刘晋生的贪婪程度，只要开始的时候在南洋赚了钱，那么势必会一门心思扎在南洋那片金融大鳄纵横的土地上。

　　稍有不慎就可能被人吃的骨头都不剩下，而叶洋和李沐雪要扮演的角色，就是跟他们一样，在南洋获利之后套牢，最终惨淡而回的失败者形象，好让宋潮和刘晋生不怀疑。


第三百六十二章 未雨绸缪

　　“这样虽然能瞒得过一时，可是却瞒不过一世，宋潮和刘晋生虽然贪婪，可是不得不说他们极为狡猾谨慎，而且关系网也很广，我们作假的话，用不了多久就会被他们识破。”叶洋好意的提醒杨杰说道。

　　“谁说作假了？舍不得孩子套不住狼，我这次准备砸一笔钱出来陪他们玩！反正在南洋损失的可以在寒国和港岛赚回来，我就不信他们这还不上钩。”杨杰闻言阴狠的一笑，让叶洋倒是第一次见识到了杨杰的阴狠一面。

　　叶洋知道杨杰有钱，而且不是一般的有钱，这一点仅从李沐雪能在燕京运作星耀操作系统发布会一事上就可见端倪。

　　当然，杨杰跟李沐雪在海外到底有多少钱，这一点叶洋不知道，可是就从五洋酒业和兴王药业目前在欧洲的火爆销售情况来看，未来两家企业带来的丰厚利润，足以让所有人都眼红，包括叶洋本人在内。

　　不过好在叶洋当初赌对了，下了老本投资六亿到浯河经济开发区，与杨杰一同成立了杰洋集团。随着今年集团几家企业的基建工程完工，生产设备安装到位，最迟年底或者明年年初就能开始源源不断的创造效益，到那个时候，叶洋只怕做梦都会笑了。

　　“你这可是舍本伤人，不是夺妻杀父之仇，一般可不会这么干，你觉得值得吗？”叶洋盯着杨杰，沉声问道。

　　杨杰闻言洒然一笑，说道：“钱多钱少都能活，看待钱这个问题上，我跟宋潮和刘晋生他们可不同，没有了钱我依然有工作，依旧可以在体制内上进图强。可是相比较起来，看钱看的很重的他们，只怕就会相当肉痛了吧！

　　再者说来，我这也不叫舍本伤人。而是给敌人送去弹药，不然到时候如何在港岛把失去的重新赚回来？而且还有寒国、苏国以及日国等地，只要游资一路横扫，我们就能从中渔利，舍去的能成倍的赚回来。”

　　叶洋见杨杰已经打定了主意，而且已经有了通盘的计划，当即不再劝说。而是点头说道：“既然如此，那就给他们两个一个终身难忘的教训吧！免得他们自以为是。什么人都敢去威胁得罪，得让他们知道，这世道已经变了。”

　　“具体如何做，我到时候会临时告诉你，钱的事情我来处理，不用你这边出。另外港岛那边的准备，你们可以提前做，找好你们的操盘手后就跟我联系，届时会有信息给你们。”杨杰说完之后看了看手表，已经快十二点了。“行了，你今天也累了，我明天还要上班，有事改天再说。”

　　叶洋在燕京城有房子，这几天他跑资金也确实累了。听杨杰这么说，笑着起身，与杨杰一起走出办公室，下楼回家休息了。

　　周二上午不用开会，孔静驾车把杨杰送到单位后，又去了四合院。

　　走进办公大楼，沿路微笑着跟遇到的同志们打着招呼，上到二楼后，又见到了刚上班的蒋晟。

　　“杨主任早！”蒋晟看到杨杰后，礼貌的点点头。

　　“蒋主任早！”杨杰笑着招呼一声，这才想到还没告诉顾佳艾，明天见旅游局那个副司长的事情。

　　上班的点人来人往，杨杰跟蒋晟也没多聊，随意的打了个招呼后，各自回到了自己的办公室。

　　屁股还没坐热乎，宋爱萍就拿着两份新文件走了进来。

　　“杨主任，研究中心送来两份报告，您最好尽快过目一下，然后决定是否呈交上去！”宋爱萍话里有话，把报告放到杨杰办公桌上后，见杨杰桌子上的水杯是空着的，又主动帮杨杰倒了一杯水。

　　“这是什么报告？有什么特殊的吗？”杨杰狐疑的拿起桌子上两份文件，看着文件问道。

　　宋爱萍犹豫了一下，还是没有直接汇报，而是说道：“您最好亲自看看，一两句话也说不清楚。”

　　杨杰闻言打开文件袋，从印有机密字样的文件袋中拿出一份文件来，看了看标题，《关于集中外汇投资南洋的建议》，仅从字面上理解，杨杰就大概能猜到写这份报告的人有什么想法了。

　　“国内外汇储备现在并不宽裕，集中国内的外汇到南洋去进行操作，虽然能获得短期的一笔可观收益，但是从长远来看却不划算，政治上容易让我们陷入被动，而且万一发生风险，港岛金融保卫战我们就乏力了。”杨杰说着打开报告，一目十行的看了一遍。

　　虽然报告说服力很强，可那只是站在经济学的角度来考虑，没有从政治上分析。

　　一个区域性的大国，拿出外汇储备去跟随国际金融炒家，破坏其他主权国家的金融市场，这虽然能获得不菲的经济回报，可是在政治上却陷入了被动。

　　要知道世界上没有不透风的墙，华夏如果真动用了外汇去做这样的事，只怕西方国家就有更多的借口针对华夏了。这不是一个成熟的政体所能干出来的事情，再者说来姜达天昨天的一句无心之言，提醒了杨杰印岛国可能爆发的事件，将会极大的伤害海外华人的利益。

　　如果说华夏政府真到南洋去搞风搞雨了，到时候印岛国爆发排华事件的话，那么国际社会的谴责就会转移大半到国内，而印岛国也有更多的理由来推动那个事情，对华夏来说得不偿失，是折大本的买卖。

　　“这报告直接退回去，什么乱七八糟的东西，一点政治头脑都没有，让董主任把这份报告封存存档。”杨杰把报告重新放回文件袋，甚至连批示都没留一个，就扔回给了宋爱萍。

　　随手拿起桌子上另外一份文件袋，拆开来拿出报告看了看标题，《论金融危机下华人华侨的生存发展之路》，这个题目有点意思，杨杰随即翻开来认真看起来。

　　报告主要根据华人华侨在南洋各国的生存发展现状进行分析，其中利用详尽的数据，来阐述华人华侨在南洋各国所占据的经济地位，从整体上而言，那就是经济上完胜南洋土著。但是政治上却鲜有建树。

　　报告中有多项建议，比如加大招商引资力度，吸引南洋华人华侨在金融危机下，归国投资确保资产安全；比如提前联系爱国华人华侨，在金融危机爆发之前，进行有效预防；比如金融危机影响南洋某国政局动乱，导致社会混乱安全性下降的情况下。华夏军方派遣撤侨船队，第一时间赶赴该国。确保华人华侨不因此受到伤害等等。

　　“好！这篇报告写的好！”

　　杨杰看完这篇报告后，忍不住拍案叫绝，相比起前面那片缺乏政治考量的报告，这篇关于华人华侨的报告，显然言之有物，而且从方方面面都做了分析，甚至还考虑到了南洋可能爆发的华人危机，看来华夏果然不缺人才啊！

　　宋爱萍见杨杰竟然如此褒奖这篇报告，眼中也露出一丝好奇之色。

　　因为研究中心那边送的急，她也没提前审阅。而是直接送到了杨杰这里，没想到竟然有一篇报告能引起杨杰的兴趣，甚至当着她的面直言褒奖，可见这篇报告十分让杨杰满意。

　　“社科院亚太研究所邵洋，我要见见这个人！”杨杰看完报告后。注意到标题下方的报告人是邵洋，抬头对宋爱萍说道。

　　“好的，我马上联系研究中心，请董主任安排邵洋来见您！”宋爱萍闻言点点头，拿起桌子上那份被杨杰毙掉的报告，然后笑吟吟的走出了杨杰的办公室。

　　“真是瞌睡来了就有人送枕头，看来华夏明眼人还是很多啊！南洋那边可能蕴含的危险，看来得通过这个邵洋传达到高层那边去了。”杨杰把手中的报告放下后，思量着在笔记本上写上几点自己的意见，准备等见到邵洋后，再好好聊聊这个情况。

　　至于桌子上这份《论金融危机下华人华侨的生存发展之路》的报告，杨杰准备让邵洋成立一个研究课题组，主要根据南洋金融危机爆发后，可能造成的社会动荡，以及对华人华侨的影响，华夏国内的应对方案等等。

　　体制内就是这样，就怕认真二字，只要领导认真了，那么事情就办的麻溜的快。

　　杨杰要见邵洋，宋爱萍给董强打了个电话后，不到两个小时的时间，在社科院工作的邵洋就出现在了杨杰的办公室门口。

　　三十多岁的邵洋看上去较为腼腆，带着一副金边眼镜，留着西装头，眼眶有些发黑，显然最近没有休息好，不过眼珠却很有神，看脸上略显激动的表情，就可以猜到此时此刻邵洋那激动的心情。

　　杨杰在研究中心的表现，无疑是赢得了研究中心众多专家的尊重，有真才实学的领导，并乐于发掘培养学术人才的领导，是最让学者们尊敬的人，杨杰无疑此刻就扮演着这样的角色。

　　南洋金融危机应对处理办公室虽然是临时机构，可却是直接对首长们负责的具有承上启下作用的特殊权力机构。

　　研究中心形成的报告，将会经过办公室呈交给最高层领导审阅批示，也就是说能被挑选进研究中心的教授、研究员们，可以有机会把自己的理想转换为现实，从而影响国家未来的发展政策，这样的待遇以前只有最顶级的学术泰斗才有。

　　“咚……咚咚。”

　　敲门声有节奏的响起，杨杰没有抬头，沉声说了一声“进”后，就听到办公室的大门被打开来了。

　　“杨主任，您好！您要见的邵洋来了。”小王打开门后站在门口，对杨杰汇报了一声。

　　“请他进来”杨杰头也没抬，随口说道。

　　小王闻言做了一个请的手势，等邵洋走进这间略显简陋的办公室后，这才关上门离开。

　　邵洋看着坐在办公桌后俯首办公的年轻人，早就听闻过杨杰年轻的邵洋即使做好了心理准备，可仍旧没想到杨杰会如此年轻。

　　杨杰把想到的一些东西写好之后，才抬头看向进来的邵洋，笑着把手中的钢笔放下，问道：“你就是社科院亚太所的邵洋研究员吧？”

　　“我是邵洋，杨主任您找我？”邵洋点点头，看着杨杰心中有些忐忑。

　　“我找你是为了这份报告。”杨杰见眼前的男人确实是邵洋后，拿起桌子右上角的那份文件。起身走出来，伸出手跟有些拘束的邵洋握了握手，指着一旁的会客沙发，“请坐！坐下说话。”

　　邵洋虽然为人腼腆，不擅长跟领导打交道，不过这次来见杨杰，却是他的一次难能可贵的机遇。如果能把握住了，说不定他的名字就能出现在高层的视线当中。到那个时候名誉地位都会随之而来。正因为如此，邵洋才会有那么一点患得患失，无法保持学者的那种淡然心态。

　　等到杨杰首先落座之后，邵洋这才在杨杰左手侧的沙发上坐下。

　　看着比自己年轻许多的杨杰，现在就已经是正处级实权干部了，而且写的报告能直达天听，影响一国的政策方针，相比之下，他这些年算是活到狗身上去了。

　　“你这份报告我看过了，准备的很充分。写的很深刻，分析的很具体，而且很有指导意义。”杨杰把邵洋写的那份《论金融危机下华人华侨的生存发展之路》的报告放在身前的茶几上后，正面的评价了邵洋的报告。

　　“谢谢杨主任，没想到关于华人华侨的问题。领导们会这么重视。”邵洋这篇报告如果不是涉及到南洋金融危机，只怕都不会被送到办公室来给杨杰翻阅，正因为如此，邵洋才感到格外的意外。

　　杨杰闻言笑着说道：“华人华侨这些年来，对华夏的帮助和支援举世睹目，不仅在建国后经济建设和科研建设上为国家付出了很多，在建国前抗战时期，也是为国家民族的统一，付出了巨大的贡献。

　　我党早在成立初期，就获得过海外爱国华人华侨的援助，在华夏最困难的时候，这些海外游子没有忘记祖国，而在祖国强大起来之后，自然更不会忘记这些为国家建设作出巨大贡献的同胞们。

　　南洋金融危机的爆发已经无可避免，根据现有的情报显示，太国汇率遭受到了外资的冲击，虽然目前还没有放弃固定汇率制度，但是用不了多久，外汇储备耗尽的太国政府，一定会放弃固定汇率制度，转为浮动汇率制，到那个时候，外汇及其他金融市场一片混乱之下，必将会引发连锁反应。”

　　邵洋听杨杰如此重视华人华侨的工作，对这个年轻人还真是有些另眼相看了，或许是察觉到了邵洋眼中的异样目光，杨杰笑着说道：“其实我刚参加工作的时候，就在地方上的外事侨务办工作，因此华人华侨的问题，我历来十分重视。”

　　“原来是这样。”邵洋听杨杰这么说，顿时明白过来。

　　难怪他这篇报告能引起杨杰的注意，原来根子在这儿，如果杨杰参加工作的时候，不是在外事侨务办工作，那么是不是他这篇报告就不会引起上级的重视呢？

　　这很有可能啊！

　　华夏政府历来遵循的外交基本原则就是不干涉他国内政，华人从法律意义上来说，拿的是他国护照，属于其他国家的公民。但是从人种血缘来说，却又跟华夏息息相关，作为一个有数千年历史的大国，华人华侨遍及全球，不是米国那样的移民国家可比的。

　　“看了你这篇报告，让我回想起了六十年代中，印岛国的大清洗，导致数十万人被屠杀。

　　对于这个有前车之鉴的国家，在金融危机爆发后，印岛国贫富差距将会更加显著，该国内政治长期动荡不安，在内斗之际，如果有心人士刻意操弄族群对立，无辜牵连到华裔，那么在该国经济领域占据领导地位的华人，无疑将会首当其冲。

　　因此提前有所准备，是必要和必须的，我希望你能牵头成立一个研究课题小组，针对性的分析金融危机爆发后，南洋可能出现的类似情况，以及应对方案。需要什么人可以直接跟我说，我去跟上头申请。

　　不过有一点我要指出，这个研究课题小组，必须要有军事研究人员加入，从军事上的角度分析，如果爆发危情，军方如何进行有条不紊的救援和撤侨行动，如何保障维护华人华侨的生命安全和财产安全。”杨杰看着邵洋，直言不讳的说出了自己请他过来的目的。

　　邵洋闻言不敢置信的看着杨杰，指着自己说道：“您是说让我牵头成立这个研究课题小组？这合适吗？我只是社科院亚太所一名普通研究员，我怕自己做不好。”

　　杨杰闻言摆摆手，不容置疑的说道：“年轻人就是要有敢打敢拼的干劲！不要被那些看不见的条条框框束缚住了你的能力和潜力，放心大胆的开展工作，有什么问题可以直接来找我，我会全力支持你的工作。”

　　“既然杨主任您如此信任我，器重我，那么我邵洋也不矫情了，我愿意试试！”

　　邵洋眼看着机会出现在自己脚下，如果不跨出这一步，只怕他到老都只会是研究所的研究员，只有跨出这一步，才会海阔天空任鸟飞。

　　因此心一横，腰一挺，脸上露出一丝毅然决然的表情，看着杨杰作出了影响他一生的决定。


第三百六十三章 为家乡出力义不容辞

　　“什么试试！我要的是你全力以赴去做好这项工作！有压力才有动力，我给你一周的时间准备，一周后把研究课题小组的成员名单交给我，至于办公地点，可以直接在研究中心那边单独划拨一间办公室给你们专用。

　　时间不等人，我希望你们能尽快投入工作，拿出成果，具体的情报资料，我会跟相关部门联系申请，尽快把你们需要的资料给你们。”杨杰说到这里，想了想又说道：“至于研究经费，这个你直接找董主任，我会跟他打招呼，让他优先安排你们小组。”

　　“我能做的就是全力支持你，要人给人要钱给钱，我只要求你们尽快拿出切实的研究成果，然后制定应急预案，我届时会亲自跟上级首长汇报，争取确保南洋不再发生六十年代发生过一次的惨案！”杨杰斩钉截铁的话，无疑给了邵洋极大的信心，看着眼前这个魄力非凡的年轻人，邵洋仿佛感觉自己也从内心中诞生了无穷的自信。

　　“是！保证完成杨主任交付的任务！邵洋决不让组织上，不让杨主任失望！”邵洋脸上的腼腆一收，转而露出凝重的神情，信誓旦旦的承诺道。

　　“很好！无论做什么工作，都要有这种一马当先的勇气和担当。”杨杰闻言满意的点头一笑，然后起身走到自己的办公桌前，拿起之前写的那些东西，回到沙发上后，交给正襟危坐的邵洋。“这是我个人的一点浅见，你可以拿回去看看。如果里面有用的到的意见，就加进你们的报告中去，如果没有那就当是一些参考意见吧！”

　　邵洋郑重的接过杨杰递过来的报告，礼貌的随手翻阅了两页，看了看全是杨杰用钢笔一条条亲笔写的东西，这才收起来说道：“请杨主任放心，我一定会认真阅读研究您的意见。”

　　杨杰闻言点头说道：“那行，时间也不早了。我让秘书处那边通知研究中心关于成立研究课题小组的决定，你回去后直接找董主任就行了。”

　　“宋处长吗？我是杨杰，来我办公室一趟。”杨杰起身，走到办公桌前，拿起电话给宋爱萍拨了过去。

　　秘书处就在隔壁不远处，等了没一分钟，宋爱萍就来到了杨杰的办公室。

　　看着坐在沙发上有些激动的邵洋。宋爱萍知道这个人就是杨杰要见的邵洋，礼貌的对他点了点头，这才对杨杰问道：“杨主任，您找我？”

　　“我来介绍一下，这位是社科院亚太所的研究员邵洋同志，他写的《论金融危机下华人华侨的生存发展之路》这篇报告十分有建设性。金融危机下不仅国内、港岛的经济发展要重视，南洋众多华人华侨也应该引起我们的重视。

　　我决定成立一个研究课题小组，专门针对研究分析，南洋的华人华侨们在金融危机下如何生存发展，我国政府在特殊情况下。如何帮助需要帮助的华人华侨们。

　　你等会以办公室的名义给董主任去个电话，通知他优先提供研究经费给邵洋领导的研究课题小组。邵洋需要的研究人员，你负责跟各单位协调，其中还需要军事研究人员，这个你跟进一下，有什么问题，直接来找我。”杨杰把基本情况跟宋爱萍一说，宋爱萍笑着点头答应下来。

　　“邵洋，以后有什么问题，你可以直接找宋处长，如果她解决不了，那么就来找我，只要是工作所需，我一定全力支持你们。”杨杰话说到这里，邵洋也知道这一次的见面算是结束了。

　　识趣的起身，跟伸手过来的杨杰握了握手后，对宋爱萍说道：“以后麻烦宋处长了。”

　　“这是应该的，邵洋同志，跟我到秘书处来一下。”宋爱萍礼貌的点头回了一句，又对杨杰说道：“杨主任，我带邵洋同志去办理一下手续。”

　　“行，你们去吧！”杨杰点点头，目送宋爱萍和邵洋离开后，这才重新回到办公桌前。

　　南洋可能爆发的危机，通过邵洋算是有所准备了，杨杰心中的担忧放下后，想到还没给顾佳艾去电话，当即拿起桌子上的座机，给罗娜打了过去。

　　“罗科长，我是杨杰，顾局长在吗？”杨杰等电话通了之后，直接问道。

　　“杨市长您好！顾局长就在我身边，您稍等！”罗娜一听是杨杰打过来的电话，马上把手机递给焦急等候在一旁的顾佳艾。

　　“杨市长您好，是不是您那边有信了？”顾佳艾这一天来跑了很多地方，从不同渠道得悉，最近全国各地旅游相关部门的领导，都齐聚燕京，为的就是景区评级的事情。

　　心中压力大增的她，此刻已经把希望从姜建国身上转移到了杨杰身上，此刻接到了杨杰的电话，她就有些迫不及待的询问起来。

　　杨杰见顾佳艾如此焦急，笑着说道：“是的，本来这个事情昨天就该告诉你了，不过昨天临时有点事情要处理，我就给忘记了。好在跟对方约的是明天晚上，那位副司长答应明天晚上出来，跟你一起吃个饭，你那边准备一下，然后告诉我吃饭的地点和时间，我通知那边。”

　　顾佳艾听杨杰这么说，顿时大喜，哪还在意杨杰说的忘记通知她的事情，感激说道：“杨市长，真是太好了，如果不是您，我真不知道该怎么办了。我这就请驻京办的同志确认宴请地点，然后尽快告诉您。”

　　“好的，我的手机号码驻京办那边有，你们确定好地点和时间后，马上告诉我！”杨杰隔着电话都能感受到顾佳艾心中的喜悦，笑呵呵的说完后，这才挂断了电话。

　　“成了，杨市长那边已经约好了人。通知明天晚上一起吃饭！”顾佳艾等杨杰挂断电话后，乐滋滋的对身边等着消息的罗娜说道。

　　罗娜闻言笑着说道：“真是太好了。等了两天，总算是等到了一个好消息。”

　　“对了，杨市长说明晚上宴请那位副司长，让我们尽快定好宴请的酒店，确定好时间，他那边好通知对方。”顾佳艾看着身边的罗娜，在这件事情上，只能靠驻京办的同志们了。

　　“这个事情好办。我马上联系酒店，定好之后直接通知杨市长。”罗娜是信息科科长，对燕京的情况知之甚祥，闻言爽快的接下了这个任务。

　　燕京酒店饭店多，不过宴请的是旅游局的副司长，为的又是常洋市景区评级的事情，因此罗娜直接选择了五星级的大酒店。好不容易确定了一个包厢，预订下来之后，又急忙给杨杰去了电话，告诉杨杰酒店名称及包厢名称，置于就餐时间，则可以根据那位副司长的时间来安排。

　　杨杰从罗娜那边得到这些信息后。主动来到蒋晟的办公室，把情况跟蒋晟说了一下，蒋晟也没避讳，当着杨杰的面，给他那位同学去了个电话。把明天吃饭的地点告诉对方后，询问了对方就餐的时间。

　　“杨主任。史司长说就餐时间定在晚上七点，他届时会直接去酒店。”蒋晟笑着放下电话，把他同学史良志定的时间告诉杨杰。

　　“好的，蒋大哥，我们跟史司长不熟，要不明晚上您也一起去？”杨杰笑着对蒋晟邀请道。

　　蒋晟闻言犹豫片刻，本想拒绝，不过他也有段日子没跟史良志吃饭了，这次既然帮了杨杰的忙，那么索性就帮忙帮到底，因此点头说道：“那行，明天下午下班之后，我们一起过去吧！”

　　“好嘞！就这么说定了！麻烦蒋大哥你了。”杨杰笑着起身，再次谢过蒋晟之后，才回到了自己的办公室。

　　周三的工作不多，杨杰抽空在写关于成立安全生产监督管理部门，以及食品药品监督管理部门的报告，把两个部门的组织机构负责事项确定后，时间就已经到了下午下班的点。

　　临近下班的时候，给顾佳艾和罗娜去了个电话，知道她们已经提前去了酒店后，这才放心的给蒋晟打了个电话，约好下班后在停车场碰头后，杨杰开始收拾东西准备下班。

　　罗娜定的酒店是燕京新开的一家五星级大酒店，位置在三环附近，距离杨杰上班的单位有点远，开车过去差不多要一个小时，等到孔静开的奔驰车和蒋晟驾驶的桑塔纳赶到酒店的时候，时间已然到了七点钟。

　　“蒋大哥，都已经到点了，史司长不会等急了吧？”杨杰下车后，对停好车的蒋晟问道。

　　“我先给他打个电话，确定一下他在哪再说。”蒋晟从副驾驶的包中把手机拿出来，拨通了史良志的电话，“老同学，你现在到酒店了吗？”

　　“真是不好意思，路上堵了一下车，我马上就到了。”史良志这会正在赶往酒店的路上，接到蒋晟的电话后，急忙解释道。

　　“那好，那我们就在包厢恭候你的大驾了。”蒋晟笑着打趣了一句，这才挂断了电话。

　　“他在路上耽搁了一下，快到酒店了，我们先去包厢等着，他马上就到。”蒋晟把包拿上，下车后锁好车门，跟杨杰一起朝着酒店大门的方向走去。

　　“要不我们在大厅等他一下吧？毕竟是求人办事，礼貌一点比较好。”

　　杨杰跟蒋晟走进酒店大厅后，看着金碧辉煌的大厅，里面人来人往很热闹，担心不在门口等候，会让那位史司长心生不快，因此主动提议。

　　蒋晟闻言想了想，虽然他是财政部的干部，一般都是别人求着他们，如果不是杨杰为了常洋市的事情求他帮忙，他都根本不会有找史良志帮忙的地方。

　　既然杨杰这个当事人都提议到门口等等了，那么他也不好拿大，毕竟从行政级别上来看，史良志是副司长，副厅级实权领导干部，比杨杰和蒋晟都要高出一级来，等等也不会丢了面子。

　　“那行，那就等等吧！”蒋晟说着朝休息区的沙发走去。

　　杨杰见状拿出手机。给罗娜打了过去，知道她们在包厢中等着后。让她们赶紧下楼一趟，一起迎接一下史司长，这样也显出了常洋市方面对他的尊重。

　　顾佳艾和罗娜接到电话后，急忙从楼上下来，找到坐在休闲区跟蒋晟闲聊的杨杰。

　　看到一位形象气质极佳的少妇过来，旁边还跟着一位青春靓丽的年轻女性，蒋晟眼角不由一眯，等到两女直接朝他所在的方向走来。蒋晟顿时明白过来，估计这两个就是常洋市旅游局的人。

　　“杨市长您好，真是不好意思，我们该在下面等着你们才是。”顾佳艾很感激杨杰的帮忙，因此见面之后，脸上堆满了笑容，放低姿态对杨杰客气说道。

　　“没事。我来介绍一下，这位是我在政研室的同事，蒋晟蒋主任，这次的事情，主要就是蒋主任帮的忙。”杨杰笑着对顾佳艾介绍了一下身边的蒋晟。

　　“蒋主任，这位是常洋市旅游局顾佳艾局长。这位是常洋市驻京办信息科罗娜科长。”杨杰介绍完蒋晟后，又对蒋晟介绍了一下身前的两女。

　　“你好！”蒋晟彬彬有礼的伸手跟顾佳艾握了握，对这个形象气质极佳的少妇，蒋晟十分有好感。

　　“蒋主任，这次真是麻烦您了。晚上我一定要好好敬您几杯酒，感谢您的帮助。”顾佳艾握住蒋晟的手没有松开。笑容满面的感激道。

　　“没想到顾局长还是酒中豪杰，我可事先声明，我是自己开车来的，顾局长把我灌醉了，可得负责送我回去。”蒋晟很爽快，握着顾佳艾那滑不留手的纤手不舍得松开。

　　“没问题，您今晚上一定要尽兴，其他的事情交给我们就行了。”顾佳艾笑着这么一说，倒是把蒋晟给逗笑了。

　　罗娜倒是比较矜持一点，估计也跟地位级别有关，与蒋晟握了握手，道了声好后，老实的站在一旁，做好服务工作。

　　四人相互认识之后，坐在休息区等着史良志的到来。

　　史良志大腹便便的跟蒋晟的儒雅形象大相径庭，这段时间估计应酬不断，史良志的脸上都泛出了红润的油光，看上去油光发亮格外富态。

　　蒋晟见史良志带着一个秘书进了酒店，笑着对杨杰说道：“史司长到了，进门那位看上去很富态的就是规划发展与财务司的副司长史良志，我的大学同学。”

　　杨杰闻言起身，顾佳艾和罗娜见状紧随其后站起身来，三人跟蒋晟一起，朝着史良志过来的方向迎过去。

　　“老同学，上次同学聚会后，有段日子没见了吧！你这体型见涨啊！得减肥喽。”

　　蒋晟虽然比史良志低了一级，可是财政部可不是旅游局可比的，即使蒋晟只是正处级，可权力却比史良志这位副司长大多了，因此说话也就随意了很多。

　　史良志瞟了一眼跟在蒋晟身边的两女一男，然后笑着对蒋晟说道：“老同学，没办法啊！这爹妈给的身体，喝水都长膘，就算想减肥都没这个基因，只能是无奈被你们笑话了。”

　　“只要你老婆不嫌弃你就行了，我们可对你横向发展没意见！”蒋晟笑着打趣了史良志一句，然后才介绍道：“我来介绍一下，这位是我现在的同事，政研室国际研究司金融研究办公室副主任杨杰。”

　　“杨主任你好！你可真是年轻有为啊！”

　　史良志知道蒋晟是正处级干部，现在借调到政研室金融研究办公室任副主任，杨杰既然也是副主任，那么肯定也是正处级干部，以这个年纪做到正处级，可见杨杰要么背后有人，要么能力极强。

　　“史司长您好！很高兴能认识您。”杨杰不卑不亢的跟史良志握了握手，落落大方的态度，证明了他心中的底气很足。

　　“这位是杨主任在南江省常洋市的同事，常洋市旅游局顾佳艾局长，这位是常洋市驻京办的罗娜同志。”蒋晟又接连介绍了一下顾佳艾和罗娜，然后着重对顾佳艾说道：“顾局长，这位是旅游局规划发展与财务司副司长史良志，史司长。”

　　“史司长您好，很荣幸能认识您！”顾佳艾的话跟杨杰说的就差了两个字，一个是高兴一个是荣幸，这虽然是两字之差，可代表的意思却绝不相同。

　　“顾局长你好，欢迎来燕京旅游！”史良志风趣的这么一说，倒是把顾佳艾给逗笑了。

　　“既然都认识了，那么我就不客气了，咱们是不是先上楼，我这胚子站在酒店大厅，太招人了，得注意形象啊！”史良志说话很风趣，看上去一点架子都没有，给顾佳艾和罗娜一种亲切的感觉。

　　“史司长请！”顾佳艾算是今晚宴请的主人，而杨杰和蒋晟都是陪客，因此顾佳艾当仁不让的作出一个请的手势，笑吟吟的上前引路。

　　六人走进包厢，虽然这里不如流光溢彩奢华，可是好歹也是五星级大酒店的餐厅，包厢中的装潢档次绝度不低，这也能从史良志那满意的表情中看出一二来。

　　作为今晚上的主客，史良志坐在首席位置，蒋晟是他同学，自然坐在史良志的左手侧，而顾佳艾作为宴请的主人，坐在了史良志的右手侧。

　　杨杰紧贴蒋晟而坐，至于史良志的秘书，则跟罗娜坐在一起，等到几人按照礼仪座次一一落座后，顾佳艾才示意服务员把菜单首先交给史良志，请他第一个点菜。


第三百六十四章 景区评级

　　“顾局长，南江省也算是旅游大省，省内有不少红色旅游景区，省内两界山还申请了世界自然遗产。常洋市方面的骑岭国家森林公园，也是南方著名的原始次森林景区，除此之外常洋市方面这次准备提交多少个景区评级申请？”史良志等到包厢中的服务员离开后，转头看着身边的顾佳艾直言不讳的问道。

　　最近全国各省市旅游部门的领导，进京跑这个事项的不在少数，常洋市方面只来了一个正处级局长，从重视程度来看，远不如一些省市。

　　不过顾佳艾运气不错，走通了蒋晟的路子。

　　这个事情有蒋晟出面，无论如何史良志都要把面子卖到位，让蒋晟领他这个人情，因此也就不说什么官话套话了，直接一点反而更显得有诚意。

　　“史司长，我知道一些小景区都不用提交到旅游局来，直接可以在省旅游局申报，这次常洋市之所以没跟省局的同志一起来京城，目的就是想多申报几个4A级以上景点。”顾佳艾见史良志开门见山，也不藏着掖着了，直奔主题，把常洋市的想法坦率的说了出来。

　　史良志闻言点头说道：“根据《旅游景区质量评定暂行管理办法》和《旅游景区质量等级的划分与评定》的规定。

　　A级、AA级和AAA级景区，由景区单位填写申请书递交给市旅游局，旅游局组成景区质量等级评定委员会进行初评，初评合格之后，向省级旅游景区质量等级评定委员会推荐，合格后由省级评定机构公示，公示期间公众没有异议，然后报备到我们这边来，由旅游局颁发国家级旅游景区标志牌。并列入对应的级别旅游景区目录。

　　而AAAA级及AAAAA级景区评定，则由国家景区质量等级评定委员会，根据《旅游景区质量等级的划分与评定》的相关规定。进行达标评定，符合标准的景区。授予相应级别的景区标志牌，并列入国家旅游景区目录。

　　常洋市地处南江省，虽然不是传统的旅游大市，可是区域内名胜古迹和自然风景区也有不少，其中能达到AAAA级以上的景区，应该不超过五个，至于AAAAA级景区。我估计暂时没有这个条件评定，毕竟硬件开发跟不上嘛。”

　　顾佳艾听史良志这么说，佩服的点头说道：“史司长说的不错，没想到您对常洋市的情况如此了解。根据常洋市现有景区名胜来看，能完全按照标准达到AAAA级的只有一个。

　　但是骑岭国家森林公园和西江湖风景区，除开部分硬件设施暂时无法达标外，其他各项标准都符合AAAA级景区规定，因此我想能不能通融一下。先把标志牌发下去，让这两个景区进入景区目录，我们常洋市一定加大投资力度，尽快完成不达标的硬件设施建设和景区开发工作。”

　　史良志闻言微微蹙眉，虽然知道顾佳艾通过蒋晟来找他。肯定是有所求。

　　但是一下子让两个不达标的景区通过AAAA景区评定，就算是他也有点勉强，何况规划发展与财务司虽然有权管这个事情，可是他也只是副司长，上上下下要打点不说，还得为此担上一定的责任，这事情也就可大可小了。

　　“既然你们是蒋晟的朋友，那么有些事情我也不瞒你们了。”史良志手指轻轻敲了敲桌面，然后抬头说道：“《旅游景区质量等级的划分与评定》出台之后，全国各地旅游部门的领导都进京来了，不是为了给本地区增加高级别景区名额，就是为了让评定委员会尽快到该区去评定景区级别。

　　类似常洋市这样的情况，确实也有部分，但是不多。毕竟能评定AAAA级以上的景区，都是全国较为有名的风景名胜区，硬件开发较好，基本不会或者很少因为硬件开发问题而找上面。

　　其实早在多年前，有些地方政府就跟民营资本签订协议，把政府无力开发运营的景区，租赁给有能力开发运营的企业，借民间资本来开发本地旅游景区，类似的合作全国各地都有很多。

　　常洋市的景区名胜虽然不算多，可是按照常洋市的经济状况来看，不是拿不出钱来开发的，就算政府暂时没有资金开发，大可跟企业合作成立股份公司，吸引民间资本来开发景区。”

　　“是是是，史司长说的是，在旅游景区开发和建设这块上，我们常洋市确实是落后了很多，但是现在国家大力推广第三产业建设，重视旅游产业的发展，我们常洋市也会奋起直追，争取在一年内，完成两大景区的基础建设开发工作，确保达到国家AAAA级景区标准。

　　您看在座的也没有外人，能不能麻烦史司长帮帮忙，通融一下，毕竟骑岭国家森林公园和西江湖风景区，是南江省境内著名的旅游区。

　　其中骑岭国家森林公园与粤东省交界，名声远传周边数省，每年都吸引了十余万人次到景区旅游，除开道路交通及景区内基础设施正在加快速度完善外，其他各项标准，均高于AAAA级景区要求标准。”

　　蒋晟见史良志面有难色，不知道是他故意做样子，还是真的很困难，毕竟大家不在一个单位，具体情况蒋晟也不清楚，不好轻易插嘴表态。

　　不过今天既然陪杨杰来了这里，人情就要做到位，不然这几天的忙碌岂不是白忙活了。再者说来规矩是死的，人是活的，体制内的事情向来都是上有政策下有对策，没有什么是一成不变的，只看办事的人如何处理了。

　　“老史，既然今天大家难得一聚，你也就给句痛快话吧！能帮的话就帮一把，这份人情我们记下了，如果不能帮，我们也不勉强，毕竟不能让你难做嘛！”蒋晟开口之后。史良志紧蹙的眉头倒是松开来了。

　　正准备回答的时候，敲门声响起，服务员端着众人点的菜肴送了进来。看到有人来了，史良志也不好再说了。大家脸上此刻都露出笑容来，暂时把这个问题放下不说。

　　聊着燕京城中最新的八卦，就着美酒佳肴谈天说地，包厢中的气氛一下子热闹了起来。

　　还真别说，华夏人的酒桌文化真是博大精深，本来还面有难色的史良志，几杯酒下肚之后。见服务员都离开了，低声凑近顾佳艾说道：“顾局长，你们先把景区评定申请书交到上面来，评定委员会人员有限。全国各地景区那么多需要评定，走完也要半年一年了。

　　我可以把你们常洋市的景区评定时间挪后一些，给你们时间加快硬件设施建设，等到评定的时候，我跟评定小组的组长打个招呼。如果景区大多数项目都达标的话，那么通过的话应该不成问题。”

　　顾佳艾闻言心中大喜，举起手中的酒杯，笑吟吟的柔声说道：“史司长，真是太感谢您了。我敬您一杯，祝您前程似锦步步高升！”

　　“承顾局长吉言，我也祝你年年进步！”史良志笑眯眯的端起酒杯，跟顾佳艾碰了一个后，一口喝尽杯中的酒。

　　前面铺垫了那么久，面子人情都拿到了，史良志这才想出了一个折中的办法，算是卖了老同学人情，又解决了这件比较麻烦的事情，因此春风得意的他，喝起酒来更加爽快了。

　　蒋晟没有听到史良志跟顾佳艾低声细语说的话，不过从顾佳艾那喜不胜收的笑容来看，这事情肯定是有转机，因此脸上也浮现出了一丝笑容，开始跟史良志喝起同窗酒来。

　　“景区开发建设是一个持续的过程，暂时没有达标的景区，可以加大投资开发力度，什么时候符合相关要求了，什么时候都可以上来申请。到时候直接找我，我帮你们联系一下，评定审核的时候，速度可以快一些。”史良志借着酒劲，笑容满面的跟顾佳艾亲切说道。

　　“谢谢史司长的关照，常洋市旅游业发展，有史司长您的指点和支持，一定会获得空前的发展，我在此代表常洋市三百万人民，感谢史司长对常洋市的帮助，我敬您一杯！”顾佳艾人本就长的漂亮，三十多岁的年龄，又正是风华正茂的时候，身上的熟女气质，让蒋晟看了都有些心动，更别说喝多了几杯的史良志了。

　　笑呵呵的抬起大肥手，拿起酒杯跟顾佳艾碰了一个后，史良志一口喝干杯中的酒，然后从身上掏出一张名片来，递给顾佳艾，“这是我的名片，以后顾局长有什么业务工作上的问题，可以给我打电话，在业务上，我们还是能帮助一下基层单位的！”

　　“一定经常向您请教业务上的问题，只是到时候史司长别怪我经常给您打电话哦。”顾佳艾双手接过史良志的名片，看了看名片之后，这才郑重的收好，并笑吟吟的开了个玩笑。

　　“指导基层旅游局的同志开展工作，这也是我们的职责嘛！有问题尽管给我打电话，你们是我老同学蒋晟的朋友，那就是我史良志的朋友，千万别客气！”史良志是人醉心不醉，说这话的时候，甚至还不忘回头看了一眼蒋晟，圆墩墩的脸上露出热情的笑容来。

　　“老史，咱们两也有些日子没碰头了，来，干一个，谢谢了！”蒋晟听史良志这么说，笑着举杯，跟史良志喝了一杯后，这才说道：“杨主任是我的同事、朋友，他是常洋市的干部，发展家乡建设家乡这样的事情，我们做朋友的一定义不容辞的帮忙到底。”

　　“谢谢蒋大哥！”杨杰闻言笑着举杯，对蒋晟示意一下后，一口喝尽杯中的酒，然后自己满上后，又举杯对史良志说道：“史司长，今天咱们一见如故，我敬您一杯，祝您在仕途上扶摇直上，直上青云！”

　　史良志闻言乐呵呵的端起酒杯，若有所指的说道：“杨老弟，既然你叫蒋晟大哥，那就不要见外了，我跟蒋晟是同学，我托大叫你一句杨老弟。以后你跟顾局长，都叫我史大哥。这样显得跟亲切一些，免得见面叫史司长听了生分。”

　　“听史大哥的，我先干为敬。您随意！”杨杰说着一口喝干杯中的酒后，举杯示意了一下。这才把酒杯放下。

　　史良志酒量虽好，可也抵不住众人你一杯我一杯的敬酒，酒过三巡菜过五味之后，整个人就有些晕乎乎的了。

　　磨盘一样的大圆脸上通红似血，舌头都有些大了，看着身边貌美如花的顾佳艾，呵呵笑着说道：“小顾。以后来了燕京就给大哥打电话，在这燕京城，虽然咱们不算啥大干部，可是同学朋友多啊！一些小忙。还是能帮上的。”

　　“一定一定！史大哥有空的话，欢迎您到常洋市去视察指导工作，我们一定扫榻以待，热忱的欢迎您莅临指导工作！”顾佳艾的纤手被史良志抓住，挣了一下没能挣脱。也不好当众让史良志难堪，只能强忍住心中的不快客气说道。

　　“杨老弟，你这个名字我怎么听了感觉很耳熟，好像在什么地方听过一样。”史良志突然回头，看向坐在蒋晟身边的杨杰。皱起眉头，似乎在回想什么。

　　杨杰脸上露出淡然的微笑，不以为意的说道：“杨姓是百家姓中排名第六的大姓，重名的几率很大，估计史大哥您是把人弄错了。”

　　史良志闻言扫扫脑袋，然后狐疑的看了杨杰一眼，喃喃自语的说道：“错了？应该不会啊！三里屯酒吧街，好像就是杨杰让人给扫了啊！”

　　坐在史良志身边的顾佳艾和蒋晟闻言心中不由一动，顾佳艾初来乍道，对燕京城的情况不了解，可是蒋晟却不同了。

　　燕京是华夏的政治文化中心，消息流传速度极其迅速，杨杰跟宋潮这久负盛名的公子哥硬碰硬不落下风的消息，早已经不限于公子哥圈子流通了。

　　史良志和蒋晟都有自己的人脉关系网，大家茶余饭后聊天，多少会谈到最近在燕京城中极为震撼的事情，那就是宋潮罩着的酒吧街，被一个外地来的小子给扫了，而且还把耀武扬威的黑虎抓进了武警支队，当场还死了四个人。

　　这赤果果打脸的行为，宋潮竟然硬生生的给忍了下来，这就一下子把这件事的始作俑者给推上了神坛，杨杰的名字也慢慢流传了出来，广为在燕京关心这件事的人群中传播。

　　“杨杰，该不会是你跟宋公子？”蒋晟面有异色，转头看着荣辱不惊的杨杰，诧声问道。

　　史良志此刻也表情一凛，脸上的一丝轻狂顿时收敛了起来，甚至连抓住顾佳艾的大手，也下意识的松开来了，眼睛飘向杨杰所在的方向，似乎想听杨杰的回答。

　　“宋公子？”杨杰脸上露出一丝不解，看着蒋晟问道。

　　“宋潮，燕京城四大公子之一，你别说你没听说过。”蒋晟双眼盯着杨杰，目光如炬。

　　“蒋大哥，你也知道我从基层调过来，燕京城的事情，我还真不是太清楚。”杨杰闻言一笑，没有正面回答蒋晟的问话。

　　看着拒不承认的杨杰，蒋晟虽然心中有所怀疑，可也不好追问，毕竟如果杨杰说他就是跟宋潮硬碰硬的杨杰，那么蒋晟又该如何跟杨杰相处？

　　宋潮可不是一般人，宋家作为华夏最顶级的政治豪门之一，在燕京城的影响力可不小，特别是在经济领域和石油、钢铁行业，更是影响力巨大。

　　财政部二把手就是宋家的人，蒋晟可是财政部的干部，如果杨杰真跟宋潮有恩怨，他这么帮杨杰，还真是厕所里面点灯——找死了。

　　“不清楚就算了，吃菜，吃菜！”蒋晟此刻有些后悔了，怎么哪壶不开提哪壶，在这个敏感的时候问杨杰这个敏感的问题。

　　史良志能成为旅游局的副司长，政治敏感性自然不低，很快想明白其中的问题后，脸上也露出了一丝尴尬的笑容，配合拿起筷子，示意众人吃菜。

　　本来一次好好的聚会，因为史良志把话题引到了宋潮身上，让包厢中的气氛凝重了许多。

　　酒饱饭足后，史良志跟顾佳艾约好了电话联系后，先一步告辞离开了酒店。

　　顾佳艾和罗娜是坐驻京办的车来的酒店，等罗娜到前台买单之后，也跟杨杰和蒋晟告辞，离开了酒店，回驻京办去向市领导报喜去了。

　　等到众人都离开后，蒋晟这才对杨杰说道：“我知道落宋公子面子的那个杨杰就是你，没想到咱们办公室还真是藏龙卧虎，宋公子在你面前都讨不了好，难怪你的报告能引起高层重视了。”

　　杨杰见蒋晟把话都说到这个地步了，再隐瞒的话，就是他不对了，点头说道：“不错，我确实认识宋潮，也跟他有过一点小摩擦，不过事情都已经解决了。这事情毕竟不是什么光彩的事情，我也不好逢人就说，所以请蒋大哥见谅。”

　　蒋晟闻言点点头，理解的说道：“我明白！不过能让宋公子吃瘪的人，绝非一般人，你现在还不愿意告诉我，你究竟是哪一家的人吗？”

　　杨杰听蒋晟这么问，只能说道：“我爱人的名字叫李沐雪。”


第三百六十五章 挖个坑给自己跳

　　“京城第一名媛李沐雪是你老婆？”

　　蒋晟闻言目瞪口呆的盯着杨杰，显然这个消息让他很是震惊。

　　“不久前我们才领了结婚证，这件事还希望蒋大哥不要对外传。”

　　杨杰点点头，把自己跟李沐雪已经领证结婚了的事情，告诉了蒋晟。

　　“难怪宋公子对你无可奈何，李家跟宋家一样，都是燕京城最顶尖的政治豪门之一，这么说你大伯就是计委的主任，你岳父则是……”蒋晟说到这里，真的是被杨杰背后那强大的背景给吓到了。

　　李辉是计委主任，而南洋金融危机应对处理办公室的主任赵昆也是计委的人，那么也就可以理解，为什么赵昆对杨杰会这么照顾了，甚至连他跟杨杰关系走近之后，赵昆也没有任何的反应，原来根子在这里。

　　蒋晟苦笑着对杨杰说道：“你有这么硬的关系，景区评级这样的小事，随便一个电话都能搞定，这不是玩儿我吗？”

　　杨杰闻言正色说道：“蒋大哥，您可千万别这么说，虽然我爱人的亲人们身居高位，可是我杨杰办事，向来不喜欢靠他们。您对我和常洋市的帮助，杨杰都铭记在心了，之所以把这个情况告诉您，一是不能再隐瞒您这位大哥，二是如果宋家刁难你的话，你大可告诉我，我绝不会坐视不理。”

　　蒋晟听杨杰这么说，心中倒是十分感激，毕竟他帮杨杰的不过就是牵线搭桥，说实话杨杰有那么硬的背景，随便找李家的人，都能把事情给办圆满了。

　　从杨杰不愿意事事麻烦李家来看，他这是想积累自己的人脉关系网，蒋晟目前级别太低。还没到有资格站队的时候，现在跟杨杰交好关系，以后说不定对他会有意想不到的帮助。

　　“行。有杨老弟这句话，我还有什么不放心的。”蒋晟心思如电。很快做出决断后，做出了跟杨杰拉近关系的决定，“你放心，关于你的事情，我一定不会对外传，以后咱们哥俩一定要多亲近亲近，就算离开办公室了。也别生分了。”

　　“那是，就算蒋大哥你想装作不认识我，我也会厚着脸皮找蒋大哥您，谁叫您是财神爷呢！”杨杰笑着打趣这么一说。倒是把蒋晟给逗笑了。

　　“我可担不起财神爷的称号，倒是听赵主任说过，你今年下半年要到党校去脱产学习，这么年轻就能进中青班学习，未来前途不可限量。以后蒋大哥可就要靠你提携照顾了。”蒋晟客气的这么一说，倒是没有跟杨杰见外。

　　两人把话说开之后，关系反而更亲近了几分。

　　虽然蒋晟还没有完全把心中的砝码放到杨杰这边，可是多少算是打下了一个基础，如果杨杰以后能步步高升。李家也仍旧保持住顶级政治豪门之一的身份，那么等到蒋晟有资格选择站队的时候，自然就更具有主动权了。

　　开着车回家的时候，蒋晟心中百感交集，此刻他还记得，他刚参加工作那会，处长跟他说的一段话，那段话他仍旧记忆犹新，而且正是这段话，才让他在机关单位一步步成长了起来。

　　记得当时处长跟他说：“小蒋啊！这华夏的干部可是太多了，密密麻麻一大片，你不主动接近上级，你就永远进入不了他们的视线。你要时刻的让他们感觉到，你的忠诚，你的存在，要让他们知道，你是他的人，或者是他们的人，你知道，谁掌权，都喜欢用自己人。

　　可是啊，这干部当到了一定程度，又不能乱找人了。这时候用不用你，跟你的个人工作表现，已经没多大关系了，主要根据需要，可需要这个东西呢，有的时候又是看不见摸不清的这么一个东西。

　　所以，在体制内要有活到老学到老的毅力，做任何事情，都轻易不能表态，因为你表态了就代表你作出了选择，而你选择正确与否，代表了你未来在体制内成长的关键，好好学吧！”

　　蒋晟能在财政系统扶摇直上，自然有赏识重用他的领导，可是以他目前的级别，还没到能选择站队的时候。而当他能有资格选择的时候，选择的派系是否具有发展潜力，是否对他的事业有所帮助，这就要看个人的政治投机眼光了。

　　李家在华夏政坛算是一棵常青树，李老爷子是坚定的改革派，又有军方的背景，与邓老的关系也很好，关键时刻站对了队伍，所以才能屹立不倒。

　　在体制内有着大大小小的政治势力，这些政治势力有家族势力，比如李家、杨家、刘家、叶家、宋家等等，这些政治豪门老一辈和第二代普遍都活跃在华夏政坛和军界，加上门生故旧的靠拢，在国内拥有极大的影响力，能单独形成一股让人无法忽视的政治势力。

　　其次就是地域性或者机关系统、执政理念逐渐形成的政治势力，比如东海出身的领导干部，目前就活跃在华夏最高层，形成了一个强大的以东海地区出身为核心的政治势力联盟，这样的地域性政治势力，其实力不比政治豪门弱，而且发展潜力更大。

　　机关系统形成的政治势力，基本都是从某一系统出来的干部，自发的团结在某一高层领导身边而形成的政治势力。执政理念这个就比较广泛了，比如改革派和保守派以及中立派，这就是较为典型的派系。

　　华夏政坛以及军界的政治势力就像一个个不断重叠的圈，很多不同派系势力都是你中有我，我中有你，彼此通过联姻等方式，进行不断的联合，而形成一个个巨大的足以能影响国家发展走势的强大政治势力。

　　几十年过去了，到了一定级别的干部，基本都站队选择了自己的阵营，因此底层的干部想要出头，不选择一方的话，基本上是没有什么出路的。

　　毕竟一个萝卜一个坑，拔出了萝卜。各方都希望把自己的萝卜埋进那个坑里，而不希望被其他人占了位置。所以仕途到了一定级别，想要继续保持中立。基本没有可能，蒋晟目前虽然还没到选择站队的地步。可是未雨绸缪却到了提上日程的时候了。

　　杨杰不知道蒋晟跟他分别后心中百感交集，坐在奔驰车上，看着身边冷着脸的孔静，笑呵呵的问道：“怎么冷着一个脸？晚上没找地方吃东西？”

　　孔静闻言看也不看杨杰，沉声说道：“找了，就在路边吃了一个盒饭。”

　　“看你这样子，估计晚上没有吃饱。要不我请你宵夜，想吃点什么？”杨杰见孔静不高兴，以为她是怪没带她进去吃饭，因此笑着问道。

　　“什么都不想吃。”孔静说完后。想了想，又道：“我大大小小也是家里的管家吧！咱们能不能请个专职司机，别老是让我干司机的活。”

　　杨杰闻言笑着说道：“这不是没有合适的人选吗？再说家里现在也没什么事情要你做，兼职做做司机，跟着我到处跑跑。你也不乐意？”

　　“总之我不想做司机了。”孔静说着脸色一暗，郁闷的说道：“我感觉我这个管家纯粹是一个打杂，洗衣做饭这些就不说了，还得负责做司机送你上下班，又得管四合院那边的装潢。晚上还得被你折腾，这也够全职的了。”

　　杨杰听孔静这么说，笑呵呵的说道：“这不是显得你格外重要吗？你看我的吃喝拉撒睡你都全管了，这管家可忒牛逼了，你还不知足？”

　　“我不管，要么家里再请个司机，要么再配两个佣人，你看着办。”

　　孔静这段时间确实累坏了，早晨起来给杨杰做好早餐，吃完早餐后要开车送他上班，白天到四合院那边盯着，晚上又得接杨杰下班，回到家还得做饭，完了晚上还得被杨杰折腾。

　　一天到晚几乎都没停过，让她感觉有点身心疲惫，再者说来她做的是管家，又不是保姆，犯得着帮杨杰省钱？手底下没几个人管着，她还真是有气没地方撒，只能是要求杨杰多请人了。

　　“我打个电话问问。”杨杰见孔静一脸决然，想想最近孔静也确实跟老黄牛一样，被使唤的太勤了，心中有所不忍，拿出手机，给叶洋打了过去。

　　“叶哥，在干嘛呢？”

　　“陪老姜招呼机械工业部的领导，有什么事吗？”叶洋那边声音比较嘈杂，他找了个安静的地方后，才解释了一句。

　　“去年投资的那个安全公司，现在已经有合格的保镖没有？我这缺一名司机，想看看能不能从自家公司安排一名信得过的过来。”杨杰笑呵呵的把自己找叶洋的目的说了出来。

　　去年姚军的那个案子，李沐雪被挟持差点出事，当时杨靖和李昌盛都去了浯河。

　　那个时候几人约定出资五千万投资一家安全公司，李沐雪作为实际出资人和股份持有人，是公司的股东之一。

　　现在一年多过去了，之前也听叶洋说过，燕京的训练基地早就建成了，而且也有不少优秀退伍军人在公司受训，港岛网楼的安全人员，也是公司派遣过去的，这会要找一个绝对可信的人开车，应该没什么问题。

　　叶洋闻言笑呵呵的说道：“你身边不是有一个孔静了吗？怎么让她开车不算了，准备晚上开她的车了？”

　　杨杰见叶洋不正经，笑着说道：“人家好歹也是家里的管家，总不能什么事都让她做了吧！就说有没有吧！”

　　“有，现在公司受训的安全人员有近千人，其中大部分都已经跟用人单位签署了协议，基本都是安排到浯河那边去的，负责经济开发区的安全工作。你要找一名司机，我给那边去个电话，让他们推荐两名让你选。”

　　“那好，我让孔静去选，回头你让那边的人跟孔静直接联系就行了，不耽误你招呼领导了，电话联系！”杨杰从叶洋那边得到肯定的回答后，挂断了电话，然后看着孔静说道：“行啦！司机人选有着落了，安全公司会跟你联系，到时候你亲自去挑选就行了。”

　　“你们还自己投资了安全公司？做的生意够杂的啊！”孔静从杨杰那得到了好消息，心情也好了许多。妩媚的瞟了杨杰一眼，好奇的问道。

　　“没办法，这人长的帅。总有人忍不住想跟我做朋友，这些人往往软的不行来硬的。我总不能事必躬亲吧！必须要找些信得过的人，保护咱们的生命财产安全啊！”杨杰笑嘻嘻的这么揶揄的一说，倒是把孔静给逗笑了。

　　时间匆匆而过，很快又到了周末。

　　周六杨杰本来想睡个懒觉，没想到天刚亮没多久，追魂的电话铃声就不依不饶的响了起来。

　　郁闷的拍了拍孔静的翘臀，示意她把手机拿过来后。杨杰按下接通键，逼着眼睛享受着摸索着爬下去的孔静那灵巧的长舌服务。

　　“杨杰，我在你家门口，903所的柴所长来了燕京。关于第三代战机火控系统的设计，柴所长有问题想请教你，快下楼，我等着你。”杨冰那冷冰冰的声音从手机中传来，让刚刚被孔静挑逗的兴趣凛然的小杨杰。顿时萎靡了下来。

　　“我说大哥，现在才几点钟，这么早就来打扰人家休息，还有没有公德心了！”杨杰不满的抱怨了一句后，杨冰那边丢过来一句。“五分钟，超过时间我就砸门了。”

　　听着手机中传来阵阵嘟嘟声，杨杰郁闷的把手机往床上一扔，摸索着找到自己的衣服，开始穿起来。

　　“今天不是周末吗？还要上班？”孔静光着身子从下面爬上来，看着穿衣服的杨杰，不解的问道。

　　“有点事要出去一趟，你没事就到四合院那边去盯着，到时候电话联系。”杨杰没有解释太多，匆匆穿好衣服后，洗漱一番后，拿起手机和挎包就下了楼。

　　杨冰那家伙自从升官负责的工作增加后，整个人都变得更冷了，他可是说一不二的主，说五分钟砸门绝对不会等到五分零一秒。

　　打开别墅的大门，看着带着两名大汉，正大步朝着大门方向走过来的杨冰，杨杰苦笑着说道：“你丫不会真准备砸门吧？”

　　杨冰见杨杰出来了，冷声说道：“我时间宝贵，没时间在门口等，跟我走吧！”

　　“等等，这才不到八点钟，总得让我吃早餐吧！”杨杰看着转身往门外越野车方向走去的杨冰，快步追上之后，抱怨的说道。

　　“车上准备了豆浆油条，你要吃馒头的话门口就有卖！”杨冰丢下这句话后，打开越野车门，上了副驾驶位置。

　　杨杰在两名大汉虎视眈眈的保护下，被夹在中间上了越野车的后排，接过杨冰递过来的豆浆油条，黑着脸开始吃起来。

　　越野车挂着的是民用牌照，出了紫菀山庄之后，朝着市郊的方向而去。

　　“今天903所的柴所长专程赶到了燕京，你给他们发过去的那份战斗机火控系统的理论构思设计方案，已经通过了相关专家的论证，证明你的构思设计切实可行，因此想跟你交流一下。

　　另外装甲研究所那边的火控专家，也想跟你交流一下坦克的火控系统设计问题，今天也会在第三代战机研发中心见你。”杨冰这么一说，杨杰才明白，原来是他发给903所的那份战斗机火控系统的理论构思设计方案惹的事。

　　先进作战飞机的核心技术航电系统花钱也买不来，必须力主自己开发，而因为历史原因，以及政治体制的关系，华夏历来是西方发达国家技术封锁的国家之一，不仅技术封锁，而且先进的工业电子设备都对华夏进行禁运。

　　因此想要开发具有自主知识产权的第三代综合航电火控系统，必须要从无到有的自主完成，而目前华夏恰恰就缺乏这样的关键技术人才。可以说杨杰的出现，弥补了这方面的短板，因此军方才会格外的重视杨杰。

　　“我对战斗机的研发还没弄明白，怎么又给我整来装甲研究所了？这还让不让人活了？”杨杰确实有些郁闷，眼看着自己肩膀上的担子越来越重，负责的东西越来越多，这简直就是要自己作死的节奏啊！

　　“这个就叫能者多劳，你去了第三代战机研发中心，就能了解目前国内对第三代战机的研发进度，结合硬件设备，开发软件应用，这不正是你的专长吗？

　　火控系统的研发，关系到一件武器装备的综合作战性能，硬件有其他专家们完成，你主要提供理论依据，利用软件结合各种硬件设备，达到最佳作战状态。”杨冰回过头，认真的看着杨杰说道。

　　“这算不算是我自己给自己挖了一个坑？”杨杰狠狠的咬了一口油条，对前面的杨冰问道。

　　“你就别抱怨了，你现在可是大熊猫一个级别的国宝，没见每天都有安全部门的人保护你嘛？在国内能有这样待遇的领导，那可是真真正正的领导，就连封疆大吏平时都没这个待遇。”杨冰冰冷的脸庞总算是露出了一丝笑意，对杨杰说完这句话后，转过身看向前方，不再多言。


第三百六十六章 代号神鹰

　　第三代战机研发中心位于燕京市郊。

　　这里只是理论综合研究中心，主要负责飞机的整体设计工作，其他部件生产设计，则由遍及全国的各个研究所负责，最后再由飞机生产企业负责具体生产组装。

　　杨杰看着这个外表平平无奇的院子，就跟普通的科研院所一样，没什么特别的地方，想不到这里竟然是高度保密的军事科研单位，就算是杨冰进出这里，也要接受严格的检查。

　　柴一鸣曾经去过浯河，亲自见过杨杰，因此在看到杨杰的那份关于战斗机火控系统的理论构思设计方案后，不辞辛苦的亲自来到了燕京，向上级申请请求杨杰到研发中心指导。

　　红盾项目成功之后，军方为了保密的需要，给杨杰取了一个内部的代号叫红鹰。

　　因此不少军科系统内的高级专家，只听说过神鹰，并不知道杨杰就是神鹰，而柴一鸣和王彦等人，是少数知道红鹰真实身份的军科专家。

　　大清早吃过早餐后，柴一鸣就在研究所等着杨杰过来，看着焦急不安的柴一鸣，431所的所长刘斌笑着打趣道：“我说老柴，你这跟小媳妇待嫁，一脸焦急害羞的样子，也不怕丢了你大所长的面子？”

　　“老刘，国内数十年来都格外重视陆军装备的研发工作，你是站着说话不腰疼，装甲研究所经费充足，听说88C式主战坦克已经快完成定型设计了吧？你今天过来空军这边，该不会是来挖咱们空军墙角的吧？”柴一鸣认识刘斌多年，两个人一个研发飞机火控系统，一个研发装甲车，每逢遇到技术研讨会，聚在一起就忍不住互相挖苦。

　　“老柴，话可不能这么说。华夏军工是一家，什么叫挖墙角，这叫相互合作。共进共赢，明白吗？”刘斌大眼一翻。不悦的说了这么一句后，又道：“听说去年已经把四余度电传飞控系统弄出来了？那可是衡量现代化战机的起码标准，看来空军第三代战机出现的日子不远了。”

　　军工系统本就圈子不大，加上柴一鸣跟刘斌又是老友，对于刘斌知道四余度电传飞控系统研发成功的情况并不奇怪，就跟他一个研究飞机火控系统的知道陆军立项研发88C式主战坦克一样，这些都不是什么了不得的秘密。

　　只是知道归知道。最多也就知道有这么一回事，具体的情况却因为有着严格的保密制度，就算刘斌和柴一鸣的保密级别很高，也同样不会知道其他研究所的技术情况。

　　“你这老小子。第三代主战坦克的研究没把你给累死，真是老天不开眼。”柴一鸣丢下这么一句话后，看着从外面开进来的越野车，脸上露出了一丝惊喜的笑容。

　　“你丫死了，我也不会死！这次我来。还真就是为了火控系统的事情，这回你丫得瑟了吧！”刘斌见柴一鸣的动作，就知道他等的人来了，心中顿时也是一热，顾不得跟柴一鸣斗嘴了。坦诚说出了他的来意。

　　杨杰从车上下来，看着热情走来的柴一鸣，笑着上前跟他握手说道：“柴所长，上回见面我还在地方上，没想到时隔一段时间，我们又在燕京见面了。”

　　“是啊！时间过的很快，没想到这么快，你就有了成果，真是让我们既欣喜又意外啊！”柴一鸣用力握着杨杰的手，摇动着感慨说道。

　　“老柴，老刘，没想到你们都出来了，这位想必就是神鹰吧？”第三代战机研发中心主任，重大专项型号总设计师唐小军，在几名研究中心工作人员的陪同下，从楼里走了出来，迎着杨杰和杨冰走过来。

　　“我来介绍一下，这位是第三代战机研发中心主任唐小军总设计师，这位是431装甲研究所刘斌所长。”杨冰站在杨杰身边，向他介绍了一下两位华夏军工系统的重量级人物。

　　“唐总好，刘所长好！”杨杰笑容满面的跟两人握了握手后，脸上没有多少激动的神情。

　　对于这两个名声显赫的军科大才，杨杰对他们所知有限，因此并没有露出多少激动的表情，也没有露出崇敬的神情，依旧不卑不亢。

　　这份淡然，让唐小军和刘斌觉得杨杰很有科研工作者的那种气度，心中对杨杰也不由高看了一眼。

　　“久闻神鹰的大名，今日一见才知道，原来神鹰竟然如此年轻，真是一代新人换旧人啊！一转眼我们都老了。”唐小军感慨的跟身边的几个同事这么一说，大家都笑了起来。

　　“欢迎几位到战机研发中心来做客，我们到会议室坐着聊吧！”唐小军说着作出一个请的手势，主动上前带路，朝着会议室的方向走去。

　　“我什么时候成神鹰了？”杨杰跟杨冰走在一起，见没人注意他们后，低声凑近杨冰问道。

　　杨冰闻言瞥了杨杰一眼，然后说道：“难道你想大名远扬？成为举世皆知的科研工作者？还是觉得自己太低调了，想高调高调？神鹰是组织上给你安排的代号，内部不会出现你的名字，只会用神鹰来特指你。”

　　杨杰了然的点点头，好在今天杨冰跟着他来了，不然他非得出丑不可。不过既然内部是用神鹰这个代号泛指他杨杰，那么对付他的人，也会不会用这个称呼或者其他代号来给他定名。

　　这样一来的话，小七监听燕京就是一个笑话了，人家只要不说杨杰的名字，那么就不会触动小七的监听录音机制，也就是说一个简单的代号，就可以绕过智能光脑。

　　看来智能光脑始终无法代替人脑，即使小五的运算速度已经堪称逆天，可在很多方面，仍旧不如经验丰富的人类。杨杰把这个情况通过意识告诉小五后，小五马上开始通过网络搜寻神鹰的相关信息，并把神鹰衍生出的代号列入小七的监听关键字。

　　宽敞的会议室中陈列着华夏建国以来各型号的飞机模型。

　　从最早的喷气式战斗机，到运输机、水上飞机、直升机和目前改进服役的J8战斗机模型。

　　杨杰走进会议室的时候，发现会议室中已经坐了不少白发苍苍的老专家。其中不乏国内知名飞机设计研究所的工程师。

　　第三代战机研发中心是为国产第三代战机提供理论设计支持的知识库，能在这里的专家，都是国内最顶尖的飞机研发专家。具有丰富的研发经验，拥有夯实的专业知识。并有过跟国外相关专家学习交流的经验。

　　换成一般人，按照杨杰此时的年纪，只怕给这些专家做助手都不够格。

　　可是天资聪颖并有小五支持的杨杰，此刻却能跟济济一堂的国内顶级专家一同交流。

　　唐小军等人带着杨杰走进会议室，年轻的杨杰和散发出寒意的杨冰，顿时引起了在座所有专家们的注意，众人停止了交谈。看着903所的柴一鸣和431所的刘斌都伴随在杨杰身边，顿时明白过来，这个年轻人只怕就是那个神秘的神鹰。

　　神盾项目涉及海陆空天等多兵种协同指挥作战，数据链系统要整合国内军方现有的高科技武器装备。达到战斗力倍增的效果。因此各新式武器的研发工作，首先要考虑今后接入神盾系统的因素，也就造成了海陆空天各方面的专家，都听说过神鹰的大名，可是却没见过本尊。

　　“诸位。请肃静。”

　　唐小军作为研发中心的主任，重大专项型号总设计师，能力自然毋庸置疑，他上台一发话，下面交头接耳的人顿时安静了下来。

　　“下面给大家介绍一下。这位就是神盾项目副总工程师——神鹰。今天能有幸请神鹰来我们研发中心，主要是跟大家交流探讨一下，关于我国第三代战机的设计及航电火控系统的问题。

　　请两个项目的设计人员，先上台来介绍一下各自负责项目的研发情况，基本介绍一下战斗机的参数和设计方案，大家通过交流与合作，共同为华夏空军，设计开发出一款优秀的战斗机。”唐小军介绍完杨杰后，台下诸多专家顿时爆发出热烈的掌声来。

　　杨杰从容不迫的上前，谦虚的面带微笑，向在座的众多专家们鞠了一躬，说道：“很高兴能在这里与诸位专家见面，能有幸与华夏最顶尖的飞机设计师们交流学习，是我的荣幸。”

　　杨杰彬彬有礼的态度，赢得了不少专家的好感，众人没想到杨杰年纪轻轻，竟然如此谦虚有礼，一点都没有年少轻狂的态度，对众人也是十分尊敬，说话更是客气万分，让本来还有心刁难质疑杨杰的人，此刻也不好意思再针对杨杰了。

　　杨杰在杨冰的陪同下，与柴一鸣和刘斌坐在一起，唐小军本身就是第三代战机项目的总师，他虽然年纪不算太大，可是德才兼备，十分受科研人员的爱戴，因此站在台上，主持此次的交流会。

　　“下面请枭龙项目的副总设计师，薛万钧院士，向大家介绍一下枭龙战机的设计及研发情况。大家鼓掌欢迎！”唐小军等杨杰他们落座之后，看着台下一位老者恭敬的邀请道。

　　薛万钧闻言大方的起身，上前走到台前，拉过移动的黑板，在助手的帮助下，把一款战斗机的设计图用磁铁粘贴在黑板上，然后拿着教鞭指着设计图娓娓介绍起来。

　　“枭龙战机是为适应现代战争要求和军用飞机市场需求，采用大量现代先进技术而全新研制的先进战斗机。90年立项开始基础研发工作，至今已经取得了不少成果，这款战机立足于第三代战斗机的设计要求，可用于逐步替换目前在役的Mig-21、F-5、Mirage-3、F-7、A-5和F-6等系列飞机，满足发展中国家更新中低档战斗机的需求。

　　飞机采用了现代设计理念，具有先进的气动布局，诸位请看飞机整体设计图。”薛万钧说着教鞭指向黑板上的飞机设计图，脸上焕发出一种自豪的荣光，眼眸中充满了科研工作者的那种自信，认真介绍道：“飞机采用中等展弦比边条翼正常式气动布局，两侧‘肋下’进气道。使飞机在大迎角下能保持良好的进气性。

　　机头可容纳大口径雷达天线，机翼采用翼身融合设计，42度后掠角梯形翼。根稍比为4，有哥特式边条和前缘机动襟翼。差动直轴全动平尾。单垂尾，双腹鳍，机身采用超音速面积律修形、梁式与半硬壳式的混合机体结构。

　　机体结构使用寿命约为4000飞行小时，先进的气动布局使飞机具有较好的升力特性、较大的升阻比和良好的大迎角特性。

　　飞机设计安装一台Rd-93推力大、油耗低的高推重比涡轮风扇发动机，拥有优良的短距起降性、较大航程和作战半径。以及先进的弹射救生系统和良好的座舱视野，采用微爆索穿盖弹射救生系统，座舱上方使用整体圆弧风档。水泡式座舱盖，正前方下视角大于13度，水平视界达330度，为飞行员提供了良好的视野……”

　　专业术语在薛万钧口中说出来格外的自然。杨杰当初为了了解第三代战机火控系统，也通过小五系统的学习过第三代和第四代战机的相关知识，因此听薛万钧介绍枭龙项目的相关情况，到不至于说听不明白。

　　等到薛万钧把这款战机的设计方案，基本介绍了一遍后。这才看向杨杰，问道：“神鹰，你那套战斗机火控系统的理论构思设计方案，我已经拜读过了，可谓是获益良多。不仅系统的分析了西方发达国家的战机航电火控系统，也总结了自己的想法。

　　你是军方著名的程序系统开发专家，针对我们这款枭龙战机的航电和火控系统，不知道有没有比较好的建议，不妨上台来跟我们说一下。”

　　唐小军见薛万钧一说完就向杨杰开炮了，脸上露出一丝苦笑，把目光看向杨杰，眼中露出无奈的目光，对于这个不爱名利，一心放在研发工作上的老院士，他心中是无比的尊敬，自然不会在这个时候，让他下不来台。

　　杨杰注意到了唐小军的歉然目光，笑着对他微微点点头，落落大方的站起身来，在会议室众人的注视下，走上前台，来到薛万钧的身边，气定神闲的谢过薛万钧递过来的教鞭，然后转身看向台下的所有人。

　　“众所周知我是程序开发人员，对飞机设计方面的知识远不如在座的诸位专家，因此如果我有什么说的不对的地方，还望大家海涵。”杨杰客气了一句后，然后沉声继续说道：“根据枭龙战机的设计方案，主要针对中低端市场的需要，那么飞行控制系统，可以采用高性价比的纵向全权限四余度数字式加两余度模拟式备份电传操纵系统、横向机械操纵加有限权限两余度数字式控制增稳系统。

　　这样的设计可以使飞机具有较高的性价比，良好的飞行品质和多种自动驾驶功能，适应性好，可扩展性强。”

　　正所谓行家一出手便知有没有，刚才薛万钧把战机的所有信息都介绍了一遍，可就偏偏漏下飞行控制和航电火控系统的情况没有介绍。

　　杨杰上台来，直接把他们研究所花了多年时间，都还没有定下的飞行控制系统给说了出来，顿时让薛万钧脸上露出一丝若有所思的表情来，眼中也散露出一丝兴奋的精芒，似乎对杨杰的能力，产生了极大的兴趣。

　　“关于航电火控综合系统，根据战机的相关设计，我看可以使用两台武器任务管理计算机和Mil-std-B航电总线，及Mil-std-1760C武器总线为中心的第三代航电与武器综合化系统。

　　相关系统设计方案，我提交上来的就有说明，使用这样的系统，战机就具有目标搜索、探测与跟踪，外挂管理，武器发射和投放计算，导航计算，通信与敌我识别，数据链通信，导弹逼近告警，综合电子战，任务计划和参数记录等功能。

　　战机采用现代化的座舱布局，座舱内安装宽视角平显和三个彩色多功能液晶显示器，双手握杆操纵系统，这样就具有良好的人机界面，座舱照明亮度也能满足夜间飞行的要求。

　　关于雷达的选择，可以使用多功能脉冲多普勒火控雷达，这种雷达配合火控系统，具有速度搜索、边跟踪边扫描、边搜索边测距、单目标跟踪、多目标跟踪和空战格斗等空-空模式，并具有真波束地图测绘和扩展、波束锐化、空地测距、面目标探测和跟踪等空-地模式……”杨杰沉稳有力的话语，让薛万钧此刻是真的动容了。

　　在座的专家都是国内顶尖的专家，从事飞机研究设计工作多年，很多东西不用详细解释，只需要一个想法和说明，就能让他们从自己的大脑中，补充飞机的相关设计，以形成杨杰所说的那种飞机性能。

　　掌声，虽然来的迟，可却异常热烈。

　　众多专家包括薛万钧在内，都被杨杰的一翻讲说给吸引了，众人消化了杨杰的话后，顿时情不自禁的鼓起了掌。

　　唐小军脸上露出和蔼的微笑，作出请的手势，请薛万钧和杨杰都下台后，这才双手下压，示意众人停下掌声后，说道：“神鹰既然说出了这种航电火控综合系统，那么相信他就能主持开发出来，我们拭目以待，期待这款新颖的系统能尽快诞生。”


第三百六十七章 提出改进意见

　　杨杰闻言脸上顿时一窘，站起身来说道：“唐主任，机载火控系统是飞机上用于控制航空武器弹药的投射方向、时机和密度，使其命中目标的成套设备的总称。其性能的优劣，是飞机作战能力的重要标志之一。”

　　唐小军闻言笑着点头说道：“不错！这些在座的人都知道。”

　　杨杰听唐小军这么说，郁闷的说道：“第三代全数字化综合火控系统，由火控雷达FCR、火控计算机FU、导航面板FP、平显HUD、外挂管理SMS、大气机CADC、雷达光电显示REQMFD、目标传感器识别TISL、任务计算机等组成，通过B总线联结。

　　我是软件开发人员，让我根据硬件性能，进行软件开发使其达到最优搭配效果，这个我能做到，可是让我主持第三代战机航电火控系统的研发工作，这个您太抬举我了，我对硬件研究工作一窍不通啊！”

　　唐小军等杨杰说完后，顿时忍不住笑了。

　　杨杰还真是太年轻了，在座的都是飞机设计行业里的专家，就算是他这个总设计师，也不可能负责每一项研究工作。各项研究工作甚至都不是一个研究所能单独完成的，需要材料、武器、航电、软件等等多个不同专业的研究所，共同为某一型号的飞机进行联合开发。

　　第三代火控系统的重要性对战斗机来说毋庸置疑，特别是自行研制的首个具有国际第三代战斗机水平的火控系统，更是代表华夏拥有开发第三代战机的标志。

　　华夏军工在八十年代虽然因为各种原因发展滞后了许多，但是第三代战斗机火控系统，仍旧没有停止过研究。甚至在903所。关于第三代战斗机火控系统的开发工作，已经取得了不少的进展。

　　“我明白你的顾虑，你放心，虽然国内战机的各项研究工作要落后于西方发达国家，但是几十年下来。技术积累已经让我们拥有了较高的研发实力。

　　目前J8-2的火控系统，就是903所负责改进研发的，在柴所长的领导下，与火控雷达研究所等相关研究所通力合作下，已经掌握了不少第三代战斗机火控系统的关键技术。

　　因此你不用担心，你只需要提供总体设计思路和系统开发工作。其他各项工作有专业研发人员负责，他们会尽力达到甚至超过你设计的系统的设备要求。”唐小军笑着解释了一句后，杨杰这才讪讪的一笑，放下心来。

　　柴一鸣听唐小军说起903所，脸上露出一丝荣光，对杨杰介绍道：“我们所研发的火控系统与老型号所采用的第二代Hudwacs相比，新火控的作战武器种类、武器投射方式、武器投放精度、机载传感器兼容性、可靠性和可维护性上都有飞跃性的发展。

　　飞行员可使用类似F-15、F-16等的操纵杆加油门杆操纵布局，加上头盔显示器，操纵性大有改善。

　　以前J8-2也就只能用近距导弹、炸弹加火箭弹，没有任何灵巧武器，可以边机动边攻击，攻击自动化加强，减轻了飞行员的工作量。并完成了80年代末提出的拦射火控、离轴发射和自动机动攻击技术等火控原理的实用化。

　　而我们所新的火控系统，使用国内研制的多种先进传感器吊舱，因此该火控具备综合火力飞行控制系统IFFCS的某些功能和自动机动攻击系统AMAA的功能。

　　改进之后的J8-2战斗机，攻击占位时间缩短，反应时间缩短，精度提高，武器种类更加丰富，可以携带中距导弹、对地制导武器、反舰导弹等精确的发起攻击。”

　　杨杰听着柴一鸣的解说，心中对华夏军工的整体实力，算是有了一个大致的了解。

　　之前薛万钧详细阐述了枭龙战斗机的设计方案。包括气动布局、发动机系统、弹射救生系统和座舱，以及强大的武器配置和全天候超视距作战能力。

　　但是这些西方发达国家的战斗机，早在多年前就已经达到了，从整体来看，华夏空军使用的战机。比西方发达国家起码落后二十年以上。而且关键的飞机心脏——发动机系统，也是华夏空军发展的一个短板，这个问题不解决，即使航电武器发展的再好，仍旧将会受制于人。

　　“下面由我来向大家介绍一下，猛龙项目的相关设计。”

　　唐小军是猛龙项目的总设计师，而这款战斗机，也是华夏真正的自主研发的第三代战斗机。跟之前枭龙战斗机立足于中低端市场不同，猛龙战斗机是未来华夏空军卫国利器，直接要与西方发达国家第三代战机同场竞技的先进战机，其意义非枭龙战机可比。

　　唐小军站在台上，目光凝重，表情严肃，环视会议室一圈后，目光落在一款飞机模型上，上前几步来到模型前，小心翼翼的揭开玻璃门，然后把模型搬出来，放在会议室前方的演讲台上。

　　“这就是我们猛龙项目研究设计的我国第一款具有完全自主知识产权的第三代战斗机，这是全尺寸模型，原型机与两年多前已经在开始建造，计划明年开始首飞。

　　猛龙战斗机是我国自主研制的单发动机、轻型、多功能、超音速、全天候、采用鸭式布局的第三代战斗机。当然如果按照苏国的战斗机划分标准，也可以称之为第四代战斗机。”唐小军脸上露出视若珍宝的表情，目光凝视着演讲台上的那架飞机模型，就像是看着自己的孩子一般，眼中充满了爱意。

　　“在这款战斗机的研发上，我们推行了符合世界潮流的设计思想和和技术管理方法，制定了全机各系统自上而下进行综合设计，自下而上进行综合验证和试验。各大系统都必须由总体设计单位综合的研制总思路。”唐小军这句话显然是对杨杰说的，他说这句话的时候，目光和蔼的看向杨杰，并冲杨杰点了点头，算是明确的告诉杨杰。在关于开发火控系统的问题上，不用太过担心，猛龙战机的研发，就是一个成功的例子。

　　“猛龙战斗机采用鸭式布局，翼身融合，主翼后部机身两侧没有安排其他结构。这体现了翼身融合的设计理念，只是在尾喷管前端机腹下加装了两片外斜腹鳍。

　　进气道位于机腹下，由在边界层分离板后方的调节板构成进气道的前部，这为发动机提供了不同飞行状态所需的气流，更加适合高性能空空作战。

　　猛龙战斗机采用三具彩色下显，加一具平视显示器的座舱布局。虽然跟枭龙战机的座舱布局相比，略显老气，而且还保留了大量的机电式仪表，但这是90年代初定下的布局设计方案，不影响战机的作战整体水平，加上国外平显软件价格太高，因此研发初期就按照原设计进行了。

　　弹射救生采用了传盖式火箭弹射座椅。雷达采用国产脉冲多普勒雷达，搜索距离100千米至130千米，攻击距离80千米至90千米，可同时跟踪6个目标，并选定4个加以锁定摧毁。

　　飞行控制软件使用数字式四余度线传飞行控制系统，这套系统经过相关单位研究摸索，通过以国幼狮飞行控制软件改良而成……”唐小军站在台上，声情并茂的介绍着猛龙战斗机的相关情况，听着唐小军的讲解，杨杰看着台上的模型。对这款战机有了一个详细的了解。

　　不出意外，这款具有自主知识产权的第三代战斗机，发动机仍然是短板，需要从苏国进口，而且雷达也相对处于弱势。远期必须采用相控阵雷达进行升级，不然无法跟西方发达国家的先进战机抗衡。

　　而且机身设计也有问题，特别是气动布局的进气道设计，从模型上不难看出，这种进气道会使隐身效果降低，重量偏大而且结构复杂，会加大生产费用，增加维护成本。

　　关于航电火控系统，这些都算是猛龙战机的短板，就算唐小军不说，杨杰也清楚。

　　等到唐小军把猛龙战机的相关情况介绍完，会议室中顿时响起阵阵掌声。

　　猛龙战机跟枭龙战机不同，猛龙战机已经开始制造，并即将迎来首飞，正因为如此，唐小军才格外的激动。

　　杨杰的火控系统设计方案他仔细看过，对这个软件开发方面的天才，唐小军是十分佩服的，也正是因为杨杰是软件开发天才，所以这些七老八十的老专家们才没有丝毫看不起年轻的杨杰，毕竟软件开发是年轻人的乐土。

　　“神鹰，猛龙战斗机的基本情况就是这些，请你上台来，根据猛龙战机的设计情况，畅谈一下你对这款飞机的看法，以及航电火控系统的设想。”唐小军作出一个请的手势，脸上露出笑容，静待杨杰上台。

　　杨杰闻言大方的起身，大步走上台，跟唐小军点了点头后，这才转身面向台下的专家们，看着眼前精致的全尺寸战机模型，杨杰仔细看着战机的气动布局和整体设计，眉头不由微微蹙起。

　　“虽然我不是飞机设计师，但是我也学过机械设计，对这款第三代战斗机，我觉得有些设计不太理想。唐总师和各位专家请稍安勿躁，听我这个外行人，简单的说一下我对这款飞机的感官和改进的想法，如果有贻笑大方的地方，请诸位见谅。”杨杰说着一手拿起讲台上的飞机模型，举高来让台下的人看的更仔细一些。

　　“首先进气道就是一个大问题，正如唐总师所说，这种传统矩形形状进气道，需要一条大的可调进气斜板来产生一个向后倾斜的激波帮助进气道压缩过程。斜板以锐角安装使吸入空气从纵向转向进气流。

　　空气斜板包含许多移动部件，这种进气道不仅会增加雷达反射面使隐身效果降低，机身重量偏大而且结构也很复杂，无疑会加大生产费用，增加维护成本。

　　如果改成无斜板进气入口。比如DSI无附面层隔道超音速进气口也就是蚌式进气道，使用这个位于入口一体式凸起去代替可调斜板，这样就去除了入口上的所有移动部件，能减轻机体全重和飞机的雷达反射面。”杨杰不说火控系统，却说起了让人意外的气动布局。这确实让包括不了解杨杰的唐小军等人意外。

　　但是不得不说杨杰的意见很中肯，而且仔细一想也确实如此，使用无斜板进气入口，确实比现在猛龙战机的进气口要好很多，只是这样的话无疑会加大机身的制作工艺，以及要对战机整体气动布局进行修改。工程量大了很多。

　　对于一款已经开始制造并即将准备首飞的战斗机来说，在这个时候进行气动布局调整，等于就是要进行全新的设计，将会极大的滞后战机的首飞工作，并产生新的研发试验费用。

　　“大家请看模型的尾翼，猛龙战机是锐利直线尾翼。如果改成边缘是弯曲形，大的整流罩被加到尾翼的顶端去容纳电子战和对抗装置，这样会不会更符合未来复杂电磁环境下的作战需求？

　　另外气动布局还能进行改进的有机头线条向下倾斜，垂尾切尖，腹鳍切尖，风挡前加装光电探测仪。这些改进有助于降低飞行阻力，改善飞机的加速性能、提高航程。当然因为进气道的改变。最大速度应该会略低于改进前的型号。

　　如果雷达使用有源相控阵雷达的话，机头也会由圆锥形变为扁圆形，以起到对空气进入进气道前的预压缩作用……”杨杰滔滔不绝的述说，让唐小军等人表情一变再变，这哪是不懂飞机设计的人口中能说出的话，简直就是经营此道多年，有着丰富飞机设计经验的专家，才能说出的改进意见嘛！

　　杨杰给他们带来的震撼显然还没有完，说完外形改进的问题后，杨杰又开始针对唐小军说的战机内部设计进行了一翻讲说。

　　“正如唐总师所说。猛龙战机座舱布局略显老旧，就算现在不影响战斗机的整体作战能力，可是等到试飞结束批量生产的话，还需要几年的时间，依照现在航电发展速度。等到猛龙战斗机能批量生产的时候，这样的设计就已经过时了。

　　既然要设计生产我国第一款具有自主知识产权的战斗机，那么就不能得过且过，不要想着尽快出成绩，这是对自己不负责，也是对空军指战员不负责，我们必须要着眼于未来，现在投入时间和经费，是为了给未来节约时间和军费。

　　因此衍射平显，机头加装IRST，强化电子战能力，优化机体，增强超音速性能等等，使其猛龙战斗机能达到国外三代半战斗机的水平，大大提高我军空战装备……”杨杰掷地有声的话语，带给在座众多专家阵阵耳目一新的观念。

　　不要急着出成绩，慢工出细活，现在把不合适的战机推出来，既浪费了研究经验，也浪费了空军发展的时间。

　　当然，也有专家认为，如果不推出猛龙战斗机，不制作试验机，又如何发现这款战机的真实优缺点，纸上谈兵谁都会，但是能不能起到效果，还是要看试验机试飞之后的结果。

　　因此杨杰的话音落下后，在场的专家们顿时交头接耳的议论了起来，显然杨杰的话让他们有些难堪，毕竟这里是第三代战机研发中心，唐小军又是猛龙战机的总设计师，当着唐小军的面打他的脸，确实有点过了。

　　唐小军此刻脸色凝重，盯着杨杰手中的模型，心中正在分析着杨杰说的那些改进方案，并没有在意杨杰是不是当众落了他的面子，也没在意底下那些尊敬他的研究员们义愤填膺的想要帮他出气的行为。

　　“今天我来这里，主要是跟大家探讨交流战斗机火控系统的相关问题，不过薛总和唐总先后介绍了两款我国自主研发的优秀第三代战斗机，我听了之后获益感想良多。华夏有在座诸位优秀的设计工程师们，军工实力只会越来越强，我们的国防建设也会越来越现代化。

　　既然今天有幸来到第三代战斗机研发中心，有幸站在这个讲台上跟大家交流探讨，那么我就班门弄斧，跟大家谈谈关于第四代战机航电系统的设想思路。”杨杰把手中的模型放下，并没有直接下台，而是抑扬顿挫的转移了大家的视线，把众人的注意力成功的进行了转移。

　　“我不知道华夏目前有没有第四代战斗机的预研计划，不过我个人对第四代战机的航电系统有一些想法，在这里跟大家交流一下，或许能给大家一个参考。”杨杰的话成功吸引了包括唐小军在内的所有人的注意。

　　见大家都把目光重新投到自己身上后，杨杰咳嗽一声，顿了一顿后，这才娓娓说道：“火控系统离不开机载综合处理计算机和高速数据总线的支持，第四代战斗机需要的处理计算机计算能力更高，数据总线传输速率更快。

　　关于第四代战机机载综合处理计算机，由数据处理模块、数字信号处理模块、系统大容量存储器等设备组成，运算速度远远高于第三代战机的计算机。而高速数据总线，也将由火控系统的电缆升级为光纤，也就是1773总线标准。

　　随着电子技术的发展，新一代的航空电子系统，核心ICP应该拥有可扩充插槽，分别对应不同的模块，其中包括数据、信号、视频图像、输入输出控制、电源等。处理器最好使用自助研发的处理器，结合有源相控阵雷达，使得第四代战斗机的航电系统至少在部分实现综合射频功能。

　　利用AESA来同时完成探测、电子战及通信等功能，航电系统应该具备一定的辅助决策功能……”


第三百六十八章 艺高不怕债压身

　　杨杰对第四代战斗机的航电火控系统的分析，赢得了在场专家们的一致好评。

　　大家都是行业内顶尖的专家，一些东西不用说的太细，只需要一个提点，说不定就能让他们在对未来战机发展的观念上有所突破，而杨杰目前恰恰就是起着这样的画龙点睛的作用。

　　刘斌此时此刻总算是明白了，为什么之前柴一鸣会迫不及待的想要见杨杰，甚至不惜放下他大所长的身份，等候在研发中心门口，期待杨杰的到来，看来这个年轻人是有真本事啊！

　　杨冰在杨杰与飞机设计专家们详细交流的时候，把来自装甲研究所的刘斌请出了会议室，而这一等就几乎整整等了一天，直到下午接近黄昏的时候，刘斌才有机会单独见见杨杰。

　　坐在会客室中，刘斌的心情很复杂，如果说之前对杨杰还是带有轻蔑，现在的刘斌是迫切的想要跟杨杰好好聊聊，毕竟装甲研究所与陆军军工企业合作研发的88C式主战坦克已经定型，明年就要开始批量生产了。

　　这款战车的优缺点刘斌是一清二楚，比如战车的火控系统，包括有炮手用图像稳定射击控制系统、弹道计算机、控制面板、炮塔顶后部的大气数据传感器等部分，使华夏坦克第一次有了运动中射击低速运动目标的能力。

　　作为一型从二代坦克发展而来的，带有部分第三代坦克特征的准三代主战坦克，88C的火力、防护、机动三大性能和苏国装备的T-72C基本相当。

　　但是同西方国家最新型的主战坦克如M1A2、“豹2A6”等比较起来，除火炮威力外，在火控系统性能、装甲防护能力、机动性和夜战能力等方面均差距明显。

　　装甲防护能力和机动性这个短期内无法解决，但是火控系统性能和夜战能力这两点，却随着杨杰的出现，给了刘斌极大的希望。

　　如果这款战车的火控系统能得到杨杰的大力支持，那么在提升炮长热成像夜视仪的基础上，这款战车的战斗力将会提高很多，对于即将设计定型。并批量生产的主战坦克来说，在这个关键的时间点上，能获得改进的机会，是极其难得的，这也是为什么刘斌愿意留下来，坐等杨杰一天的原因。

　　华夏在海湾战争之前，因为传统习惯，历来重视陆军的发展，而随着米国等西方发达国家新环境下的作战模式发生颠覆性的改变，使得海空军的重要性成倍凸显。

　　对于新型战斗机、运输机和预警机的研发。对于新型海军护卫舰、驱逐舰和潜艇的研发工作。已经逐渐得到高层的重视。相关科研经费也开始向海空军倾斜，因此陆军想要突围而出，那么就必须以最低的成本，获得最优的产品。只有高性价比的装备，才会获得军方的大力支持。

　　“刘所长，不好意思，让你久等了！”杨杰在杨冰的陪同下走进会客室，看着坐在帆布沙发上焦急等待的刘斌，上前笑着客气道。

　　“神鹰你此次来战机研发中心，主要是为空军兄弟们出谋划策，设计新一代的战机火控系统，我是陆军方面的人。等等也是应该的。”刘斌十分热情，见杨杰来了之后，急忙起身跟杨杰握手。

　　“刘所长说笑了，无论空军陆军，都是华夏军人。承担的也都是保家卫国的责任，不应该分彼此，军工也应该一样，毕竟很多技术是相通的，只有整个研发体系和生产加工体系的提高，才能整体上提高华夏的国防实力。”杨杰笑着坐下后，对刘斌如此说道。

　　“神鹰说的对，华夏军工是一家，看来是我小家子气了。”刘斌笑着自嘲了一句后，倒是没有跟杨杰讨论什么保密条例，而是直奔主题，把关于装甲研究所研发的战车情况，跟杨杰详细的说了一遍。

　　杨杰刚来燕京的时候，就知道不仅空军战机的火控系统需要他协助，陆军战车的火控系统，也需要他帮忙，因此到没有推诿，而是认真的听刘斌说了一下新型号坦克的相关情况。

　　对于刘斌自爆这款主战坦克弱点的行为，杨杰是很欣赏的，只有知道自己的不足，正视自己的不足，才能在之后的研发当中，改进这些弱处，这正是一名优秀的科研人员该有的心态。

　　“这款战车的火控系统在微光夜视仪的帮助下，在夜间只有八百米的夜视距离，与国外装备了热成像夜视仪，发现距离达3000米的主战坦克相对抗，只能成为靶子，被敌人一个个点射。

　　而且火控系统是我国自主研发的一套战车系统，虽然跟之前的59式和79式相比，有了极大的作战性能提升，可是仍旧与西方第三代主战坦克有着较大的差距。

　　今天有幸听神鹰畅谈火控系统的设想，既然飞机的火控系统神鹰能协助开发，那么战车的火控系统，神鹰能不能帮忙提升一下，使其能达到最佳作战性能？”刘斌把坦克的情况详细的跟杨杰介绍了一下后，这才恳切的请求道。

　　杨杰听刘斌说完这款主战坦克的情况后，微微蹙眉，说道：“这款主战坦克既然已经定型，明年就要批量生产了，现在进行大改，会不会太晚了？”

　　刘斌闻言坚定的摇头说道：“与其生产出来之后再进行装备更新，不如在生产之前，就进行提升，这样也省去了再次更新升级的费用，相比较起来，更能节约军费。

　　再说神盾系统的研发，标志着未来海陆空天四维作战一体化的发展方向，现在不提升未来华夏陆军的主战坦克性能，在未来可能出现的战争下，有着光荣悠久历史的华夏陆军，又如何保护人民生命财产安全，如何维护华夏领土完整？”

　　杨杰听刘斌这么说，点头说道：“既然如此，那么我就简单谈谈我对这款战车的改进意见，至于火控系统的研发，我必须要结合改进之后的设备性能进行综合优化设计，因此只有你们硬件定型了。我才能有针对性的开发新型火控系统。”

　　刘斌见杨杰愿意帮忙，心中大喜之下，脸上也露出激动的表情来，连连点头谦虚的说道：“神鹰对战斗机的改进设计都如此内行，对坦克的改进意见肯定有能让我们眼前一亮的想法，你请说！”

　　杨杰看刘斌把随身带的笔拿出来，并找出笔记本，作出一副要记录的样子，脑中通过小五，虚拟还原出根据他报出数据参数形成的主战坦克。

　　其实跟之前分析两款飞机的形式一样。有小五帮助的杨杰。可以在脑中虚拟渲染还原出战机的原形。然后通过小五的运算速度，建成风洞和战场综合环境，对战机的综合作战性能、雷达反射面和气动布局进行测试。

　　这样有着直观印象的杨杰，在跟那些飞机设计专家们交流的时候。无疑等于眼前有了最详实的数据参数，跟他们谈论起来，自然事半功倍，只是一天的时间，就折服了这些眼高于顶的专家。

　　现在跟刘斌谈坦克，也是如此。

　　小五迅速在杨杰脑中渲染还原出88C式主战坦克，坦克的所有性能完全根据刘斌口述的参数进行设定，然后综合出各种战场环境测验这款坦克的作战性能。

　　“如果这款战车需要改进，那么就必须增加新型热成像夜视仪。下反式火控系统，要改成新型的上反式火控，这样能与热成像仪正常交联，自动填装系统和自动跟踪火控系统，这个可以解决掉。

　　同时车长装备独立的周视夜视仪也有必要。反应装甲模块增加到车体前部、炮塔前部及两侧，提高战场生存能力，至于激光压制系统，因为成本的因素，可以暂时不予考虑。

　　通过这些细节改进，可以很好的解决这款主战坦克火控系统性能弱，装甲防护能力不足，夜战能力差的问题，至于另外一个麻烦，那就是机动性不足，这个跟这款主战坦克的动力系统有直接关系。

　　在研发这款坦克的时候，就定下了用最少的钱办最多的事的初衷，因此这款坦克的发动机沿用的是12150ZL型V型12缸水冷废气涡轮增压柴油机。该型发动机已在我军服役了多年。

　　正如刘所长所说，部队对该型号发动机的反映是坚固可靠，皮实耐用，维护简便，这里面最重要的就是这个维护简便，这样可以大大降低部队后勤部门的维护压力。

　　因此如果想要改变机动性的不足，那么就需要军方为装备一种从未有过正式服役记录的新型坦克发动机，而把已经成型的后勤保障系统完全推倒从来，这在目前看来是不可能的事情。”杨杰话说到这里，已经让刘斌极其兴奋了。

　　这款坦克的四个弱点，通过杨杰的一番话，基本算是解决了其中的三个，至于最后一个机动性不足的问题，这个不是这款坦克最主要的指标，所以与其想方设法的为这款坦克解决发动机，还不如定型设计新一代的主战坦克来的划算了。

　　会客室中杨冰一直在听着杨杰跟刘斌的交流探讨，作为情报部门的军官，他必须在场见证两人的交谈会不会涉及到机密外泄，这是他的工作之一，因此就算听不太明白两人的谈话，可也得坐在这里，这样以后也有人能为杨杰或者刘斌作证。

　　从战机研发中心回到市区的时候，天色已经完全黑了下来，满天星斗璀璨夜空，坐在越野车上，杨杰呼吸着清新空气，惬意的享受着自由的气息。

　　杨冰把杨杰送回紫菀山庄的别墅后，没有在这里多做停留，直接带着人返回了参谋部，准备把杨杰今天的表现做出一个详细的汇报。

　　走进灯火通明的别墅，孔静正在客厅看着电视，听到开门的声音后，迅速转头看向大门的方向，见是杨杰后，这才把紧绷的肌肉松弛下来。

　　“吃饭了没有？要不要给你做点？”孔静起身引向杨杰，见他脸上略显疲惫的神情，温柔的问道。

　　“已经吃过了，今天你去选了司机没有？”杨杰把外套脱下递给孔静，换了一双拖鞋走进客厅，坐在沙发上后，整个人陷入松软的沙发中。闭上眼睛问道。

　　“已经初步挑选了几个不错的人选，不过明天还得去对他们进行全面的考核，包括驾驶技术、应急反应、危机处理以及忠诚度测验。”孔静身手过人，她挑选的司机绝对是身手达标的人，因此才会直接省略技战术水平的测验。

　　杨杰闻言点头说道：“这些事情你看着办就行了，选定好人手后，可以跟那边签署长期聘请协议，具体费用你不用考虑，只要人合适就行了。”

　　“我知道了。”

　　孔静今天到安全公司的训练基地挑人，重回那种让她热血沸腾的训练场的感觉。使得她回想起了自己当初参军入伍的时候。接受训练的时候。

　　华夏军人服从性极强。而且技战术水平扎实，虽然在高科技装备应用方面不如西方发达国家，但是从综合水平来看，却要强于孔静见过的不少职业军人。特别是西方发达国家的军人。

　　“要不要给你放水洗澡？”孔静见杨杰谈性不高，知道他可能是累了，因此温柔的问道。

　　“行，你先上去放水，我五分钟后上去。”杨杰没有睁眼，说完这句话后，孔静笑着起身，扭动着丰腴的娇躯，朝着楼上走去。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声骤然响起。让闭目养神的杨杰不由微微皱眉，从身边的包中拿出手机，看也没看直接按下接通键，然后放在耳傍，“喂。那位？”

　　“小杰，我是你大伯，明天有空吗？跟你爸来我这一趟！”李辉的声音从电话中传来，让慵懒的靠在沙发上闭目养神的杨杰顿时睁开双眼，坐直身子，“明天有空，您给我爸打电话了没有？明天我什么时候到哪跟他会合？”

　　“我跟他打过电话了，明天上午你先去他那，然后再一起到我这来，中午在大伯家吃饭。”李辉的语气中带有喜意，杨杰知道肯定是有什么好消息，满口答应下来后，等李辉挂断了电话，这才把手机放下。

　　李辉这个时候给他打电话，难不成是计委改革的事情有眉目了？

　　想想距离上回他跟老同志们谈计委改革的事情才过去不久，像这样的大部改革，一定要经过长时间的论证和考虑，也需要相关领导一力推动，应该不会这么快有消息传来才对。

　　不过现在多想也是无益，明天去了李辉家，一切就清楚了。

　　拿起手机扔进包中，踱步走上楼梯，把别墅大厅的灯关掉后，直接来到二楼的大浴室。

　　孔静此刻正在浴室中放水，大浴缸容积很大，想要把水放满，五分钟远远不够。

　　先回卧室把包放下，然后又来到衣帽间，找了一套家居服，换上洗澡穿的凉拖鞋，杨杰这才走到大浴室，看着坐在浴缸边，用手搅动打泡沫的孔静。

　　修长的美腿因为坐姿的关系，显得格外的修长迷人，扭曲的身子没有一丝赘肉，平坦的小腹上方，硕大的山峦沉甸甸的让人感觉格外丰腴。

　　随意扎起的秀发，带有一种家居的慵懒气息，此刻的孔静，就像一颗熟透了的诱人红富士，让今天耗费了不少系统能量的杨杰，恨不得现在就扑上去狠狠咬上一口。

　　“怎么这么快就上来了。”孔静妩媚的回头，看了靠在门边的杨杰一眼后，加快了手臂转动的速度。

　　“去找一套换洗衣服，一起洗吧！”杨杰轻笑着上前，在她撅起的翘臀上拍了一下，这才若有所指的吩咐道。

　　“你真是无敌电动小马达，每天都折腾人家，难道你就不怕肾亏吗？”孔静被杨杰一拍，顿时心中一热，那种被杨杰折腾的欲仙欲死的感觉，莫名其妙的涌上心头。

　　随着跟在杨杰身边的时间越久，孔静就越发的觉得自己离不开杨杰了。

　　特别是她是一个女人，而且是一个思想开放的女人，这段时间随着被杨杰的大力开发，迅速成熟起来的孔静，身上散发出成熟女人应有的那种气质。

　　杨杰折腾起人来就像一波波的海浪，似乎永远不会停歇一般，一次又一次的冲击上岸，让她的身体深深的迷恋着杨杰的折腾，这个时候就算没有药物的控制，孔静也不会选择离开杨杰了。

　　“就算你肾亏，爷也不会，赶紧去，别啰嗦！”杨杰大手在孔静光滑的大腿上一扫，钻进那狭小的裙口，摸索到那方寸之地，感受到孔静已经湿了后，顿时笑着说道。

　　一晚上的奋战缠绵，不仅把小五昨天损耗的系统能量补了回来，而且还略有盈余。

　　清晨的空气格外好，杨杰从床上爬起来，看着仍旧躺在床上，习惯性的张开双腿，嘴角还流出一丝口水，沉沉睡着了的孔静，不由摇摇头。

　　穿上衣服之后，回到自己的卧室洗漱了一翻，等到杨杰走出主卧室的时候，孔静竟然已经穿戴整齐洗漱完毕，正在楼下的厨房准备早餐了。


第三百六十九章 西部大开发策略

　　早餐过后，杨杰就接到了李峰的电话。

　　知道李峰在家等着他后，杨杰让孔静先把他送到李峰家，然后再驾车去京郊的安全公司训练基地。

　　眼前这栋熟悉的小楼门外，方怡娟仍旧热情的站在那等着杨杰的到来。

　　看着这个温柔大方的女人，无怨无悔的跟在李峰身边，即使因为李沐雪的关系，她不被李家人认可，也仍旧保持着乐观的心态，悉心照顾李峰的饮食起居，做好了一个妻子该尽的义务。

　　从这一点上来看，李沐雪恨她是完全没有必要的，这样只会伤害这个无辜的女人。

　　杨杰也是男人，他明白如果李峰不同意的话，方怡娟是无论如何也进不了他的家门，因此李沐雪恨错了对象，而李松林爱屋及乌之下，也对方怡娟十分冷淡，甚至年节都不让方怡娟去西山，可见方怡娟在李家的地位十分尴尬。

　　“小杰，你爸在家里等你，今天中午你大伯设宴款待我们一家，我也被邀请了！”方怡娟脸上露出了开心的微笑，嫁给李峰这么多年，她还是第一次被邀请到大伯家做客，这确实让她感到很开心。

　　“相信我，以后一切都会好起来。”杨杰感慨的点头，对方怡娟安慰了一句。

　　跟在欣喜欢快的方怡娟身后，杨杰走进李峰家的大门，看到穿着一身休闲服的李峰正坐在沙发上看报纸，因为经常紧蹙眉头的关系。让李峰眉宇间的皱纹十分明显。

　　桌子上有五洋酒业还没有正式销售五洋健脑酒和五洋壮骨龙虎酒，还有一盒兴王药业即将推出市场的兴王益气补肾颗粒。看来李峰现在每天也在服用五洋和兴王的产品。

　　“来了，先坐会，我看完这版就去你大伯那。”李峰头也没抬，瞥了杨杰一眼后，继续看着他的报纸。

　　方怡娟倒是十分客气，虽然李沐雪不是她亲生的，而且因为李沐雪对她的态度，导致李家一家人对她都不太好。可是因为秉性纯良的关系，方怡娟仍旧没有丝毫的怨言，把杨杰当成了自己的亲女婿看待。

　　正所谓丈母娘看女婿越看越喜欢，方怡娟对杨杰也是如此，加上可能平日里总是一个人在家的关系，对杨杰这个晚辈体贴万分，什么事情都亲历亲为。不假手于人。

　　帮杨杰倒了一杯茶，然后坐在杨杰旁边，关心的嘘寒问暖，并招呼杨杰吃东西，简直比杨杰的亲妈还热情，让杨杰真有一种受宠若惊的感觉。

　　“不用麻烦了。准备走吧！”李峰见方怡娟正在帮杨杰削苹果皮，把手中的报纸放下后，起身说道。

　　方怡娟闻言说道：“孩子难得回家一趟，这屁股还没坐热乎，你就急不可耐的想让人家出去啊！”说完又看向杨杰。说道：“别急，吃完这个苹果再说。”

　　李峰见方怡娟这么说。倒也不好马上走了，而是对杨杰说道：“你先坐会，我上楼拿点东西。”

　　接过方怡娟亲手削了皮的苹果，杨杰道了声谢后，大口吃了起来。

　　看着杨杰吃的欢快的样子，方怡娟满足的欣然笑了。

　　一家人磨蹭了十分钟，这才一起上了李峰的专车，因为是周末，李峰去的又是自己大哥家，因此秘书没有跟着过来。

　　杨杰打开奥迪车的后座门，等李峰和方怡娟上了车之后，关上车门自己坐在了副驾驶。

　　奥迪车离开小区之后，两辆安全部门的车子随行保护，一路陪着到了计委家属大院，直到奥迪车进入常委小院后，安全部门的人才放弃了继续保护。

　　计委在华夏各部委当中是一个极其特殊的存在，历来有第一部委之称，自52年成立之后，计委出身的国家领导人不在少数。

　　李辉作为这一任的计委当家人，自然也是位高权重，在华夏政府当中话语权比较重，在某种意义上，计委的当家人权力甚至不逊色于国务院的副总，由此可见计委的特殊性。

　　奥迪车平稳的停在李辉家门口，杨杰下车看着这栋红砖碧瓦的带有哥特式风格的二层小楼，从外表看还不如李峰的那栋房子，不过从小院外的安保情况来看，这里丝毫不亚于李峰居住的小区。

　　李辉是李家的长子，又身居高位，弟弟来他家，他自然不会屈身相迎，只是让爱人和李昌国、李昌兴兄弟俩出门迎接二弟一家。

　　杨杰作为最小的晚辈，等李峰夫妇跟伯母打过招呼后，这才恭恭敬敬的上前，问候伯母和两位妻哥。

　　走进李辉的家，一种大气简约却不失活泼的气息迎面扑来。

　　院子中栽种了不少盆栽，各种花卉争相开放，给院子带来勃勃生机，玻璃搭建的凉台就算是在雨季，也能给前院的空地保证充足的光线。

　　杨杰过年的时候，跟李沐雪来过李辉家拜年，不过那个时候院子里还没搭建这个玻璃凉台，看到这个设计，杨杰笑着对李昌国问道：“大哥，这凉台设计的不错，什么时候弄的？”

　　李昌国和李昌兴年纪都不小了，各自都已经结婚有了自己的孩子，老早就搬出去单独住了，因此对李辉这边的情况，也不是很了解，听杨杰这么问，尴尬的说道：“应该是最近的事情，上个月我回来都没见到。”

　　李昌兴听了杨杰和李昌国的对话后，笑着说道：“这凉台是我半个月前找人弄的，我妈有风湿，一到阴雨天气关节就痛的厉害，所以我弄了这个凉台，好让她没事能晒晒太阳，也不怕吹风下雨。”

　　“昌兴孝心可嘉啊！”李峰在一旁夸奖了李昌兴一句后，这才笑呵呵的跟方怡娟一起。在笑容满面的大嫂陪同下，走进了李辉的家门。

　　李昌国跟李昌兴两兄弟对杨杰作出一个请的手势。一同陪伴杨杰走进家门。

　　“二弟，小杰，你们过来了。”李辉从楼上下来，脸上洋溢着亲切的微笑，跟李峰和杨杰打了个招呼后，又看向方怡娟，“小方不要拘束，来了大哥这里就跟自己家一样。”

　　“这里交给她们女人聊天。我们到书房谈。”李辉说着，带头朝着书房的方向走去。

　　李峰知道李辉请他们一家过来，肯定是有事要谈，因此跟方怡娟吩咐了一句，这才与杨杰一起跟在李辉身后，朝着书房的方向走去。

　　李昌国和李昌兴是李家第三代的中坚子弟，很多事情李辉都不会避讳两人。加上今天算是家庭聚会，谈的也不是什么保密问题，因此两人自然而然的跟在后面，一起来到了书房。

　　五人进入书房分别落座之后，李辉从茶几上拿出一条特供中华，扔在桌子上。“我知道大家都是烟枪，在家里就不要藏着掖着了，想抽就自己拿。”

　　李峰自然不会跟自己的亲大哥客气，拿起烟拆开来，给杨杰和李昌国兄弟一人扔了一包。然后自己拿出一包来拆开，抽出一根点上后。这才说道：“大哥今天让我们过来，应该是为了计委改革的问题吧？”

　　“不错，关于计委改革的问题，大方向上已经确定了，我也跟总理谈过了，编办方面已经开始就计委改革进行了论证，今天请老二跟小杰过来，主要就是谈谈计委改革后的发展问题。

　　另外上面有意进行部委改革合并，除开计委之外，还有一些部委要进行合并和改组，因此在个时候，我们必须要有所准备。昌国明年就下放地方了，而昌兴在建委也多年了，是时候为他未来的发展筹谋计划了。”李辉在自己家书房，自然不会藏着掖着，也不会打什么官腔，开门见山的把事情摊开了说。

　　李峰闻言点点头，说道：“我们组织部也开始在考核干部了，这一届班子的魄力很大，部委改革可牵扯到了方方面面的问题，以及各派之间的势力，政治角力之下，不知道又有多少人要倒霉了。

　　计委改革的提议是由小杰和老爷子在邓老那边首先提起的，因此大哥你到时可以稳坐钓鱼台，平稳过渡到华夏发展改革委员会就行了，至少几年内不用担心调整的问题。

　　到是昌国和昌兴，需要好好的筹划一下，看看怎么安排一下。昌国下基层锻炼积累全局领导能力，为将来进一步成长奠定夯实基础，这个决定不能变，只是看到底要下放到哪个地区去任职。

　　太富裕的地方出成绩难，而且牵扯到的势力也多，想有所建树非常困难。可是贫困地区又需要考验一个人的执政能力和抗压能力，没有超人一等的魄力和手段，想出政绩也不容易，当然在经济上有小娜和小雪的全力支持，取得一定的成绩还是没问题。

　　至于昌兴一直在建委工作，华夏正处在高速建设的发展时期，房改方案已经论证了多年，相信随着南洋金融危机的爆发，房改政策很快就会落实，房改政策的实施能极大的扩大内需，对保持经济增长有一定的助力。

　　因此昌兴留在建委倒是有一定的发展潜力，当然现在部委改革，如果有更好的去处，自然是到更有发展潜力的部门去，这个还得昌兴自己做出决定。”

　　李辉等李峰说完后，转头看向杨杰，笑着问道：“小杰，计委改革的提议是你提出的，而且也跟这届领导的思路吻合，邓老等老同志们也很支持，你看计委改如何改，怎么改？

　　关于大部委合并重组，你有没有自己的想法？家里没有外人，你虽然比昌国和昌兴年轻，但是你的长远政治眼光和丰富的基层工作经验却是他们所不具备的，对他们未来的发展，有没有好的建议？”

　　杨杰见李辉这么问，想了想才说道：“大伯，计委是华夏第一部委，就算改革，也仍旧是华夏第一部委，这一点在现阶段肯定不会发生改变。改变的只是相应的职能进行转换，由以前计划经济体系下的直接管理。转变过渡到市场经济的宏观调控。

　　打个最简单的比方，国务院是政府总运转机构。管的是大事方针，而华夏发展改革委员会就是具体承办单位，职能仍旧能涵盖国务院的各个方面的工作，仍旧是众人眼中的‘小国务院。

　　华夏发展改革委员会，负责规划、制定国家及各地区、各行业的经济发展和改革的大政方针或具体的执行政策措施，在把经贸委的部分职能和经济体制改革办公室一同并入之后，这个第一部委的权力只会更大。

　　至于计委如何改，怎么改的问题。既然编办已经在开始论证了，那么不妨静观其变，先看看上面的意思，然后再根据编办的论证意见进行分析，合适的就留下，不合适的就进行调整。”

　　李辉听杨杰这么说，点头笑着说道：“你到是滑头。这个改革的提议是你提出的，到头来把什么事情都丢给别人，真是光点火不救火。”

　　李峰闻言呵呵一笑，说道：“大哥，小杰说的有一定的道理，反正你是稳坐钓鱼台。在这个时候插手太多，反而容易引起一些人的反感，既然最好的一块肥肉都被李家吃了，别的就让他们去折腾吧！

　　到时候就像小杰说的那样，合适的就保留。不合适的就调整嘛！左右你是这个部门的一把手，如何改。怎么改，上面也是要征询你的意见的，因此现在大度一点，也能减轻别人眼红的程度。”

　　“你们说的对，以不变应万变，看来我还是太心急了一点啊！”李辉真居高位多年，心性早就锻炼的无比沉稳，可是计委改革涉及到他的切身利益，因此才有些按耐不住。

　　此番听李峰和杨杰的一席话，才定下心来，重新恢复到那个谈笑生风的政坛大佬形象。

　　“大伯不是心急，而是有一种只争朝夕的干劲，只有计委改革之后，您才能大展拳脚，为国家的发展建设作出自己的贡献，在这一点上，我们都要向您学习。”杨杰这番奉承话，虽然拍的露了声色，可是仍旧让李辉十分高兴，脸上也恢复了已往淡定从容的笑容。

　　“至于昌国大哥和昌兴二哥的事情，我有一点个人的建议。”杨杰转头看向李昌国和李昌兴，“昌国大哥明年下放基层的话，无论如何都会提一级，正厅级又是从中办下基层的干部，最起码都能到地级市担任市长，如果是到西部内陆城市的话，直接做市委书记也没问题。因此我个人的建议就是到艰苦的地方去，最好是到西部地区去。”

　　李辉闻言心中一动，与李峰对视一眼后，这才看着杨杰问道：“西部？为什么会这么想？”

　　杨杰笑着说道：“南洋金融危机的爆发，将会直接影响我国的外贸出口，为了保持经济增速，我们办公室已经采取了一系列扩大内需的方案，其中除开调整产业结构，以及金融改革等措施外。

　　还包括了公众节假日规定的实施，划分景区等级加速国内旅游业的发展，以及住房改革扩大内需等多项措施。其中西部大开发方案，也是即将向上级首长提交的一项扩大内需的经济发展方案。”

　　其实西部开发方案，杨杰也是通过到金融研究中心调查考验，跟研究中心的专家们交流时，听到一位专家提出的方案。虽然具体细则还没有出来，可是这个思路却极其符合华夏经济发展的策略以及国防建设的需要。

　　“西部大开发？详细说说！”李辉是计委主任，跟李峰这个管干部的人不同，他对国内经济和宏观调控的方针政策格外敏感。

　　杨杰闻言点头组织了一下语言，然后才沉声说道：“改革开放近20年以来，华夏各地区经济和社会发展都取得了长足进展，东部地区由于具有较好的经济基础，有利的地理位置，加上国家政策的支持，现代化建设走在了全国的前列，经济和社会发展突飞猛进，人们普遍过上了小康生活。

　　西部地区由于受历史、自然和区位等诸多因素的影响，总体发展水平与东部相比，存在着较大的差距，近十几年来，这种差距还呈拉大趋势。

　　在继续加快东部沿海地区经济发展的同时，不失时机地实施西部大开发战略，对于逐步缩小地区间发展差距，加速实现全国各地区的共同繁荣和人民的共同富裕，保持全国社会稳定，将发挥重要作用。”

　　听着杨杰的话，李辉和李峰眼中精芒闪动，李昌国和李昌兴更是对这个妹夫无比佩服。

　　以杨杰这样的年纪，竟然能在两位政界大佬面前侃侃而谈，而且谈论的还是国家大政方针问题，这样的人在整个华夏，只怕也只能找出杨杰这么一个，跟杨杰一比，李昌国和李昌兴就显得失色许多。

　　李家之所以能作出全力扶持杨杰的决定，其中就有杨杰表现出超人一等的政治才能和长远政治眼光的能力。其综合能力极强，不仅理论方面极其扎实，而且在基层工作得到过充分的能力锻炼，不是只能说不能做的绣花枕头。

　　李昌国和李昌兴今时今日才深刻的体会到，为什么杨杰能影响到医疗改革和教育改革，而邓老又为什么会格外重视杨杰的报告，李松林又为什么会作出全力支持杨杰，把杨杰立为李家第三代核心领导人的原因。


第三百七十章 问计于杨杰

　　“根据研究分析，一旦南洋金融危机爆发的话，将会对国内出口造成极大的影响，而前些年国内大力投资造成了严重的产能过剩，如果不寻找一个新兴区域进行消化，扩大内需，那么将会给国内经济带来一连串的影响。

　　国内目前有效需求不足，成为影响我国经济发展的主要制约因素，在这种情况下，国内有相当一部分资金、技术和劳动力需要寻求新的生产领域、新的市场、新的发展空间。

　　而我国西部地区幅员辽阔，自然资源丰富，但发展水平较低，还蕴藏着巨大的投资机会、巨大的市场潜力和发展潜力。

　　因此只要实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，通过发展特色经济，可以提高人民的生活水平，并有效地扩大国内投资需求和消费需求。

　　现在国内宏观经济调控以及产业结构调整，正在有条不紊的进行，实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，充分发挥这些地区市场潜力大、自然资源丰富和劳动力成本低的比较优势，为加快全国经济结构调整和产业优化升级提供广阔的空间，为东部地区发展提供市场和能源、原材料支持，为东部地区的产业结构调整创造了有利条件……”

　　杨杰说话间带有指点江山的从容，身上散发出来的自信，甚至感染到了在一旁认真听杨杰讲解的李昌国和李昌兴两兄弟。

　　此刻的杨杰就像是一位睿智的领袖，大手挥舞之间，全国就像一盘棋一样，在他巧夺天工运筹帷幄的计划中灵活运转，只是一个西部大开发设想，就让李辉和李峰大感眼前一亮，脑中对于促进国内内需的设想。有了更多的想法。

　　敢想会想能想，这是杨杰的优点，也是邓老等老同志们喜欢看杨杰报告的原因。

　　国家改革开放近二十年来。一路都可谓摸着石头过河，完全没有借鉴可循。但是摸摸撞撞到今天，国家经济建设大有起色，国家综合实力不断增强，这就离不开各种打破常规旧例的改革创新措施的支持。

　　李家是坚定的改革派，李辉和李峰政治智慧非李昌国和李昌兴可比，仅从杨杰这段话，就能想到在那波澜壮阔的西部。一座座老旧的城市化为历史，一座座崭新的现代化城市拔地而起，数以亿计的老百姓脸上绽放出幸福的笑容。

　　只是这么一个计划抛出，等于就是给国内开辟出了一个巨大的市场。扩大内需的各项计划逐一实施，在南洋金融危机爆发影响到国内出口贸易，影响到国内经济增速之前，就可以完美顺利的通过刺激内需，而进行有效的抵御金融危机对国内经济发展的影响。

　　“好一个西部大开发！好一个新兴市场。好一个产业结构调整，只是这么一个计划，等于就是给华夏新增添了一台大功率的经济发动机，南洋金融危机应对处理办公室的成立，果然不负众望。”李辉高兴的一拍沙发的扶手。欣慰的点头笑着嘉许道。

　　办公室由计委牵头，作出了成绩，自然离不开计委的一份功劳，正因为如此，李辉才会如此高兴，才会如此欣慰。

　　李峰听完杨杰的话后，也是满意的额首而笑，目光中充满了对杨杰的欣赏。

　　对于那个打小就跟他关系疏远的女儿，能帮他找到这么一个优秀的让人感到惊艳的女婿，真是让他感到万分的意外和满意。

　　杨杰表现的越优秀，也就意味着未来在仕途的发展越长远，特别是这次借调到办公室来，通过在办公室的一翻表现，杨杰无疑会直接进入首长们关注的视野，这对他未来的发展，有着无可估量的益处。

　　“因此昌国大哥调到西部去任职，对他来说是一次难得的机遇，上有国家政策方针的大力扶持，中有渴望致富奔小康的本地群众支持，下有沐雪和叶洋这些企业家帮助，一定能在辽阔的西部，创造出新的发展奇迹。

　　产业结构调整之下，沿海地区的部分产业要进行转移，而西部地区则是首当其冲的产业承接地，如果昌国大哥能先选好一地任职，那么计委在敲定产业转移承接地的时候，可以优先考虑一下，这样对昌国大哥执政的政绩有着极大的推进作用。”杨杰先是把西部大开发提出来，告诉李家人西部对比东部更能出成绩后，又扔出了产业结构调整下的产业转移。

　　产业结构调整是国家宏观经济调控下进行的一项利国利民的措施，把东部沿海地区的人力密集低技术型产业，转移到西部地区去，既能带动西部的经济发展，降低企业经营成本，拓展西部市场，促进西部产业规模化发展。

　　也能为东部沿海地区，过渡到高新技术产业中心奠定一个基础，未来华夏产业结构调整完毕之后，东部沿海地区将会形成高新技术产业带，中西部内陆地区将会承接现在沿海地区的部分产业，形成劳动密集型制造产业带。

　　杨杰还没把东北振兴计划抛出来，不是他不想说，而是目前全国一盘棋，一个时间段太多的大项目推出，对国家来说不是福气，而是一种负担。

　　循序渐进的把西部地区开发完成后，再适宜的推出东北振兴计划，完善老工业区的革新，促进东北经济发展，使得这个历史悠久的东北重工业区，再次焕发出新春，也为国内下一阶段的经济发展，埋下一个伏笔。

　　李辉和李峰听了杨杰的想法后，齐齐点头看向李昌国，李昌国有杨杰出谋划策，今后在西部执政，一定能出类拔萃，政绩斐然。

　　其实这也是政治豪门的优势，国家政策方针和发展计划，这些政治豪门早就提前知道了，因此可以从容布局，把自己人提前进行安插，然后坐享丰厚的政治回报。

　　“看来是要好好考虑一下。昌国去向的问题了，这个问题老二你也出出主意，我们综合交流一下。最后再定。”李辉手放在沙发的扶手上，手指不断敲动。看着身边的李峰说道。

　　“这事情还得大哥你做决定，就像小杰说的，产业转移的承接地，这个要计委来定，只要你那边把地方选好，我这边再运作调动的事情，这样就方便多了。”李峰在基层多年。有着丰富的地方工作经验，可对挑选产业承接地，却没什么经验，这个事情还得计委牵头。正是因为如此，才这么说。

　　李辉闻言点点头，这个事情确实得由计委来牵头。

　　当然，提案肯定要由南洋金融危机应对处理办公室提交上去，只有这样李辉才好安排李昌国的事情。

　　毕竟明眼人都知道李昌国是李辉的长子。在安排儿子去向的问题上，必须要避嫌。

　　哪怕最后别人明白过来是怎么回事，也不能留下直接明显的证据，通过办公室把西部大开发的提案提交到领导工作小组去之前，李辉和李峰可以先定下李昌国的去处。先一步办理好调职手续。

　　然后产业转移承接地名单公布，到那个时候，产业承接地无疑会成为各派势力争相安插人手的地方，毕竟穷苦地方容易出政绩，更别说还有国家大政方针的支持。

　　与其到那个时候八仙过海各显神通，还不如现在把李昌国放到基层去，等尘埃落地之后，到时候就算有人想跟李昌国抢，也没这个条件了，毕竟得讲究一个先来后到，再怎么说李家也不是软柿子。

　　“这么说我要提前下基层了？”

　　李昌国也不傻，在中办多年，耳濡目染之下，就算他再单纯，也早就锻炼出来了。更何况李昌国出身李家这样的政治豪门，从小接触到的东西就跟普通孩子不同，在政治上更为早熟的他，一旦有人点拨一下，很快就能想明白其中的道道。

　　“不出意外的话，你快要下基层了！”杨杰面含笑意，看着李昌国说道。

　　“一点心理准备都没有，之前还想着要明年才下基层，没想到这么快。”李昌国苦笑一声，这还真是打乱了他的计划，一下子提前近一年，确实让他有一种措不及防的感觉。

　　“下基层是迟早的事情，你没有地方全局领导工作经验，在仕途上的成长空间就有限了，到基层去工作十年二十年，回到京城的时候，起码都能上部级，未来李家要保住现在的政治地位，就必须要有更多的子弟走出去，成长起来。”李辉对李昌国可不会像对杨杰那样和颜悦色，厉声呵斥了一句后，掷地有声的说道。

　　“小杰，昌国有了去处，你二哥昌兴，你有什么意见？”李辉呵斥完李昌国后，脸上又恢复了笑容，转头看向杨杰，希望杨杰能再次给他一个惊喜。

　　杨杰闻言看向李昌兴，沉吟片刻，这才说道：“金融危机爆发后，无论是房产改革促进内需，又或者是国内大力投资基建，都跟建委离不开关系，二哥留在建委，发展潜力不会比其他部门小，但是想短期内出成绩，也很困难。”

　　杨杰说的话，李峰和李辉都很认同，正是因为如此，他们才想考虑一下李昌兴的去留，到底是留在建委发展，还是到其他部门去发展。

　　李家第二代除开李辉一直留在京城，李建波在部队外，李峰和李小波都有着多年的地方工作经验。现在第三代子弟，李昌国即将外放地方，李昌盛在军中服役，李昌旺也在地方海关任职，李昌兴到底是留在部委机关，还是下基层锻炼，这确实让李辉和李峰有些捉摸不定。

　　如果李家第三代全都离开了京城，远离了这个政治权利中心之后，对李家未来了解掌握燕京的动态无疑会有一定的障碍，因此按照当年李松林的安排，留下一位李家子弟在燕京，是有必要的。

　　之所以李辉会征询杨杰的意见，是因为这段时间杨杰表现出来的长远政治眼光和成熟的政治智慧，让李家人都对杨杰十分信赖，把杨杰当成了李家的智囊核心人物。

　　“其实这段时间，我一直在思考大部制改革的问题，并着手在写关于成立国家安全生产监督管理部门以及国家食品药品监督管理部门的报告。”杨杰说到这里，李辉和李峰面面相窥。有些摸不准杨杰的脉了。

　　“小杰，你的意思是让昌兴到新部门去？”李峰看着杨杰出声问道。

　　杨杰点点头，说道：“建委虽然权力不小。但是想出成绩却相对很难，二哥想在仕途内更进一步。那么就必须另辟蹊径，到新部门任职，既能面临新的挑战，同时也能面临新的机遇。”

　　李昌兴闻言若有所思的说道：“杨杰，你的意思是想让我到你说的那两个部门去？”

　　“成立安全生产监督管理部门以及食品药品监督管理部门的报告，我暂时没有完成，但是这个月之内。我会把它们先拿给爷爷过目，然后再递交到邓老那边去，如果不出意外的话，我有把握上面会通过这两个部门成立的议案。

　　缩减部门精简人员。是本届领导班子的执政思路，因为历史原因，我国部级部委机关数量较多，在市场化发展下的今天，很多部委已经无法顺应历史发展需要了。那么改组和撤销。就是唯一的出路，计委相信就是首当其冲的部门。

　　安全生产监督部门和食品药品监督管理部门，按照我的设想，将会以总局正部级行政级别规划，两个部门的成立。将会进一步专业化行政职能部门，减少部门间行政执法的重叠区域，明确执法单位，促进现代化发展建设的正规化和专业化。

　　安全生产监督部门，将会把劳动部门的安全生产综合管理、职业安全监察、矿山安全监察职能抽离出来，并根据需要新成立煤矿安全监察局，并入到新的部门，负责全国范围内的生产安全、煤矿安全工作监察等工作。

　　食品药品监督管理部门，综合监督食品、保健品、化妆品安全管理和主管药品监管的直属机构。具体负责对药品包括中药材、中药饮片、中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、生物制品、诊断药品、放射性药品、麻醉药品、毒性药品、精神药品、医疗器械、卫生材料等的研究、生产、流通、使用进行行政监督和技术监督。

　　负责食品、保健品、化妆品安全管理的综合监督、组织协调和依法组织开展对重大事故查处等……”杨杰把这两个部门的职能大概的介绍了一下后，李辉和李峰倒是若有所思的沉思不语，似乎在思考着杨杰说的这些东西。

　　李昌国和李昌兴也是在低头沉思，这两个新的部门，专业性很强，主要都是负责监督管理的部门，未来职权相当重。在立足经济发展建设的同时，关注安全生产和食品药品安全，是国家进步及对民众负责任的一种标志。

　　“小杰，这两个部门负责的事情都很重要，昌兴到这两个新部门去，确实比留在建委要强，但是这两个部门的成立，无疑会损害一些人的利益，在这方面，压力也不小啊！”李辉深思熟虑之后，觉得李昌兴到这两个新部门去，确实能比在建委更好，而且也容易出成绩。

　　可是作为监管部门，除开安全教育预防工作外，抓典型打老虎，通过杀一儆百来警醒近些年来为了钱，其他什么都不顾的人，也很有必要。然后想抓典型打老虎，势必就要得罪一些既得利益集团，对李昌兴来说，也是一种压力和考验。

　　“大哥，没有压力就没有动力，世界上没有两全齐美的事情。想做好工作，哪有不得罪人的？不想得罪人的人，就势必干不好工作，昌兴是李家的人，就算把天给捅破了，也有我们顶着，如果到这两个部门工作，昌兴一定要拿出魄力来，处理问题要有政治智慧，在顾全大局的情况下，多办实事，遇到解决不能的问题，不能死干蛮干。

　　对让昌兴去这两个部门，我是表示同意的，只是这两个部门分属不同的监管行业，是去安全生产监督部门，还是去食品药品监督管理部门，这个得由昌兴自己拿主意。”李峰倒是魄力非凡，毕竟曾经在地方有过主持全面工作的经验，在遇到挑战的时候，首先就是保持绝对的自信，要有迎难而上的勇气和毅力。

　　李昌兴听二叔这么说，一时之间也有些拿不定主意，只能看向始作俑者杨杰，问道：“杨杰，既然这两个部门是你设想组建的，那么你觉得我到哪个部门比较合适？”

　　杨杰闻言笑着说道：“其实两个部门负责的工作都很重要，跟人民群众的生产生活都息息相关，如果是我的意见，那么我会希望你去食品药品监督管理部门。”

　　李昌国闻言笑着说道：“杨杰，你们浯河经济开发区，不正有打造成世界顶级生物制药生产基地的计划？二弟到食品药品监督管理部门工作，倒是对浯河的发展，有一定的益处，这也算是肥水不流外人田吧？”


第三百七十一章 股权激励

　　“你这孩子，五洋酒业和兴王药业的产品，首先面对的市场是欧洲等发达国家，这些药品能经过最严格的第三方检测，以及大规模临床试验，可以在欧洲国家上市销售，自然不会出现什么问题。

　　这跟昌兴在不在食品药品监督管理部门没有直接关系，只怕杨杰这个提议，另有深意才对，你可不要乱说话。”李辉听了李昌国的话后，沉声批评了李昌国一句。

　　杨杰点头说道：“大伯说的对，现在随着改革开放的加速，人民群众收入水平的提高，对食品药品的需求量加大，因为国家在食品药品监督管理上存在一定的漏洞和不足，也就给了不少唯利是图的黑心不法商贩机会。

　　制假售假这样的问题层出不穷，已经不是什么新鲜事了，不过之前制假售假还多发生在制造业，比如成衣和鞋等等。而随着民众对食品药品的需求量加大，很多利用致癌添加剂生产加工食品，或者制作假药的现象，也开始增多。

　　因此在这个现象还能遏制的时候，国家成立食品药品监督管理部门，负责全国范围内食品和药品的监督管理十分有必要。在事关人民生活生存饮食安全的问题上，就算捅破天，都不怕老百姓不支持。”

　　“好！食品药品安全关乎老百姓的切身利益，与老百姓的生活息息相关，昌兴能做这样有益与人民的事情，我就不信哪个敢冒天下之大不韪，来指责我们李家！”李峰高兴的一拍桌子。站起身来在书房中踱步。

　　“生产安全和煤矿监督。涉及到的利益问题很多。触及到的势力也很多。相对来说食品药品生产监督面临的压力就要小很多，而且只要做出了成绩，就能获得广大人民群众的爱戴和认可，这对昌兴未来的发展，有着极大的益处。

　　就这么定了，如果这两个部门成立，昌兴就到食品药品监督管理部门去工作，到时候让你二叔帮帮忙。给你安排一个好的司局。”李辉首先考虑的就是到食品药品监督管理部门工作，触及到其他势力的利益的可能性将会少很多。

　　从某种层面上说，也是李辉舔犊之情在作祟，不希望儿子在未来得罪的人太多，得罪的人太多了，以后诸事皆顺就好，万一处在人生低谷期，那么就会像老鼠过街，人人喊打了。

　　五人在书房中聊了整整一天，除开中午吃饭的时候。到餐厅聚餐外，其他时间几乎都留在了书房中。

　　杨杰通过自己的能力。赢得了李辉和李峰的认可和信任，也赢得了李昌国和李昌兴的尊敬，可谓今天收获最大的人就是杨杰。

　　在送杨杰回紫菀山庄别墅的路上，李峰看着坐在副驾驶的杨杰问道：“小杰，听说恒耀汽车最近在跑整车生产资质和汽车生产目录的事情？事情办的怎么样了？”

　　杨杰闻言回头看着李峰说道：“这事情交给恒耀汽车的总经理姜达天在负责，他是我在南江航大的师兄，粤东省著名的民营企业家，计委那边的审核已经过了，机械工业部和警察部那边有叶洋在帮忙协调，估计最迟下个月就能有眉目。”

　　李峰听叶洋在负责这个事情，点头说道：“叶洋在燕京城多年，关系人脉比你要强很多，这个事情有他负责，应该没有问题。等你们恒耀汽车的批文拿到之后，把最新的车型资料给我一份，我看看能不能帮帮忙，争取列入政府公车采购目录。”

　　“真是太好了，支持国产民营汽车企业的发展，比政策性的闭关锁国，提高进口车的关税要更符合市场规律，而且如果华夏加入WTO后，高额关税保护就要面临开放，因此现在加大对民营汽车企业的扶持力度，对国有汽车企业的发展，有着极大的促进作用。

　　汽车工业现代化、自主化是工业化强国的第一步，至今为止泱泱大国华夏，还不能完全由自己独立设计生产一辆达到世界先进水平的小汽车，这是华夏工业的耻辱，更是机械设计和汽车工业相关从业人员的耻辱！

　　我有信心也有决心，让恒耀汽车改变这一状况，未来恒耀汽车不仅要在华夏的大街小巷中穿行。更要走出国门，走向世界，把恒耀汽车卖到西方发达国家去，让恒耀汽车成为华夏民营汽车，乃至华夏汽车行业的一杆标杆，一杆督促华夏汽车行业奋勇直追的标杆。”杨杰闻言大喜，如果恒耀汽车的产品能列入公车采购目录，那么对恒耀汽车的发展，无疑有着极大的促进作用。

　　目前华夏汽车企业几乎都是国营或者合资，恒耀汽车作为华夏第一家民营汽车企业，能否在这些行业大鳄虎视眈眈下生存下来，还是一个未知数。

　　如果恒耀汽车的产品能进入政府公车采购目录，那么从另外一个方面就能说名，恒耀汽车的背景很强大，一些国营车企或者合资车企，想要围攻封堵恒耀汽车，那么就得考虑考虑了。

　　而且华夏政府都敢采购恒耀汽车作为公车，也就说明恒耀汽车的产品质量没有问题。

　　公车市场目前基本被奥迪所占领，如果恒耀汽车能杀出重围，获得跟奥迪一样的竞争资格，那么对恒耀汽车今后在华夏的发展，以及品牌的树立有着极大的益处。

　　李峰听了杨杰的雄心壮志后，笑着说道：“能不能把恒耀汽车列入公车采购目录，这得要看你们恒耀汽车生产出来的汽车，能不能达到相关的质量鉴定，碰撞试验能否达到标准。

　　五洋酒业和兴王药业能成为特供产品，从某种意义上来说，等于已经有了跟上层交流的一个基础，至少跟中办和国务办谈这个事情的时候。就容易了很多。

　　另外军车采购也是很大的一块。恒耀汽车具有全套商用车生产目录。那么也就是说越野车也可以生产，当然军方采购也需要小轿车，不过数量肯定不如越野车多，这个方面你们也可以考虑考虑。”

　　杨杰听了李峰的话后双眼冒光，这对他来说，对恒耀汽车来说，都是一个难得的喜讯。

　　“我知道了，我会抽空跟姜总谈这个事情。等到恒耀汽车的两款新车出来之后，一定会送到欧洲去接受最严格的碰撞试验，越野车和商务用车的设计生产计划，也会及时提上日程。”杨杰笑吟吟的这么一说，李峰点头微笑不再说话了。

　　紫菀山庄19号别墅外灯火通明，杨杰知道肯定是孔静回来了。

　　奥迪车在别墅门口停下，杨杰跟李峰夫妇道别后，目送奥迪车逐渐远去，才转身走回别墅。

　　正在厨房中忙碌的孔静听到开门声，回身看了一眼。见是杨杰后，才笑呵呵的说道：“回来了。先休息一下，马上就吃饭了。”

　　杨杰把钥匙扔在玄关柜子上，换了拖鞋之后走进大厅，看着在厨房中的孔静问道：“那辆路虎车修好了没有？你明天打个电话到修理厂问一下。”

　　“一些配件要从国外运回来，估计没有这么快修好，你就等等吧！”孔静头也没回，说了这么一句后，又高兴的回头对杨杰说道：“你的司机人选总算是敲定了，一个来自和南省的壮小伙，从小在少室山下学武，入伍后又加入了特种部队，精通驾驶和搏击。”

　　杨杰对此倒是没有什么意见，反正就是开车而已，只要把车开好来就行了，至于搏击神马的，杨杰基本不用考虑别人，自己的命掌握在自己手中最好，真要依靠别人的时候，那就被动了。

　　“行，人选你定好了就行，明天我上班了之后，你带他熟悉一下我平日里经常走的路线，另外给他配一台工作手机，方便联系。”杨杰坐在沙发上，打开电视，刚看了一会，桌子上的手机却响了。

　　弯腰拿起手机，把电视机的音量关小，接通知后，才知道是李沐雪打过来的。

　　“吃饭了没有？”李沐雪坐在办公室中，透过落地窗看着楼下络绎不绝的车流，脸上露出一丝柔情。

　　“孔静在做，马上就能吃了，你呢？还在办公室？”杨杰微微一笑，躺在沙发上，轻声问道。

　　“工作马上就办完了，梁柯和凯瑟琳一周前已经去了大马，今天已经转道去了太国，现在国际游资都像是闻到了血腥味的鲨鱼，全都往南洋一带聚集，看来暴风雨即将来临了。”

　　李沐雪最近一直在筹集资金，通过各种隐蔽的手段，把世界各国互联网企业内的资金，短期抽调了出来，准备在南洋金融危机上大捞一把。

　　这件事有小六在运作，因此到没有引起各国的关注，当然这也跟这些互联网企业全都是私有制有关，如果是上市公司或者股份制企业，那么就要考虑监管部门了。

　　“暴风雨已经来临了，我们就等着坐收渔翁之利了。”杨杰笑着说了一句，又道：“听你的声音有些疲倦，最近难道没有休息好？菲菲最近在忙什么？”

　　“她把菲林国际的业务拓展到了倭国和南洋，准备借着这次危机的爆发，收购一些南洋的优质传媒企业，计划把菲林国际打造成亚洲最大的传媒公司。”李沐雪说到刘菲，脸上不由露出了一丝笑容。

　　菲林国际最开始代理世界各大互联网站在亚洲地区的广告业务，随着业务量的增多，刘菲对传媒行业的熟悉，逐渐也开始有了扩大菲林国际，使其涉足电视媒体和纸质媒体的计划。

　　“她经商的时间太短了，在一些大事情上，你可得多帮她拿主意，别让她一脑袋撞墙上，到时候回来找我哭鼻子。”杨杰对刘菲的决定倒是很支持，可是理想往往是丰满的，现实却是骨干的。

　　刘菲在体制内工作多年，没有经商的经验，陡然管理菲林国际，又有内部资源让菲林国际一跃成为亚洲地区最大的互联网广告代理商，在此期间并没有遇到过任何挫折。因此杨杰担心菲林国际在扩展过程中。会遇到阻力。到那个时候。刘菲经验不足的短板就会尽显无疑。

　　“安啦！难道你以为菲林国际现在就菲菲姐一个人？港岛可是国际大都市，不缺人才，菲林国际也早就不是草台班子了。菲菲姐手底下有一支专业的职业经理人团队，现在各项业务都开展的很顺利，利润节节攀升，有基层进军传媒业了。”李沐雪笑着解释了一句，然后心中一动，说道：“对了。昌江实业的李志巨先生，是不是跟你认识？”

　　杨杰闻言笑着说道：“怎么了？难道你遇到他了？”

　　“今天秘书接到昌江实业的电话，郭倩后来才告诉我，说昌江实业的李志巨先生，想到网楼来拜访我，还说跟你认识。”

　　“是的，这个事情本来早就想跟你说了，只是事情一忙就给忘记了。”杨杰听到李沐雪说起李志巨，顿时一拍脑袋，“之前跟同学去了一趟长安会所。在那里遇到了李志巨先生，后来我们一见如故。聊了很多关于港岛经济发展的事情。

　　他有兴趣投资互联网行业，听闻你在网楼后，就有想法跟你见个面。昌江实业旗下几家上市公司都是港岛的蓝筹企业，李志巨既然想投资互联网行业，那么你就跟他谈谈嘛。”

　　“你的意思是让他融资进我们的企业来？”

　　李沐雪闻言微微蹙眉，现在互联网行业发展前景很广阔，米国互联网企业上市之后，直接受到投资者的追捧，一家业绩并不出众的网站，只要能上市，马上股价就开始飙升。

　　期间李沐雪控制下的众多互联网企业，也不是没有遇到过相关金融企业推荐IPO，不过因为小六的关系，以及极光组织的成员隐藏在这些企业当中，还有私有化对这些网站前期发展更为有利的因素，李沐雪谢绝了世界各国金融企业要帮助旗下网站IPO的意图。

　　现在李志巨想要投资互联网行业，杨杰却让李沐雪跟李志巨谈谈。

　　如果真是因为缺钱的话，随便拿出目前小六控制的一个网站去IPO，立马就有华尔街的公司打破头要来争取发行权，想要弄个几十亿美金没有任何问题。

　　“目前我们旗下的网站，自然不可能让外人涉足，我们旗下网站的发展，不缺资金也不缺技术人才和管理人才，因此持续扩大网站影响力和访问人次，深化服务项目，把我们旗下的网站打造成业内最顶尖的互联网企业，才是当务之急。

　　我所说的谈谈，就是可以跟李志巨合作弄一个立足于港岛，或者南洋的综合性门户网站。李家在华人华侨当中影响力巨大，这一点大马的郭先生他们都没办法跟李家相比，有了李志巨的投入，在资金以及人脉上，我们不用考虑太多，只需要解决技术上的问题就行了。

　　而技术上却是我们的优势资本，毕竟旗下那么多网站都没有IPO，跟李志巨合资成立一家网站，IPO赚点钱玩玩也可以嘛！这样也能积累IPO的相关经验，也能锻炼我们企业上市后的管理运营经验。”杨杰把自己的想法说出来后，李沐雪总算是明白了过来。

　　“那行，既然你这么说，那我就让郭倩给昌江实业回复了。”李沐雪说完后，想了想，说道：“我们旗下的网站既然短期内不进行IPO，那么可能会影响企业内部高管和技术人才的士气，毕竟大家为网站的发展献计献策出了不少力，在其他网站都先后IPO的同时，那些网站的高管和技术人员都获得了一定的股权激励。”

　　杨杰听李沐雪这么说，笑着说道：“互联网行业是一个竞争激烈的行业，我们的技术和理念是领先的，技术革新和推陈出新上也领先业内很多。在这一点上，从我们的网站几乎占领了全球日访问人次排名前五十就能证明。

　　而且随着我们不同的新网站相继推出，专业化针对分类顾客群体的网站不断创建，未来我们旗下将会有一大批细分市场后，具有极大影响力和高访问量的网站。到时候再IPO不迟，毕竟推迟IPO，也是为了让网站变得更值钱。

　　如果有高管或者技术人员忍不住要跳槽，那么我倒要看看，在互联网这个圈子里面，他们能跳到什么企业去。”

　　“怎么感觉你说话杀气腾腾的样子，难不成你还想封杀他们？”李沐雪听着杨杰霸气十足的话，轻轻一笑后，眼眸中露出对杨杰自信的爱慕眼神。

　　“封杀倒是说不上，只是他们跳槽的话，说不定又跳到我们旗下的网站，到那个时候，只怕他们失去的将会比得到的要多很多。”杨杰戏谑的说了这么一句后，考虑到有一些天才职业经理人确实可遇不可求，因此又说道：“当然，做事情不能一成不变，在必要的时候，可以考虑对特别优秀的管理人员和员工进行股权激励，至于用哪一种激励模式，这个就不能照搬了，得因地制宜来决定。

　　现在这些企业都由你负责管理，如何决定你自己看着办就行了，我完全同意你的意见，无条件支持你的决定。”


第三百七十二章 医疗教育改革

　　“行吧！既然你也同意股权激励，那么我就让下面的人制定相应的股权激励办法，根据各个互联网公司的实际情况，实施不同的激励模式，也让跟着我们奋斗的精英们，看到未来成为亿万富豪的希望。”

　　李沐雪听杨杰说的这么体贴，心中乐滋滋的脸上露出了幸福的笑容。

　　“昌江实业在国内也有不少投资项目，你可别忘了，你不仅是蓝梦的董事长，还是振兴药业的老板，是创联地产和通达物流、海丰药材贸易的股东。

　　互联网IT行业虽然是朝阳行业，发展潜力巨大，可是每一家网站都有专业的职业经理人打理，你只要负责统筹管理就行了，多关注关注国内的投资，南洋那边有优质企业的话，这次金融危机过后，可以收购一些值得投资的企业。

　　另外根据研究分析，港岛在这次危机过后，房地产市场将会急速降温，这个时候正是我们抄底进入港岛房地产市场的宝贵机会，我们的资金链很稳健，梁柯他们最迟明年年初，就能抽回到南洋的各项投资。

　　因此你可以跟李志巨谈谈，看看菲林国际能不能得到昌江实业的支持，进军港岛房地产开发市场，抄底多买一些商业地皮和大厦，相关的分析报告，我会通过HIHI发到你邮箱，你可以具体看看，港岛未来发展分析报告。”

　　杨杰的话李沐雪十分重视，自从认识杨杰后，杨杰说的话还没有一次不兑现，正是因为杨杰那精准的投资眼光，以及过人的才能，才能把叶洋、庞政、姜达天、吉米等人吸引聚集到他身边。

　　“你的意思是昌江实业进军互联网行业，我们菲林国际给予大力支持，以换取昌江实业对我们进军港岛房地产行业的支持？”李沐雪听到这里，算是明白杨杰的真实想法了。

　　杨杰闻言微微一笑。看着正在端菜盛饭的孔静，坐直起身，说道：“这算是其中之一吧！弄一家网站，通过我们遍及全球的互联网站推广支持，用不了几个月就能把那家网站给做起来，这对我们来说不过是举手之劳的事情。

　　昌江实业有兴趣试水互联网行业，而我们则有兴趣借助南洋金融危机这股东风。进军港岛房地产行业，大家彼此合作，岂不是双赢？再说昌江实业在港岛发展多年，在港岛有着巨大的影响力，跟昌江实业保持良好的合作，对我们今后实业全球布局。有着好处。

　　再者说来你跟菲菲到港岛也有一段日子了，至今还没融入港岛的上流社会，这是为什么？是因为我们资产不多？还是因为因为你们素质不高？这些都不是！主要是没有在港岛上流社会中具有巨大影响力的大亨认可。

　　虽然得不得到港岛上流社会的认可，这个对我们来说影响不大，可是以后如果想立足港岛发展的话，那么积极扩展人脉资源，获得本地上流社会的认可和接纳。这是十分重要的交际手腕。”

　　李沐雪之所以能被称之为京城第一名媛，自然有她过人之处，除开身世长相之外，个人能力和交际手腕也是她能名动京城的重要原因。

　　因此不用杨杰多说，她也明白了杨杰的意思，这或许就是心有灵犀一点通，杨杰只是稍微透露出一点想法来，李沐雪就全然了解了杨杰的想法。

　　“人家知道该怎么做了。郭倩来了，我准备回去了，今晚上舅妈让我们过去吃饭，就这样，拜拜！”李沐雪看到郭倩走进了办公室，笑着跟杨杰道别后，挂断了电话。

　　听着话筒中传来嘟嘟声。杨杰微微一笑，把手机随手放在茶几上，这才走到餐厅，看着餐桌上精致的三菜一汤。虽然都是些家常菜，可色香味俱全，让人看了就有食欲。

　　“今天郭倩给我打了电话，询问四合院装修的进程，我把监控警报改动位置跟她说了一下，她那边说让我做决定。”孔静帮杨杰盛汤的时候，轻声说道。

　　杨杰闻言点点头，接过孔静递过来的碗，拿起调羹喝了一口沙骨淮山汤，“她是家里安全方面的负责人，彭桐是国内企业安全方面的负责人，你现在是家里的管家，今后会经常跟她们接触。”

　　“那到时候是我管她们，还是她们管我？”孔静坐下后，定睛看着对面喝汤的杨杰。

　　“你是管家，家里大大小小的事情，你管。安全方面的工作，她们负责，当然你作为管家，涉及到家里的安保措施，你有建议权。”杨杰正色的看着孔静，明确了她的工作内容。

　　“而且郭倩除开负责安全工作外，还是沐雪的助理，负责很多工作，平日里也跟着沐雪。彭桐主要负责国内企业的安保工作，平日里在浯河那边，只有我们回浯河的时候，你才会跟她有所接触，所以没什么大小之分，只有各自分工不同。”

　　孔静听杨杰这么说后，点头说道：“我明白了，就是说郭倩和彭桐是女主人的人，而我是你的人，这么说没错吧？”

　　“什么你的人我的人，都是一家人！”杨杰喝完汤后，瞪了孔静一眼，然后把碗递给孔静，示意她去盛饭。

　　周一的例会主要是汇报一周来，全国宏观经济调控的进展，以及各项促进内需的措施实行情况，整体来看各项政策都进展顺利，房改政策正在有条不紊的分阶段分地域实施。

　　以往医疗、教育产业化被杨杰的报告影响而叫停后，新的公民医疗保险机制正在进行综合论证阶段，今后包括在机关、事业、国企等单位工作的所有人，医疗将不会跟单位以及财政挂钩，而是通过公民医疗保险机构进行统筹支付。

　　公民医疗保险是一个统称，属于社会保障体系中重要的一环。

　　整套公民医疗保险中，并没有明确区分城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险和农村合作医疗保险等等不同类别的保险。

　　而是根据公民详细信息，以内部划分报销比例的措施进行区分。

　　比如退休企事业职工可报销比例最高，达到百分之九十五，起付线根据医院等级，分为三百、四百、五百元不等，年度报销上限在十万元。在职职工报销比例其次。为百分之九十，起付线不变，年度报销上限十万元。

　　之后就是农村户口人员和城镇居民及子女两类，农村户口人员报销比例根据不同医院等级进行划分，等级越高报销比例越低，分别为百分之六十、百分之七十和百分之八十，年度报销上限为五万元。

　　城镇居民及子女。报销比例跟农村户口人员相同，也是根据医院等级进行划分，医院等级越高，报销比例越低，只是报销上限比农村户口人员要高两万元，年度报销总额为七万元。

　　杨杰坐在自己的位置上。看着研究中心送来的关于公民医疗保险的相关论证报告，通过建立医疗保险制度，规范公立医院市场经营模式，施行医药分离，杜绝医疗产业化。

　　建立全国范围内的医疗保险基金，入保人员根据经测算之后的费用交纳保险费，交纳保险费后的参保人员。可以享受年度内的医疗保险保障。医疗保险基金通过基金运作的方式，在金融、债券等市场获利，以市场化方式经营基金，反哺保障医疗保险基金能正常运营。

　　董强站在会议桌前，朗声介绍着公民医疗保险实施后，对促进华夏医疗制度改革，促进生物制药企业发展，有着极其积极的意义。是华夏往小康社会发展的一项重要标准，是社会进步的一个标志。

　　医疗产业化叫停之后，相关专家进行了论证探讨，正反双方僵持不下，最后还是首长拍板，叫停产业化的做法，以医疗保险制度来确保公立医院健康发展。医疗保险制度的实施，在确保医院创收的同时，减轻了公民看病难看病贵的问题。

　　随着医疗保险制度的建立，其他保险机构将会陆续推出商业大病保险项目。作为公民基础医疗保险的有力补充，确保华夏医疗保险制度健康顺利的发展。

　　“医疗保险制度的建立，将会极大的推进我国医疗事业的发展，统筹采购药物，统筹支付医疗费用，医生收入及医院收入，与医药费用不挂钩，医院发展建设由当地政府民政部门、卫生部门相关基金、以及国家专项发展基金共同支出……”董强详细解说着医疗保险制度实施后，对华夏医疗卫生事业的促进作用。

　　可以预见在医疗保险制度实施之后，有能力参保的公民数量将会超过五亿人，对华夏医疗卫生事业的发展，将会起到发酵的推进作用，能有效解决公民看病费用高，无力承担从而放弃治疗的部分问题，对促进内需发展，有巨大的促进作用等等。

　　看病从来不是一个人的事情，一家人只要有一个人生病，那么牵动的就是一家人的心。

　　医疗保险制度的适时推出，在解决了财政一块大负担后，对促进华夏医疗事业的发展，解决部分公民无钱治病的现实问题外，对拉动内需也有着巨大的贡献。

　　毕竟随着国内大力推广医疗保险，参保人数增多的情况下，以往无钱看病，生大病也硬抗的人，都愿意出来治病了，看病治病的人增多，能给医院带来一定的收入，这就会促进医院的良性发展，药品用的多了，对华夏医药生产企业也有极大的发展促进作用，能为财政带来更多的税收，能增加更多的就业岗位等等。

　　教育改革主要以落实普及九年制义务教育为基础，巩固提高九年制义务教育水平，普及高中阶段的教育，扫除青壮文盲，优化教学内容，创新教学方式。

　　现行考试招生制度存在着评价标准相对单一、选拔方式相对单一、入学通道相对单一等‘一考定终身的’弊端。在一定程度上导致基础教育沦为应试教育，学生考什么学什么，学校招生唯分数论等问题，难以适应国家对各类人才的选拔培养需要，难以适应学生全面而有个性发展的需要，难以适应高等学校多样化办学、特色办学的需要。

　　因此需要深化考试招生制度改革，大学普遍扩招向职业院校和大学两端分流，叫停重点中小学、重点班的区分方式，推进高中阶段招生考试制度改革。

　　包括建立健全初中学业水平考试和综合素质评价制度。鼓励各地积极探索以初中学业水平考试成绩和综合素质评价情况为依据的招生方式。完善优质高中招生名额合理分配到区域内初中的办法。中等职业学校以初中学业水平考试成绩为依据，实行注册入学。

　　建立健全高中学业水平考试和综合素质评价制度，建立健全适合高等职业教育特点的文化素质＋职业技能考试招生制度。

　　改革统一高考，建立普通本科综合评价、多元录取机制。

　　普通高校逐步推行基于统一高考和高中学业水平考试成绩的综合评价、多元录取机制，使高校招生录取更加适应各类人才选拔培养规律，更加适合不同学校的办学定位和办学特色。

　　加快推行职业院校分类招考和注册入学，体现职业教育的特色。避免与普通教育作简单类比和层次区分，同时使一部分学生尽早选择适合自己的教育。报考高职院校的学生可不参加高考，学校依据其高中学业水平考试成绩和职业倾向性测试成绩录取。

　　建立有利于创新型人才和高层次应用型人才选拔的研究生考试招生制度，包括探索专业学位与学术学位研究生分类考试。扩大培养单位和导师团队的招生自主权，建立博士研究生申请/考核录取制度。

　　扩大社会成员接受多样化教育的机会，建立多种学习成果转换认定制度等等。

　　例会过后。杨杰回到自己的办公室，董强拿着两份关于教育和医疗改革的论证研究报告走进杨杰的办公室。

　　“杨主任，这两份报告是基于你的两份报告深化完善之后的结果，报告我放到你这里了，你抽空看一下，有什么更好的建议或者改革方案，可以通报到研究中心。我们会跟相关政研单位联系沟通，一起完善这些改革方案。”董强笑眯眯的把两份厚厚的报告放在杨杰的办公桌上。

　　“这两份报告我刚才听你大概介绍了一下，都很不错，我会仔细看看，有什么问题，会直接跟你联系。”杨杰笑着在两份报告上拍了拍，对于这两份改革报告，他是比较满意的。毕竟内容改的再多，核心思想还是基于他那两份报告。

　　南洋金融危机的爆发，对华夏的影响十分巨大，教育医疗产业化，房改等等一系列的措施，可以说都有促进内需的部分关系。当然医疗教育产业化并不仅仅只是因为南洋金融危机爆发，而是有着各种复杂的原因。只是因为金融危机爆发做了导火索，这才有了之后的一系列变化。

　　杨杰现在要做的就是在小五的帮助下，尽力去改变已经走错的路线，使得华夏的发展少走错路。少走弯路，现在看来成绩斐然，让他格外的有成就感和自豪感。

　　“杨主任，关于邵洋成立课题研究小组的事情，因为有军方的涉入，所以参谋部那边安排了人员过来，具体研究办公在研究中心，不过相应的保密级别上调了。

　　邵洋的报告我也看了，印岛国有种族屠杀的先例，可是现在资讯已经相当发达了，我国也不在像六十年代中期那样，受到国际社会的封锁，在金融危机这个大背景下，难道印岛国真的敢冒天下之大不韪，对付华人华侨？”董强说到这里，眼眸中难免露出一丝担忧。

　　“不怕一万就怕万一啊！印岛国国内政治动荡不安，在金融危机爆发后，国内经济必定将会遭受重创，贫富差距的拉大将会导致国内社会矛盾爆发，在这样的情况下，如果有人借机生事，难保不会出现六十年代中期的那场惨案啊！”杨杰闻言脸色一沉，想到印岛国的情况，他心情就有些沉重。

　　小五的资料库中，有关于南洋金融危机的相关情况，明年那场惨绝人寰的事件，杨杰也从小五的数据库中看到了。正是因为确定事件会发生，所以杨杰才格外的重视，并亲自给杨冰去了电话，通过杨冰的关系，促使军方的研究人员，加入邵洋的课题研究小组。

　　“可是华夏现在已经今非昔比了，难道印岛国就不怕引起我国的反应？”董强这么说，显然是对国际形势的复杂性考虑的不够。

　　杨杰闻言说道：“无论印岛国发生什么，那都是他国内政，我国不好进行武力干涉，况且米国也不会坐视华夏在南洋坐大，因此这场灾难，只能提前布局，做好救助工作，借助世界舆论的力量，来制约印岛国，尽力化解这场灾难。”

　　“那我们能做什么？”董强盯着杨杰，义不容辞的问道。

　　“国家强大，华人华侨在海外才有尊严，我们要做的，就是努力发展，强国富民！”杨杰掷地有声的话，让董强心中一凛，脸上露出久未出现过的热血。


第三百七十三章 不拿村长当干部

　　南洋太国的形势越发紧张。

　　华夏国内的宏观经济调控以及产业结构调整，也开始有条不紊的进行。

　　西部大开发的方案，已经通过办公室的审阅，递交到上级领导工作小组去进行批示。

　　杨杰这段时间忙的天昏地暗，每天要看的报告多达数十份之多，而且还要详细了解掌握全国各地的改革调整进程，审核省市地方根据当地实际情况，制定报备的相关政策修改方案。

　　放下手中关于各地保障华夏第一个黄金周顺利进行，而采取的各项措施报告，各地分别在宣传推广、交通运输、治安消防、医疗保障、餐饮住宿、物价监控、服务监督和旅游线路等相关问题上，都有相应的措施保障华夏第一个黄金周圆满顺利。

　　桌子上的手机响起，杨杰不慌不忙的拿起手机，按下接听键后，沉声说道：“你好！我是杨杰！”

　　“杨市长您好，我是顾佳艾，没有打扰您工作吧？”

　　“顾局长你好，旅游景区等级评定的工作已经完成了吧？”杨杰这段时间工作太忙，一直没跟顾佳艾联系，接到她的电话后，首先就关心起了她的工作进程。

　　“评级申请已经递交到旅游局了，有史司长照顾，评定委员会要明年才到常洋市进行等级评定，给我们留下了大半年的发展时间。这件事真是多亏了杨市长帮忙，如果不是您大力支持，这个事情也不会这么顺利的完成。

　　今天打电话给杨市长，是因为我明天就要回常洋市了，因此在离别之际，想请杨市长您在百忙之中抽空一起吃顿饭，同时感谢您对常洋市旅游局的帮助。”顾佳艾热情的说起了打电话给杨杰的原因。

　　杨杰听顾佳艾这么说，倒是客气的说道：“顾局长，我们都是浯河人。又都是常洋市的干部，就用不着这么见外了吧？吃饭就不必了，以后回了常洋市再到旅游局去叨扰顾局长了。”

　　“杨市长，正因为我们又是老乡又是同事，所以在这离别之际，更应该好好聚聚，您总不会看不起我这个女流之辈吧？”顾佳艾见杨杰推迟。直接将起杨杰的军来。

　　“既然顾局长这么说，那就这样，我请顾局长你吃饭，算是为你践行。”杨杰闻言看了看手表，见马上就要下班了，说道：“等会我到驻京办接你。晚上请你吃烤鸭，行吗？”

　　顾佳艾没想到杨杰反客为主，竟然要请她吃饭，话都说到这个份上了，她也不好说不行了，只能委婉的说道：“本来想临行之际请杨市长您吃顿饭，没想到得让您破费了。那就这么说定了，我在驻京办等您。”

　　杨杰挂断电话后，把桌子上的文件收拾了一下，已经审阅签字了的文件放在桌子的一角，还没有审阅的文件收进柜子中，打了个电话到秘书处，让小王到自己办公室，把签署好的文件下发下去。

　　等到下班的点到了之后。杨杰这才走出了办公室，准备去驻京办接顾佳艾。

　　没想到刚出门就遇到了蒋晟，自从蒋晟知道杨杰的真实背景后，在单位跟杨杰走的就没那么近了，不过私底下却经常跟杨杰会通电话。

　　对蒋晟这样的做法，杨杰很理解，毕竟因为宋潮的关系。蒋晟没胆气光明正大的跟杨杰走的太近，但是蒋晟有靠向杨杰的打算，只是现在杨杰还没表现出让他归心的手段，因此只能暗地里跟杨杰玩暧昧。

　　“蒋主任。晚上一起吃饭？”杨杰见周围没人，笑着对蒋晟邀请道。

　　蒋晟闻言脸上露出一丝难色，说道：“杨主任，真是不好意思，我岳母昨天来京城了，昨晚上跟老婆说好了，今天请老人家去外面吃饭，下次吧！”

　　杨杰闻言一笑，也没有勉强，点点头之后，大步走下了楼。

　　孔静为杨杰选的司机名字叫包强，名字很有意思，年纪也不大，长的高大威猛，留着米国大兵一样的锅盖头，今年才25岁。不过包强为人比较木讷，可能跟他从小就在少室山练武有关，并不擅长跟人沟通，但是服从性和忠诚度方面，却是其他人所不能及的，这点杨杰深有体会。

　　走出金融研究所的大门，包强开的奔驰车就滑到杨杰身前停下，一道高大的身影从驾驶室出来，快步来到杨杰身边，一双电芒四射的虎目左右扫视了一圈，没有发现危险后，这才帮杨杰打开后座车门，等杨杰上车之后，那道身影才回到驾驶位，迅速驾车离开。

　　“今晚上不回去吃饭，去常洋酒店接个人，晚上吃燕京烤鸭！”杨杰抬头对前面的包强吩咐道。

　　微微一点脑袋，也没开口回话，包强驾驶着奔驰车，直接朝着常洋酒店的方向而去。

　　“孔静，晚上不用做我的饭，我到外面吃。”杨杰给孔静打了个电话，告诉她不回去吃饭后，又给姜达天去了个电话，询问了一下汽车生产目录的申请进度。

　　顾佳艾和罗娜站在驻京办门前等待杨杰的到来，等到两人看到那辆熟悉的奔驰车过来后，这才面带微笑走下酒店台阶，来到车道旁等待。

　　“都上车吧！”杨杰等车停稳后，从后座下来，脸上露出和蔼的微笑，与两女握了握手，这才作出一个请的手势。

　　等两女上了后座后，杨杰打开副驾驶的车门，坐进去后，吩咐包强去烤鸭店。

　　“景区等级评定的申请工作都已经完成了吧？”杨杰坐在副驾驶上，回身看着后排的顾佳艾问道。

　　“申请已经递交到旅游局了，申请回执单我已经拿到，评定委员会到常洋市考核评定的时间，史司长也告诉我了，现在万事俱备只欠东风，就等回去之后向市领导报喜，然后完善景区硬件设施建设。”顾佳艾闻言脸上露出喜悦的笑容来，此次进京虽然时间长，可是却圆满的完成了市领导交办的任务，为常洋市多增添了两个4A级景区名额。

　　“那就好！如果有什么问题。到时候给我打电话，能帮到忙的地方，我一定义不容辞！”杨杰听顾佳艾这么说，满意的点头而笑，对能帮助家乡发展，杨杰也是很高兴。

　　“谢谢杨市长！”顾佳艾笑吟吟的谢过杨杰后，又问杨杰有没有需要带回去的东西。她可以帮杨杰把东西带回去。

　　杨杰闻言笑着摇头，杨新华和刘大兴都不缺钱，需要用的东西，都能花钱买到，再说刘大兴没事就粤州港岛跑，什么东西都能从那些地方买到。根本就不需要从燕京带礼物回去。

　　包强的驾驶技术确实很好，开车又快又稳，而且他认路的能力很强，只要跑过一次，就记住了周边的线路，基本不会走错路，这一点孔静都略有不如。

　　燕京烤鸭店生意十分火爆。来这里吃烤鸭的大多是慕名而来的游客，本地人反而在店里吃的不多，就算嘴馋了也能打包回去吃。

　　带着两女在包强的陪同下，走进带有民族特色的烤鸭店，店里大厅坐满了食客，其中不乏国际友人，各色肤种的人在这里都能看到。

　　“好多人啊！这个时候能有位置吗？”罗娜在驻京办工作，经常会陪常洋进京的干部到这里来吃饭。对这里她倒是很熟悉。

　　杨杰闻言微微一笑，对上前来的服务员说道：“给我们准备一个包厢。”

　　“先生，不好意思，包厢已经满座了，您几位要不先在休息区等候一下，等到有座之后，再就餐？”服务员闻言脸上露出职业化的笑容。客气的跟杨杰这么一解释，然后做出一个请的姿势，想带杨杰几人去休息区排队等候。

　　燕京烤鸭名扬四海，每天到这里来吃饭的人络绎不绝。根本就不怕没生意，因此在这里工作的服务员也是骨子里带着一种高傲，虽然脸上露出笑容，可是眼中却露出了一丝不屑和轻蔑。

　　带着女人来这里装大的人不在少数，而且多是像杨杰这样一进门就要包厢的暴发户，对此服务员们虽然笑脸迎人，可是眼中的轻蔑却不由显露了出来。

　　“我打个电话！”杨杰伸手拦住想要走的顾佳艾和罗娜，正准备掏手机打电话，却见一个四十多岁左右的男人，脸上露出笑容，从就餐区走了过来。

　　“罗科长，顾局长，没想到在这里遇到你们了，来这里吃饭？”姜建国喝了几杯酒，此刻脸色红润，说话满口酒气，上前不客气的握住顾佳艾的手，笑呵呵的问道。

　　“陪我们领导过来吃饭。”罗娜见姜建国竟然在这里，顿时感觉有些尴尬。

　　上回为了跑景区等级评定的事情，她带着顾佳艾找到了姜建国，当时刚好杨杰给她们打了电话，所以她们就找了个借口，把姜建国给打发了。

　　这段时间姜建国也没跟她们联系，这次在烤鸭店遇到纯属意外，因此别说是罗娜了，就连顾佳艾看到姜建国都有些尴尬，特别是自己的手还被姜建国给抓着，大庭广众之下，又不好甩开。

　　“领导？”姜建国闻言一愣，转头看向杨杰，眼角微微一凛，然后说道：“这位是？”

　　“我来介绍一下，这位是浯河市市委常委副市长杨杰。”顾佳艾借着介绍杨杰的机会，不动声色的抽出自己的手，“杨市长，这位是姜建国先生，他跟驻京办关系良好，帮助我们解决了不少问题。”

　　杨杰现在可不是昔日在浯河的副市长了，作为南洋金融危机应对处理办公室的副主任，杨杰经手的都是事关国家经济发展建设的大事，探讨的都是国家未来发展方向，有权力与国家各部委机关，省市党委进行直接联系，指挥监督实施各项政策方针。

　　因此杨杰身上已经没有了小地方小干部，没有见过多少世面的小家子气。

　　身上逐渐形成了那种权柄在握，放眼天下的落落大方的巍峨气势，举手投足之间，都带有一种莫名的威严，眉宇间充满了深深的自信，就连喝了几杯酒的姜建国，也敏锐的察觉到了杨杰身上那种不可冒犯的凛然气势。

　　“杨市长您好！”姜建国被杨杰的气势所慑，竟然主动伸出手，想要跟杨杰这个年轻的地方干部握手。

　　杨杰见姜建国伸出手来。并没有直接把手伸过去，而是微微蹙眉，淡淡的点了点头，“姜先生你好！”

　　尴尬的收回自己的手，姜建国心中虽然有些羞恼，可是大庭广众之下，他也不好发作。只是隐约觉得，杨杰这个名字，他似乎在什么地方听过，潜意识告诉他，眼前这个年轻人不好惹。

　　“我打个电话，让人安排一个包厢！”杨杰把手机拿出来。找到陈乐的电话后，直接拨打了过去。

　　“杨哥，您怎么也来这里吃饭了？”张阳带着一帮年轻人，吆五喝六的从门口进来，看到站在门口打电话的杨杰，脸色顿时一变，脸上露出巴结讨好的笑容。上前急忙打招呼。

　　张辉祖现在还在浯河，张阳知道自己哥哥正在杨杰的地头上投资赚钱，加上杨杰一来京城就弄得满城风雨，不仅扫了酒吧街，落了宋潮的面子，而且还安然无恙的没有被宋潮和刘晋生报复，仅凭这一点，就足够张阳敬畏了。

　　“带几个常洋市的干部过来吃饭。你们怎么也来了？”杨杰闻言瞟了一眼张阳，见他身边的那伙人，都是燕京城的一帮公子哥，上回在燕京饭店的时候，也看过他们。

　　“老王认识几个艺校的学生，这不是带她们来吃烤鸭。”张阳笑吟吟的回答一句后，转身对身后的人说道：“大伙都愣着干嘛。难道都不认识杨哥了吗？还不过来问好！”

　　那群公子哥闻言一个个脸上露出敬畏的笑容，上前齐声问好后，也不敢马上离开，而是围在杨杰身边。看着正在打电话的杨杰。

　　“乐哥，我带两个朋友在烤鸭店吃饭，这里没有包厢了，帮忙打个招呼，让这边给安排一下吧！”杨杰等电话通了之后，笑着说道。

　　张阳就站在杨杰身边，听了杨杰的话后，顿时脸上一喜，急忙说道：“杨哥，杨哥，小李他爹管着燕京城大大小小的餐馆饭店，这样的小事，那用麻烦乐哥，让小李安排一下就行了。”

　　陈乐也听到了张阳的话，笑着说道：“杨老弟，也只有你不拿村长当干部，这样的小事都使唤我，在让我也太跌价了吧！跟你说话的是张阳吧？他身边那帮小子都是燕京市各局领导家的孩子，这样的事情他们一句话就能办了。”

　　杨杰听陈乐这么说，笑着说道：“这不是刚才没遇到他们嘛！那行，就不打扰乐哥你泡妞了，改天去皇朝会所找你喝茶。”

　　挂断电话后，张阳屁颠屁颠的把小李拉过来，说道：“杨哥，小李跟这家店的经理熟，您稍等片刻，我让他打个电话，立马把包厢给您安排好来，保证不耽误您吃饭。”

　　小李见杨杰点点头，脸上露出一丝激动的神情，从包里拿出手机，开始拨打电话去了。

　　张阳这会来劲了，把身边的一帮狐朋狗友叫到杨杰身边来，一一向杨杰介绍了一下众人，这些人的父母多是燕京市的领导干部，虽然不算什么大公子哥，可在燕京城也算能办点小事。

　　“杨哥，以后再有这样的小事，您直接给我打电话，保管帮您安排的妥妥当当！”张阳把自己的名片递给杨杰后，拍着胸脯说道。

　　姜建国这会有些傻眼了，他可不是一般人，想在捐客这个行业里混饭吃，首先就是要有一双认人的眼睛，还得有一个好记性，不然燕京城大大小小的关系都不认识，记不住，又如何从事捐客这个行业。

　　张阳虽然年轻，名气没有张辉祖大，可自从他回燕京后，身边聚集了一帮小公子哥，整天惹是生非，大事不犯小事不断，很快在燕京城就打响了名头。

　　张辉祖到浯河投资去了之后，安排火车车皮的业务，张阳就做了起来。

　　有这帮小兄弟们帮衬，张阳业务做的风生水起，加上大方好客爱憎分明，着实让不少公子哥们十分喜欢他这样的直爽人。因此很多有名的捐客都认识他，姜建国有幸见过张阳一次，因此在一见到张阳的时候，就认出了眼前这个年轻人，正是燕京城最近风头正劲的张阳。

　　只是让姜建国万万没想到，眼前传言嚣张跋扈惹是生非的张阳，在杨杰面前竟然如此乖巧老实，简直就跟学生见了老师一样，巴结讨好的笑容从没断过，这确实让他有些被吓住了。

　　顾佳艾和罗娜倒是对杨杰的背景一知半解，上回跟史司长吃饭，听蒋晟说起过，因此此刻见杨杰跟一帮看起来像是公子哥的人谈笑生风后，也没有太过惊讶。

　　燕京烤鸭店的经理来的很快，小李电话打完没有五分钟，经理就出现在了大门口。

　　热情的跟小李打过招呼后，又在小李的引领下，见了一下杨杰，随后才赶紧安排包厢，不敢让这帮惹是生非的祖宗在店门口呆着。

　　“那个姜哥，我们就先去吃饭了，改天电话联系！”顾佳艾礼貌性的对身边有些发愣的姜建国打了个招呼后，跟在杨杰身后，朝着楼梯口的方向而去。

　　目送杨杰在一群人的簇拥下离开后，姜建国此刻酒有些醒了，想到张阳对杨杰的态度，再想了想杨杰的名字，顿时一巴掌拍在自己的脸上。

　　最近在燕京城中名声鹊起的不正是一个叫杨杰的年轻人！

　　亏他们这些捐客们茶余饭后还在聊着杨杰的事情，等他见到真人了，反而有眼无珠，错失了结识杨杰的大好良机，真是让他追悔莫及。


第三百七十四章 权力捐客

　　“杨市长，我敬您一杯，您刚才那范儿真是太爷们了。”

　　罗娜举起茶杯，双眼冒着星光，憧憬的看着杨杰，兴奋莫名的让顾佳艾都有些不忍目睹。

　　杨杰见罗娜举茶杯敬他，有些啼笑皆非，不过在场的没有其他人，就他们三个，到也不用太过刻板，笑吟吟的随手拿起茶杯，跟罗娜碰了一下后，才轻轻抿了一口，意思一下。

　　罗娜倒是爽快的很，以茶代酒，一口喝干茶杯里面的茶水。

　　但是罗娜的豪爽劲还没完全展示出来，滚烫的茶水顿时让她俏脸一红，然后忍不住哇的一声，一口把刚才喝进去的茶水喷了出来，眼泪刹那间就飚了出来，让坐在一旁的顾佳艾苦笑着直摇头。

　　“杨市长，没想到您在燕京人脉这么广，简直能用神通广大来形容，以后来了京城，可得请您多多关照了。”顾佳艾倒是稳重许多，脸上一直挂着真诚的笑容，举起茶杯，对杨杰示意了一下，然后轻轻抿了一下。

　　“我这也是恰逢其会，刚好遇到认识的几个朋友了。”杨杰笑着摇摇头，客气了一句，这才解释道：“进门跟我打招呼那个张阳，他哥哥张辉祖在浯河有投资，我见过他们哥俩一次，所以他才卖了一个面子。”

　　罗娜这会也缓过劲来了，看着杨杰说道：“杨市长，您就别谦虚了，您没见刚才姜建国那傻眼的模样，平日里他在我们面前，可牛逼哄哄的。遇见您立马就嫣儿吧唧的牛气不起来了。”

　　杨杰听罗娜说起姜建国，问道：“那个姜建国是什么人？怎么看起来有些不老实。”

　　顾佳艾闻言脸上感觉一辣，刚才姜建国跟她握手的时候，趁机吃她的豆腐，抓住她的手不放，没想到这事被杨杰给看到了。

　　“他是捐客，跟驻京办有过合作，以前帮常洋市跑过部里。这次我进京申请4A景区，罗科长特意请他出来，看能不能在这件事上帮帮忙，没想到您人脉广，这事情有您帮助给顺利解决了。”顾佳艾这么一解释，倒是让杨杰有些好奇了。

　　“捐客？中间人吗？”

　　杨杰还真是第一次听到这个词，京城这边他除开读书认识的同学老师外。也就是认识李沐雪家的亲戚，有什么事情也是给李昌盛打电话，完全用不着通过捐客来办事。

　　“是的，燕京城是华夏政治交通文化中心，有需求就有市场，捐客也是这些年催生出来的一种特殊职业人群，他们在燕京城有着大大小小的关系网。借着这些关系网，能办到一些普通人或者地方上的干部无法办到的事情。

　　正因为如此，跑部钱进和进京拉项目的地方干部，都喜欢找捐客帮忙，一来二去的捐客这个行业也就渐渐盛行了起来。这些人神通广大，很多看似完不成的事情，在他们手中都能奇迹般的办成。

　　而且通过捐客来办事，中间有了保障，领导也不用直接跟地方上的人打交道，安全性高了很多。而且地方上也能有一个跟上面沟通的桥梁，很多事情也就好运作了。”罗娜是驻京办的干部，对捐客可是十分了解。

　　常洋市是地级市，虽然一般的事情驻省办在省里就能办了，可是每年也要到京城来跑一些专项资金和项目，领导进京开会学习，也需要到驻京办休息，拦截上访人员。也是驻京办负责，因此驻京办做的事情非常杂，业务上跟驻省办类似，只是级别更高而已。

　　这个所谓的级别也就是相对而说。正处级在燕京城随地可见，驻京办的主任也就是在常洋市牛气一点，在燕京城哪里都要装孙子。

　　正所谓不到京城不知道官小，不到粤东不知道钱少，燕京城很多副厅正厅都需要踩单车上下班，捡个砖头往人群中一扔，说不定就能打到一个干部，干部比例太高了，地方上的干部来了这里，完全没有优势，想办点事情，要么自己有熟人，要么就只能通过捐客办事了。

　　“找捐客帮忙，要出钱吗？”杨杰放下手中的茶杯，对罗娜问道。

　　罗娜一副见外星人的样子看着杨杰，夸张的说道：“杨市长，您觉着世界上有免费的午餐吗？捐客帮忙当然要收费了，一般都会根据帮忙的事项难易程度来收费用，跑部钱进会根据具体要下来的金额按照百分比收取中介费。

　　至于跑项目这些工作，就要看竞争难度和项目大小了，收费没有一个统一的标准，不过级别不同的捐客，起底收费价格不同，这个钱是请他们出马的基本费用，无论事情办没办成，都不会退的，也俗称茶水钱。”

　　杨杰听罗娜这么说，只能无语的摇头，看来政府机关门难进事难办是一个普遍现象，老百姓在基层地方遇到的问题，这些基层干部在京城同样会遇到，这或许就是一个体制内的怪圈，一个渐渐形成潜规则的怪圈。

　　烤鸭店的上菜速度很快，或许跟这个包厢与张阳他们打过招呼有关，不仅菜上的快，经理还亲自来招呼了一声，并送了一瓶酒算是服务员没招呼好杨杰等人的赔礼。

　　菜上桌了，自然就不用继续喝茶了，就在杨杰四人准备吃饭的时候，张阳带着那群公子哥，一窝蜂的举着酒杯来到了这个包厢给杨杰敬酒。

　　对于喝酒这样的事情，或许其他人会烦恼，可对杨杰来说，却是求之不得的事情。

　　再说张阳这些人虽然年轻，但是在燕京城还算有点能耐，一点小事情还是可以帮把手，所以杨杰也没摆架子，和颜悦色的跟来敬酒的公子哥们每人碰了杯，喝了一杯酒，面子上给的很足。也让这些公子哥们高兴而来尽兴而归。

　　等到张阳等人离开后，杨杰以为事情算是完了，可以跟顾佳艾和罗娜好好吃饭了，没想到包厢门又被推开了。

　　姜建国那大脑袋从门外探进来，见包厢中坐着的是杨杰等人后，脸上顿时露出欣喜若狂的笑容来，点头哈腰的从外面进来，正想靠近。却见包强站起身来，拦在姜建国身前。

　　“杨市长，顾局长，罗科长，真是不好意思，打扰几位吃饭了，我就是过来打个招呼。问候一声。”姜建国陪着笑脸，对餐桌前的几人招招手，“包厢的单已经买了，几位慢慢吃。”

　　“站住！”

　　杨杰一听包厢的单已经买了，脸色顿时一沉，不悦的出声叫住准备转身离开的姜建国。

　　“我杨杰请客，用得着你买单？”

　　“不是。杨市长，有幸认识您是我老姜的福气，再说我跟常洋市驻京办也不是一天两天的关系了，一顿饭的事儿，您千万别放在心上。”姜建国听出了杨杰话语中的不悦，心中一沉，暗道马屁拍到马腿上了，转过身客气万分的解释道。

　　“今晚上是我给顾局长的践行宴，这单让你买不合适，把单据给我。多少钱我还给你。”杨杰说着对包强说道：“包强，拿钱给他，不要少一分钱！”

　　姜建国正准备推辞，张阳这会带着小李又进来了，口中嚷嚷着说道：“杨哥，我还说这个包厢的费用算在我们账上，没想到前台说这里已经买单了，您这也太把弟弟当外人了吧！”

　　请客吃饭的事情常见。争着买单的也不稀奇，毕竟国人好面子，只是为了买不着单而生气的顾佳艾还真是少见，没想到跟杨杰出来吃个饭。也能遇到这样的奇葩事。

　　“咦！”张阳看着包厢中多出来的陌生人，感觉有那么一点面熟，“你是那个……那个谁。”

　　“阳少，我是姜建国，上回有幸跟张哥一起陪您吃过一顿饭，在江南食府那次。”姜建国见张阳指着他这么说，急忙笑呵呵的介绍了一下自己。

　　“哦！老姜是吧？我说你怎么有点眼熟。”张阳闻言想了想，还是没想起姜建国说的那回事，不过他这公子哥的脾性也不会理太多，转身对杨杰说道：“杨哥，今儿个无论如何您都得给弟弟一个面子，包厢的单您不让我买，这以后我大哥回来，非得大嘴巴抽我不可。”

　　“小阳，今儿个是我给我们市旅游局的局长践行，说好了由我买单，你这是要跟我争？”杨杰一挑眉，一点都没含糊，把手中的筷子放下后，盯着张阳沉声说道。

　　张阳闻言心中一突，杨杰是什么人，他这段时间可是听燕京城的公子哥们说过了。

　　当年一穷二白的时候，就敢跟王家约斗了，赤手空拳在约斗场上打赢了金晨，让王家在京城丢了大脸不说，而且还拿着王家输掉的皇朝会所的股份作为求婚礼物，当众向京城第一名媛，李家和杨家的宝贝公主李沐雪求婚，并得到了李家和杨家的认可。

　　一手鬼神莫测的医术，以年仅23岁的年纪，成为保健处最年轻的特级顾问专家，为包括邓老、李老和刘老在内的数十名在世的老同志看过病开过药，十分受老同志们喜欢。

　　写出的报告影响了这两年华夏改革的政策方针，其中医疗改革、教育改革和社会保障体系的完善，都跟杨杰有着密不可分的关系。

　　这样也就罢了，华夏高层智囊人数众多，杨杰也只是其中比较瞩目的一个，这也跟他高超的医术有一定的关系，毕竟是这些老同志们推动，杨杰的报告才能影响到高层的决策。

　　可是杨杰以女婿的身份，得到李家和杨杰的全力支持，甚至杨杰跟宋潮直接对上，李家也没有半分退让，力撑杨杰。

　　李昌盛带兵直接把酒吧街封了，一次突击检查，让宋潮几间外围赌场全关张停业了，抓了宋潮在酒吧街的代理人黑虎，宋潮亲自上支队领人，都没能把人给领出来。

　　叶洋本来一直在粤东省，听闻杨杰跟宋潮对上后，返回京城给杨杰站台，这份同仇敌忾的义气。虽然有两大政治豪门联手的背景，可也说明了杨杰的重要性，以及叶家对杨杰的支持态度。

　　张辉祖当初摆了杨杰一道，之后被李昌盛狠狠敲打了一翻，那段时间让张辉祖寝食难安，毕竟张家跟根深蒂固的李家相比，无论在各方面都要弱势许多，李家真要对付张家。只需要在老同志们的民主生活会上歪歪嘴，自然就有人跳出来为李家出头。

　　之后张辉祖还是通过叶洋，暂时缓解了跟杨杰的矛盾，后来又帮杨杰运作浯河乡火车站提升为火车货运南站的事情，这样才算是跟杨杰了解了以往的恩怨。

　　张阳刚跟其他人瞪眼，但是对能打而且不怕事能惹事的杨杰，他确实有些心虚胆怯。

　　“杨哥。您的面子燕京城谁敢不给？我不知道今儿个是您给同事摆的送行宴，是我孟浪了，小弟敬您几位三杯，算是赔罪，还望杨哥您别见怪！”张阳说着上前，拿起桌子上的酒瓶，给空酒杯倒满了酒。举起酒杯对杨杰和顾佳艾、罗娜示意了一下，一口喝尽。

　　目送张阳和小李离开后，姜建国这会再也硬气不起来了。

　　跟张阳一比，姜建国就更不够看了。

　　老老实实的把买单的票据拿出来递给包强，包强接过票据看了看，然后从随身的包中拿出钱来，一分不少的给了姜建国。

　　罗娜见张阳他们被杨杰轰走也就算了，姜建国跟驻京办合作过，彼此关系不错，以后难保有借助姜建国的关系办事的情况。因此低声对杨杰说道：“杨市长，姜大哥跟驻京办关系不错，以后市里有什么事，难保会求他居中帮忙，您看……”

　　杨杰听罗娜这么说，想了想，自己不可能每回都站出来帮常洋市处理各种问题，再说驻京办平日里一些小事。也需要麻烦这些所谓的捐客帮忙，因此说道：“既然这样，就让他一起吃顿饭吧！”

　　罗娜闻言脸上一喜，笑着谢过杨杰后。起身来到姜建国身边，“姜大哥，今天是杨市长为顾局长送行而特意请她吃的送行宴，真不是不给您面子，还望您见谅！”

　　“没事！没事！是我鲁莽了。”姜建国此刻哪敢在罗娜面前摆谱，客气万分的急忙说道。

　　“姜大哥，要不一起吃顿饭吧？顾局长明天就回市里了，认识就是有缘，以后您有机会去常洋市，可以给顾局长打电话，让她好好安排一下。”罗娜笑着把台阶送到姜建国脚下，姜建国闻言脸上露出惊喜的表情来。

　　“会不会打扰你们了？”姜建国心中一百万个愿意，不过瞥了一眼杨杰，有些忐忑的问道。

　　“不会，杨市长开的口，您就放心吧！”以前都是罗娜在姜建国面前装孙子，这会总算是翻身农奴把歌唱了，虽然借的是杨杰的势，可也让她感到万分的舒坦。

　　杨杰见姜建国过来了，脸上倒是恢复了平静，淡然的帮姜建国倒了一杯酒，然后说道：“姜先生，感谢你平日里对常洋市驻京办工作的支持，在这里我代表常洋市委市政府，敬你一杯，希望以后你能继续支持常洋市驻京办的各项工作。”

　　姜建国闻言双手捧起酒杯，诚惶诚恐的说道：“杨市长您太客气了，我也就是做了一点力所能及的小事。今天接着这个机会，我向您保证，今后只要是常洋市的事情，我姜建国一定尽心尽力，尽最大的努力，支持驻京办的工作！

　　今天借花献佛，能认识杨市长我感到十分荣幸，我先干为敬，您随意！”

　　杨杰闻言一笑，等姜建国喝完酒杯中的酒后，也很给面子的一口喝干杯中的酒。

　　一杯酒下肚，包厢中的气氛也活跃了起来。

　　杨杰之前对姜建国印象不好，主要是他借机吃顾佳艾的豆腐，这一点让他比较反感。

　　不过跟姜建国喝了几杯酒，杨杰对他这个人倒是有了一翻新的认识，豪爽不做作，讲话很有分寸，言谈举止有那么一些体制内干部的风范，而且他很能看人脸色，一些别人不喜欢的话题，能点到即止，活跃气氛的能力很强。

　　“姜先生，燕京城捐客多吗？”杨杰跟姜建国关系稍微熟稔一点后，对姜建国问起捐客的情况来。

　　“杨市长，不瞒您说，这燕京城真正的捐客不超过千人，但是打着捐客的名号，在外面招摇撞骗的不在少数。而这捐客又分几等，高等捐客多是豪门子弟或者体制内出身的干部，他们是权力捐客，运作牵线的都是我们这些人触不可及的大事情，他们等同于不同政治势力的代言人。

　　中等捐客又分为上中下三等，能解决的事情也有着天壤之别，上等的可以运作体制内的干部升迁调职，可以帮企业拿下政府的大项目，大多是公子哥们的代言人。

　　中等的可以帮基层地方跑部钱进，可以拿下一些基建工程，可以运作一些干部在单位内的升迁，帮企业弄进出口批文等等。

　　下等的就类似我这样，有着一定的人脉关系，可以帮基层政府跑一些部里的专项资金，可以运作一些竞争不大的项目，能帮着牵线搭桥，让关系户与更高一层的捐客搭上关系。

　　至于下等捐客，就是俗称的二道贩子，他们做的事情很杂，能帮人解决交警队的罚款，能帮人解决工商或者税务的刁难，帮人牵线搭桥弄一些贷款……”姜建国详细的把捐客的情况，跟杨杰介绍了一遍。


第三百七十五章 能帮则帮的原则

　　送行宴虽然有点波折，可好在完美收场。

　　杨杰坐在前往皇朝会所的车上，透过车窗看着街头绚丽的路灯，以及川流不息过往的车辆。

　　燕京城的变化一年不同一年，完全可以用日新月异来形容。

　　杨杰只是毕业两年多，燕京城的发展变化就有些让他感觉陌生了。

　　包强不善言辞，不像孔静那样，有时还会跟杨杰聊几句，跟个闷瓜葫芦一样的包强，只有杨杰问他，他才会说一两句，有时候问了，得到的回答也就是嗯，好的，这么几句话。

　　“铃铃铃……”

　　清脆的手机铃声在衣兜中传来，把手机掏出来，按下接通键，放在耳边，“喂，哪位？”

　　“杨杰，我是四汉，有没有空？”张四汉那低沉的声音，从手机中传来。

　　杨杰没想到张四汉会给他打电话，看了看手表，这个时候已经八点多了，明天还要上班，张四汉找他也不知道有什么事情，不过好歹是大学同学，虽然不是一个宿舍，关系也还算处的不错。

　　“我刚吃完饭，正在去长安街的路上，有什么事吗？”杨杰说着把车窗打下来，把车厢中充满酒气的空气换掉后，这才关上车窗。

　　“有点事想求你帮忙，能见个面吗？”张四汉犹豫片刻，最后还是把憋在肚子里那句话说了出来。

　　杨杰上回在燕京饭店表现出来的能力和背景，在一群同学中可是出名了，特别是马延山在杨杰面前低头，更是让一众同学对杨杰感觉分外好奇，后来见过杨杰的妻子李沐雪后，跟杨杰关系较近的几个，更是觉得杨杰不同凡响。

　　南洋金融危机虽然还没正式开始，但是国内宏观经济调控和产业格局调整，已经开始有条不紊的进行了。

　　张四汉大学毕业后。分配到了燕京市纺织厂工作，以前纺织厂效益好，职工待遇也好，不比在部委机关差，甚至在福利待遇上，企业单位比机关事业单位还要有优势。

　　但是近年来国企不景气，产能严重过剩。以前燕京市纺织厂因为在燕京的关系，多少得到了政策上的照顾，可是现在产业结构调整，纺织行业首当其冲，燕京市纺织厂也没躲过这一次的产业结构调整。

　　张四汉是燕京大学的毕业生，虽然不至于下岗分流。可是待遇却比之前要差了很多。

　　一直想运作调换工作的他，托了不少人，找了不少关系，甚至还出钱找了捐客。可是现在机关事业单位都是一个萝卜一个坑，一旦有岗位空缺，或者下放了编制，都有无数人盯着。

　　因此大半年来。张四汉都没能跳出纺织厂这个漩涡。

　　现在企业单位大量转型，下岗分流到民企去，国家鼓励企业下岗职工自主创业，给予了大量的优惠政策和税费减免，很多人也顺应潮流，下岗创业去了。

　　但是张四汉作为燕京大学的学生，同班同学们一个个在体制内混的不敢说风生水起，至少也是温饱不愁。他如果因为企业效益不好下岗再就业，那么这人可就丢大发了。

　　杨杰虽然不清楚张四汉的问题，不过上回同学聚会，也听钱小虎和冯君诚提起过。

　　作为老同学，张四汉能打这个电话，自然表示是信得过他杨杰，同样杨杰也相信。如果不是没办法了，张四汉绝不会打这个电话。

　　“大家都是同学，说求就太见外了，你现在在哪？我过来找你。”杨杰脑中虽然想了很多。但是回答张四汉可半秒都没含糊。

　　张四汉见杨杰回答的如此爽快，心中也有些感动，客气的说道：“要不你说个地方，我过来找你吧！”

　　“不用了，我现在就在车上，你说个地，我这就过来。”杨杰不容置疑的话，让张四汉也不好再多说了，想了想说道：“那要不这样，你来我们市纺织厂吧！厂门口有一家咖啡厅还不错，我在咖啡厅门口等你。”

　　杨杰闻言满口答应下来，问清楚咖啡厅的名字后，这才挂断了电话。

　　“包强，不去皇朝会所了，去市纺织厂！”杨杰把手机放下，对前面开车的包强吩咐道。

　　这段时间包强什么都没干，除开接送杨杰上下班外，就是熟悉燕京城的道路，现在虽然还有一些小地方他还没办法直接找到，但是像大单位，他还是门儿清了。

　　纺织厂跟皇朝会所是相反的方向，包强开着车到前面路口掉头后，迅速朝着市纺织厂的方向而去。

　　“叶哥，你跟姜总先聊着，我这边有点事情，估计今晚上过不去了，不好意思啊！”

　　杨杰吃完饭后，跟叶洋约好了在皇朝会所碰头，聊聊汽车生产目录申请的事情，没想到半路途中接到了张四汉的电话，因此只能先把叶洋这边的给推了。

　　“你丫又放我们鸽子，这段时间这是第几次了？我可告诉你了，政哥明天过来，你丫再放鸽子，小心我到你们办公室去堵门去！”叶洋没好气的把手中的酒杯放下，故作生气的样子对杨杰威胁道。

　　“今天真是有事，大学同学找我有点事，明天我保证准时到，一起给政哥接风洗尘。”杨杰陪着笑，对叶洋作出承诺后，这才苦笑着挂断了电话。

　　奔驰车性能卓越，而且这个年头燕京城的交通也没那么堵，因此不到半个小时的时间，包强就开着车来到了市纺织厂门口。

　　杨杰透过车窗，看到在路边抽着烟焦急等待的张四汉，示意包强靠边后，这才拿起自己的包包下了车。

　　“怎么又换车了？”张四汉只见过杨杰开路虎，没想到今天又换了一辆奔驰车。

　　杨杰闻言笑着说道：“那辆车送去修了，暂时开这辆车代代步，等急了吧？”

　　张四汉对杨杰轻描淡写的话自然只能心中羡慕，人跟人没办法比，大家都是大学同学，杨杰还是农村人，可是毕业两年多，人家硬是混的风生水起。俨然已经是堂堂正处级国家干部了。

　　不仅如此，还娶了一个千娇百媚绝色倾城的俏佳人做媳妇，据说居住的房子也是大别墅，这翻天覆地的变化，简直让一众同学看傻了眼，仿佛跟做梦似的。

　　“没有没有，我也是刚出来一会。走吧！我们到咖啡厅坐下聊。”张四汉眉宇间仍旧带有一丝愁容，作出一个请的手势，与杨杰一起走进了路边一家档次不高的咖啡厅。

　　市纺织厂职工多的时候达到万余人，加上家属整整数万人居住在这片区域，因此也带动了这片区域的发展。不过纺织厂职工收入有限，虽然咖啡厅、KTV什么的都不缺。但是档次无疑无法跟长安街、前门那些繁华地带相比。

　　包强开着车去加油去了，因此也没跟着进来，杨杰跟张四汉找了个没人的角落坐下后，一人点了一杯拿铁咖啡，等服务员把咖啡送上来之后，张四汉才跟杨杰说起了这次请他过来的目的。

　　“杨杰，实不相瞒。这次找你帮忙真是逼不得已。”张四汉脸上充满了倦容，在杨杰面前，他再也掩饰不住那种即将失去工作的焦急与无助。

　　杨杰闻言说道：“四汉，咱们都是大学同学，好歹也是一个战壕里刨过食的兄弟，只要能帮到你，我绝对义不容辞。不过话也说在前面，如果我实在帮不上。无能为力，你也不能怪我。”

　　张四汉点点头，脸上的苦涩更浓了，“如果连你都帮不上，那么我就真不知道该找谁了。”

　　杨杰坐在松软的沙发上，听张四汉说着他想调动工作的事情。

　　其实这事也算不上什么大事，无非是张四汉想跳出即将沉没的纺织厂这艘破船。只是他这个人眼高手低，差的单位不想去，好的单位又进不去，一拖二拖之下。现在纺织厂有关系的都调出去了，原本张四汉可供选择的岗位，也都被其他人给占了。

　　所以张四汉才会在走投无路的情况下，给杨杰打电话，求到杨杰这里来了。

　　杨杰听张四汉说完，沉吟片刻之后，说道：“四汉，你拿着燕大经管系的文凭，要进银行部门应该不难，你现在到底是怎么想的？是想到体制内从基层做起，还是想到银行去？”

　　张四汉闻言苦笑一声，说道：“体制内约束太多，而且我这人也端不了那碗饭，还是去银行比较合适。”

　　“工农中建这四大行，你想进什么银行？”杨杰闻言点点头，直接问道。

　　张四汉不知道杨杰这么问是什么意思，不过既然已经请杨杰过来了，自然是杨杰问什么他答什么，闻言说道：“我想去建行，不过之前找了一些关系，市建行那边岗位紧缺，过去了只能到储蓄所，所以我就……”

　　杨杰闻言心中叹了一口气，张四汉还真是高不成低不就，市纺织厂已经难以为继了，在这样的情况下，仍旧不想屈就，如果这事换了一个人，杨杰还真不想管，可是大学同学中，除开马延山厚着脸皮求他帮忙外，张四汉是第一个主动求他帮忙的人。

　　而且张四汉跟马延山不同，在大学的时候宿舍四个人跟张四汉和李贤、全惠云关系都不错，现在张四汉放下面子求到他杨杰这里来了，事情对张四汉来说是天大的事情，可是对现在的杨杰来说，却不算什么事。

　　“我打个电话问问，稍等一下！”杨杰知道张四汉想去建行后，拿出自己的工作电话，找到张卫红的电话，然后拨了过去。

　　“张主任，我是杨杰，不好意思这么晚了还给您打电话，没打扰您休息吧？”杨杰听到张卫红那略带沙哑的声音后，笑着说道。

　　张卫红没想到杨杰这么晚了会给她打电话，虽然脸上露出了错愕的表情，可是嘴巴上却没有丝毫的犹豫，笑呵呵的说道：“杨主任你好，我这会还没休息，有什么事儿吗？”

　　“有个事想麻烦一下张主任……”杨杰说着把自己大学同学想调动工作的事情跟张卫红说了一下，完了又说道：“张主任，我知道突然之间打电话给您有点唐突，不过我认识的人里面，只有您是银行系统的，因此这才冒昧给您打了这个电话。如果您那边不方便的话，那我再想想其他的办法。”

　　张卫红还以为杨杰打电话有什么重要的事情，一听是这样的小事，顿时笑呵呵的说道：“杨主任，你那个大学同学是燕大经管系毕业的？现在是市纺织厂一分厂办公室的副主任？”

　　“是的是的，他跟我一个班，大学分配的时候。分配到了市纺织厂，您也知道最近产业格局进行大调整，纺织行业首当其冲，所以单位效益不行了，这才找到我头上。”杨杰笑着看了一眼支着耳朵听他打电话的张四汉，客气的说道。

　　“这个事情我得给建行的朋友打个电话。看看市建行那边有没有合适的岗位。”

　　张卫红是央总行的干部，出身银行系统，最近办公室进行金融体制改革，就是张卫红在负责跟踪落实，跟四大银行的领导都说的上话，这事情只要她愿意帮忙，也就是一个电话的事情。

　　“那行。那就麻烦张主任了，看您什么时候有空，帮忙了解一下，有信儿了就跟我说一声。”杨杰说着跟张卫红又聊了几句，然后这才挂断了电话。

　　看着一脸紧张的张四汉，杨杰淡定的把手机收好，然后说道：“我给一位银行系统的朋友打了个电话，她不是建行的人。所以要找关系问问，有消息了就会通知我。”

　　张四汉闻言一脸感激的样子，信誓旦旦的说道：“杨杰，真是太谢谢你了，你那个朋友请客吃饭什么的花了多少钱，我这边全出，只要能帮我把工作的事情落实好。我愿意出十万。”

　　杨杰本来还面带微笑，听到张四汉这句话后，脸色顿时一沉，沉声说道：“四汉。我帮你是看在咱们是大学同学的份上，为的是同学情谊，而不是冲着你的钱！如果你要用钱来衡量我们之间的交情，那么就算你出再多钱，这个事情我也不会管。”

　　张四汉没想到只是一句话，就让杨杰勃然大怒，看着眼前气愤的杨杰，张四汉一时之间有些惶恐了，急忙解释道：“杨杰，对不起，我不是这个意思，你千万别生气，别跟我一般计较！”

　　杨杰刚才听张四汉那么说，确实很想佛袖而去，但是看着六神无主的张四汉，又不忍心就这么走了，念及到四年的同学情谊，还是强忍住心中的反感，坐在原地没有动弹。

　　“杨杰，我知道你是为了同学情谊才帮我这个忙，你能在燕京饭店那样的地方举办同学聚会，坐的是豪车，住的是洋房，自然不缺这点钱。”张四汉目光灼灼的看着杨杰，声情并茂的说道：“但是这年头想办点事，哪有不请客吃饭的道理？你也是托人帮忙，我总不能让你为了我的事情，出钱又欠下人情吧！”

　　杨杰听张四汉这么说，倒是心平气和下来了，看着对面的张四汉，杨杰叹了口气，说道：“四汉，既然咱们是同学，力所能及的事情，我杨杰一定会帮你们。这个事情不像你想的那么复杂，你参加工作也不久，又还没有结婚，家里条件也不是十分富裕，这钱你自己留着。

　　如果你真想请客吃饭，那么等事情办成之后，你再好好请银行的同事们吃顿饭，请帮忙的银行领导吃顿饭，我这边的人情，我会处理好，你别担心！”

　　张四汉闻言眼眶一红，嘴唇有些哆嗦，这段时间托人找关系，不知道得了多少白眼，受了多少气，没想到抱着最后的希望找到杨杰，竟然有这样的意外收获，也让他真正看清了杨杰这个人。

　　心中记着杨杰的恩情，哽咽着说道：“杨杰，大恩不言谢，不管这事能不能成，你这份情，我张四汉记在心里了！”

　　“大老爷们，流血不流泪，哭什么！”杨杰见张四汉竟然哭了，笑着从桌子上的纸巾盒中抽出两张纸巾递给张四汉，然后问道：“听说你找女朋友了，也是你们纺织厂的？也不带出来给我看看。”

　　张四汉一边擦着眼眶，一边说道：“她今天上晚班，改天有空了，我一定带她出来见见同学们。”

　　杨杰闻言点头问道：“市纺织厂虽然暂时还能维持生产，可是就算不破产倒闭，最后也要搬迁到郊区去，你女朋友跟你到了谈婚论嫁的地步了没有？如果真准备结婚，还真要考虑她未来的工作问题。”

　　张四汉听杨杰这么说，笑着解释道：“我也问过她，她说她没读多少书，就是个中专文凭，调动工作太难了，也不想费这个劲，就想跟厂里的姐妹做点服装批发的买卖。”

　　“这是好事啊！现在政府鼓励下岗职工创业，不仅贷款上有优惠，而且税费也有减免，等什么时候开业，记得通知一声，我们也来捧捧场。”杨杰闻言笑着说道。

　　“一定！就算你们不来，我也要厚着脸皮去请你们来剪彩！”张四汉听杨杰这么说，笑呵呵的说道。


第三百七十六章 商业地产启航

　　“笃笃……”

　　敲门声响起，打断了杨杰的思路，蹙眉放下手中的钢笔，伸手抚触了一下脸部，这才沉声说道：“进！”

　　张卫红面带微笑，开门走进了杨杰的办公室。

　　见到是张卫红来了，杨杰脸上顿时露出了笑容，起身迎上前，说道：“张主任，您怎么亲自过来了，有什么事情，打个电话，我到您那边去嘛！”

　　张卫红闻言笑呵呵的说道：“不用这么麻烦了，我刚从总央行那边开完会回来，顺路到你这坐坐。”

　　“快请坐！”杨杰听张卫红这么说，哪还不清楚她所为何来，请张卫红在沙发上坐下后，又赶忙为她倒茶，“张主任，最近金融体制改革，银行部门任务很重，各行的工作进展都还顺利吧？”

　　金融体制改革主要以银行部门为主，其中包括下调存款准备金率，下调储贷利率，加大对中小企业的贷款扶持力度，增加个人信用贷款业务，完善金融市场监管等等一系列的相关改革措施。

　　“总行下调存款准备金率，下调储贷利率，加大对中小企业的贷款扶持力度等措施已经基本形成文件下发到各行，不过关于信用制度改革，各行还有一定的争议，对个人信用贷款持观望态度。”张卫红闻言随口解释了一句，然后笑着说道：“不过金融体制改革是大势所趋，只要国务院做了决议，那么有条件要执行。没有条件创造条件也要执行，这点不用担心。”

　　杨杰闻言笑着点了点头。办公室分工明确，金融系统的工作，都是张卫红在负责，杨杰也就是随口一问，不会去干涉张卫红分管的工作。

　　张卫红这段时间忙的天昏地暗，这次能主动来杨杰这里，主要是因为昨天杨杰给她打的那个电话，今天到总行开会。她顺带跟自己在建行的同学打了个招呼，对方也很爽快的表示马上落实，让她先把张四汉的档案转到建行去，那边再进行妥善工作安排。

　　“杨主任，刚才在总行开会，会后我跟建行的同学聊了聊张四汉的事情，他表示让张四汉到建行人事部门办理接收手续。然后去市纺织厂办理调动手续，至于调动工作后的岗位安排，这个需要根据市建行的实际情况作出安排，不过有我同学打招呼，应该不会太差。”张卫红把这个事情跟杨杰一说，杨杰顿时心中一喜。

　　没想到昨晚上才跟张卫红提了这个事情。才过去一个晚上，就得到了好消息。

　　其实这事情对别人来说却是很难很难，但是现在南洋金融危机应对处理办公室担负的职能很大，负责全国范围内的宏观经济调控和产业格局调整等工作。张卫红本来就是总行的干部，现在又负责引导监督金融体制改革的各项工作。想调动一个人到银行系统工作，而且对方还是燕大经管系的本科生。这只是一句话的事情。

　　“真是太谢谢您了，张主任！”杨杰诚恳的对张卫红道谢。

　　张卫红闻言不以为意的一笑，说道：“这事情对别人来说是大事，对我们还不是一句话的事情，行了，这事儿我已经帮你办妥了，直接让你同学去建行人事部门找江处长就行了。”

　　“张主任，多余的话我就不多说了，周末抽空出来聚聚，我得让我同学好好感谢一下您。”杨杰见张卫红起身，紧跟着站起身来，对张卫红客气的说道。

　　张卫红闻言摆摆手，说道：“杨主任，你这么说可就见外了，吃饭就不必了，周末我得到东海去一趟，以后有的是机会，来日方长嘛！”

　　杨杰也没勉强，笑着说道：“那行，既然张主任没空，那就等以后有机会再一起聚聚，来日方长！”

　　送张卫红离开后，杨杰关上办公室的门，然后回到办公桌，想了想后拿起电话，给张四汉打了一个寻呼。

　　等了不到十分钟，张四汉的电话就回了过来。

　　“四汉，建行那边有消息了，让你拿着工作证和个人简历去人事部门报到，开一个接收证，然后回市纺织厂办理调动手续，具体的工作安排，等你先进了银行再说，以后踏踏实实工作，努力学习业务知识，跟同事领导搞好关系，明白吗？”杨杰听到张四汉的声音后，笑着把这个好消息告诉了张四汉，并勉励了他一番。

　　“真的？真是太谢谢你了，没想到这么快就消息了。”

　　张四汉听杨杰这么说，一时半会还有些反应不过来，他跑了大半年的事情，没想到杨杰只是一个电话就解决了，早知道这样，半年前他就该找杨杰帮忙了。

　　“什么真的假的，你准备一下，到建行人事部门找江处长！”杨杰说完后，知道张四汉这会肯定很兴奋，也没太过在意，告诉他该找谁后，这才挂断了电话。

　　下午一下班，杨杰就直奔皇朝会所。

　　下班前杨杰就接到了庞政打过来的电话，说是已经到皇朝会所了，不仅庞政过来了，谷中容和康吉都过来了，这会都聚在皇朝会所，跟姜达天和叶洋一起。

　　包强依旧沉默寡言，不过他也明白杨杰的心思，车子开的飞快，迅速朝着皇朝会所的方向而去，原本需要一个小时车程的路，包强只是花了四十分钟就赶到了。

　　下车后杨杰直奔会所，包强带着墨镜紧随其后，四周进出会所的公子哥们一见杨杰，一个个暗中指指点点议论纷纷，显然随着杨杰在燕京的时日越久，他也越为燕京城的公子哥们所熟知。

　　叶洋的办公室宽敞大气奢华，别说坐十个八个人，就算坐二十个人也不会显得拥挤。

　　杨杰推开办公室的门。还没见到人就听到满屋子的谈笑声，等到进入办公室中的会客室后。见满屋坐的都是熟人。

　　刘大兴、庞政、谷中容、康吉、王薇都在会客室中，叶洋、姜达天陪坐在一旁。

　　“小舅，您怎么来了？”杨杰看着谈笑生风的刘大兴，有些傻眼了。

　　刘大兴闻言呵呵笑着说道：“我就不能来吗？之所以没告诉你我要来，就是想给你个惊喜，看到你这错愕的表情，这回值了！”

　　刘大兴历来在杨杰面前没有长辈样子，这回也是如此。听着刘大兴的话，杨杰真有点哭笑不得。

　　“小舅在浯河没什么事，兴王药业的经营全由外方负责，他闲的很，所以就跟我们一起北上了。”庞政笑呵呵的这么解释了一句，杨杰才点头表示明白了。

　　“谷师兄，康师兄。你们怎么也来了？一个个都学会搞突然袭击了啊！”杨杰笑着上前跟几人问好后，坐下来对谷中容和康吉问道。

　　昨天叶洋只说庞政会过来，没想到一下子多出这么多人来，而且一个个事前还不打招呼，全都搞突然袭击。

　　“汽车生产目录的事情已经办理的差不多了，我们这次过来。主要是为恒耀汽车和星云动力申请专利。”谷中容笑着解释了一句后，康吉随后又说道：“你给恒耀汽车设计的两款汽车外形，龚老十分满意。

　　根据你设计的外形，我们又组织了工程师，设计前引擎各项设备的布局。目前已经通过了外形、内饰布局和发动机舱的设计工作，并准备为两款车申请注册商用名。准备与蓝天这段时间创新的相关技术，一起到专利局进行专利注册。”

　　杨杰一听原来是这事，顿时明白了过来，两款汽车的外形内饰布局设计，龚老那个时候是交给杨杰负责的，杨杰有小五的帮助，想要设计两款汽车的外形内饰，自然不在话下，只是两个月的功夫，就把工作给完成了。

　　当时通过HIHI把设计稿发电子邮件给了龚老，之后杨杰就再没管过这个事情，没想到时间过去这么久了，谷中容和康吉这才进京来申请专利注册。

　　“国际专利我们已经提前申请了，国内的专利是放到后面申请的，另外你设计的那款发动机，什么时候能交给老师？老师可一直在念叨着，说小师弟你设计的发动机到底行不行，能不能交给他。”谷中容笑着这么一说，杨杰也忍不住笑了。

　　龚老就是一个急性子，特别是事关汽车上的事情，更是一门心思的扑在上面，外形设计提交了之后，又催着要发动机的设计了，真是一点都不担心，杨杰最后能不能设计出一款具有自主知识产权的发动机。

　　“发动机的设计还得过段时间，最近单位工作忙，哪有时间搞设计。”杨杰无奈的解释了一句，众人顿时笑了起来。

　　“杨杰，最近国内各项改革措施的出台，听说都是你们办公室的手笔？这权可够大的啊！”庞政微笑着对杨杰打趣说道。

　　“不都是为人民服务，政哥你就别笑话我了。”杨杰谦虚了一句后，看向王薇，问道：“王总怎么也进京了？浯河那边的工作都还顺利吧？”

　　“浯河那边的各项工作已经进入了正轨，长康生物制药和富丰印刷、通达物流、海丰药材贸易，都找到了合适的总经理，至于创联地产乐新市和浯河的项目，也已经交给了李桂中副总经理负责。

　　目前我主要负责遍及全国各地的维生素C药厂的商业地产综合开发项目，这段时间全国各地到处跑，庞总见我太累了，所以安排我来京城休息一段时间，度度假。”王薇脸上挂着一种满足的微笑，对她这样的职场女强人来说，只有事业才能让她焕发出绚丽的光彩。

　　杨杰闻言转头看向庞政，维生素C药厂的收购工作，早在两年前就开始了，具体工作一直是庞政和王薇在负责，杨杰没怎么过问，没想到转眼间，王薇都已经跳出了浯河，开始负责遍及全国的药厂转商业地产开发项目了。

　　“政哥，这两年收购了多少家破产的药厂？摊子一下子铺得这么大。资金链没有问题吗？”杨杰看着庞政，认真的问道。

　　庞政笑呵呵的说道：“这两年收购了近二十家药厂。药厂规模有大有小，在保证安置药厂职工的前提下，收购价格十分低，可以说没花什么钱。反正浯河经济开发区的药企也需要招收大量的职工，这些药厂的职工本身就具备生产药品的经验和能力，用在浯河真是一举两得。

　　至于开发商业地产项目的资金，这个最近国内不是在进行金融体制改革？银行降低贷款利率，鼓励扶持企业贷款发展。加上房改的政策已经开始实施，因此全国房地产市场都呈现出活跃的状态。

　　我们开发的项目多属于商住两用类型，既楼下是商铺步行街，楼上是多层或者高层住宅，设计人员和开发人员创联地产都不缺，经验也有，因此采取逐步开发的政策。不会对资金链造成太大的压力。”

　　王薇笑着说道：“最近我跑了三个城市，已经跟当地政府谈妥了药厂拆迁后，厂址进行商住项目开发的条件，目前各项手续正在办理当中，很快建设施工就会提上日程。

　　至于其他城市的药厂，我在这两年内会逐步完成转换开发工作。确保在循序渐进的条件下，最大程度的进行项目开发。”

　　杨杰听庞政和王薇这么说，又看刘大兴和叶洋都一副笑眯眯的样子，显然这个开发计划得到了创联地产集体股东的支持，既然大家都支持。杨杰也不会反对。

　　资金链对别的企业来说，或许会有断裂的危险。但是创联地产可不是一般的企业，背后的股东一个个不是背景雄厚就是资金雄厚。

　　五洋酒业和兴王药业简直就是吸金利器，只要企业在生产，每天都能创造巨量的财富，随着长康生物制药的投产，以及振兴药业和杰洋集团下属企业的投产，未来浯河经济开发区的各家生物制药企业，将会为众人带来源源不绝的现金流。

　　“你们是企业的经营者，我尊重你们的决定。”杨杰笑着这么一说，庞政和王薇顿时松了一口气。

　　杨杰在这个小团体中的影响力毋庸置疑，事实上每一次杨杰的意见和想法，都给众人带来了极大的利益，正因为如此，众人才格外重视杨杰的意见。

　　这段时间浯河发展变化很快，随着杨杰调离浯河，庞政和刘大兴也有走出浯河的想法，正是趋于这个动机，才会推出药企商业化运作项目，王薇也才能走出浯河那个小舞台，面向全国这个大舞台。

　　近二十家药企的拆搬迁工作，以及综合商业开发工作，成立近二十个项目部，王薇负责总管工作，还要监管浯河创联地产的工作，可谓是位高权重。就全国地产行业来说，创联地产已经不再局限于浯河和乐新市两地，正式走向了全国，真正开始具备与大型房企竞争的潜力。

　　“小杰，不要一见面就问东问西，我这肚子都饿了，先找个地吃东西再说！”刘大兴在众人当中地位特殊，因为是杨杰小舅的关系，包括叶洋在内的所有人，对刘大兴都格外的尊重，也唯有刘大兴，能在大庭广众之下指挥要求杨杰。

　　叶洋闻言笑着说道：“小舅不说，我这个东道主都差点疏忽了，请大家移步，到皇朝会所流光溢彩餐厅用餐。”

　　刘大兴笑呵呵的起身，“早就听小姜说流光溢彩怎么奢华，今天还真得见识见识！”

　　几人闻言脸上都露出了笑意，跟在叶洋身后，一同走出了办公室，朝着流光溢彩餐厅而去。

　　上回杨杰跟姜达天去的是唐朝馆，今天人比较多，自然不会去小的场馆，叶洋安排了秦朝馆，等到众人走进具有秦代风格的殿厅后，一个个真的是有些被震住了。

　　“我说叶子，你这餐厅够有历史味儿啊！喝醉酒了走到这里来，非得以为自己穿越回古代了。”刘大兴坐在古色古香的几案后，看着身边穿着秦代侍女服装的女人，很是评头论足了一翻。

　　叶洋闻言解释道：“燕京城大大小小的会所不计其数，高档餐厅也不在少数，如果不弄出点特色来，还真对不起来皇朝会所消费的会员们。

　　那个时候餐厅部装潢的时候，我恰好认识了一位历史学的教授，跟他聊了古代宴会的话题，然后我就有了灵感，找了不少大学教授和建筑设计师，力争还原每一个历史朝代的宴会风格，甚至为此还开发了不少对应的菜肴，可谓费心又费力啊！”

　　谷中容和康吉闻言点头说道：“现在卖的就是特色，街边餐馆到处都是，如果没有特色，真的很难竞争，皇朝会所的流光溢彩，有这朝代馆就足以名扬全国了，今天我们算是长见识了。”

　　一群人笑呵呵的聊着天，谈论着这段时间分别以来的事情，气氛越发活跃。

　　“叶子，听说你宴请客人，杨杰也在，我们过来打个招呼，没影响你们就餐吧？”刘晋生和宋潮带着三五个跟班，从门外进来，一窝蜂的走到场馆中间，颇有那么一点目中无人的感觉。


第三百七十七章 有舍才有得

　　叶洋可不是什么善男信女，更不是泥巴捏的，作为叶家第三代中坚人物，叶洋可谓是叶家第三代的核心代表，虽然没有在体制内，可对外谁不知道，叶洋就是叶家的代表人。

　　刘晋生和宋潮在皇朝会所嚣张跋扈也就算了，现在当着叶洋的面，耀武扬威的闯进他叶洋的包厢，目中无人的态度，让叶洋心中大怒。

　　不过城府很深的叶洋，这会倒是没有发作，脸上露出笑容可掬的微笑，起身说道：“刘哥和宋老弟来了，今天跟杨杰招待几位南方来的朋友，没想到两位也听到了消息，既然到了，要不一起吃饭？”

　　宋潮闻言脸上露出一丝嬉笑，看着起身的杨杰说道：“吃饭就不必了，我们就在隔壁的汉朝馆，说起来流光溢彩的中餐厅也有趣，一代一代的按照朝代命名，只是朝代之间也有冲突啊！都是一朝灭了一朝，比如汉朝灭了秦朝。”

　　杨杰闻言眼中闪过一道厉芒，叶洋更是心中大怒，刘晋生和宋潮真的是太目中无人了，这么比喻岂不是暗喻他们要灭了他叶洋和杨杰，简直欺人太甚。

　　刘晋生见叶洋脸色一黑，顿时笑呵呵的插话说道：“宋老弟怎么能用这个来比喻，叶子这餐厅的历史文化气息，被你这么一说，整个变了味，肚子里没有这个墨水，就别乱说话，免得徒增笑话。”

　　宋潮被刘晋生这么一说，倒也不以为意。脸上仍旧挂着淡淡的笑意，目光看向杨杰。说道：“杨老弟，又见面了，等会有空来隔壁的汉朝馆坐坐吗？有些事情想向你请教一二！”

　　杨杰听宋潮这么说，知道肯定是为了南洋投资的事情，心中虽然大恨，可是脸上却仍旧保持着微笑，点头说道：“好的，我还没到汉朝馆去见识过。之前去了唐朝馆，感觉这朝代馆真是一代不如一代，比如秦朝馆就比唐朝馆要更大气，果然还是老子比儿子要优秀啊！”

　　宋潮没想到杨杰语风如此犀利，刚才他还说汉朝灭了秦朝，这会杨杰就直接反唇相讥过来了，而且还用老子儿子来比喻。差点没把他的肺给气炸了。

　　刘晋生眼角一眯，看着杨杰说道：“既然如此，我们就恭候杨老弟的大驾了。”

　　“叶子，不打扰你招待朋友了，我们先过那边了，有空过来一起喝一杯！”刘晋生转头看向叶洋。说完这句话后，转身带着脸色有些难看的宋潮离开了秦朝馆。

　　“这些都是什么人啊！太嚣张了！”等刘晋生和宋潮一走，刘大兴就拍了桌子，对杨杰问道。

　　叶洋此刻脸色铁青，他万万没想到。在宴请刘大兴等人的时候，刘晋生和宋潮竟然会闯进来。而且还如此不给他叶洋面子，这简直是准备一言不合就直接打开的节奏啊！

　　“燕京刘家和宋家的人，他们跟杨杰有点摩擦，上回杨杰跟三哥扫了三里屯的酒吧街，宋潮损失不小。”叶洋简单的解释了一下杨杰跟宋潮的恩怨后，刘大兴等人这才面面相窥起来。

　　政治豪门的恩怨斗争，不是他们这些平头老百姓能参与的，庞政也是权贵子弟出身，虽然少来京城，但是这样的恩怨纷争，他也听闻过不少。牵扯到两大政治势力间的角力，影响势必很大，这也是叶洋和杨杰保持克制的原因。

　　“太不像话了！”刘大兴丢下这么一句话后，不好再发言了。

　　叶洋脸色不太好，见包厢中的气氛有些凝重后，展颜一笑，爽朗的说道：“大家不用担心，我叶洋也不是泥巴捏的，杨杰也不是无根之萍，刘晋生和宋潮虽然有刘宋两家支持，我们也不弱，真要斗起来，孰胜孰败还难以预料。”

　　杨杰阴沉着脸，对叶洋说道：“叶哥，等会一起过去拜拜码头，我倒要看看，刘晋生和宋潮究竟要搞什么名堂！”

　　叶洋闻言点了点头后，这才吩咐服务员开始上菜。

　　本来热闹的气氛，被刘晋生他们破坏后，即使再怎么说笑，都无法恢复到之前那样。

　　杨杰和叶洋陪众人吃喝了一会，等到时间差不多了之后，这才起身准备到隔壁的汉朝馆，去会会刘晋生和宋潮。

　　唇枪舌战杨杰自然不怕，不过刘晋生和宋潮此次过来，自然不会只是为了过过嘴瘾。

　　上回杨杰答应提供资料情报，事情过去这么久了，宋潮也没见有什么动静，现在南洋的局势一触即发，他们再不进场，只怕就只能喝点汤了，正因为如此，刘晋生和宋潮才会破釜沉舟的不管不顾，甚至不怕得罪叶洋，直接就闯进了叶洋请客的场子挑衅。

　　汉朝馆的风格跟唐朝馆和秦朝馆都不同，杨杰和叶洋走进汉朝馆后，见里面坐了七八位燕京城叫得出名号的公子哥，这些人的年纪基本都在三十岁以上，各自家里都跟刘家和宋家一样，有着共同的政治诉求，正因为如此，小辈们才会走在一起。

　　叶洋是四公子之一，是能跟刘晋生和宋潮相提并论的顶尖政治豪门子弟，他一进来，坐在位子上吃饭的众人就齐齐把目光投到他身上，随着杨杰走进汉朝馆，众人又把目光转移到了杨杰身上。

　　刘晋生一马当先坐在最上首的位置，宋潮坐在刘晋生的左手侧，两人是汉朝馆中众多公子哥们的领头人，他们两个没发话，其他人自然也不动如山的坐在原地，只是盯着进来的叶洋和杨杰。

　　叶洋大手一挥，呵斥一句后，汉朝馆中表演歌舞的舞姬全都退散了，剩下一群公子哥在这里大眼瞪小眼。

　　“老刘，我们过来了，有什么事情不妨打开天窗说亮话。”叶洋大步走进来。来到刘晋生身前，冷声说道。

　　刘晋生闻言瞥了一眼宋潮。然后淡然的说道：“这事是宋老弟跟杨老弟的恩怨，我们严格说起来都是外人，叶子你这么强出头，有必要吗？”

　　叶洋闻言一笑，看着刘晋生说道：“老刘，叶家跟杨家的关系，不用说你也清楚，杨杰是李沐雪的丈夫。更是我叶洋的兄弟，宋潮跟他的恩怨，上回在皇朝会所就算是平了，今天你们这么一闹，有把我叶洋放在眼里吗？”

　　宋潮闻言桀然一笑，不客气的说道：“叶子，不是我宋潮不给你面子。上回陈乐也在，当时说的是什么？杨杰承诺了什么？这么久过去了，我从没接过杨杰一个电话，没有得到一点有用的情报，这也算是平了？”

　　杨杰气定神闲的走上前，看着宋潮说道：“南洋金融危机的事情。是你们了解一些还是我更了解一些？能不能入场，何时入场，这个你们是愿意听我的还是自己决定？我没有给你消息，那就是还没到入场的时候，你如此迫不及待的想入场。想给别人送钱当靶子，那么你们随意。我没意见！”

　　宋潮听杨杰这么说，老脸顿时一红，气急败坏的正想反驳，刘晋生却呵呵笑了起来。

　　“南洋金融危机的事情，是杨老弟率先察觉并上报的，对南洋的情况，当然是杨老弟更清楚，看来我们是孟浪了，误会了杨老弟。”刘晋生说着起身，竟然对着杨杰鞠了一躬，认真诚恳的说道：“杨老弟，我刘晋生代表宋老弟，为我们刚才的无礼和鲁莽向你道歉，希望你跟叶子不要跟我们计较！”

　　刘晋生的姿态放得很低，他当众这么一道歉，倒是让杨杰和叶洋有气都发不出了。

　　“不过既然话已经说到这里了，那么也请杨老弟给句痛快话，什么时候我们可以进场，相关的情报信息，你什么时候可以给我们。”刘晋生坐下后，看着杨杰这么一说后，又转头看向叶洋，问道：“听说叶子也跟几位港岛商人筹集了一笔款子，准备到南洋去分一杯羹？”

　　叶洋闻言说道：“不错！我现在也是按兵不动，等着杨杰的消息。老刘你消息灵通，应该能打听出来我说的话是不是真的。”

　　刘晋生点头说道：“我相信叶子的人品，你说没有那就是没有。”

　　“不过杨老弟，你也得体谅我们的心情。我们这么多人，凑了几十亿的款子，就等着到南洋分一杯羹，你总得给我们一个准信，什么时候入场，如何操作吧！”刘晋生看向杨杰，再次催促问道。

　　杨杰闻言不慌不忙的问道：“你们已经找到操盘手了吧？资金也都全转移到国外资金账户去了？随时可以开始运作？”

　　宋潮自豪的说道：“人手我们已经安排妥当了，都是最优秀的操盘手，资金也全都转移到了国外的资金账户，只要你这边消息一到，我们就可以入场了。”

　　杨杰听宋潮这么说，点了点头，然后说道：“南洋金融危机一触即发，最先将会在太国刮起，然后迅速席卷南洋数国，这个时候国际游资和主要炒家在太国攻击太国的汇率，最迟下个月，太国的汇率就会失守，因此现在可以入场了。”

　　刘晋生闻言心中一动，看向叶洋，问道：“叶子，现在杨杰都说可以入场了，你不准备进场玩玩？”

　　关于引诱刘晋生和宋潮入场的事情，杨杰早就跟叶洋谈过了，听杨杰这么说，叶洋也自然的点头，说道：“我肯定要入场，怎么？老刘你还怕杨杰坑你？”

　　刘晋生脸上露出一丝玩味的笑容，事关几十个亿的资金，他刘晋生自然怕被杨杰给坑了。

　　杨杰认真的说道：“金融市场有风险，特别是在金融危机爆发的时候，虽然运作得当会获利颇丰，但是一旦抽身不及，也可能赔的老本全无。我们办公室不负责投资事宜，因此我只能根据收集到的情报，确定入场时间和炒作方向。

　　至于具体如何执行，这就要看你们请的操盘手实力如何了，金融市场讯息万变，前一秒可能还在盈利。下一秒就可能出现亏损，因此我必须提前跟你们声名。资料情报我会给你们，但是在实际操作过程中，你们盈利也好，亏损也罢，都跟我杨杰没有一毛钱的关系。”

　　刘晋生闻言点头说道：“只要杨杰你给我们的消息准确，如何操作是我们的事情，无论盈利或者亏损，都跟你没有关系。风险由我们自己承担。可是如果你给我们错误的信息，导致我们投资出现失误，那么可就别怪我翻脸不认人！”

　　杨杰对刘晋生的威胁不以为意，叶洋倒是看着刘晋生和宋潮说道：“老刘，今儿个这话你是当着大伙的面说的，别到时候不认账！”

　　宋潮闻言不爽的说道：“我说叶子，你丫什么时候见过刘哥说话不算话？刘哥刚才不是说了。只要杨杰给的消息情报准确，盈亏都跟他没有关系，如果他给了不准确的信息，那么这事情就没完了。”

　　“情报信息，我肯定是给你们办公室收集到的，以及研究中心分析出来的。如果情报部门收集情报错误了，你们也算在我头上，这个事情，我可不干！”杨杰可不想给刘晋生和宋潮留下什么借口。

　　“也不怕实话告诉你，办公室我们也有关系。你给我们的情报信息，我们会进行核实。”宋潮得意洋洋的这么一说。倒是惹来刘晋生的不满目光。

　　在办公室有人这样的事情，怎么能现在就告诉杨杰，宋潮也太大意了。

　　杨杰听了宋潮的话，脸上倒是露出了笑容，“既然你们在办公室有人，那么就更好了，这样我给你们的情报和信息是否准确，你们就能第一时间进行核实了。”

　　刘晋生点了点头，说道：“既然事情说清楚了，是一场误会，那么我们就不打扰叶子你们招待朋友了，电话联系！”

　　叶洋和杨杰见刘晋生下了逐客令，两人也没犹豫，直接告辞离开了汉朝馆。

　　目送杨杰和叶洋离开后，宋潮对刘晋生问道：“刘哥，你觉得杨杰说的是真的吗？”

　　刘晋生目光比较复杂，沉声说道：“不管是真是假，我们都没办法去证实，既然他说可以入场了，那么就马上通知过去，让我们的人开始运作资金入场。”

　　“刘少，要不要盯紧叶洋他们？叶洋跟杨杰关系紧密，如果真能入场了，那么叶洋肯定也不会错过。”一名公子哥看着坐在上首的刘晋生，提议说道。

　　“是啊！叶洋可不是什么善男信女，为了南洋金融危机，他这段时间一直在粤东省筹集资金，如果真的能入场了，他肯定不会坐视不理，我们跟着他运作，总不会出大错。”

　　“可是如果叶洋和杨杰唱双簧怎么办？我们岂不是被他们给耍了？”另外一位公子哥有些担心，毕竟几十个亿的资金，关系到他们的切身利益，不得不小心。

　　宋潮闻言说道：“叶洋到浯河投资不少，资金链已经很紧张了，这个时候他只能靠关系，借他人的资金来赚钱，以叶洋这些年在粤东省树立起来的信誉，他肯定不会乱来，更不会跟钱过不去。

　　我看老王的提议不错，我们紧跟叶洋，他入场我们就入场，他出场我们就出场，战略方针不变，战术上可以进行适当的调整，根据我们的资金量以及实际情况来决定。”

　　刘晋生听众人都发表了各自的看法，沉声说道：“我总觉得杨杰不那么简单，为了妥善起见，盯紧叶洋的一举一动，他进场我们就进场，他出场我们就坚决出场，我就不相信，叶洋敢拿二十个亿开玩笑。”

　　刘晋生和宋潮等人，都忽视了杨杰的实际实力，二十个亿的资金量虽然很大，可是换算成美金，也不过两亿多而已。

　　小五和小六创建的那些互联网站，经过两年多的发展，已经相继成为全球点击访问量排名最前的大型网站，虽然盈利不多，可是发展潜力却巨大。

　　只要IPO，就能马上弄来数以百亿美金计的资金，而且极光组织靠着出售情报和技术资料，一年多来积累了一笔巨额资金，两个多亿的损失，杨杰根本就没放在心上，他就是准备以本伤人，给刘晋生和宋潮一个终身难忘的回忆。

　　叶洋趁着四周没人，对杨杰说道：“你真的决定好了，要实施以本伤人的计策？”

　　“你们在港岛的那些操盘手都准备好了没有？准备好了的话，通知过去，随时可以准备入场，资金晚上就会到位。另外跟你那几个合作伙伴说一声，让他们保持沉默，任何人询问南洋投资的事情，都只说全权交给你负责了。”杨杰这么一说后，叶洋只能点头答应下来。

　　“二十个亿啊！这能办多少事，虽然能从其他市场上赚回来，可是想到要把二十个亿亏损出去，我这心就只抽搐。”叶洋脸上露出一丝惋惜的表情，跟杨杰说完这句话后，还不忘伸手捂住胸口，作出一副心痛的模样。

　　“舍得舍得，有舍才有得，小财不出大财不入，这回不给他们一个教训，今后他们会更加无法无天。”杨杰说着，推开秦朝馆的大门，丢下这么一句话后，脸上恢复了淡定从容的笑容，跟叶洋一起，走进了秦朝馆。


第三百七十八章 计委改组

　　“这就是杨杰给的资料信息？”

　　刘晋生看着宋潮脸上浮现出笑容，拿了一叠资料走进他家，放下手中的茶杯，关心的问了一句。

　　“是的！刚才已经跟我们的人确认过了，数据资料全部符合，而且从这段时间我们的操盘手观察太国汇率的情况来看，也确实符合杨杰的推论，最重要的是我已经确认了，叶洋那小子也入场了，二十亿资金。”宋潮脸上散发出一丝荣光，这个时刻他已经跟刘晋生等了几个月了，没想到事到临头，以他的城府和心性，都有些沉不住气了。

　　刘晋生闻言挑挑眉，问道：“叶子入场了？消息可靠吗？”

　　“他以为做的隐蔽，不过港岛那边有我姑父盯着，任何风吹草动都躲不过去，二十亿资金已经转去了南洋，看来是时候入场了。”宋潮胸有成竹的肯定说道。

　　“好！”刘晋生听宋潮这么说，大叫一声好后，从沙发上站起来，围绕客厅踱步一圈后，斩钉截铁的说道：“通知过去，我们的资金入场，把这份资料信息传真过去，时刻紧盯叶子的动作，如果他的资金只是出去晃悠一圈迷惑我们，那我们也别入场。”

　　宋潮笑呵呵的说道：“我早就安排人盯着他们了，一旦有消息，我这边立马就能收到汇报。准备了这么久，总算能大展拳脚了！”

　　看着兴奋的坐到电话机旁的宋潮，刘晋生脸上也露出了一丝久违的笑容，等了几个月，空置数十亿的资金，为的就是这一天。

　　南洋金融危机的爆发，对南洋各国甚至对华夏来说，都是一次严峻的考验。

　　但是对手握资金又消息灵通的金融人士来说。却是一次瓜分蛋糕的盛宴，人人都摩拳擦掌的准备饿虎扑食，到南洋去叼回来一口肥肉。

　　宋潮安排他们的操盘手入局的时候。杨杰也通过小七，监听了他们的电话。并迅速锁定了宋潮他们在港岛的操作团队居住的位置，根据电话号码和上网端口，查出了大量的信息，甚至包括他们的资金账户等等信息。

　　“五十八亿人民币，七亿美金，这还真是一笔巨款，也不知道刘晋生和宋潮他们得花多少时间。才能把这笔钱重新赚回来。”

　　杨杰看着脑海中，小五虚拟出来的屏幕上，那密密麻麻的帐户信息，汇总之后七亿美金的总额。确实让杨杰有些咂舌。

　　要知道这个时候人民币的购买力惊人，五十八亿人民币对普通人来说，着实是一笔天文数字了。就算刘晋生和宋潮开外围赌局赚的多，可是花销相对也大，这几十个亿的资金中。只怕他们这些年来赚到的资金占据了大半。

　　“既然已经查到了他们的资金账户，那么有必要损失我们的资金，来骗他们上钩吗？直接入侵他们开户的银行，把他们的资金恶意操作一下，就能让他们赔得血本无归。”小五听杨杰这么说。歪着脑袋，敲着二郎腿，坐在虚拟出来的沙发上，一副慵懒的样子说道。

　　杨杰闻言摇摇头，说道：“他们不是普通人，如果真通过黑客的手段黑了他们的资金，那么他们第一个就会怀疑到我身上，那么之前我做的努力都算是白费了。

　　你可别忘记了，在外人面前，我可是计算机高手，我对外表现出来的计算机实力，就连华夏最顶尖的计算机研究所都为之叹服，这就是出名的烦恼啊！”

　　小五闻言撇撇嘴，说道：“就你那几把刷子，也就是在这些人面前逞能，真放到两百年后，就算开启了侦探辅助系统，也只能对付一些技术含量不高的黑客。”

　　杨杰倒是不以为耻，反而自鸣得意的说道：“可是现在不是你所在的时空了，这就是技术领先的优势。”

　　“切！就会欺负小朋友，没劲！”小五双腿张开来，换了一个姿势，双腿交叉之间，裙底的风光乍然外泄，让许久没跟小五腻歪过的杨杰看了很是心动。

　　虽然进入男女成年特殊启蒙训练后，杨杰可以真切的感受到小五的存在，能领略到那种从此君王不早朝的风情，不过虚拟始终是虚拟。通过刺激大脑以达到以假乱真感受的事情，始终不是真实的，而且事后身体也感觉异常兴奋，虽然按照小五的说法是不会对身体造成影响，可这样类似意淫的事情做多了，也感觉很乏味。

　　这也是杨杰尝试过两次后，再也没进系统折腾小五的原因。

　　“不跟你瞎扯了，盯紧他们的资金账户，好好设个局，让他们一脑袋钻进去，先要赚大钱，然后才让他们深深套牢。注意不要留下什么痕迹，我们的资金亏损的越多越好，这样他们才能上钩，事后才不会怀疑我们。”杨杰叮嘱小五一句后，这才把注意力转移到身体外部。

　　“铃铃铃……”

　　桌子上的电话机骤然响起，杨杰不慌不忙的等电话响了三声后，这才拿起话筒。

　　“杨主任，我是计委曹蓝山，现在有空吗？能不能来计委一趟，主任要见你。”计委大秘曹蓝山的电话竟然直接打到了杨杰的办公室，显然是有什么重要的事情。

　　杨杰不敢怠慢，毕竟这个办公室明面上归属国务办政研室管，实际上却是由计委负责，计委那边找杨杰过去，从另外一个方面来说，也跟工作有关，因此杨杰可以名正言顺的去计委汇报工作。

　　“好的，我马上过去！”杨杰答应下来之后，这才挂断了电话。

　　金融研究所距离计委并不远，杨杰临出门之前给包强打了个电话，让包强备车在办公大楼门口等着。

　　奔驰车已经办理了通行证，车子现在可以停进研究所的院子了，包强这会就在车上等着，接到杨杰的电话后，迅速发动汽车，在院子中调了个头。然后开到办公大楼的前门位置。

　　“去计委！”杨杰一上车，就对包强说道。

　　车子缓缓滑出前门，开出金融研究所的院子。朝着不远处的计委而去。

　　杨杰虽然在这里工作了一段时间，几乎每天都会乘车经过计委。可却从来没有进去过，即使李辉是他大伯，他也没到过计委。

　　奔驰车的车窗上夹着很多通行证，车牌的号段也是中办的，进入计委倒是没有接受检查，包强把车开进院子，在办公大楼前停下。等杨杰下车后，才把车开到一旁的空位停下来等候。

　　“杨主任，欢迎来计委参观，我们这院子可有点年月了。新大楼还没建成，目前只能在老楼办公。”曹蓝山给杨杰打过电话后，就提前下楼来等着了。

　　能劳烦计委大秘亲自下楼等的人，自然不是什么普通人，进出计委的工作人员。一个个好奇的偷偷打量看上去年轻英俊的杨杰，心中都在暗自猜测，这个年轻人到底是谁。

　　“曹秘书，我自己上去就行了，哪能劳烦您亲自下楼。我可是受宠若惊了啊！”杨杰脸上堆着笑，跟曹蓝山握了握手后，客气的说道。

　　“杨主任说这话可就见外了，你这是第一次来我们计委吧！不隆重一点，怎么能显出你们办公室的重要地位，再说就凭你一个方案能加速促进计委的改革，为计委的工作和发展，作出了不可磨灭的贡献，就值得我亲自下楼迎接了！”曹蓝山哈哈笑着，作出一个请的手势后，跟杨杰一起朝着楼梯口的方向走去。

　　“今天有什么大喜事吗？怎么计委的人一个个都面带喜色，难不成你们今天派奖金了？”杨杰注意到进出的工作人员脸上都挂着若有若无的喜色，显然是出了什么大喜事。

　　曹蓝山闻言故作神秘的一笑，说道：“恕我卖个关子，等你见到主任的时候，就明白了。”

　　杨杰听曹蓝山这么说，心有所悟，不过也没再继续说这个话题，而是着重感谢了曹蓝山，谢谢他上回帮姜达天搞定了计委这边的审批，使得恒耀汽车的汽车整车生产资质，以及全套商用车生产目录得以顺利的通过计委这关。

　　曹蓝山倒是没太在意，这个事情是李老爷子重点关注的工作，曹蓝山自然要代表李辉过问一下，就算杨杰不谢他，他也得尽心尽力的办，更何况又从杨杰这里落了一个人情，算是两全齐美的事儿，因此他也笑呵呵的连声表示只是帮了一点小忙云云。

　　李辉是计委主任，是这个有华夏第一部委之称的计委的当家人。

　　办公楼虽然老旧，但是内部的办公室和走道却装潢的很高档，曹蓝山带着杨杰先是进入了连着办公室的秘书室，秘书室有一组沙发，专供那些等候汇报的干部休息之用。

　　这会儿有几名干部等在秘书室，众人见曹蓝山回来了，一个个急忙起身问好。

　　“主任在里面等你，直接进去吧！不用请示了。”曹蓝山一进入秘书室，脸上就恢复了严肃的表情，此时此刻计委大秘的威严才油然而出。

　　杨杰脸上至始至终的挂着淡然的微笑，礼貌性的对那几名干部点点头，然后大步走到办公室的大门前，敲了两声，听到里面传出“进”的声音后，这才推开门走进了李辉的办公室。

　　宽敞的办公室中只有李辉一个人在办公桌后办公，眉梢都带有喜意的李辉，这会不知道在看什么文件，脸上不由自主的露出一丝笑意。

　　“大伯，我来了。”办公室中没有外人，杨杰自然不会叫主任。

　　听到杨杰的声音后，李辉抬起头来，笑眯眯的招招手，示意杨杰上前，“国务院那边已经下文了，计委改组成华夏发展改革委员会已成定局，改组工作即刻开始准备，编办已经拿出了相关改组意见，等到计委这边落实改组情况后，马上提交到人大会议进行决议。

　　虽然现在计委还挂着以前的牌子，可是现在已经可以用华夏发展改革委员会来对内称呼了，这是编办的改组文件，你也看看，帮大伯分析分析，看看有没有需要新增添的司局单位。”

　　杨杰刚才就已经猜到，曹蓝山所说的惊喜跟计委改组有关。现在听李辉这么说，心中没有半分意外，笑着接过李辉递过来的文件。正准备仔细看看，李辉却从座位上站起来。“到沙发上坐着看，我这有一些从老爷子那拿过来的好茶，你等会走的时候，拿一些回去喝。”

　　杨杰笑吟吟的跟在李辉身后，来到会客沙发前坐下后，李辉示意杨杰看文件，他自己兴致勃勃的泡起茶来。显然这会他的心情十分好。

　　低头看着手中的《华夏发展改革委员会职能配置、内设机构和人员编制暂行计划》。

　　华夏发展改革委员会是综合研究拟订经济和社会发展政策，进行总量平衡，指导总体经济体制改革的宏观调控部门……

　　编办对这个委员会的定义，倒是跟杨杰那天所说的一致。对于计委的改组，也就是划出了一些职能到其他部委，划入了一些新的职能到委员会。

　　撤销合并了一些计划经济时代成立的职能机构，根据市场经济的发展需要，设立了一些新的内设机构。

　　从编办的文件看。计委改编后，办公室、政研室、人事司、外事司、价格司、法规司、直属机关党委、离退休干部局、纪检组监察局、统计审计局、粮食局等计委时期就存在的职能机构，经过一系列的合并撤销，最后只留下了这些。

　　至于其他的新职能机构，包括有发展规划司、国民经济综合司、经济运行调节司、经济体制综合改革司、固定资产投资司、地区经济司、农村经济司、基础产业司、产业协调司、高技术产业司、就业和收入分配司、经济贸易司、财政金融司、价格监督检查司等等。

　　文件内容比较多。杨杰也就是挑紧要的东西看，一目十行的看了一遍后，这才把文件放下来。

　　李辉正在泡茶，见杨杰这么快就看完了，笑呵呵的问道：“怎么样？看完之后有什么感想？编办那边划定的职能机构，有没有需要增添修改的？

　　这里没有外人，有什么话不妨直说，我这次让你过来，就是希望你能出出主意，毕竟计委改革的提议是你首先提倡的，如何改还得多问问你这个发起人啊！”

　　杨杰闻言客气的说道：“大伯您太抬举我了，我也就是心血来潮的一说，具体办事的还是您和领导们，我可不敢居功。”

　　李辉笑着把茶杯递给杨杰，杨杰急忙双手接过后，把茶杯放在茶几上，然后手捂着这份编办的文件，想了想才说道：“大伯，就我看来，目前编办设定的职能机构，只能暂时满足现有的需求。

　　但是西部大开发计划这个既定的方案如果出台，那么计委就势必要成立相对应的西部开发司，而东北老工业基地重振是未来的大势所趋，就算现在不启动重振重工业基地的计划，可是相关的指导调研工作，也可以先做起来，那么就有必要成立一个东北振兴司了。”

　　李辉见杨杰片刻间就提出了新的意见，脸上浮现出满意的微笑，让杨杰过来，目的就是让杨杰多开动脑筋，就着计委改革的良机，把需要增添的司局给一步到位了，这样也有利于开展工作，同时也能加大改革后的发展改革委员会的权力，更能增添不少编制岗位。

　　“说的不错，西部大开发和东北工业振兴，这都是未来华夏刺激内需的两个节点，同时也是低技术产业由东部沿海地区转移，往内陆纵深发展的总策略方针，符合你们办公室提出的产业结构调整计划。

　　你再说说看，还有没有需要增加的司局，这次请你过来，就是想一步到位，不要藏着掖着，想到什么就说什么，放开思路谈。”

　　杨杰闻言点点头，沉吟片刻后，说道：“华夏经济飞速发展，很大一部分原因是建立在自然资源过度开发上，这样没有节制的开发，将会导致我国自然资源在短时间内迅速枯竭。

　　现在随着各地投资的增多，很多污染自然生态环境的企业落户在国内各个地区，因为没有有力的监管部门，加上地方对招商引资的渴望，使得这些企业在华夏大行其道，这些现在能带动当地GDP增长的企业，未来将会吞噬这些地方人们赖以生存的土地水源。

　　因此我觉得华夏发展改革委员会，有必要增设资源节约和环境保护司，来负责保护国内自然资源的开采，以及对自然生态环境的保护。

　　国外开始提出温室效应这个问题，其实跟人类过度的开发自然资源，以及大量的碳排放有关，随着气候的变化加剧，自然灾害爆发的可能性也增加了，因此为了应对自然气候的变化，有效的预防自然灾害对国家发展建设的破坏，有必要成立一个应对气候变化司。”

　　李辉听了杨杰的新颖提议，眼中冒出阵阵精芒，这些新颖的提议和说法，都是目前国内体制内干部所没有重视，或者说根本就没有想过的东西。

　　资源节约和环境保护司既有国土方面的职权，又有环保部门的职权，等于进一步加大了改组后的计委的相关职能权力。至于应对气候变化司，这个部门涉及到的东西可大可小，只要领导重视，那么职权就相当大。

　　面有喜色的李辉，目光灼灼的盯着杨杰，希望能从杨杰口中，得到更多更有建设性的意见。


第三百七十九章 两位大秘

　　“随着我国改革开放速度的加快，招商引资力度的加强，外资进入国内的总额提高，以及我国对外投资的步伐加快，有必要成立一个利用外资和境外投资司。”杨杰看着李辉如此建议道。

　　李辉闻言笑着说道：“国外资金利用司这个我倒是想到了，也能理解，不过境外投资司，这个又有什么说道？你给我好好说说。”

　　杨杰闻言点头微笑着解释道：“利用外资和境外投资司，一体两面，一个是负责如何利用外资，一个是负责引导国内资本在海外的投资。其主要职责就是综合分析国际资本动态及利用外资和境外投资的状况。

　　提出利用外资和境外投资的战略、规划、总量平衡和结构优化的目标、政策，协调有关重大政策，承担全口径外债总量控制、结构优化和监测工作。

　　会同有关方面组织拟订国际金融组织、外国政府贷款规划并提出重大备选项目，会同有关方面拟订外商投资产业指导目录，按国务院规定权限，审核外商投资重大项目、境外资源开发类重大投资项目和大额用汇投资项目等等。”

　　李辉听杨杰这么一说，很快就明白了过来，这个部门确实需要成立，因此心中记下之后，看向杨杰说道：“这个机构我明白了，你再说说其他的东西。”

　　“其实计委一些职能划出，对改组后的委员会更合适，比如产业政策的制订和实施、引导企业和商业性金融的投资方向的职能。交给经济贸易委员会。比如国防科技工业建设等交给军方负责，比如科技攻关和重点实验项目计划和经费安排。交给科学技术部门。

　　对外贸易经济合作等等，交给外贸经济部门负责，国债发行计划职能交给财政，国土和土地利用交给国土资源部门，各部委机关基建投资和公车费用，交给事务管理局负责。

　　这些看似是分了计委原本承担的职能，实则是为了更好的明确委员会今后负责发展改革，以及总体宏观调控上的职能权力。

　　新划入的职能比如粮食宏观调控。管理粮食储备，管理物资储备等等，这些都是在加强委员会在宏观调控上的权力。也就是说上面要减少委员会微观事务管理和具体行政审批事项上的职能，集中精力抓好宏观调控。”杨杰的提醒很有必要，李辉听完杨杰的话后若有所思。

　　计委之前管天管地管人，可以说在计划经济时代，计委是除国务院外。最牛逼的部委，因此才有第一部委之称。

　　现在计委改组华夏发展改革委员会，划出的职能很多，划入的职能却较少，正应了杨杰所说的问题，上面有意减少委员会在微观事务管理和行政审批上的权力。加强委员会在宏观调控上的职能。

　　南洋金融危机应对处理办公室的成立，算是一次宏观调控全国经济金融以及产业结构的试点，从目前来看效果显著，这也加强了上级首长对成立这个委员会的想法。

　　体制内就这样，领导重视的事情办起来效率极高。编办正是知道首长的想法，所有才这么快拟定了相关的暂行计划。

　　杨杰坐在李辉的办公室中。跟李辉两人畅谈关于委员会改组的相关问题，这一聊就是三个多小时，直到下班之后，两人才含笑走出了办公室。

　　曹蓝山一直等候在外，见李辉和杨杰出来了，笑着赶紧起身，“主任，时间不早了，您晚上还有一个宴会要出席。”

　　李辉闻言转头看向杨杰，说道：“外事接待，不去都不行，今天辛苦你了，晚上让蓝山招待一下你。”

　　“您是大领导，负责的都是国家大政方针的大事情，反正也不是外人，不用辛苦曹秘书了，还是让他跟着您吧！我回去吃饭也是一样，不用这么见外。”杨杰笑着对李辉客气了一句。

　　李辉不依的摇头说道：“今天跟你一翻长谈，让我获益不浅，既然都来了这里，那么无论如何都要好好招待一下你。不然你爸知道了，非得说我这个做大伯的吝啬不可，就这么说定了，让蓝山晚上招待你。”

　　曹蓝山闻言当着李辉的面说道：“主任放心，我一定替您招待好杨主任。”

　　杨杰见李辉和曹蓝山都这么说，只能点头答应下来。

　　坐在曹蓝山的奥迪车上，包强开着奔驰车紧随其后，远处还远远吊着两辆安全部门的车子，四辆车朝着刹什海的方向而去。

　　“你爸的秘书老邓你认识了吗？”曹蓝山跟杨杰坐在奥迪车的后排，看着车外街头已经亮起了路灯，车水马龙的长安街热闹非凡。

　　杨杰闻言摇头，“听说他秘书换了，之前那个秘书下放到基层去锻炼去了，新秘书我还没机会认识。”

　　曹蓝山闻言笑着说道：“你也有意思，一般燕京城的公子哥，在外面闯祸了，不敢找父母，一定是找父母的秘书出面。虽然你不是公子哥，可好歹你爸就你这么一个女婿，怎么能连他的秘书都不认识，我打个电话，约他晚上一起出来见个面。”

　　杨杰听曹蓝山这么说，笑着说道：“曹大哥说的是，是我疏忽了。”

　　杨杰惹事的本领可不低，来了燕京城才多久，就闹出了这么多事情来，不过他惹了事情，喜欢自己解决，不像一般的公子哥们，碰上事第一时间就是想着找家里。

　　正因为如此，他才没有主动去认识李峰的秘书，再者他也知道要么不遇上事情，如果真遇到了什么事情，找秘书肯定是解决不了的了，认不认识秘书也就意义不大了。

　　“老邓。我是蓝山，下班了没有？一起出来吃个饭。”曹蓝山拿出手机。给李峰的秘书邓复春打了过去。

　　刚把李峰送回家，正准备去参加一个应酬的邓复春，没想到曹蓝山的电话会这个时候打过来。李峰和李辉是亲兄弟，作为两人的秘书，曹蓝山和邓复春有着共同的利益诉求和成为天然盟友基础。

　　正因为如此，曹蓝山给邓复春打电话才会如此随意，因为彼此之间服务的老板是亲兄弟，而且都是政要高层。级别层次权力上难分彼此。

　　“蓝山，你真会搞突然袭击，我都跟人……”

　　“杨杰跟我一起，我们准备去刹什海的天源会所吃饭，你快点。”曹蓝山知道邓复春肯定有饭局，不过他没等邓复春把话说完，不然等会邓复春就尴尬了。正因为如此，才会抢先把杨杰的事情说出来。

　　邓复春苦笑着正准备推诿过去，还没等他说完，曹蓝山一句话丢过来，让他直接把到嘴的话给咽了回去，脸上的颜色变了两变。然后才说道：“蓝山老弟你也不早说，天源会所我知道，我马上过来。”

　　虽然基层一位副省长来了燕京，跟邓复春约好了晚上一起吃饭，不过跟杨杰比起来。那个关系不算太好的副省长就不够看了。

　　李峰才是邓复春的老板，而杨杰却是李峰的女婿。而且是唯一的女婿。

　　杨杰在李家的地位毋庸置疑，不仅如此，消息灵通的邓复春还知道，杨杰的父亲是杨家老爷子的老部下，现在又是亲家，因此军人子弟出身的杨杰，获得了杨家的青睐和认可，杨杰也是鼎力支持杨杰的。

　　在这样的情况下，对还没有机会正式认识杨杰的邓复春来说，杨杰的重要性已经远远超过一位副省长了，副省长有求于人，今天找个理由推过去，他还得上杆子求过来，可是错过认识杨杰的机会，对邓复春来说损失可就太大了。

　　挂断曹蓝山的电话后，邓复春拿出手机，给约他吃饭的那位副省长打了过去，找了个领导突然有事找他，不能去参加酒宴了借口搪塞过去，然后告诉司机去刹什海的天源会所。

　　“司机师傅，等会走一下东厂胡同。”杨杰见奥迪车已经到了刹什海，对前排的司机说道。

　　曹蓝山闻言笑着说道：“怎么想看看新房？听说装潢进度很快，最迟再过一个月，就能入住了，那个时候也是办喜宴的时候了吧？”

　　杨杰点点头，说道：“总要等这边全部弄好才行，新装的房子甲醇太重，必须要专业的公司给去一下，沐雪最近在港岛也很忙，估计要结婚前才有空回来，只能是我在这边操操心了。”

　　司机开着车转进东厂胡同，车子快到13号的时候，曹蓝山主动要求司机靠边停车。

　　杨杰走下车，来到四合院大门口，看着已经重新上漆的朱漆大门，显得贵气逼人，门口的一对石狮是新弄过来的，威猛雄壮活灵活现，以前的那对因为年月因素有些缺损，已经更换掉了。

　　“嚯，这大门可够气派的啊！里面还有人声，是24小时轮班装修吧！”

　　曹蓝山来到杨杰身边，看着已经安装好的路灯下，那朱漆大门和石狮，大宅院的贵气迎面扑来，确实有一种庭院深深的感觉。

　　“三班倒停人不停工，安排了几个人在这边盯着，进度已经完成了百分之八十，估计最迟下月中旬就能基本完成，然后在进行检查和细节处理，甲醇消除等工作，完了还得安装电器设备和布置家居等等，下月月底之前，应该可以交房。”杨杰笑着对大门前隐蔽的监控招招手，然后才转身走向奥迪车。

　　杨杰很少来刹什海，这次既然过来了，也就顺路看看，见大门这些装潢的很符合他的心理预期后，也就满足了，并没有进里面仔细看看的想法。

　　天源会所位于刹什海附近，也是由一栋老四合院改建而成，采取定额会员制，限定了会员名额，一旦招满就不再对外招收会员，是极其私密的高档餐饮会所，服务的对象有特定人群，多是政要及政要身边的工作人员。

　　其实级别到了李辉和李峰那个层次，又有多少机会到这类小会所来吃饭。因此天源会所实际上服务的对象，是政要身边的工作人员。说直白一点也就是领导的秘书们。

　　秘书岗位是与领导岗位相伴生的，有了领导才有秘书的存在。

　　秘书与领导的关系是一种有别于同事关系的特殊关系，秘书是一种职务名称，也是一种社会职业。是领导机关首脑或特定领导人员的助手，同时秘书也是社会职务的名称之一，是为领导中枢和领导者提供综合性、辅助性服务的公务人员。

　　因此秘书是一个特殊的群体，有时候服务好领导，还不如服务好秘书。秘书拥有的权力极大，在一定程度上代表着领导的意志。

　　天源会所能在燕京城众多会所中脱颖而出，跟其特殊的特定的服务对象有着很大的关系。

　　杨杰还是第一次来这样的会所，里面的人一个个彬彬有礼，这些白天为领导服务的秘书们，一到了夜晚。就成了其他人服务的对象，在这里大家的身份都类似，因此没有谁看不起谁的问题发生。

　　而秘书之间的交流，有时候比领导之间交流跟顺畅和隐蔽，毕竟秘书背后代表着自己服务的老板，在京城这样的地方。消息的传播性极大，领导之间的会晤，远不如秘书来的方便安全。

　　“蓝山老弟，你先给我打电话，来的却比我还晚。待会一定要好好罚你两杯！”

　　邓复春一米七左右，身材消瘦却有神。穿着笔挺的中山装，四十岁左右的他带着一副金边眼镜，一丝不苟的头发把他衬托的极有精神。

　　曹蓝山哈哈笑着上前，跟伸手过来的邓复春握手说道：“真是不好意思，刚才在路上耽搁了一下，倒是让老哥你久等了。”

　　杨杰含笑不语站在一旁，看着相谈甚欢的两人，也不急着上前去认识邓复春，因为他知道，曹蓝山一定会介绍自己给邓复春认识。

　　“邓大哥，我来介绍一下，这位就是杨杰，现在在金融危机办公室任副主任。”曹蓝山笑着跟邓复春松开手后，第一时间热情的对邓复春介绍了身边的杨杰。

　　“幸会幸会！早就想跟老弟见个面，可惜一直没有机会。说起来老弟调职进京，以及到党校学习的相关手续，还是我亲自经手办理的，早就看过老弟你的相片了，只是没想到，真人比相片更年轻更精神。”邓复春是副厅级干部，又是李峰的秘书，身为组织部部长的大秘，是华夏官场中人争相巴结讨好的对象。

　　杨杰早在基层工作的时候，就听说过这么一句话，跟着组织部年年有进步，跟着宣传部总是犯错误。这句话虽然以偏概全，可是也能形象的说明，组织部的权力之大，以及仕途中人对组织部的热切态度。

　　“说起来是我失礼了，进京这么久，一直没有主动跟邓大哥联系，今天多亏曹大哥提醒，才有幸能见到邓大哥，等会小弟一定认罚，保证不耍滑。”杨杰笑着跟邓复春握了握手，客气的说道。

　　邓复春闻言点头说道：“早就听闻老弟是酒国高手，等会一定要一醉方休。”

　　曹蓝山听邓复春这么说，脸色一变，尴尬的急忙对邓复春打眼色，邓复春见状一想，这才恍然大悟，有些讪讪的笑了，不再提喝酒的话题。

　　兴王金樽解酒的效果极其显著，简直能用神奇来形容，而兴王金樽正是杨杰小舅企业生产的产品，别人不知道，可是邓复春和曹蓝山却知道，兴王金樽这方子肯定是杨杰给刘大兴的，作为以如此年纪，就能成为保健处特级顾问专家的杨杰，岂会没有几把刷子。

　　因为跟着李辉和李峰的缘故，在兴王金樽和五洋清心酒还没有对外销售的时候，曹蓝山和邓复春就有幸提前享受到了这两款产品，此刻在杨杰面前耀武扬威说拼酒，岂不是关公面前耍大刀，贻笑大方了吗？

　　邓复春先一步到天源会所，已经提前要好了包房，三人在门口聊了几句后，这才在会所工作人员的带领下，走进了会所，来到了邓复春定下的包房。

　　沿途不少来这里消费聚会的秘书，不断跟曹蓝山和邓复春打招呼问好，露出了他们极好的人脉关系。

　　他们两个一个是计委大秘，一个是组织部的大秘，在天源会所除开更高层的领导的十几位秘书外，两人随便一个走出来，在天源会所都算是万众瞩目的存在，因此沿途响起一片问好声。

　　燕京的会所各有特色，大家都在博一个特别，天源会所也不例外，格调休闲自然，来到这里就跟到了家里一样，给人一种温馨的感觉，让工作压力极大，忙碌了一天的秘书们，能轻松自然的享受一下生活的乐趣，而这就是天源会所卖的特点。

　　杨杰到燕京不是一次两次了，跟李辉和李峰的秘书一起吃饭，这还是头一次，以前他接触较多的是李松林的机要秘书黄勇，跟李家第二代的秘书们接触不深，也就是跟曹蓝山打过几次交道。

　　今天见识到两人在秘书群体中的影响力和人气后，杨杰心中倒是有了以后要多跟两人联系，维系好彼此私交的想法，这对他未来在仕途上进步，肯定会有极大的益处。


第三百八十章 所谓忠诚

　　“为我们今天的聚会，一起干一杯！”

　　邓复春年龄最大，等到酒菜上齐之后，端起酒杯，起身带头呼吁。

　　杨杰和曹蓝山欣然起身，端起酒杯一碰之后，一口喝尽了杯中的白酒。

　　邓复春和曹蓝山在吃饭前，找机会事前吃下了一颗兴王金樽，因此喝起酒来自然是神勇异常，根本就不怕喝醉。

　　杨杰身上有小五在，就算把他泡在酒缸里，他也不会有任何不适，更别说喝这点白酒了，因此也是来者不拒，几瓶酒下来，三人的关系也越发的亲密起来。

　　在外人面前，杨杰一般是多看多听少说，在酒桌上尤其如此。

　　听着曹蓝山和邓复春谈论着华夏高层之间的秘辛，以及各部委中的一些事件，倒是涨了不少见识。

　　类似的东西，杨杰从没到李昌盛或者叶洋口中听闻过，真不知道这些秘书们是如何得悉的，不过看两人说的煞有介事的样子，杨杰也没好意思问这个问题。

　　饭局一直持续到了晚上九点多钟，杨杰直接把邓复春放到，曹蓝山喝的也差不多了后，这顿饭才算是结束了。

　　安排会所的服务员，把两人搀扶了出去，把他们送上车之后，杨杰才上了包强开的奔驰车，打开窗户把身上的酒味冲淡一些后，这才对包强说道：“回家！”

　　车子刚出了刹什海，杨杰身上的手机就响了起来。

　　“我是杨杰，哪位？”

　　“杨杰。我是叶洋，我现在在家里。你过来一趟吧！”叶洋说着把自己的住址告诉了杨杰。

　　“好的，我马上过来！”杨杰记下叶洋报的地址后，沉声答应下来。

　　挂断电话通知包强转道去叶洋家，把地址告诉包强后，杨杰这才靠在奔驰车后座，吹着风想着心事，然后慢慢闭上了燕京。

　　“小五，确定刘晋生他们的资金已经入场了吧？”开始吃饭的时候。杨杰就从小五那得知刘晋生他们几十个亿的资金已经全部进入了南洋太国，叶洋找他过去，估计也是为了这个事情。

　　小五穿着一身丝质镂空睡衣，打着哈欠出来，整个人散发出异常诱人的风韵，媚态万千的当着杨杰的面，伸了个懒腰。露出胸前两团后，嬉笑着问道：“有没有发现人家身材跟以前有所不同了？”

　　杨杰闻言翻了个白眼，然后说道：“孔静胸大是天生的，你犯得着把自己整的跟西瓜似的，这看上去也太不协调了吧！”

　　小五见杨杰发现了她身上的不同，笑颜满面的说道：“人家就是不爽你每天都抱着大木瓜睡觉。”

　　“打住。这个问题以后再讨论，你刚才说刘晋生他们的资金入场了？”杨杰示意小五住嘴后，盯着她问道。

　　“小气鬼，跟人家聊聊天会死啊！”小五不满的嘟着嘴，抱怨一句后。这才不情不愿的说道：“是啦！我们二十亿资金入场后，他们的资金就开始调动了起来。现在已经进入了太国市场，现在太国可是风起云涌，一场金融风暴即将刮起。”

　　杨杰闻言眼中闪过一道异芒，正准备吩咐小五去安排之后的计划，却听小五幽幽说道：“对了，还有个事情要告诉你，港岛回归在即，港岛驻军的选拔虽然一早就开始了，可是驻扎港岛的军舰最近才定下来，想知道谁要去港岛驻扎吗？”

　　“海军？你不会是要说杨诚海要去港岛驻扎吧？他不是在北海吗？”

　　杨杰反应迅速，听小五这么透露了一点口风，马上就想到杨诚海要去港岛驻扎。

　　杨诚海是杨家最小的一位三代子弟，虽然年纪比李沐雪要大，可才上舰做舰长的杨诚海，兵都没练好，就调到港岛进行驻扎，这也太让杨杰感到意外了。

　　“你跟李家的人倒是走的近，杨家的人除开杨冰外，杨靖、杨宇、杨诚海近期的情况，你都不清楚了吧？杨诚海可是华夏最年轻的驱逐舰舰长，在海军指挥学院执教多年，理论知识丰富，实践能力也很强，在数次演习中都表现极佳，荣获了多次表彰，早就不是才放下教鞭的教书先生了。

　　此次驻守港岛的部队优中选优，作为一支特殊的海上保卫力量，杨诚海将会带着自己船上的指战员们，驾驶新下水的驱逐舰进驻港岛军港。”

　　杨杰没有问小五的消息可不可靠，已经监控了燕京城的小七，通过特殊的方式，链接窃听到了军方的线路，现在除开单独不对外接入的通讯线路无法窃听外，只要有网络或者无线链接的网络，都能被小七窃听监控。

　　“军方加大了快速反应的特种作战试点工作，以空降A军特种大队为基础，成立了一支快反特战旅，划归军委直接管辖，杨宇也从调到特战旅任参谋长了，两毛二成了两毛三，正儿八经的上校。

　　至于杨靖现在也不得了，随着华夏跟台岛的形势紧张，华夏与南洋诸国都存在岛屿争端，因此夺岛作战也正式成为军委首长异常重视关注的未来局部战争可能爆发的战争形态。

　　着眼使命任务要求，海军总部根据现代战争的实际需求，成立一支两栖作战旅，主要负责夺岛作战等特殊岛礁近海作战任务，杨靖之前是两栖侦察大队的大队长，现在直接到两栖旅去做副旅长了。”小五把杨家第三代的子弟情况这么一说，倒是让杨杰有些吃惊意外。

　　跟李家第三代在政界止步不前不同，杨家倒是不声不响的大跨步前进，第三代子弟一个个都获得了晋升，这或许跟杨振军的政治智慧有关，不插手政务。只着手与军务，而且对子弟要求严格。以身作则之下，杨家人在军方得到提拔也就顺理成章了。

　　“这些消息你怎么之前不告诉我？”杨杰看着小五，郁闷的问道。

　　小五闻言撇撇嘴，说道：“你又没问我！”

　　杨杰听小五这么说，顿时为之气结，真是三天不打上房揭瓦，看来真的有必要好好打一下小五的屁股了。

　　包强找路的能力似乎是天生的，即使从没来过的地方。只是根据脑中牢记的地图，竟然找到了叶洋所在的小区，顺利把杨杰送到了叶洋的别墅门口。

　　看着眼前这栋带有西式风情的别墅，虽然不大，可是却很别致，四周植物茂密，别墅前的草地绿油油的十分漂亮。精致的路灯把进入别墅的小路照的通亮。

　　杨杰下车走到别墅的大门前，按了一下门铃后，等了一会，叶洋就打开了别墅的大门。

　　脸色有些凝重的叶洋，见来人是杨杰后，打了个招呼。转身走进了别墅。

　　跟着叶洋走进别墅，杨杰没有留心别墅中的布置，叶洋一般都呆在皇朝会所，要么就在粤东省，这里不过是一个临时住宅。一年都难住几天。

　　“怎么了？是不是刘晋生他们的资金动了？”

　　别墅中没有外人，电视虽然开着。但是声音却关到了最小，茶几上的烟灰缸中满是烟头，看来在杨杰来之前，叶洋一个人抽了不少烟。

　　“没想到我身边还有他们人，真是潜伏的够深够久！”叶洋脸上露出倦容，在沙发上坐下后，突然丢下这么一句话出来。

　　杨杰闻言一愣，然后紧接着反应过来，叶洋说的他们，应该就是刘晋生他们，而这个潜伏在叶洋身边的人，估计深得叶洋信任与器重，不然他也不会如此烦闷失望了。

　　“记得跟一个朋友聊天，他说过一句话，女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱的不够；男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。这句话我认为很有道理，你也无需把这样的人和事放在心上。”杨杰坐下来后，看着叶洋说道。

　　“十年了，他整整跟了我十年，我是那么的信任和器重他，没想到最后背叛我的人竟然是他！”叶洋叹了口气，说了这么一句后，也没告诉杨杰那个人到底是谁，因为这已经没有意义了。

　　“刘晋生和宋潮已经知道我们资金进场了，他们相信很快就会有所动作，现在我身边负责情报收集的人被我查出是内奸，我再也不敢相信他所说的话了。”叶洋这话一说出来，顿时让杨杰心中一凛。

　　“叶哥，你没把我们的计划告诉……”杨杰说到这里，怀疑的在别墅四周看了看。

　　叶洋知道杨杰在担心什么，摇头说道：“那个计划我没有告诉任何人，这房子和我办公室都让人查过了，没有窃听设备，不用担心。”

　　杨杰听叶洋这么说，心中稍安，正准备安慰叶洋几句，却没想到叶洋突然问道：“你知道捐客吗？”

　　“捐客？知道，难道你也有自己的捐客？”杨杰闻言点点头，表示知道后，才问了一句。

　　“燕京城数得着的公子哥，都有自己的捐客，这些捐客在某种程度上就代表着他们背后的主子，这些捐客长袖善舞，就跟古时候大家族里面的管家一样，处理着主子不方便出面处理的事情。

　　而在燕京城中背叛我的人，就是一个我认识了十年，信任了十年的捐客！如果不是我，他现在还在街头为了一日三餐发愁，忘恩负义……”叶洋突然情绪激动起来，破口大骂，显然这件事情对他打击颇大。

　　“叶哥，一个捐客而已，燕京城中不乏想上位的捐客，就算有所损失，也犯不着为了一个下人生气，不值得。”杨杰不清楚叶洋跟那个人的关系，不过叶洋如此失态，显然是有一些东西触及到了叶洋的痛处，或者是那个人掌握了叶洋的把柄。

　　“知道我是怎么察觉到那个人背叛我了吗？”叶洋拿起茶几上的酒杯，喝了一口后，说道：“今天下午在皇朝会所，我遇到宋潮了，那家伙满嘴跑大山，无意间说漏了一件事。一件只有那个人和我才知道的事情。

　　后来我跟宋潮分开后，秘密安排人去调查了一下。才发现早在两年前，那个人就已经跟刘晋生和宋潮走到一起了，亏得我还自鸣得意，原来人家早就在我身边埋下了一颗大钉子。”

　　杨杰听叶洋这么说，只能说道：“好在叶哥你发现的早，如果这个人在关键时刻把我们卖了，那才是哭都没地方哭去，既然现在已经知道他不可靠了。你准备怎么处理？”

　　“这个人知道我太多事情，不能留！”叶洋斩钉截铁的态度，无不露出浓厚的杀意。

　　“既然叶哥你已经做了决定，那么我只能支持你。”杨杰虽然不习惯跟叶洋谈这些，不过既然来了，也不好说不过问。

　　叶洋点头说道：“这个事情我会安排，你是体制内的人。跟这样的事情保持越远距离越好，今天让你过来，主要是告诉你，宋潮他们的资金已经入场了，另外他们安排了人跟踪调查你，你最近注意一点。小心忙中出错，被他们抓住了把柄，那可不是小事情。”

　　杨杰闻言点头感激说道：“谢谢叶哥的提醒，我明白了。我身边有安全部门的人保护，就算他们想做点手脚。只怕也瞒不过上面的眼睛。邓老现在还在，轮不到刘家和宋家一手遮天。倒是你自己注意一点，不要因小失大，把自己给折进去了。”

　　“你小看你叶哥了不是！虽然身边亲信的背叛让我很痛心，可是还没到因此丧志的地步，再者说来通过这件事也让我看清了身边的人，用因祸得福来形容也不为过。”叶洋的心态极好，很快就从这件事的打击中恢复过来，脸上重新散发出了浓浓的自信，只是眼眸中那毫不掩饰的杀意，让杨杰感觉有些不适。

　　“捐客，用得好能事半功倍，用得不好，那就是一个坑。现在我留在燕京的时间不多，今后再要选一个捐客，只怕就难喽！”叶洋帮杨杰倒了一杯酒，有些感慨的说道。

　　杨杰听叶洋这么说心中一动，主动问道：“怎么叶哥还没吸取教训，还准备找一位捐客做代言人？”

　　“正所谓猫有猫道，狗有狗道，捐客之所以能在燕京获得生存的土壤，自然是有其存在的必要性。”叶洋喝了一口酒，把杯子放下后，说道：“比如办一些小事情，以及跑腿等具体承办的事情，总不能让自己事必躬亲吧？

　　再说在燕京城的人脉关系，也需要经常维护，而捐客就承担着这样的工作。从另外一个角度来说，如果有身份的公子哥没有自己的捐客，那么在这个圈子中，可是极其丢人的，我叶洋可丢不起这个人。”

　　“那三哥他们也有？”杨杰听叶洋这么说，好奇的问了一句。

　　叶洋闻言微微一笑，摇头说道：“三哥在部队，他是四大公子中唯一没有捐客，也不屑找捐客的一个另类。”

　　“既然叶哥你想找一位捐客，我这边倒是可以给你介绍一位，虽然不一定和你心意，不过为人处事倒是还算不错，至于信任什么的，那个需要时间来考验，现在说这些都为时过早了。”杨杰想到了姜建国，对姜建国印象虽然一开始不好，可之后姜建国的表现却是让杨杰有眼前一亮的感觉。

　　此时叶洋有兴趣找一个捐客，那么杨杰不凡做一回伯乐，为叶洋推荐姜建国这匹千里马。

　　“你杨杰看人的眼光向来极准，你看中的人，一定错不了！”叶洋对杨杰的眼光十分信任，这个信任是经过一个个事例逐渐积累形成的，因此一听杨杰有个人选介绍给他，眼中顿时冒出了精芒，“只是你才来燕京不久，三哥也是不屑找捐客的人，你怎么跟捐客产生联系的？”

　　杨杰听叶洋这么问，笑着把姜建国跟常洋驻京办的联系，一五一十的跟叶洋说了一遍。

　　听完杨杰的话后，叶洋笑着指着杨杰说道：“我说你这个家伙怎么会跟捐客有联系，感情又是为了常洋市的事情，难道常洋市没了你杨杰，就玩不转了吗？以后你调离南江了，看常洋市找谁去。”

　　“支持家乡建设嘛！难道还不能尽一份力？”杨杰笑着解释了一句，然后掷地有声的说道：“至于调离南江，无论我杨杰走到哪里，都是浯河人，喝水不忘挖井人，浯河哺育教育了我，浯河永远是我的家乡，支持家乡的工作，我一辈子都不会推迟！”

　　“得！我又不是常洋市的干部，听你这么说可不会感激。”叶洋笑着摆摆手，对杨杰的话直接当成了耳旁风，没有放在心上，倒是认真的说道：“既然那个姜建国还不错，那么你找个事件，把他叫出来，我亲自看看，然后再说。”

　　杨杰闻言顿时一窘，上回他还真没想过还会跟姜建国产生交集，因此根本就没要姜建国的联系方式。不过罗娜肯定知道姜建国的联系方式，只要通过罗娜，必定就能找到姜建国，因此点头说道：“没问题，我回去就给你安排，争取尽快让你们见上一面！”

　　“这些事情也只能跟你聊一聊了，行了，见了你之后，我心情好多了，没事了，你先回去吧！”叶洋从沙发上站起身来，看了看手表，时间不早了，他准备先回皇朝会所安排一下。

　　“你丫把我当尿不湿呢！用完就扔，忒没义气了吧！”杨杰见叶洋要走，顿时郁闷的抱怨道。

　　“怎么？你有意见啊？有意见就来咬我啊！”叶洋笑着打趣了一句，扬起脑袋，朝着别墅大门口的方向而去。


第三百八十一章 考校姜建国

　　“罗科长，我是杨杰，有个事情想问一下你，姜建国的电话你那边有吧？”

　　“有的，有的。杨市长您找姜建国有事吗？”罗娜晚上接到杨杰的电话感觉有些意外，听到杨杰是找姜建国后，更是无比好奇。

　　“有点私事，能把号码告诉我吗？”杨杰坐在紫菀山庄的家中，对罗娜的问题有些蹙眉。

　　罗娜听出了杨杰话语中的一丝不悦，心中微微一凛，暗骂自己一声八卦后，这才笑着把姜建国的手机号码告诉了杨杰。

　　杨杰记下姜建国的号码后，谢过罗娜，拿起手机又给姜建国打了过去。

　　电话响了七八声才接通，电话那头声音很杂，似乎姜建国在KTV，刺耳的杂音让杨杰不由自主的把手机拿开，皱着眉头听到话筒中传来姜建国的声音后，这才沉声说道：“老姜，我是杨杰！”

　　正在跟几位关系户应酬的姜建国一听电话是杨杰打过来的，心中顿时一个激灵，脸色瞬间变得有些潮红，激动的说道：“杨先生您好，不好意思，我这边有点吵，您稍等，我换个地方。”

　　杨杰没有说话，只是静静的听着，等到话筒中不再传来嘈杂声后，这才把手机贴近耳朵。

　　“杨先生，您有什么事要吩咐我老姜去做的，您知会一声，上山下海只要老姜能办到的，一定不含糊！”姜建国知道杨杰不会平白无故给他打电话，而且这个点也有点晚了，他跟杨杰一点都不熟，没事的话，杨杰也不会打电话找他。

　　燕京城常住人口数百万，加上流动人口估计得过千万，在这样一个充满了官员和政府机关单位的大都市中。从事中间人行业的捐客也才千人左右，按照燕京城人口比例来算，几乎可以说是万里挑一了。

　　能在捐客这个行业里混出名头来的人。无不是圆滑精明之辈，姜建国虽然在捐客中只能排在中下档次。可在这个行业混了十年，即使再愚钝的人也被磨砺的精明干练了，更别说姜建国本就是心思灵巧会钻营的人。

　　杨杰对姜建国猜中自己找他有事一点都没奇怪，如果姜建国这么笨的话，那么杨杰也不好意思把他推荐给叶洋了。

　　“找你确实有点事，你现在方便吧？要不见面谈吧！”杨杰语气淡然，虽然看似在询问。实则就是做出了决定。

　　姜建国虽然在招呼几位关系户，但是跟杨杰比起来，这些人狗屁都不是，因此想都没想。立马就答应了下来，“好的，您能说个地址吗？我过去找您。”

　　“你记一下，亚运村紫菀山庄19号别墅。”杨杰把自己的住址告诉姜建国后，这才挂断了电话。

　　要把姜建国推荐给叶洋。首先得让姜建国明白，是他杨杰推荐的，得让姜建国领这个人情。再者就是杨杰作为推荐者，那么就负有一定的责任，如果姜建国干的好。那么自然万事大吉，如果姜建国不行，那么就有损杨杰慧眼识人的形象了。

　　因此在把姜建国介绍给叶洋之前，杨杰一定要好好敲打敲打姜建国，特别是在叶洋最近被自己亲信背叛的情况下，姜建国未来的言行举止，一定要极其小心，不能跟宋潮或者刘晋生的关系有任何的亲密交集，不然只怕会让疑心大起的叶洋怀疑。

　　孔静从吧台那边拿了一瓶红酒和两只高脚杯走过来，轻盈的在杨杰身边坐下后，拔开红酒瓶口的木塞，分别给两只高脚杯倒了小半杯红酒后，这才端起酒杯递给杨杰。

　　“今天怎么这么晚了还要找人过来？出什么事情了吗？”孔静刚洗完澡，换了一套红色绸缎睡衣，红色睡衣把她那白皙的皮肤衬托的更加雪白，盘起的秀发露出了她那修长的脖颈，硕大是山峦把睡衣领口撑开来，一道深深的壕沟赫然入目。

　　红唇上涂抹着红色唇膏的孔静，就像是刚刚喝过血一样，眼眸中散发出精芒，整个人看上去就像从西方魔幻小说中走出来的妖精，妖媚而又嗜血，就像森林中盛开的食人花，只可远观不可近渎。

　　“叶洋的事情，他身边出了一个叛徒，那个人知道他不少事情，现在正在烦恼该如何办，我这边认识一个人，准备介绍给叶洋。”杨杰倒是没有对孔静隐瞒，事实上吃下他配置的慢性毒药的孔静，是绝对忠诚可靠的，想要背叛，付出的代价是孔静承受不起的。

　　孔静听杨杰这么说，异常随意的说道：“出了叛徒，解决了就是，这点小事情，只要你说句话，我能办的神不知鬼不觉。”

　　杨杰闻言脸上挂着一丝若有若无的笑容，盯着孔静说道：“你的身份上面不是不知道，你的一举一动都有人盯着，这事情是叶洋的私事，如何处置也该由他来决定，我们不能越俎代庖，你已经不是以前的孔静了，身上的杀气给我收敛一点。”

　　孔静闻言耸耸肩，不以为意的说道：“算了，当我没说过，好心当成驴肝肺。”

　　杨杰见孔静这态度，伸手在她大腿上拍了一下，幼嫩的肌肤被杨杰这么一拍，顿时露出一个红润的巴掌印，“你说你这肌肤这么娇嫩，训练的时候受得了吗？”

　　“别说了，我小腿上的这些疤痕，就是当初训练的时候留下的，虽然找美容医生处理过，可是还是没能完全去掉，郁闷死了。”孔静轻抚了一下被杨杰打了一下的地方，踢掉脚上的拖鞋，抬起两只脚，露出笔直修长的美腿来，指着自己小腿上的疤痕说道。

　　这会小五突然钻了出来，一手撑住下巴，一手架在胸前，煞有其事的说道：“祛疤很容易嘛！未来人类的身体器官，除开大脑之外，都可以通过培育再生，随着科学技术的发展，相信大脑也能重新培育，并导入记忆。”

　　杨杰闻言倒是心中一动。爱美是人类的天性，这不分男女。

　　然而因为各种意外留下不可磨灭疤痕，从而影响未来人生轨迹的人。在世界上有很多很多，如果能开发出一款有效的祛疤产品。只怕会带来难以估量的利润。

　　浯河经济开发区定位为生物医疗产业基地，立足于成为全球最顶尖的生物医疗产业基地之一。

　　除开药品和保健品外，类似祛疤这样的产品，也能规划到生物制剂一类上去，可以定位为外用药物，出售给皮肤专科、整形外科或者药店进行推广销售，相信未来一定会风靡全球。

　　“小五。祛疤产品生产困难吗？效果如何？”杨杰盯着小五认真的问道。

　　把未来科技应用到现代，为现代人造福，这是杨杰通过小五不断推陈出新的原因。

　　当然杨杰心中也有个度，并不是什么技术都能用于当代。太过超前的东西出现太早，会极大的降低科研人员对基础科学的认知和研究，这样会造成技术上出现断层，不利于未来科技的健康发展。

　　但是对人类息息相关的东西，比如娱乐产品。比如医药产品，比如超前不太多的机械产品等等，这些杨杰倒是没有顾虑，毕竟这些东西不会影响历史走向和进程。

　　“祛疤产品生产很容易啊！不过未来祛疤的产品有很多，效果也良莠不齐。如果要找一款距离现在最近的有效的祛疤产品，我倒是可以从数据库中检索一下。”小五听杨杰这么问，笑着回答道。

　　“太好了，你说的那款产品，能把孔静身上的疤痕去掉吗？”杨杰通过意识与小五说着。

　　伸手抚摸上孔静的小腿，手指轻轻触摸着那几个显眼的疤痕。

　　孔静的肌肤有着东方人的细腻，也有着西方人的白皙，混血儿一般都长的好，孔静也不例外，结合了华夏和西方人的优点，因此外表显得格外出众，智商也很高。

　　“她的皮肤很白，疤痕虽然显眼，可是如果使用有效的祛疤产品进行恢复的话，可以使她腿上的疤痕淡化百分之八十以上。如果长期使用，虽然不至于恢复成以前那样，但是用肉眼看的话，应该是很难分辨出来。”小五没有把话说的太满，不过即使如此，也足够让杨杰心动了。

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　杨杰问的掷地有声，小五回答的也是斩钉截铁。

　　从小五口中得到肯定的答复后，杨杰抬头看向双眼有些迷离的孔静，脸上挂着一丝笑意，说道：“我有一个方子，制作的祛疤产品，可以把你身上的疤痕去掉，虽然不能恢复成没受伤之前的状况，可是通过肉眼也很难分辨出你皮肤上受伤和没受伤的区别了。”

　　孔静本来还沉浸在被杨杰的抚摸中难以自拔，听闻杨杰这么说后，眼眸顿时一清，紧接着脸上露出狂喜的表情来，目光灼灼的盯着杨杰，激动的问道：“真的？你没骗我？”

　　“真的！”

　　杨杰见连久经训练的孔静都会如此激动，对这个产品将来投放市场的信心也更足了。

　　“真是太好了！谢谢老板！”孔静放下手中的高脚杯，一把抱住杨杰，嗯啊一下，重重的亲在了杨杰的脸颊上，在杨杰脸上留下了一个红红的唇印，格外显目。

　　看着惊喜若狂的孔静，杨杰郁闷的指了指刚才被她亲过的地方，说道：“待会家里还要来人，你这弄的我等会怎么见人？就不会亲别人看不到的地方吗？”

　　孔静闻言妩媚的一笑，纤手摸到杨杰的大腿上，抓住那致命的部位后，笑吟吟的问道：“老板说的是这里吗？”

　　感受到孔静的抚摸挑逗，杨杰没好气的说道：“明知故问！赶紧把我脸上的唇膏擦干净，不然等会不用见人了。”

　　“嘻嘻嘻……”孔静口中发出轻吟的轻笑声，从茶几上抽出两张纸巾，细心温柔的把杨杰脸颊上的吻痕擦拭干净后，纤手又回到了杨杰身下，一边摸索着一边问道：“老板，什么时候能把那个祛疤的产品给人家？”

　　杨杰瞥了一眼孔静，逗弄着说道：“那方子可是古时候传下来的，我得找药来配，现在也不知道能不能找到其中一味关键的药引子了。”

　　孔静听杨杰这么说。顿时脸上一慌，就连抚摸小杨杰的手也不由停了下来，紧张的问道：“老板。您这么说，不会是想告诉我。这药你弄不出来了吧？”

　　杨杰见孔静被自己弄的一惊一乍，煞有介事的说道：“我得好好想一想，不过你这态度不行啊！”

　　孔静闻言顺着杨杰的目光，看向自己纤手所在的地方，顿时恍然大悟，急忙说道：“您慢慢想，我帮您回忆回忆。”

　　看着跪在沙发前的地毯上。匍匐在自己大腿上，正在努力吞吐的孔静，杨杰舒服的整个人靠在沙发上，享受起孔静无微不至的细致服务来。

　　姜建国的速度很快。不到一个小时，就来到了紫菀山庄19号别墅门外。

　　看着巨大的别墅中亮着灯，心知杨杰还没休息，心中忐忑着走向别墅那扇大门。

　　门铃声响起的时候，正是杨杰爆发的时候。跪爬在杨杰身前服务了近一个小时的孔静，此刻甚至感觉嘴巴都不再是自己的一样了，不过为了美丽，为了祛调身上的疤，即使再疲惫。也没有让她松懈下来。

　　此时此刻长时间体能锻炼的优势就体现了出来，韧性十足的孔静有着坚强的毅力，技巧越发熟练的伺候着口中的东西。

　　伴随着门铃声，孔静把口中带有特殊味道的牛奶咽下后，这才妩媚的起身，帮杨杰把裤子拉链拉上，系上皮带，然后才妖娆的摆动着翘臀，准备去开门。

　　“你先上楼吧！不用管我们了。”杨杰见孔静穿成这样就去开门，顿时微微蹙眉。

　　倒不是怕孔静会走光，而是这别墅他跟孔静孤男寡女的住着，没有外人的时候到还无所谓，可是姜建国今后是要推荐给叶洋做捐客的，被姜建国看到了孔静跟杨杰的暧昧，始终不太好。

　　孔静闻言回眸一笑，走到楼梯口的时候，没有再朝大门玄关的位置而去，而是顺着地毯铺垫的楼梯上了二楼。

　　“杨先生晚上好！不好意思，让您久等了。”姜建国见开门的是杨杰本人，顿时点头哈腰陪着笑脸，急忙问好道歉。

　　杨杰瞥了一眼别墅外，停着一辆桑塔纳，应该是姜建国来的时候开过来的，示意姜建国进屋后，杨杰这才转身走进别墅大厅。

　　姜建国算是见过世面的人，走进别墅大厅没有左顾右盼，老老实实的跟在杨杰身后，等到杨杰在沙发上坐下后，这才在杨杰的指示下，毕恭毕敬的挨着沙发的边，坐在杨杰右手侧的沙发上。

　　“今晚上让你过来，主要是有个事想麻烦你。”杨杰没有直接说叶洋的事情，而是转了个弯，跟姜建国说起其他事情来。

　　姜建国闻言脸上强自保持镇定，掩饰住心中的喜意后，谦虚的说道：“杨先生，能为您做事是老姜八辈子积来的福气，不麻烦！您有事直管吩咐，老姜一定竭尽全力，完成杨先生您的指示。”

　　杨杰经常跟高层领导接触，又在基层做了一年多的领导，手底下管着一大帮子人，虽然还没积累下那种上位者的威严，可是身上的气势也非同凡响，就那么静静坐在沙发上，就足以让姜建国屏气凝神，吐气都不敢大声。

　　“不用说的这么严重，也不算什么麻烦事。”杨杰淡然的脸上露出一丝微笑，说道：“我家乡位于南江省浯河市，我现在虽然借调到燕京来了，可仍旧是浯河市的常委副市长，负责招商引资和开发区的相关工作。

　　燕京是华夏的首都，有着各种各样的机会，虽然我现在不在浯河了，可仍旧想为浯河的发展做做贡献。因此就想到了老姜你，看看你有没有关系，能帮浯河介绍几位投资商。”杨杰这么一说，姜建国倒是明白杨杰叫他来的目的了。

　　以杨杰的关系背景和人脉，想给浯河招几个投资商，那是轻而易举的事情，为了这个事情，大晚上的让姜建国跑一趟，只怕没有这么简单，估计这只是一个借口，一个考验他办事能力的借口。

　　心中虽然猜到了杨杰的部分想法，可是任凭姜建国想破头颅，也不会知道，杨杰是代表叶洋在考验他的能力和心性，看看这个人值不值得重用。

　　“杨先生您放心，您交办的事情，我一定认真落实，争取在三天内给您一个满意的答复。”姜建国说这番话的时候，就差没拍着胸脯保证了。

　　杨杰闻言满意的一笑，这个姜建国虽然给他的第一印象不太好，不过随后表现出来的素质和能力，倒是让他比较满意，这也是他为什么会想到要把姜建国推荐给叶洋的原因。

　　“最近你们捐客界有没有新鲜事？说实话上次认识老姜你后，我对捐客这个行业，产生了浓厚的兴趣。”杨杰整个人靠在沙发上，看着坐在自己身边就跟自己下属一般，毕恭毕敬的姜建国问道。

　　“新鲜事？”姜建国闻言一愣，正准备回答，包中的手机却不适时宜的响了起来。


第三百八十二章 又显阴谋

　　姜建国尴尬的看着杨杰，想接电话，却又担心杨杰对他产生不好的印象，可是不接电话，手机响个不停，更是不合适。

　　就在姜建国彷徨犹豫不知所措的时候，杨杰指了指他随身的包，说道：“电话响了，先接电话吧！在我这里不要太拘束了，随便一点！”

　　“喂！老李，什么事这么急，大晚上了还打电话过来。”姜建国听杨杰这么说，接通电话后，压低声音，对电话那头的老李问道。

　　“老姜，你丫到哪去了？出事了，出大事儿了！张旭死了！”相比姜建国的淡定，电话那头的老李显然有些激动，嗓子嚷嚷着声音很大，即使杨杰隔着姜建国一米多远，也隐约听到了。

　　“什么？”姜建国闻言一愣，然后下意识的瞥了杨杰一眼，然后问道：“你说的张旭，不会是……”

　　“你丫今儿个没喝酒吧？张旭是谁你不知道？他刚才从富豪KTV出门的时候，被一辆黑出租给撞死了，现在还横尸街头呢！警察已经介入调查了，黑出租没了踪影，附近也没有监控，只怕要查出凶手，悬了！”

　　老李说的很是唏嘘，在捐客界名气颇大的张旭，竟然被一辆黑出租给撞死了，可谓是糗大发了，正因为如此，张旭死亡的消息才会迅速在捐客界传播，就连姜建国都收到了消息。

　　“现在车祸越来越多了，张旭那喝酒的毛病不改，就算不被车撞死。自己开车也会撞墙上去。得了。我这有点事，明儿个再聊，挂了！”姜建国口中可没积德，捐客界就这么现实，还活着的时候，自然是万人吹捧，一旦挂了，那么也就过去了。不值得敬畏了，也不会有人来为他出头了。

　　也没理会老李那说着让他留点口德，姜建国把电话挂断后，还识趣的把手机给关机了。

　　“怎么？出什么事了吗？”杨杰淡淡的瞟了一眼姜建国，看似随意的问道。

　　姜建国闻言一笑，说道：“没什么事，刚才一个朋友打电话来，说咱们捐客界的一位大人物被黑出租给撞死了，您说现在车多了也不是个事儿，每年车祸受伤死亡的。全国得多少人儿啊！”

　　“刚才被车撞死了？谁这么倒霉？”杨杰听姜建国这么一说，心中顿时一动。故作不以为意的问道。

　　“张旭，他在咱们捐客界可是有名的大捐客，他的恩主很不简单，是燕京城四大公子之一的叶洋，叶总！”姜建国没想到杨杰会想了解这个，也没想太多，自然而然的把死者的情况说了出来。

　　正所谓说者无心听者有意，杨杰才从叶洋那回来不久，这个张旭就出门被车撞死了，凶手也没了踪影，这个案子相信到最后，只会不了了之，成为无头公案。

　　叶洋不愧为四大公子之一，从决定到执行，不到三个小时的时间，而且事儿办的也算漂亮，一点痕迹也没留下，确实让杨杰对所谓的四大公子有了一个全新的认识。

　　叶洋尚且如此，那么排名第一的刘晋生又会有什么过人的能力和手段。

　　“国人交通意识淡薄，驾驶员也没有太高的素质，不太遵守交通规则，这才是造成车祸不断的主因。”杨杰点评了一句后，直接把姜建国的注意力转移了，“老姜，你认为做捐客，首要的条件是什么？”

　　姜建国没想到杨杰的思维如此跳跃，刚才还在说车祸，现在竟然就转移到了捐客上来。

　　不过姜建国反应也很迅速，没让杨杰多等，郑重的说道：“人脉，只有丰富的人脉资源，才能让捐客在这个行业里生存下来。当然，信誉、交际、手腕、保密和效率也很重要。

　　如果没有信誉，那就证明人品不行，人品不行的人，别说做捐客，就算在街边开个小店铺，只怕也坐不下去。至于交际，这个可以概括到口才，没有迅速拉近彼此关系的能力，没有能让人认可的能力，就算有信誉和人脉，也很难做捐客这一行。

　　至于手腕这个就跟处事有关了，一件事情如何更完美的解决，这就取决与个人的手腕，手腕高明的捐客，能通过双赢甚至多赢的方式，快准好的完成雇主的委托，处事公允，能让人信服。

　　保密也是捐客赖以生存的一条基本原则，从事捐客行业，需要做的事情太杂太多，整天跟各种各样的人打交道，知道一般人所不了解的秘密，如果嘴不严，别说没有人敢找他办事，只怕还容易惹来杀身之祸。

　　至于效率，这个跟手腕和人脉有关系，雇主委托一件活，如果拖上一年半载才完成，就算最后办成了，这也耽误了彼此的时间，办事效率高的捐客，一般都是在行内是信誉顶尖，人脉广泛，手腕高明的大捐客。”

　　杨杰认真的听着姜建国的回答，然后笑着点头说道：“或许你说的这些都对，但是我认为你还没说最重要的一点，那就是审时度势！”

　　姜建国闻言一怔，看着杨杰有些不明白杨杰的意思。

　　审时度势是捐客最基本的条件，如果看不清时事，那这个捐客距离淘汰也就不远了。

　　“想知道我为什么这么说？”杨杰见姜建国有些不解，掏出身上的烟，抽出一根来点上后，深深吸了一口，然后才对愿闻其详的姜建国说道：“审时度势看似简单，但是真正能处理好来的人却少之又少，有太多人一时糊涂，作出了错误的选择，反而害了自己一辈子。

　　因此审时度势考校一个人一辈子的成就兴败，没有长远眼光的人，在任何一个行业，都无法成长为巨人，就算侥幸得遇贵人。可是不会审时度势的话。说不定好事也可能成为祸事！”

　　姜建国闻言若有所悟。看着杨杰眼眸中闪过一道精芒，这难道是杨杰在敲打他？

　　“我喜欢聪明人，也喜欢跟聪明人识时务的人打交道，但是我这个人又最痛恨举棋不定，左右逢源的人。”杨杰说着看向姜建国，脸上露出一丝疑问的表情，问道：“不知道老姜你是哪种人？”

　　“我是哪种人不重要，重要的是我能做你喜欢的那种人！”姜建国掷地有声的回答。让杨杰满意一笑。

　　“时间不早了，你先回去吧！”杨杰说着起身，没有再跟姜建国讨论这个话题了。

　　姜建国闻言虽然心中有些失望，不过也知道自己寸功为立，现在跟杨杰说忠诚，说能力都是白费劲，等他把杨杰吩咐的事情办成了，再慢慢获取杨杰的信任不迟。

　　“杨先生您早点休息，事儿办好之后，我会直接跟驻京办那边联系。”姜建国起身恭敬的对杨杰鞠躬后。说完这句话，大步走出了别墅。

　　今晚或许对姜建国来说。是一个难眠之夜，一个决断未来人生，改变他人生命运的夜晚。

　　时间匆匆而过，一眨眼又到周末了。

　　随着港岛回归的临近，南洋的金融风暴也在不断酝酿，只等太国政府支撑不住，主动放弃固定汇率，那么届时一场席卷整个南洋，甚至整个东亚的金融海啸就会俨然爆发。

　　“铃铃铃……”

　　桌子上的电话铃声陡然响起，杨杰拿起一听，竟然是网战指挥中心蓝婷主任打过来的。

　　自从知道蓝婷是极光组织的人后，杨杰就对这个网战指挥中心敬而远之了，虽然不至于去主动曝光蓝婷，可让杨杰加入网战指挥中心，他是再没想过了。

　　“蓝主任您好，请问有什么事吗？”

　　“杨主任，我们网战指挥中心截获了一封电子邮件，经过解密之后确定，有人计划在港岛回归之夜，破坏港岛和越深市的治安，企图造成大众恐慌，来干扰港岛回归的进程。

　　现在杨冰已经到我这里了，能不能请你过来一趟，由你亲自出面，重新把邮件解密一下，看看解密出来的信息，是不是跟我们的一样。”蓝婷声音带有一种磁性的沙哑，即使在电话中，听着也给人一种诱人的感觉。

　　杨杰桌子上的电脑是开着的，他这段时间一直在弄报告，除开防止南洋印岛国爆发种族屠杀的相关对策计划外，还有关于大部制改革的相关想法，其中就有西部大开发计划和东北振兴计划，以及食品药品监督管理部门和安全生产监督管理部门等新总局成立的资料。

　　“我现在挂在网上，你通过HIHI，把那封邮件给我发过来吧！”杨杰不想再去钻洞，反正计算机行业就是这点好，只要有电脑，能链接网络，在哪办公都不重要了。

　　蓝婷闻言一愣，然后说道：“杨主任，使用第三方的聊天软件，会导致机密外泄，我看还是用军科大的讯联聊天工具吧！”

　　讯联聊天软件，是杨杰单独开发内核，然后由军科大计算机研究所的程序员们独立完成相关设计，而诞生的一款应用于内部保密聊天的软件。

　　软件的服务器位于军科大计算机研究所，服务器安装了最新的红盾防火墙，能够把网络中传输的数据进行加密，确保信息即使被窃取，也无法破解加密后的数据信息。

　　杨杰的电脑中安装了讯联聊天软件，不过习惯用HIHI的他，选择性的遗忘了讯联聊天软件，听蓝婷这么说，答应下来后，随手登陆了讯联聊天软件。

　　讯联的操作界面远不如HIHI来的美观，功能相对也单一，除开能收发电子邮件外，也就只剩下传输加密信息和即时聊天功能了。

　　“军科大那些人还真懒惰，这软件开发出来一年多了，竟然还是这个土界面，难道他们自己用着也舒服。”杨杰小声抱怨了一句后，看到讯联下方闪动起了消息信息，点击开来，看到有人加他后，直接选择了同意添加。

　　蓝婷的网名很有意思，叫做‘深蓝地带’，不知道她取这个网名有什么故事。杨杰随手点开蓝婷的图标。打开聊天窗口后。一个带附件的电子邮件就发了过来。

　　杨杰把电子邮件下到自己的电脑上，然后打开来看了看，邮件内容是由英语组成，其中还夹杂着苏伯莱语，形成了一封狗屁不通不知所云的邮件。

　　“小五，小七这会在网上吧？让他入侵我的电脑，看看这份邮件藏着什么秘密。”杨杰把邮件的附件下载到自己电脑后，懒得自己去琢磨。直接把事情抛给小五去解决。

　　小五虽然没有出现，但是杨杰知道小五一定已经在开始办事了。

　　果不其然，等了没有一分钟，一份解密之后的文档，出现在了杨杰的电脑桌面上。

　　双击点开桌面上凭空出现的文档，上面全是英文，杨杰英语能力不亚于洋人，阅读听写都没有障碍，因此很快就看完了邮件内容。

　　擦！

　　米国佬真是歹毒，竟然想挑拨华夏跟英格兰的关系。南洋金融危机的爆发，虽然跟南洋几国金融市场存在漏洞有关。可是没有米国政府的默许，米国那些国际炒家也不会如此大张旗鼓的在这个时候，来攻击南洋的经济。

　　从某种意义上来说，南洋金融危机的爆发，不无一些野心国家，企图通过这样的方式，借助民间游资的力量，来影响华夏和平崛起，打击华夏在国际上的威信，以及破坏港岛经济等等的险恶目的。

　　邮件是从米国大使馆发出，收信的服务器在米国，根据IP地址显示，应该是米国网络战部队的总部，看来港岛和平回归，华夏和平崛起，让米国人也坐不住了。

　　杨杰把文档看了一遍后，然后把破译后的文档，通过聊天窗口，给蓝婷发了过去。

　　等了一会，杨杰办公桌前的电话响了。

　　不慌不忙的拿起话筒，杨冰那冷酷的声音传了出来，“你破译的信息跟网战指挥中心破译的有出入，不过根据语句分析，应该你的是对的，看来要出事儿了。”

　　杨杰闻言笑着说道：“出什么事？港岛回归是铁板钉钉的事情，米国佬敢派海豹的退役军人来华夏捣乱，难道你们不敢以其人之道还治其人之身？曝光一下米国的丑闻，然后在那些海豹还没开始行动之前，事先对他们进行抓捕。

　　实在不行的话，我可以通过关系，把这个计划申请，发到网上去，让它公之于众，看看米国佬还敢不敢冒天下之大不韪，在这个关头实施这个计划。”

　　杨冰听杨杰这么说，额头顿时冒出了冷汗，情报界的战斗是不出声的流血战斗，大家隐藏在暗处，彼此你攻我守，即使损失再多人手，也绝不会把问题捅到明面上去，这是世界情报界的潜规则，大家一般都会遵循。

　　如果把这个加密邮件曝光到网上去，那么首先不说米国会不会坦然否认，只说对华夏国内的舆论影响，也很难估量。

　　港岛回归是历史性事件，是提高华夏民族凝聚力，鼓舞人民士气，一雪百年前耻辱，必将永载史册的盛事。

　　同时也是华夏外交上的一场辉煌胜利，对于塑造华夏大国形象，对于增加华夏的威信，提高华夏的国际影响力，有着积极的意义。

　　在这个前提下，如果暴露出米国的阴谋，那么对两国的正常交流贸易，将会造成极大的负面影响。

　　目前南洋金融危机即将爆发，华夏外贸出口受到了严重影响，如果再失去了米国市场，对华夏当前的经济发展来说，无疑是雪上加霜，得不偿失。

　　国与国之间的交锋对抗，早就不仅仅局限于战场上。

　　一战和二战的教训经验，早就给世界各国上了生动的一课，华夏目前还无法与米国全面竞争直接对抗。

　　不仅在军事实力上，在国际影响力、经济基础和制造业等诸多方面，两国都相差甚远，因此在这个关键的时刻，必须保持克制，维护好来之不易的和平发展局面，为华夏的和平崛起，创造有利条件。

　　杨冰为人虽然冷酷，但是政治智慧却不低，而且因为在情报战线工作的原因，考虑问题也比杨杰要更深，想到杨杰把这封信公开的后果后，杨冰没来由的冒出了一身冷汗。

　　“杨杰，你能把这份加密邮件破译出来，已经帮了我们大忙了，我希望这件事到你那边就此打住，你不用再管这个事情了，我会马上向上级首长汇报，具体的应对方案，上级首长会定夺。

　　因此我希望你忘记这个事情，不要脑袋一热就惹出大麻烦出来，这不是在跟你开玩笑，希望你一定慎重处理，尽快把你那边的破译文档删除，不要留下任何备份，也不要跟第三者提起这个事情。”杨冰慎重其事的叮嘱，让杨杰有些泄气。

　　不过港岛回归是大事，既然已经提前得悉了米国人的阴谋，那么相信上级首长会拿出妥善的办法，处理这个事情。

　　“行了，婆婆妈妈的，我知道该怎么处理了！”杨杰说完后，直接挂断了电话，然后点击鼠标，把桌面上的文档直接删除了。

　　看着讯联聊天软件上蓝婷的图标变成灰暗，杨杰知道那边已经下线了，随即把讯联聊天软件给关闭了，开始处理起自己的工作来。


第三百八十三章 军队禁止经商的机遇

　　“一二一，一二一……”

　　中气十足的口号声从十三支队某训练场中发出。

　　整齐划一的步伐气势恢宏，队伍横竖笔直，看上去威武雄壮。

　　这些由全国各省市武警总队推荐，经由燕京十三支队反恐特警大队初选而出的精锐战士，正在进行为期三个月的高强度淘汰选拔训练。

　　李昌盛穿着一身戎装，站在迷彩越野车旁，指着训练场上正在接受极限体能训练的战士，颇有些得意的对一旁的杨杰说道：“怎么样？我们武警部队的战士，是不是不比正规野战军差？”

　　杨杰闻言瞥了一眼洋洋得意的李昌盛，笑着打趣道：“这么比有意思吗？人家野战集团军的武器装备跟你们有可比性？再说军中能人无数，指不定哪就藏着深藏不露的高手，武警部队跟警察比确实要强出一筹，可是跟正规野战军比，就不能算是一个重量级了。”

　　李昌盛闻言有些不乐意了，正想反驳，可又无从说起，只能悻悻的撇撇嘴，嘟囔着说道：“感觉你这话说的我们跟二鬼子似的，丫的你小子一肚子坏水！”

　　杨杰无缘无故被李昌盛这么冤枉，还没地方伸冤，只能苦笑着摇头不语。

　　“你收集到的关于外军外警的训练资料很有用，白冰这家伙现在一脑门子心思都扎在训练上，干劲十足，就想尽快让这支立足于反恐的特警大队形成战斗力。

　　说起来你可是家学渊博，你爸可是军中侦察兵界的传奇人物。入伍多年立功受奖不计其数，当年南疆一战成名天下知。他带的那一支劲旅，让越国侦察兵们闻风丧胆。

　　有没有兴趣到我们反恐特警大队做做业余教官，带带这帮还没见过血上过战场的菜鸟？”李昌盛把杨杰请到这训练场上来，目的本就不单纯，杨杰听他这么说，下意识的转身想走。

　　李昌盛见状急忙拉住杨杰，笑呵呵的说道：“别急啊！不愿意就不愿意嘛！我知道你贵人事忙，这部队训练的事情。也不敢劳烦你杨大主任出面。”

　　杨杰转身正色的看着李昌盛，说道：“三哥，咱们可不是外人，这周末大清早的把我拖到这里来，到底为了什么事情？如果你不说的话，那我可就走了啊！”

　　“你丫平日里性子没见这么着急啊！”李昌盛听杨杰问的直接，讪讪的抱怨了一句后。总算说起了正事，“实话跟你说了吧！今儿个请你杨大主任过来，主要是想借用一下你这招财的贵手，帮我们反恐特警大队招点财回来。”

　　杨杰闻言一怔，诧异的看着李昌盛，说道：“反恐特警大队可是总部首长亲自批准成立。并重点关注的一支立足于未来反恐的国字号反恐大队，而且还是快速反应单位，24小时内可以抵达国内任何一个地区进行反恐作战。

　　这样一支部队，训练经费应该很充足才对，你怎么还管我找赞助？我可是一个平头老百姓。家里管钱的是沐雪，你要找赞助。跟她说去，我这只有工资卡，一个月不到一千块，你要就拿去。”

　　李昌盛听杨杰这么说，愣了愣才无奈说道：“正所谓家家有本难念的经，现在部队经费紧张，而我们反恐大队与国际接轨，武器和装备都根据外军和外警的相关装备进行配备，因此这里花费了一大笔经费。

　　而我们这训练场你现在也看到了，场地是不小，可是针对性训练的设施却不多，除开两栋攀爬索降等简单训练大楼外，剩下的也就是几个不同环境下的露天训练场，训练场地太少，而且特种装备也少，这些都需要钱来填充。

　　另外狙击小组使用的进口狙击步枪价格昂贵，一发子弹都需要十块钱，只是训练的费用，就足够总部肉痛了，更别说还没有计算特种车辆和直升飞机的相关费用，总之一句话，资金缺口很大，急需土豪支持。

　　小雪是老爷子的心尖尖，我吃了熊心豹子胆，敢到她那去求赞助！你可是大名鼎鼎的招商能手，认识的老板多，看看谁能赞助一下部队，我这边万分感谢！”

　　“你们这么大一块场地，想要完善基础训练设施，耗费的资金就不在少数了，另外还要加上装备的采购费用，交通工具的采购费用，这么一大笔钱，丫的谁能傻的砸进来？

　　人家企业家做好事，除开部分真正乐施好善的人外，其他的谁不是为了博一个好名声，把钱捐给贫困灾区，捐给孤寡老人，社会上还会连番报道。捐给你们部队，能获得什么名声？”杨杰说的话很现实，虽然不乏捐钱赞助给部队进行建设的企业家，可那都是极少数的存在。

　　李昌盛闻言倒是没有意外，脸上仍旧挂着笑容，似乎并没有因为杨杰的话而失望。

　　“说你丫性急还真没错！”李昌盛等杨杰说完后，慢条斯理的说道：“我们部队虽然穷，可底子却不薄，你看看这周边的地，都是我们部队的。另外听说军中已经有了不准军队从商的消息，估计最近一年就会明确下来，因此我们总队在燕京的两家宾馆就需要处理了。”

　　杨杰闻音知意，笑呵呵的说道：“你的意思是部队愿意拿土地和宾馆出售？”

　　“军转民是大势所趋，军队禁止经商后，大量军中的经营场地都需要转让，我们只不过是提前走了这么一步。”李昌盛把这个消息透露出来后，倒是让杨杰有些兴奋，军队存在的根本目的就是保家卫国。

　　保护国家领土完整，维护人民群众生命财产安全，这才是军人的责任和义务，当年因为历史原因。军中经费不充足，因此才开启了部队经商。补充预算拨款的缺额。随着军方商业利益快速膨胀，发展成一个巨大的网络，渐渐形成尾大不掉的局势。

　　军队经商属于不良现象，会使得军队的注意力偏离国防，说轻一些，军队办企业至少代表一种可能滋生腐败的利益冲突；说重一点，这很可能腐蚀军队保卫国家的意志。

　　在这样的情况下，高层自然不会再继续坐视下去。禁止军队经商也就渐渐成了军方高层的统一认识，特别是在现今复杂的国际政治环境下，军队绝对不能出现问题，因此消息灵通的李昌盛，也就提前收到了风声。

　　“这倒是一个好消息，你们总队有几块地要出售，位置在什么地方。价格多少？还有宾馆的情况，你也跟我说说。”

　　杨杰虽然不做生意，可是叶洋和庞政他们却会做生意，而且创联地产正在走出浯河迈向全国，在这个关键的节骨眼上，能拿下燕京城区的优质地块。对于打响创联地产的名气倒是无比有用。

　　人都有私心，就连杨杰也不例外，不过他之所以赚钱，主要是为了以后的发展所需。

　　小五那有着大量的未来科技，而想要开发应用那些未来科技。除开需要顶尖的科研工作者外，充足的研究经费也是必不可缺的一环。

　　巧妇难为无米之炊。哪怕是能力再强的科研人才，如果没有充沛的资金支持他们研究，没有顶尖的设备，让他们去尝试去探索，那么就算杨杰有再多的未来技术，也无法应用出来。

　　而且就算有充足的资金和足够的科研人才，也必须循序渐进，根据目前国际前沿技术，进行开发，产品稍微超前一点没关系，但是超前太多，那么研究人员的基础就无法夯实了，有拔苗助长的效果，不利于华夏整体研发体系的形成。

　　因此杨杰一直在努力的赚钱，先是通过网络赚取到第一桶金，然后再反哺到实业，只有实业发展起来了，国家才能强大，而发展实业，首先需要龙头支柱企业的带动和影响。

　　杨杰目前准备做的就是不断从小五那获得能实用技术，然后拿赚取到的大量资金来运作落实，而这个产业链只是李沐雪一个人的话，力量就太薄弱了。现在还好，一旦企业发展壮大，成为世界瞩目的大企业的时候，指不定就会有人动歪脑筋了。

　　所以杨杰才会把叶洋、庞政等政要子弟，姜达天、康吉、吉米等国内外商界人士，吸引到自己身边，成为一个紧密的利益团体，未来通过这些人的帮助，慢慢把他强国的愿望实现。

　　革命尚未成功，同志任需努力！

　　李昌盛笑吟吟的把即将要出售的地皮情况，以及那两家宾馆的情况，详细的跟杨杰说了一下，听完李昌盛的介绍，杨杰沉吟片刻，然后才直言不讳的说道：“燕京总队要处理这些商业投资，我个人表示支持和理解，军队不从商这是各国都遵循的基本原则。

　　华夏军方因为历史特殊原因，有过这么一段特殊时期，现在既然国家经济条件好转了，军人理应该回归本源，真抓实干把战训工作做好来，别整天搞那些虚头巴脑生意人做的事情。

　　具体出售价格，我跟你都做不了主，既然总队没有打算公开拍卖，而是想找熟人处理这些产业，那么我一定会尽全力帮忙，在保证不让部队吃亏的前提下，达成双赢这个目标。”

　　“要的就是你小子这句话！”李昌盛闻言一拍巴掌，笑呵呵的把头上的帽子扶了一下，然后才说道：“你虽然跟猴儿一样精，但是在大是大非的问题上，还是很有分寸，拿捏的非常好，那些老首长可没一次两次的夸你！”

　　“得了吧！”杨杰听李昌盛吹捧他，怎么听都觉得刺耳，翻了个白眼后，这才说道：“我给叶哥他们打个电话，虽然最近资金紧张，不过那玩意就跟乳沟一样，哪怕是平的，挤一挤还是有的。”

　　“你小子别占了便宜还卖乖啊！”李昌盛闻言翁声说道：“你丫占着小雪放任你，老爷子他们也睁一只眼闭一只眼，在燕京城还敢找那么一水灵灵的妞儿。真当我们这些做哥哥的是泥巴做的？”

　　杨杰闻言瞟了个白眼，拿着手机的手一收。然后说道：“得！你这人好赖不分，今儿个我算是认识你了，这事情你另找他人，我就当没来过……”

　　李昌盛本就是气愤的一说，杨杰身边不清不楚的女人可不止孔静一个，跟李沐雪一起在港岛的那个刘菲，以及郭倩和彭桐等等，这些一个个只怕都跟杨杰有着不清不楚的关系。

　　既然李沐雪都不介意。李老爷子和杨老爷子都睁一只眼闭一只眼，李峰都从不跟杨杰说这个话题，李昌盛自然没必要也没资格跳出来指责杨杰什么了。

　　因此一见杨杰要走，当即脸上露出了笑容，呵呵拉住杨杰，然后说道：“你这人事儿都做了，就不许我说两句？行行行。快打电话，我这边还等着向首长汇报情况呢！”

　　“叶哥，现在在哪儿呢？有点事找你，来三哥支队一趟吧！”杨杰瞥了李昌盛一眼，最终还是拨通了叶洋的电话。

　　虽然李昌盛认识叶洋的时间比杨杰认识叶洋的司机要久远的多，但是认识时间长。并不代表叶洋就会听李昌盛的，相反在投资这方面，李昌盛完全就是门外汉，因此他只能借助杨杰去跟叶洋谈，因为叶洋现在涉及到投资方面的事情。自认杨杰也只听杨杰的意见了。

　　叶洋这会儿正在别墅睡觉，接到杨杰的电话后。感觉身边的人儿动了一下，微微皱眉想了想，最终也没想起来，自己回来的时候，什么时候带了个女人回来。

　　“我在家里，还没起床，有什么事情不能在电话中说吗？”叶洋昨晚喝了不少酒，最后怎么回来的都忘记了，这时候酒劲还没完全过去，正是头痛欲裂的时候，自然哪里都不想去。

　　“好事情，我等会给政哥去个电话，让王薇也来一趟，你叫上姜总他们，一起来三哥的支队，我们在支队参谋部等你们。”杨杰可没管叶洋起没起床，现在燕京城中，能这么跟叶洋说话的除开叶家的长辈外，估计也就是杨杰了。

　　叶洋闻言伸手按了按欲裂的太阳穴，然后说道：“行吧！我这就起床，让三哥准备早餐，我这会空腹正难受呢！”

　　杨杰笑着答应下来后，直接挂断了电话。

　　跟叶洋打过电话后，杨杰又接连给庞政和王薇去了电话，约好马上来十三支队后，杨杰和李昌盛这才上了越野车，出了训练基地，朝着支队部的方向而去。

　　叶洋翻身掀开羽绒被，发现躺在身边的这个女人有那么一点面熟，轻轻撩开她的秀发，看清楚她的脸庞后，顿时脸上露出了一丝意外的神情。

　　身边的女人不仅他认识，杨杰也认识。

　　陈书晴，央视一台的记者，当初到浯河去采访过，因此认识了杨杰。

　　而叶洋认识她的时间更早，早到可以追溯到她还没毕业之前，那个时候叶洋在传媒大学认识了一个女朋友，而陈书晴就是他那个时候女朋友的室友。

　　没想到过去这么多年了，物似人非，陈书晴仍旧那是当初读书的那样，岁月似乎在她身上没有留下印痕。

　　“看够了吗？”

　　陈书晴陡然睁开眼，正面迎着叶洋，一双仿若看透尘世的眼眸，紧紧盯着叶洋。

　　“还没有！”

　　叶洋下意识的回答，倒是让陈书晴一愣，显然她没想到叶洋会这么回答。

　　身上纹丝未挂，就这么赤果果的躺在叶洋的大床上，床单上甚至还有叶洋的味道，原本预想中的尴尬并没有，两人都是成年人了，酒后的一夜情而已，不用放在心上。

　　“可以让开了吗？”叶洋俯身双手撑在床上，正好压住了陈书晴。

　　叶洋支起身子来，然后瞥了一眼陈书晴那姣好的身材，虽然陈书晴长相只能算是中等偏上，可是身材却很有料，以前叶洋倒是真没发现这一点，特别是那方寸之间，竟然寸草未生，这倒是颇为出乎叶洋的预料。

　　“刚才我好想听你说到杨杰了，你说的该不会是浯河市的常委副市长杨杰吧？”陈书晴等叶洋让开后，坐起身来，随手拿起床边的内衣，若无其事的穿戴起来，一点也没有被叶洋直勾勾看着的尴尬和不适。

　　没想到陈书晴如此自然大方，比叶洋这个男人还洒脱，揉了揉鼻子，说道：“不错，你认识杨杰？”

　　“我到浯河采访过，听说你在那边有投资，所以一听你叫杨杰，首先就想到了浯河市的那个年轻的领导。”陈书晴站起身来，站在床上当着叶洋的面，把那条肉色小短裤给套上。

　　穿套之间抬脚的刹那，那粉红的诱人花朵，肆无忌惮的展露在叶洋面前，看的叶洋不由眼角一抽。

　　血迹！

　　陈书晴的那地方竟然会有血迹！

　　顺着她的双腿往下看，黑白相间的床单上，竟然有一滩血迹，虽然不大，可是意味着什么，叶洋这匹花丛中的老马自然明白。

　　“你是……”

　　陈书晴知道叶洋要说什么，不以为的说道：“不用放在心上，我不会赖上你的，大家都是成年人，各取所需而已。”

　　“只是……”

　　没等叶洋说完，陈书晴又说道：“那层膜迟早都要破，与其随便破在一个人手里，还不如便宜你了，好歹也算是认识一场。”

　　迅速把裙子套上的陈书晴，双脚真正着地的时候，眉角才不由一抽，然后若无其事的把秀发束好，整理了一下着装，洒脱的说道：“我走了，有缘再见！”


第三百八十四章 有杀错不放过

　　挥挥手不带走一丝云彩。

　　曾几何时，叶洋也是如此对待那些跟他有过一夜欢情的女子。

　　没想到有一天，自己也会如此被一个女人漠视，那种发自骨子里的无所谓，瞒不过久经情场玩世不恭的叶洋。

　　只是让叶洋想不到的是，陈书晴明明是个雏儿，为什么对待这样的事情上会如此洒脱。

　　无奈的摇摇头，把陈书晴的影子从脑海中甩掉，起身下床，看了看染血的床单，苦笑着拿起电话，给小区物业的家政打了个电话，让家政那边安排人来处理一下。

　　收拾好之后，叶洋这才独自出了门，开着车朝着燕京饭店的方向而去。

　　十三支队参谋部会议室中烟雾缭绕。

　　这个原本作为参谋们开会，制定训练作战计划的办公室，此刻却坐着一群老百姓。

　　或许用老百姓这个词来形容叶洋等人有些不准确，用成功企业家来形容更为确切一些。

　　李昌盛等到叶洋他们来了之后，再也没藏着掖着了，把早就准备好的燕京市地图拿出来，其中有几个点用红色的油性笔标记了出来。

　　看着站在地图前，如同开战前会议一般的李昌盛，用那中气十足的嗓音，介绍着燕京总队计划出售的宾馆和土地。

　　“小舅、叶子，庞政，姜总，情况就是这么个情况，现在最高层还没下达军队严禁经商的命令，因此我们总队处理这些产业，只能私底下进行，不好明目张胆的拍卖处理，毕竟大气候是这样。我们就算想标新立异，也不能不考虑其他兄弟部队的看法。

　　所以才会通过这样的方式，把大家请到支队来，看看在座诸位成功的优秀的企业家们，能不能想部队所想。为部队的建设发展，做出一份贡献和支持！”李昌盛就不是做生意的人，一开头就把总队私自处理这些东西的情况暴露了出来。

　　不过好在在场的也不是外人，大家也没想过要压价，毕竟军队抛售经营产业，对所有有眼光的商人来说。都是一块肥美的大肥肉，如果不是有李昌盛这层关系，只怕这样的好事也落不到他们头上。

　　王薇此时因为太过激动，甚至脸色都有些潮红，呼吸也有些急促。

　　一双明亮的大眼睛，盯着那副巨大的燕京市地图。脑中正在盘算，回忆那些地产所处的位置，以及周边的情况，拿下这些地之后，又能做什么开发等等。

　　庞政是做印刷广告起家，地产还是到浯河去之后才开始接触，真正说起来王薇才是众人当中。对地产开发最为熟悉的人，在细节执行方面，就连杨杰也不如王薇。

　　“三哥，你们也别在这瞎杵着了，留点空间和时间给我们，让食堂做些早餐过来，我来你们支队，难道还得饿着肚子？”叶洋懒洋洋的靠在椅子上，嘴巴上叼着一根烟，无精打采的说道。

　　李昌盛闻言一窘。对旁边的参谋打了个眼色，待到参谋出去准备去了后，李昌盛的威严形象顿时一垮，摘下头上的军帽，翁声说道：“叶子。你丫在我部下面前，能不能别这么吊儿郎当的？”

　　“哟！我的参谋长大人，这参谋带长了，果然不同凡响了啊！”

　　叶洋眼一翻，对李昌盛的话并没在意，李昌盛往日里的形象本就不威严，他跟杨靖和杨宇不同，他们是职业军人，一是一，二是二，叶洋在他们面前可不敢这样。

　　“行了！叶哥，这里好歹是三哥的地盘，你总不能让他下不来台，不然以后兵就不好带了！”杨杰出来打圆场，叶洋倒是不再扎刺了。

　　说起来叶洋这样，也是今早上那事情弄的，现在他还想不通，为什么陈书晴能那么洒脱。

　　李昌盛见叶洋不再说话了，这才对杨杰点点头，说道：“既然这样，你们先在会议室聊聊，勤务兵马上会给你们送早餐过来，有什么事情，直接让门外的警卫找我。”

　　目送李昌盛离开后，王薇首先开腔了，“刘董、杨市长、叶总、庞总、姜总，我看这生意不错，虽然前期会占用我们一大笔资金，但是跟后期的收益相比，却不算什么了。

　　而且一旦我们跟燕京总队建立了愉快的合作关系后，虽然燕京总队处理商业项目是私底下进行的，可是这消息瞒不了有心人，更瞒不了军方其他单位。

　　因此只要我们把口碑做起来了，又有叶总和杨市长在军方的良好关系，未来我们能吃下大量的军队投资的商业项目，只要我们能借此机会勇往直前，用不了十年，创联地产一定会成为国内首屈一指的地产大亨。”

　　庞政虽然不懂地产，不过他信得过王薇，而且创联地产在浯河的投资，回报率惊人，现在能有机会，捡到天上掉下来的一块大馅饼，他自然是满心欢喜。

　　“我觉得王薇说的不错，国退民进正如火如荼的进行当中，不仅部队的商业项目要转给地方，很多经营不下去的国企，也相继破产清算，要么就被民营资本承包。

　　这些在外行人看来是累赘的企业，在地产开发商看来，企业所拥有的土地，却是最佳的商业投资，因此我们必须趁着现在的机会，大力收地，只要地在我们手中，那么什么时候开发，如何开发，这就全由我们说了算了。

　　至于资金面的话，可以通过贷款的方式进行，只要弄到一块地的资金，那么就能源源不断的通过银行贷款，来进行滚雪球似的收地运动，我们的产业也能迅速扩大到一个难以想象的地步。”庞政虽然有野心，不过他的影响力最多在南江省，到了燕京他就鞭长莫及了。

　　刘大兴倒是对创联地产在浯河的发展很看好，对于创联地产扩大规模，他自然是极力赞成。而且随着兴王药业的产品在欧洲大卖，他根本就不缺资金。

　　姜达天和康吉、谷中容对开发地产的兴趣不大，再说投资恒耀汽车和星云动力，已经把他们的资金全给套住了。现在资金链已经开始紧张，就算眼前摆着一个天大的机会，也是只能望眼欲穿干流口水。

　　叶洋转头看向杨杰，说道：“是你叫我们来的，总不能坐着不说话，政哥和王总都表态了。同意接手总队这一批商业地产，你有什么意见，给句痛快话！”

　　叶洋这么一说，会议室中的众人，顿时把目光转向杨杰，都想听听杨杰的意见。

　　“其实我叫你们过来。就已经表达了我的看法，现在问题不是要不要，而是怎么要，如何要的问题！”杨杰一锤定音的回答，顿时让王薇那高高悬起的心落了地。

　　王薇也算是亲眼见证这个小圈子形成的人之一，这个小圈子之所以能形成，全是因为一个关键人物——杨杰！

　　她明白在座的众人都是有能力有背景的人。其中有叶洋和庞政这样有着深厚背景的老板，也有白手起家致富的姜达天等人，更有吉米那样的国际商人。

　　这些人在各自的圈子中，都是人中之杰，即使聚在一起，虽然表面上很和气，但是心底肯定都各自不服对方。就是这么一群人，却都会听一个人的意见，那就是杨杰，也唯有杨杰。才能让他们心甘情愿的拿身家去赌去搏。

　　现在杨杰作出了决定，那么依照王薇对众人的了解，一般是不会反对杨杰的提议的，也就是说创联地产再一次壮大的契机，已经到来了。而她王薇的事业，也即将迈上人生的巅峰。

　　“资金面最近可够呛，吉米那边的废旧钢铁什么时候能运到？没钱就算想要这些商业项目也没办法。”叶洋的资金已经全套在浯河和南洋了，这个时候他根本就抽不出钱来弄这个项目，这也是他无法直接做决定的原因之一。

　　创联地产确实最近发展的顺风顺水，盈利的能力也稳步提高，甚至从某一方面来说，创联地产的收益比例，已经不下于皇朝会所这样的高档服务场所了，这也是叶洋开始重视地产开发的原因。

　　“吉米那边，资金我已经安排人打过去了，货物已经运出来了，最迟半个月后，可以抵达港岛附近的海域，至于怎么运回来，这个就要看叶哥你的了。”杨杰解释了一句后，然后才蹙眉说道：“这个时候资金都压在南洋不敢妄动，目前看来，也只有走银行这条路了。”

　　刘大兴此刻幽幽说道：“五洋酒业和兴王药业的几款产品不是作为特供产品，列入采购名录了吗？这几个月下来，积累下了一笔货款，相信能暂时应应急了！”

　　叶洋和杨杰闻言一愣，两人把这一茬给忘记了。

　　五洋清心酒和兴王金樽，作为特供产品，已经对中办和军方供应几个月了，虽然量没有出口欧洲创汇的大，可是几个月积累下来，也着实有一笔不菲的货款。

　　“小舅，难怪你稳坐钓鱼台，原来还有这么一手！”叶洋脸上挂着笑，看着刘大兴竖起大拇指说道。

　　刘大兴难得心情好，点头说道：“买地建房的事情我不懂，兴王药业也是杨杰鼓捣出来的，我不过是坐享其成，真说起来，论开矿搞有色金属，这个我在行，其他的就得靠你们了。

　　小杰看好的项目，无论是什么，我和他爸都是倾力支持，不问盈利多少，不问发展潜力，只要他说行，那么我们豁出去这条老命，也会支持他到底。”

　　杨杰听着刘大兴的动情话语，心中感动之余，更是立下了一定要让身边的亲人朋友幸福的誓言。

　　叶洋对刘大兴如此支持杨杰的态度也是很欣慰，都是一家人，大家只有齐心协力，才能把这个家操持好来，如果各个都想着自己，都守着自己家的一亩三分地，那么是没有前途和未来的。

　　“因为企业经营是外方负责，具体的货款得问詹姆森才知道，不过几个月的供货量，换算成资金。过亿应该是没问题，虽然还有缺口，可是也宽裕了很多。”刘大兴年轻的时候能赚钱也能花钱，赚钱的本领不小，花钱的能力也不小。看待钱财不像很多老板那样重。

　　“小舅你还真放心，企业由外方经营，盈利多少你都不问问？这董事长当的也太不够格了吧！”庞政笑眯眯的看着刘大兴，打趣着说道。

　　刘大兴闻言点上一根烟，然后说道：“浯河经济开发区的生物制药企业，除开跟你们几个合资的企业。产品是申请了专利保护外，与吉米合资的企业，产品的配方全掌握在我们手中，换而言之就是说，如果吉米他们敢耍花样，最后倒霉的肯定是他们。”

　　叶洋点头说道：“原液生产在原浯河酒厂改建的原液生产厂进行生产。配方严格保密，生产原液后送到经济开发区稀释灌装，按照比例完全可以通过原液的产量换算实际产出，结合在欧洲的定价以及国内的定价，总营收很快就出来了。

　　这样的生产方式，比我们的药厂要更保险，就算作为老板的小舅常年不去企业。只要原液生产厂不出问题，那么企业的盈利就不会出现问题。”

　　“这么来算，姑且把国内的营收算作一个亿，想要买下燕京总队的这几个商业项目和地块，按照市场价值，也得三个亿左右，就算部队略微降价，也要两个多亿，这笔钱还有一个多亿的缺口，委实有点麻烦啊！”庞政也是创联地产的股东。他自然希望创联地产能越办越好。

　　“实在不行就只能走贷款这条路了！”叶洋把手中的烟头按灭，伸手搓了搓脸庞，然后说道：“岭南商务会所可以作为抵押，从银行贷出来一个亿，剩下的就只能靠政哥你想办法了。”

　　庞政此刻也很苦恼。他在浯河的投资已经占据他所有资产的百分之八十，可以说现在他把能借的钱都已经借便了，这个时候想要再拿出一笔钱来，确实很困难。

　　“这次的机会千载难逢，俗话说的好，有杀错不放过，剩下的钱我来想办法！”庞政是个有决断的人，刘大兴和叶洋都作出了决定，他自然不会在这个时候畏首畏尾，哪怕再困难，也一定要去做。

　　王薇此刻倒是提出了意见，“庞总，我们在各地购买的药厂，并非没有利用价值了，一些全资购买的药厂，可以再当作抵押品拿到银行贷款，另外蓉城富丰公司的大楼，也能拿去抵押贷款，这样一算的话，款项就差不多到齐了。”

　　庞政闻言看向杨杰，说道：“杨杰，你看这个事情如何？”

　　“就这么办吧！具体的价格以及付款方式和期限，你们跟部队的人谈，我是体制内的人，不方便出面，希望你们争取达成双赢，为今后的合作，奠定一个基础。”杨杰作出了总结性的发言后，这个事情基本就算是敲定了。

　　涉及到几个亿的投资，在座的众人只花了不到十分钟的时间，就基本敲定了。

　　等到勤务兵把早餐给众人送来的时候，已经吃过早餐的杨杰，抽空离开了这间烟雾缭绕的会议室。

　　李昌盛不知道从什么地方，溜到了站在窗台前看部队大院景色的杨杰身边，神神秘秘的问道：“怎么样？已经决定了吧？”

　　杨杰闻言诧异的瞥了李昌盛一眼，然后说道：“你鼻子比狗鼻子还灵，我这刚出会议室，你就过来打探消息了，该不会你们在会议室安装了窃听器吧？”

　　李昌盛闻言急忙说道：“你小子可别乱说，这可是支队参谋部的会议室，哪个敢窃听？”

　　见李昌盛急了，杨杰倒是微微一笑，然后说道：“别急啊！事情都谈的差不多了，等会你让总队的人跟叶哥他们谈具体细节就行了。”

　　“我就知道，你小子出面，这事儿肯定能成！”李昌盛闻言大喜，使劲在杨杰肩膀上一拍，然后兴高采烈的朝着楼上办公室的方向走去。

　　如何跟总队的人谈，具体怎么做，这个跟杨杰没有关系了。

　　王薇才是行家，创联地产也一直由她经营，因此这些东西用不着杨杰操心，甚至叶洋也在吃完早餐后，就溜出了会议室，任由王薇和庞政去跟总队的代表谈。

　　刘大兴不是第一次来部队，可姜达天他们却很少有机会来部队参观，对于没有当过兵的他们来说，扛枪是一件很爷们的事情。不过活了这么些年，姜达天他们也就是大学军训的时候，开过几枪，这次既然来了支队，李昌盛自然会招待好来。

　　部队别的不多，枪和子弹绝对不少，安排姜达天和刘大兴等人去了靶场后，李昌盛丢下一句子弹管够后，这几个年纪加起快两百岁的男人，兴致勃勃的在靶场打起枪来。

　　叶洋靠在车旁，看着正在打枪的几人，笑着对杨杰说道：“这几个握枪的姿势有问题，一旁的战士也不提醒斧正一下，几枪下去，肩膀肯定要红肿，晚上就有罪受了。”

　　杨杰闻言笑着说道：“既然你看出来了，为什么不过去提醒一下？”

　　“你小舅也在，你这个做外甥的都不去提醒，我犯得着上去打扰他们的‘雅兴’吗？”叶洋丢下这么一句话后，看了看手表，然后说道：“既然没什么事了，我就先回去了，昨晚上喝了不少酒，现在脑袋还晕乎乎的，得回去补个觉，有事给我打电话！”

　　“行，你去吧！”杨杰没问喝酒为什么不吃兴王金樽，跟叶洋摆摆手，目送他乘车离开后，这才把注意力转移到在靶场上练枪的几人身上。


第三百八十五章 年轻一辈无出其右

　　“小杨啊！你们办公室研究中心的这个报告，不会是危言耸听吧？”

　　刘老坐在邓老的四合院中，看着邵洋等社科院研究员和军事专家们集体研究作出的报告，表情凝重，目光中带着隐隐的杀气，语气沉重的对杨杰问道。

　　刘老虽然年纪大了，可也是从枪林弹雨中奋战余生的老革命，久经战阵九死余生，在军中也颇有威信，看了这份报告后，首先就是不信，其次就是心中杀机大盛。

　　世界在进步，华夏在发展，现在已经不是几十年前了。

　　六十年代中期，印岛国发生的那一次事件，华人华侨广受迫害，那个时候华夏国力不强，远不如现在具有如此强大的国际影响力，因此对印岛国发生的事情，只能表示抗议而已。

　　现在华夏改革开放的进程在加快，国家经济实力稳步提升，军事现代化的进度也在加快，华夏已经在区域内树立起了大国的威信。

　　在这个时候，印岛国如果敢于跟几十年一样，那样对付华人华侨，那么必定会引来华夏由上至下的滔天怒火。

　　邓老等老一辈无产阶级革命家，也非和平年月的领导人，他们有魄力也有胆气，绝不会任由华人华侨饱受欺凌。

　　杨杰脸色严峻，看着刘老肯定的说道：“刘爷爷，根据相关部门的情报显示，印岛国政局一直不稳定，军方有夺权的倾向，如果南洋不爆发金融危机。那么没有导火索的话。估计还能压制一段时间。

　　可是一旦金融危机爆发。对印岛国的经济将会造成巨大影响，失业率飙升之下，贫富差距加大，社会矛盾爆发。在有心人的挑唆下，一些极端分子肯定会通过制造惨案，来化解国内的社会矛盾。

　　而华人历来在南洋各国都具有经济统治地位，南洋土著好吃懒做，一旦有军方或者政客在背后支撑推动。那么很可能形成一场席卷印岛国全国的种族事件。”

　　邓老此刻坐在轮椅上，巍颤颤的手端起茶杯，喝了一口浓茶后，松散的眼睑微微一挑，眼眸中精芒一闪，掷地有声的说道：“小杨他们的分析有一定的道理，类似的事情在印岛国有过前例，我们不能掉以轻心！”

　　老爷子说完这句话后，微微停歇了一下，然后斩钉截铁的说道：“准备工作必须做在前面。安排下去……尽快跟爱国的华人华侨们联系……通过他们来联络印岛国的华人华侨。”

　　邓老的机要秘书闻言赶紧拿出纸笔，把老爷子的吩咐记下后。脸上也露出了一丝凝重。

　　军方在80年代，通过越国战场，好好磨砺了一回，让和平多年的军队，再次见到了血腥，通过轮战的方式，几乎把全国各大军区的主力部队都拉到前线，跟越国军队交了手。

　　现在虽然战争已经平息多年，可是不少在南疆战场上成长起来的年轻军官，不仅有经验而且有胆魄，又正值壮年，上面有一帮老将撑腰支持，下面有不少具有战斗经验的部队，随时都能在第一时间拉上战场，保家卫国。

　　杨振军在军方多年，对部队的情况格外熟悉，听了邓老的话后，皱眉说道：“老首长，我国海空军实力有限，威慑力相对有限。虽然华夏已经是区域大国，可是我国的外交基本原则是不干涉他国内政，印岛国就算爆发了种族事件，我们也没有权力直接武力干涉。”

　　邓老闻言摆摆手，不容置疑的说道：“华夏子孙的性命，难道不比所谓的原则重要？……当年军阀割据……时期，倭国……侵略……华夏，南洋爱国……华人华侨们……捐钱捐物，不少……南洋子弟……归国参军，抛……头颅……洒热血，就为……了……建设一个……强大的华夏……”

　　杨振军和刘老等老一辈无产阶级革命家，听了邓老的话后，心中不由一阵阵默然。

　　当年南洋子弟归国参军抗击倭国的不在少数，很多南洋子弟最后都血洒战场，魂断华夏。这些流淌着华夏血脉的华人子弟，当年能为了建设一个强大的祖国而不惜牺牲，难道现在华夏强大起来后，反而无法保护这些南洋的华夏子孙了？

　　做人得讲良心，一个政权更得讲感情！

　　邓老的意见一定，杨振军和刘老等多位军方系统出身的老同志，都不再争辩。

　　论血性和胆气，这帮从尸山血海中一路闯过来的老将们，都是一等一的强，远非现在的年轻军官们可比。

　　印岛国，一小国尔。

　　华夏有邓老等一帮老将坐镇，国人齐心协力万众一心，即使是米国，也得收敛起来，不敢在这个时候挑衅华夏。

　　杨杰听邓老说完后，见一个个老将眼中精芒四射，一股战场上的硝杀气息，弥漫在这个院子中，从这些老将军们的身上，杨杰似乎能闻到血腥味，那种久经沙场积累下来的骇人气势，绝非一般军官可比。

　　“再过一周，港岛就回归了，驻港岛的部队已经准备就绪，只等七月一日凌晨，部队就可以开赴港岛，正式接手港岛的防务工作。

　　届时港岛回归仪式会进行全程直播，多名老同志也会出席仪式现场，小杨，老首长的身体真的不能去港岛吗？”刘老资历要比杨振军浅，不过上次他为邓老试药，倒是赢得了邓老的赏识，近年来刘家在军方的影响力倒是增大了不少。

　　港岛回归是一场百年盛事，意味着华夏建国后，最后两块殖民地中其中最重要的一块，将要回归祖国的怀抱，这是洗刷百年耻辱的历史性时刻。十几年前跟英格兰首相谈主权问题的正是邓老，此刻好不容易等到这历史性的一刻了，邓老却不能亲临。确实是一个极大的遗憾。

　　“邓爷爷的身体确实不适合远行。就算我一路跟随照顾。也难保不因为环境气候的变化，而产生其他反应。”杨杰摇摇头，看着邓老肯定的说道。

　　好在邓老十分洒脱，活到这个年纪了，一辈子风云激荡，指点江山，临到老了，又在生死边缘走过一遭。执念自然没有那么深了。

　　“没事，届时……我也能通过……电视直播，见证港岛……回归的盛况！”邓老能活到亲眼见证港岛回归，已经是一个奇迹了，根据杨杰的说法，如果按时服药，坚持按照杨杰的医嘱进行适应性的锻炼，那么还能见证到澳岛的回归。

　　港岛和澳岛能在邓老手中回归，对邓老来说，此生真的是无憾了！

　　做人不能太奢求。这一点对具有大智慧的邓老来说，是早就感悟到了的。

　　“小杰。神盾系统的开发进度进展的如何了？战机航电火控系统和战车火控系统的研发工作，你可得抓紧来。只有现代化武器装备跟上世界强国的步伐，军事和经济齐齐发展强大了，我们在外交上，腰杆子才能挺直了！”杨振军跟杨杰关系不一般，在这样的场合中，也唯有他才能这么问杨杰。

　　在座的老同志都是军方大佬，这些人都是以邓老为核心的一群人，因此一些东西杨杰可以畅所欲言，听杨振军这么问，也没有丝毫的隐瞒，说道：“神盾系统的主程序开发工作，不出意外的话，今年年底能全部完成。

　　各军种武器装备的接入端口，已经不存在任何障碍了，但是定位装置和通讯装置，还无法在近期内完成研发工作。另外在跨军种协同作战方面，对我国军方还是一个新课题，因此想要形成战斗力，还得需要很长一段时间。

　　海空军是未来发展的方向，特别是海军，我们华夏有着一万多万公里的海岸线，有三百万平方公里的海域，这些都是维系华夏发展的重要安全屏障和资源所在，因此海军必须要由浅蓝走向深蓝。”

　　众多在座的老同志听杨杰这么说，都纷纷点头表示同意。

　　随着华夏综合国力的提高，未来在本土发生空战和陆战的可能性微乎其微，华夏在崛起之路上如果遇到外部军事阻力和摩擦的话，那么最有可能爆发冲突的首先应当是亚太的环华夏海上区域。

　　华夏海军建立之初，出于使命任务、作战能力和作战范围的考虑，一直奉行“近岸防御”的思想。

　　近岸防御思想与建国之初的战争实际和海军实力结合比较紧密，发挥了很大作用。

　　但实际上，近岸防御思想在相当程度上还是一种陆战思维，并不能成为严格意义上的海军战略。

　　进入80年代后，随着海军综合作战能力的提升和职能使命的拓展，邓老提出了“近海作战”的战略思想。

　　以此为基础，海军提出了“积极防御、近海作战”的战略指导方针，并最终凝练为“近海防御”战略，实现了由“近岸防御”向“近海防御”的转换。

　　此刻杨杰所说的由浅蓝走向深蓝，也是进一步加强拓展了邓老的观念，同时也向在座的老一辈军人灌输海空军在未来战争中，作用远大于陆军的概念。

　　“神盾系统是我国自主研发的数据链作战系统，其中囊括的作战单位包括海陆空天等诸多军种装备，其中最为重要的就是海空军和战略导弹部队。

　　按照神盾系统的设计思路，我们在局部战争中，能如米国在中东战场上一样，在卫星和无人侦察机的帮助下，锁定地方而进行精确的空中打击，在不派遣一兵一卒的基础上，瓦解敌方的雷达、防空等阵地，让敌人变成瞎子和聋子……”杨杰并非第一次说明神盾系统的作用，对于这样的战场倍增器，一旦诸兵种联合，那么发挥的战斗力远非杨杰目前所说的这么弱。

　　在座的都是沙场宿将，只是听杨杰这么说，就有一种热血沸腾的感觉，恨不得早点亲眼见证这套系统的完成，以及印证使用这套系统的部队，能爆发出多大的战斗力。

　　“夯实基础。戒骄戒躁。稳步发展。真抓实干！”邓老十六字方针一说出来，顿时引来在场所有老将们的一致认可。

　　说的天花乱坠也不如实干来的让人信服。

　　杨杰如果不是开发出了红盾防火墙，如果不是凭借自己的能力和学识，征服了那些军工专家们，只怕在这里跟老同志们说这些话，会被人当成是夸夸其谈的赵括。

　　“邓爷爷，我在这里说这些，只是在想。我国能不能加大对造船业的扶持力度，力争在十年内，把华夏造船业发展成世界上最大的造船基地，具备设计生产万吨级护卫舰和五万吨以上航母的实力。

　　另外在军工资金这一块，也能通过军民两用方案，把一些不太敏感的军工技术，转化为民用产品。通过市场化运作，把技术转化为资金，利用资金加大研发力度，塑造军工系统产研结合的新思路。对华夏军工未来的发展，有着积极的推进意义。”杨杰的想法不得不说很激进。从思路上来看，算是鹰派作风。

　　邓老和刘老等老同志们相互交换了一个眼神，对于杨杰的大胆设想虽然心动，但是一个国家不能只发展军事，那样就穷兵黩武了，对国家没有任何好处。

　　不过随着国际形势的复杂化，以及华夏综合国力的稳步提升，加大国防建设的支出，是事在必行的事情，只是是否着重发展海军和空军，这个有待商酌。

　　毕竟华夏是传统的陆军强国，在座的诸位老将也都是从陆军成长起来的，想要动华夏陆军这块奶酪，除开未来战争形势发展需要，逼不得已外，只怕也唯有杨杰敢当着这些老将们如此说。

　　杨振军脸色严肃，看着杨杰说道：“小杰，治大国犹如烹小鲜，你来燕京已经不是一天两天了，宏观经济调控的相关政策方针你也亲手参与过了，大局观应该不止如此。

　　我国大力发展制造业的总思路不会变，加大造船业的扶持力度，这个必须根据经济发展形势需求来定，出口导向型的经济结构，注定我国未来对海运需求的增长只会越来越大，造船业在市场需求下，也会蓬勃发展起来。

　　但是通过行政干预的方式，来强行的加大对造船业的支持，这个有违市场规律，你是学经济管理的，难道这一点还不如我这个当兵的？”

　　刘老见杨振军当着众人的面，说的这么不客气，考虑到杨杰年轻脸皮薄，会下不来台，当即笑呵呵的打圆场，说道：“杨老哥，小杨也是一心为国考虑嘛！年轻人难免激进了一点，当年我们在这个年纪的时候，早就已经扛枪闹革命了，那个时候不也是跟他一样，充满了理想吗？”

　　众多老同志都念及杨杰平日里对他们十分尊敬，而且这一年多经过杨杰开出的药方调理身体，身体情况都有了显著的提高，在这方面，大家都欠了杨杰的人情，因此就算杨杰的想法有些激进，众人也都带着包容的态度来看待。

　　其他几位老同志纷纷劝说了几句后，杨振军的脸色这才好看了许多。

　　邓老倒是对杨杰的提议有些感兴趣，军转民的方案早在八十年代就开始执行了，只是那个时候，很多都是军工企业转为生产民用产品，比如长红这样典型的军工企业生产电视。

　　只是杨杰刚才的提议更彻底一些，而且从杨杰对未来军队发展的思路来看，未来海空军一定是占据未来战场主导地位的军种，陆军将会沦为辅助性兵种，这跟米国的军事发展方式不谋而合。

　　邓老是真正的战略发展设计大师，华夏在他的手中，改变可以用翻天覆地来形容。

　　因此其他老将都质疑杨杰的时候，邓老反而静下心来，仔细思考杨杰的话。

　　“大力发展造船业，能带动其他周边产业的发展，对扩大内需有着一定的促进作用。而且随着金融危机的过去，我国出口导向型的发展方式，肯定会重新占据经济发展的主导地位，那个时候海运需求量就极大了。

　　而随着我国制造业的繁荣发展，进出口的货物量肯定会超过我们现在的想象，如果现在不提前进行产业发展布局，不尽快着手对造船业的扶持，那么等到继续舰船的时候，才会发现制约我们发展的是之前都忽视了的东西。

　　一艘舰船从设计定型，再到生产和下水试航，需要的周期很长，有的甚至长达数年之久，因此就算加大对造船业的扶持力度，培养造船和设计船舶的相关人才，也不会对其他行业造成太大的冲击，相反还能因为造船企业的发展，带动上下游相关行业的兴盛。

　　我们虽然不是霸权国家，可是周边海域争端不断，我们必须要有区域优势，来压制和威慑潜在的敌人米国。”杨杰并没有因为刘老和其他几人的开脱而收敛，反而认真的继续阐述自己的观点。

　　“说的好！”

　　邓老这句话说出来，倒是让所有人都意外了，包括做好了被呵斥心理准备的杨杰。

　　看着一脸严肃的邓老，杨振军急忙说道：“首长，小杰年轻不懂事，您可千万别见怪！”

　　“杨杰目光长远，战略眼光在年轻一辈当中，当属第一！”邓老休息的时间不短了，这句话倒是能一口说出。

　　而他对杨杰的评语，确实惊住了在场的所有人。


第三百八十六章 动了别人的奶酪

　　“部队转型迫在眉睫，几年前米国在中东那场战争，彻底颠覆了我们对现代化高科技战争的形态认知，而那一次的战争，也成为了现代战争模式发展方向的分水岭。

　　制空权的重要性，通过那场战争尽显无疑，而信息化条件下的高科技作战，精确打击等等，这些都在提醒着我们，不要再走老一套了，现在也不是当年小米加步枪的时代了。

　　传统、落后、保守的军事理论和战役战法已经无法适应当代社会发展了，我们必须改变跳出陆战至上的桎梏，由机械化战争转向信息化战争，这也是军方研发神盾系统的初衷。”刘老紧随邓老的脚步，在邓老一锤定音后，迅速转变思路，附和起杨杰来。

　　杨振军倒是实事求是，没有跟刘老一样打压陆军，蹙眉说道：“那场战争告诉我们，现代局部战争是以高技术为代表的现代化战争。不是老一辈的人海战术和精神，可以抵消物质差距的时代了。

　　不加强现代信息条件下的战争准备，我们就要打败仗。但是却并不代表陆军的发展就可以延缓拖后，相反在我看来，加强陆军的现代化建设，更新高科技装备，加强三军平衡发展，才是未来华夏军方的发展之路。”

　　其他几位老将军也是各执一词，大家对未来军队的发展，都有着自己的想法和看法，不过意思虽然各有不同，但是目的却是一致的，那就是信息化建设必须跟上。看来91年中东那场海湾战争。对他们的触动十分大。

　　“部队转型迫在眉睫。神盾系统开发出来后，不是要进行诸兵种演练吗？是骡子是马，那个时候就知道了，到底如何转变，如何发展，我们以事实说话，相信大家没有意见吧？”刘老见邓老默不作声，在这个时候。以不变应万变是最好的选择。

　　杨振军等人闻言点点头，然后看向杨杰，杨振军问道：“小杰，神盾系统什么时候可以见到成效？”

　　“我国自主研发的卫星定位系统还没有完成，而加密通讯系统也正在紧锣密鼓的研发当中，未来神盾系统可以直接由指挥部指挥到班一级的作战单位，因此个人手持系统也必须加快研发，软件上不存在什么障碍，倒是硬件开发问题不小。

　　不过我会通过各种关系，从海外渠道进行弥补。争取尽快把一套简化版的神盾系统完善出来，然后进行初步的多军种联合演练。让部队逐步尝试习惯学习在信息化条件下的多兵种联合作战。”杨杰知道在现有条件下，想要完成神盾系统的开发，是一件不可能的任务。

　　倒不是软件方面存在问题，而是硬件开发工作存在难度。

　　例如华夏自己的卫星定位系统，例如复杂环境下的加密通信系统，以及海陆空天各军种武器装备的设备升级等等，这些都需要投入大量的人力物力进行研发和改进，不是一朝一夕就能完成的事情。

　　但是硬件上的缺陷，倒是可以暂时用其他替代方式进行弥补，比如暂时使用GPS进行卫星定位，比如通讯系统可以暂时使用经过软件加密的卫星通信和无线电通讯，武器装备的升级改造，这个暂时无法完成，但是却可以在装备上加装定位装置，让指挥部能时刻掌握各部队和作战单位的所处位置，进行有效的遥控指挥。

　　虽然这是伪信息化作战，可是比起华夏之前的作战方式，在理念上却有极大的不同，对于华夏尝试学习走出一条属于自己的信息化条件下的作战方式，也能在一定程度上积累循序渐进的方式方法。

　　杨杰把自己的想法这么说出来后，倒是很快引起了在场众多老将们的兴趣。

　　大家都是从艰苦环境下走过来的老人，明白杨杰提出这个方案的意义，特别是邓老，对杨杰的想法很支持。

　　有了邓老的拍板，刘老和其他几位老将，你一言我一语的就把方案给定下来了。

　　杨振军带着杨杰离开四合院之后，坐在返回西山的车上，杨振军语气凝重的说道：“小杰，虽然发展海空军符合华夏军队未来的发展走向和国防需求，但是在陆军依旧是华夏主要兵种的今天，当着那么多老同志的面，说那些话很不适宜！”

　　杨杰闻言点点头，刚才也是一时情急，如果不是最后邓老说出那句话，只怕这会杨杰就麻烦了。

　　那些沙场宿将可都是急性子，各自在军方都有自己的嫡系亲信，削减陆军发展海空军，等于就是把他们的嫡系部队给削减了，这对山头林立的部队来说，确实很犯忌。

　　“当年海空军发展缓慢，我又在军委任职，出于避嫌的考虑，才安排杨靖和杨宇、杨诚海几兄弟分别加入了海空军。没想到一场海湾战争，改变了未来局部战争的模式，海空军的重要性也凸显了出来，这倒是一饮一啄自有天定。

　　你提出的模拟信息化条件下的多兵种协同演练方案，很有建设性，这对于我军摸索走出一条符合我们自己发展的信息化作战方式很有益处。既然方案是你提出来的，那么就要负责落实下来，需要什么资源和支持，尽管提，我们会尽量满足你的要求。”杨振军当年的无心之举，倒是对未来杨家第三代的发展，起到了决定下的帮助。

　　杨靖和杨宇所在的部队，都是神盾系统多兵种协同演练的拳头部队，在部队进行信息化条件下作战演练的过程中，他们将会直接带领部队，加入到演练当中来，这对于让他们迅速熟悉掌握现代化条件下的信息化作战方式，有着积极的作用。

　　部队是一个实力至上的地方，有能力的军官。才能服众。才能让基层官兵信服。

　　杨靖和杨宇自身够努力。天赋也高，是天生的职业军人，加上家庭因素的影响，升迁速度比一般军官要快。如果此次能借着信息化条件下多兵种协同演练的契机，让他们成为国内第一批掌握在现代化高科技条件下进行信息化作战方式的指挥官，对他们未来在军旅生涯的发展，将会起到至关重要的作用。

　　“外公您放心，我既然当众提出了这个方案。那么就已经有了成熟的腹案，我回去后会尽快拿出具体方案，协同有关部门，完善此次演习所需的各种设备，确保演习顺利进行。”杨杰很有信心，事实上有小五的帮助，让他借助现有装备，弄一个伪信息化的多兵种协同演练，并不是什么大问题。

　　按照之前提出的方案，将会设定红蓝双方。红方为守方，主要为华夏传统机械化主力部队。蓝方为攻方，主要为信息化条件下的多兵种混合部队。

　　演习为期三天，以红方指挥部被攻破，或者大半机械化装备被摧毁为目标，完成即证明信息化条件下的作战模式，确实比传统作战方式要更符合现代化作战。

　　杨振军一路跟杨杰说着部队上的事情，一直到西山门口，杨杰下车之后，杨振军脸上这才露出欣慰的笑容来。

　　“包强，回市区！”

　　杨杰上了包强开过来的奔驰车，吩咐一句后，包强迅速驾车朝着市区的方向而去。

　　见邓老之前，杨杰把手机关机了，这会一打开手机，没多久手机就响了起来。

　　“喂，我是杨杰！”

　　“杨先生，我是姜建国，我这边已经联系了十几位老板，他们都有兴趣到浯河去投资，您看什么时候方便过来见见他们吗？”姜建国给杨杰打了一下午的电话，可是都提示关机了，好不容易打通了，精神顿时一振，仿佛奇经八脉都通了一般。

　　杨杰闻言问道：“都是什么人？投资一些什么项目，总投资额大约有多少？”

　　“都是燕京的企业家，不少都是从事贸易行业，他们想到浯河去办贸易公司，代理销售浯河那边企业生产的产品。另外还有一家电脑企业，准备在浯河投资成立一家品牌电脑组装厂，供应南方市场，总投资在一个亿左右。”姜建国联系的这些企业，唯有那家电脑组装厂还算拿得出手。

　　杨杰听了姜建国的话后，沉吟片刻，然后说道：“我会给浯河那边打电话，让那边安排人过来跟这些老板接洽，带这些人去浯河实地考察，你要确定这些关系确实有到浯河投资的兴趣，明白？”

　　“明白！请杨先生您放心，我担保这些企业不会放鸽子！”

　　姜建国为了完成杨杰的要求，这段时间可谓是废寝忘食，能够动用的关系都动用了，最后好不容易确定了这十几个项目愿意去浯河，这才迫不及待的赶紧给杨杰打电话。

　　“这样，你现在来皇朝会所，我到皇朝会所等你。”杨杰想了想后，最后决定还是让叶洋来面试。

　　姜建国能在这么短的时间里面，为浯河拉来十几个项目，足以证明他的能力和人品。

　　对燕京的这些老板来说，浯河无疑是一个内地小地方，大多数人听都没听过，但是这些人愿意去浯河投资，甚至还有过亿的项目，这就说明姜建国有着让人信服的信誉，这一点很重要。

　　“好的，我马上过来！”姜建国一听，杨杰要他去太子党的聚集地，心中似乎有所感应，急忙点头答应下来。

　　“包强，去皇朝会所！”杨杰挂断电话，对开车的包强吩咐了一句后，这才又拨通了叶洋的电话，“叶哥，这会是在家里还是在皇朝会所？”

　　“我在会所呢！小舅他们都在，怎么了？”叶洋那边声音有些吵，估计不是在酒吧就是在KTV。

　　“我还要半个小时到你那边，你等会在办公室等我吧！给你介绍的捐客要到了，你给参谋参谋，看看合不合适！”杨杰说的直接，这事情不算什么大事，叶洋有过一次惨痛的教训后，相信以后无论如何都不会再跟之前那样。相信重用自己的捐客。

　　因此姜建国就算入了叶洋的法眼。只怕最后在燕京城的地位。也无法达到那个已经出车祸逝世的捐客的程度。

　　夕阳西下，残阳似血。

　　黑色的奔驰车在金色的余辉下，迅速开进停满了豪车的皇朝会所。

　　陈乐的办公室外，原本助理该坐的位置空无一人，对于陈乐的特殊爱好，杨杰已经是见怪不怪了，这个时间段，陈乐基本都是在办公室折腾他那性感撩人的小助理。

　　“叶哥。你这么早就过来等着了？”杨杰推开叶洋的办公室门，看到叶洋一个人在休息区喝酒后，笑着上前说道。

　　“小舅他们一帮老男人在下面泡妞，我跟着没意思，坐吧！”叶洋放下手中的高脚杯，示意杨杰坐下后，才笑着说道：“听说今天你去邓老那边了，老人家身体还好吧？”

　　“身体还行，港岛回归在即，老人家想看看能不能亲自去港岛。”杨杰笑着解释了一句。并没有说其他的事情。

　　叶洋理解的点点头，洗刷百年耻辱这样的事情。邓老如果身体能行，自然是希望能亲眼见证这个历史性的时刻。

　　“你说的那个姜建国，我这段时间找人调查了一下，以前在国企工作，因为一次偶然的机会，才进入了捐客这个行业。从调查的结果来看，他能力不算太出众，只能用一般来评定，不过为人处事倒是比较有原则，这点跟之前那个有不同。

　　上过一次当学一次乖，以后对于捐客，我是不敢再像以前那样重用和信任了，人是你介绍的，人品我相信不会差到哪去，能力虽然有些欠缺，但是不是不能培养锻炼，先用着看看吧！”叶洋对姜建国确实有过一番调查，掌握了姜建国的详细情况，对杨杰推荐的这个捐客，倒是不太反对。

　　“你满意就好！”杨杰笑着打趣了一句，然后手机铃声就响了起来。

　　“你已经到了皇朝会所，到门口等一下，马上有人带你进来！”杨杰挂断电话后，对叶洋说道：“人已经来了，在门口进不来，你安排人把他带进来吧！”

　　叶洋闻言拿起身边茶几上的座机，打了一个电话后，这才对杨杰笑着说道：“听说你最近让姜建国给你找投资商，这老小子废寝忘食的用了不少人情，才确定了一些，你丫不会是借此机会，为浯河捞好处吧？”

　　“我可是在帮你检验这个人的能力，你可不要好心当作驴肝肺。”杨杰笑眯眯的回了一句后，这才故意转移话题问道：“乐哥门口那个大咪咪怎么没见到了？难道又在……”

　　叶洋听杨杰说起陈乐，脸上露出一个‘你懂得’笑容，呵呵笑了一声后，也没回答，显然是默认了杨杰的猜测。

　　“这嗜好可真是特别，整天在办公室折腾女助理，找的妞儿一个比一个性感。”杨杰对陈乐的爱好确实有些费解，以陈乐的地位和财力，完全可以到外面使劲的玩乐，可他偏偏对在办公室搞女助理情有独钟。

　　“只要不耽误正事，他怎么做那是他的事情，我们也不好管！”叶洋说了这么一句后，又笑着说道：“你丫也不是什么好人，人家还只是在外面玩，你小子倒好，直接带回家去玩，比他可牛逼多了，还好意思说人家！”

　　孔静的事情，叶洋等人都知道了。

　　大家都不是傻子，一个千娇百媚性感妖娆的女管家，跟杨杰孤男寡女的住在一起，岂能不发生点什么。

　　杨杰没想到叶洋会把话题转移到他身上，尴尬的扫了扫身上那看不见的灰尘后，正想问问汽车整车生产资质以及全套商用车生产目录申请的事情，没想到敲门声却传了进来。

　　姜建国不是第一次见杨杰了，可是每一次见到杨杰，对他来说都有不同的感触。

　　看着跟传说中的燕京城四大公子之一的叶洋，坐在一起谈笑生风，没有一点拘束的杨杰，姜建国是真心想给杨杰跪了，跪求杨杰收下他的膝盖，然后跟在杨杰身边，做一条俯首贴耳的哈巴狗，过上让其他没有背景靠山的捐客们无比羡慕嫉妒的幸福生活。

　　叶洋见姜建国来了，脸上的笑容一收，眼眸中露出一丝审视的目光，上下把姜建国打量了一翻后，这才默默喝着酒，任由杨杰来招呼。

　　“老姜，不要拘束，过来坐！”杨杰招招手，示意姜建国上前后，笑着指了指叶洋说道：“燕京城四大公子之一的叶洋，你应该认识吧？”

　　“叶少您好！杨先生好！”姜建国有些紧张，上前诚惶诚恐的对叶洋和杨杰问好。

　　“不要紧张，坐下说吧！”叶洋很给面子的点点头，指了指对面的座椅，让姜建国坐下。

　　“杨先生，您吩咐的事情，我已经办好了，因为能力问题，短时间内，老姜我只能做到这一步了，不过请您放心，我一定会把杨先生您的吩咐记在心里，只要有机会，一定不忘为浯河介绍投资商。”姜建国在这里见到了叶洋，再联想到叶洋的捐客出车祸挂了，心中略有所动，似乎猜到了什么，强自压下心中的激动，故作镇定的对杨杰说道。

　　“具体的事情，浯河那边的人会跟进，到时候会有人电话联系你。”杨杰满意的点头这么一说，姜建国连忙答应下来。


第三百八十七章 杨杰都不认识，被打也活该！

　　“小舅他们在楼下酒吧，你要不先下去跟他们聊聊？”叶洋等杨杰跟姜建国把话说完后，转头看向杨杰建议道。

　　杨杰闻言瞥了一眼紧张的姜建国，知道叶洋这是想单独跟姜建国谈话。

　　如果姜建国成为代表叶洋的捐客，那么今后在燕京城，姜建国就要为叶洋争取最大的利益。

　　而叶洋到底有什么样的利益，私底下又有什么样的关系网，这个只有叶洋知道，即使叶洋跟杨杰关系好，在这些事情上，也需要有他自己的隐私。

　　笑着起身，看着姜建国，说道：“老姜，你是一个聪明人，抓住机会，我看好你！”

　　话说到这个地步了，姜建国如果再不明白，那这些年真是活到狗身上去了。

　　急忙起身，脸上露出感激的笑容，谢过杨杰之后，目送杨杰离开，这才目光炯炯的看向满脸阴霾的叶洋。

　　杨杰乘坐电梯来到酒吧楼层，看着穿的衣冠楚楚，进出酒吧的燕京城公子哥们，虽然大多都不认识，可沿途过来，不少人都对他打招呼，杨杰也只能礼貌的点头回应。

　　曾几何时，杨杰这个农家子弟，也成为了燕京上流社会中，较为瞩目的明星人物了。

　　皇朝会所的酒吧很高档，无论是软件还是硬件，在整个燕京城中，都足以排进前十。

　　奢华的装潢，各式各样的美酒，俊男美女组成的梦幻调酒师，以及穿着性感笑容甜美的服务小姐。让酒吧充满了高端大气上档次的感觉。

　　刘大兴和庞政坐在吧台上。姜达天和谷中容不见踪影。康吉倒是对这样的场合乐此不疲，兴致勃勃的端着酒杯，坐在一旁观看进进出出的美女。

　　杨杰走上前，对正在喝酒聊天的刘大兴说道：“小舅，姜总和谷总呢？”

　　“他们是闲不住的人，到你那个张朝北师兄的企业参观考察去了，过几天才回来。”刘大兴见杨杰来了，笑着随手指了指一旁的座位。然后解释了一句。

　　“来一杯龙舌兰。”杨杰手指敲敲吧台，然后对转头看过来的美女调酒师说道。

　　庞政一双眼睛四处乱看，搜索着酒吧中单身的性感美女。

　　能进皇朝会所的女人，要么是燕京城的大小姐们，要么就是跟着公子哥进来见世面的女人，而长的漂亮又穿着性感的，大多数是公子哥们带进来的女伴。

　　“你丫看够了没有？”

　　一个穿着白色格纹衬衫，眼睛微微眯起，脸上带着一丝邪气，说话语气阴阳怪调的年轻人。带着几个一看就知道是跟班跑腿的小弟走了过来，不善的对庞政说道。

　　庞政闻言挑挑眉。他好歹也是南江省数得着的公子哥，平日里在南江省蓉城市，虽然不敢说耀武扬威，至少很多年没有人这么跟他说过话了。

　　“看你丫很面生啊！丫不是燕京城的吧？猪鼻子里插大葱，装象呢！”那年轻人口气很冲，身边几个狗腿似乎也有跃跃欲试上前动手的感觉。

　　皇朝会所不是什么人都能进来的，这里采取严格的会员制度，但凡能进来的客人，要么是公子哥，要么就是跟着公子哥进来的随从，看庞政的穿着气度不像一般的跟班，不过坐在附近的刘大兴和康吉像商人多过像领导，正因为如此，这个年轻人才会凑上前来喝问庞政。

　　“丫是从哪个犄角旮旯跑到燕京城来见世面的？再给我乱看，小心把你眼珠子给扣出来！”见到庞政默不作声，身边坐着的两个老男人也不敢搭腔，显然坐涨了他的气焰。

　　“手别乱指！”

　　杨杰跟庞政之间隔着刘大兴和康吉，加上面对吧台，因此之前没发现这边的不对，直到刘大兴伸手捅了捅杨杰，杨杰这才察觉到了不对，当即把手中的酒杯放下走上前。

　　“这有你丫什么事？”年轻人很嚣张，伸手指着杨杰的鼻子，厉声呵斥质问道。

　　杨杰不常来皇朝会所的酒吧，因此经常泡吧的一群人根本就不认识杨杰，即使在这个大酒吧中有认识杨杰的人，可是因为酒吧灯光昏暗，加上相隔太远，别人也不清楚这里到底发生了什么。

　　自从杨杰在皇朝会所跟王家约斗，力战金晨而胜之后，燕京城不说没有敢挑衅杨杰的公子哥了，至少来说在皇朝会所，没有公子哥会自不量力的亲自挑衅。

　　“啪~！”

　　随手一挥，一记清脆的耳光抽在年轻人的脸上，虽然力道不大，但是措不及防下，还是打的他一个趔趄，白皙的脸颊上，顿时露出一个手掌印。

　　围在旁边的几个狗腿脸上露出呆滞的表情，眼睁睁看着自己的主子给杨杰一耳光打的差点摔倒，一个个站在一旁，半天都没反应过来。

　　年轻人从小到大，就算在家里都没挨过打，更别说还是在皇朝会所这样严禁动手的高档会所了。

　　自尊心受到严重打击的年轻人，再也顾不得什么皇朝会所不能打架的规矩，面红耳赤双眼泛红，伸出那巍颤颤的手，厉声对那几名反应过来准备搀扶他的狗腿跟班说道：“给我弄死他！”

　　杨杰闻言眼中精芒一闪，正准备上前动手，却没想到那几个狗腿还没上前，就被手持酒瓶，一家伙从侧面敲在一个狗腿头上，直接把那个狗腿给砸晕过去的庞政给拦住了。

　　吧台前的动静，总算是引起了酒吧中众人的注意，随着酒瓶破碎的声音，以及旁边一个女人刺耳的尖叫声，顿时把四周喝酒的公子哥们给吸引了过来。

　　“黄少被打了，大新闻啊！赶紧打电话……”

　　“我擦！大事件，皇朝会所酒吧出现群殴事件。速来围观……”

　　“好威风。单挑王家。力抗宋公子的杨杰，在皇朝会所又把黄少给打了，现在情况不明，要看热闹的速度……”

　　……

　　数字信号在燕京推广之后，公子哥们是仅落后于领导们享用这一便捷通讯方式的群体，甚至比有钱的老板们还要提前用到，现在见到大事件，第一个反应就是兴奋的打电话呼朋唤友。因此事件才刚刚发生，几十个人就迫不及待的掏出了手机，给朋友们通报起来。

　　庞政虽然少来燕京，可他父亲好歹是南江省大佬之一，自身气度又不凡，手持破掉的酒瓶，横刀立马与杨杰并排而站，大有与几个驻足不前的狗腿一决雌雄的气概。

　　年轻人最好面子，在大庭广众之下被杨杰打了一巴掌，这会早就气急败坏的想要扳回面子。哪还会留心旁边的人在那说什么，更没有注意一些认识杨杰的人。已经在开始悄悄的远离年轻人所站的方向，转而转移到杨杰所在的方位来。

　　“养着你们都是干什么吃的？给我上啊！打死了我担着！”年轻人见自己一个狗腿被人家一酒瓶给撂倒了，其他几个就驻足不前了，顿时气恼的嚷嚷着命令他们上前打杨杰和庞政。

　　“我给你一分钟的时间离开！”杨杰本就长得英俊，脸上洋溢出浓浓的自信，眼眸中露出的精芒，就像脱鞘的宝剑一般，直视那个年轻人，斩钉截铁的说道。

　　“黄少，你丫今儿个阳痿了啊！被人这样打脸，今后还用到燕京城混吗？”旁边围观的人群中，突然爆出了这么一句话，顿时就如同火上浇油一般，瞬间点燃了在杨杰注视下准备打退堂鼓的年轻人心头的怒火。

　　本来已经渐渐冷静下来的心，顿时怒火中烧，想都没想，声嘶力竭的对身前的几个狗腿命令道：“给我上！上！上！弄死他！”

　　几个犹豫着是否上前的狗腿，听到主子最后的命令后，虽然慑于手持酒瓶，一夫当关的庞政，可仍旧还是咬牙威逼着上前，准备好好替主子教训一下这两个人。

　　皇朝会所严禁撕斗，这是所有公子哥都遵循的基本规矩，也是叶洋立下的规矩，正因为如此，众人才难得在皇朝会所见到这剑拔弩张的一幕。

　　此刻见到终于要开打了，无论是不是认识杨杰的公子哥们，都屏气凝神，想看看这场打斗最终会用什么样的方式结束。

　　公子哥之间就算有深仇大恨，也很少在大庭广众之下动手互殴，一般都是在暗地里相互打压对方，而这种不流血的打压方式往往才最致命，因为你不知道什么时候，对方就会设下陷阱对付你。

　　因此这种硬对硬的打斗，才让在场的公子哥们感觉兴奋和激动，毕竟物以稀为贵了嘛！

　　庞政知道杨杰身手过人，不过事情是他惹下来的，杨杰能站出来为他出头，打了那个年轻人，此刻他如果做了缩头乌龟，那么也不用出来混了。

　　没等杨杰上前，见那几个人威逼过来之后，扬起手中另外一个完好的酒瓶，大喝一声主动迎上去。

　　正所谓打虎亲兄弟，杨杰跟庞政虽然不是亲兄弟，可也相差不远了。

　　见庞政一言不发的冲上前去，担心庞政出什么问题的杨杰，对旁边的包强打了个眼色。

　　早就蓄势待发的包强，得到杨杰的授意后，如同下山的猛虎一般，从一旁杀出，顿时打了那几个狗腿一个措手不及，还没等庞政靠边，那几个战斗力一般的狗腿，就被包强给杀的落花流水，只是一个冲锋，就把他们全部放倒了。

　　刘大兴倒是好兴致，他坐在吧台前的椅子上，示意看热闹的调酒师给他上一杯酒，然后拿着酒杯转过身，看着杨杰和庞政在那跟人打架，一副怡然自得的样子，一点都没有着急和担心。

　　久经训练的退伍特种兵，跟那些耀武扬威欺善怕恶的狗腿跟班，战斗力根本就不在一个等级上，片刻工夫，之前还在那准备上前动手的几个狗腿跟班，就哀嚎着倒在了地上。

　　包强一个欺身上前，一双虎目瞪着眼前的年轻人，双拳紧握。关节发出阵阵劈里啪啦的响声。顿时把这个从小就没打过架的年轻人给吓住了。

　　好汉不吃眼前亏。年轻人认识的人在附近的就有不少，可是出了这么大的事，竟然没有一个人站出来帮他对付这几个外地佬，这诡异的情况，已经引起了他的不安。

　　特别是身边再没有一个依仗，如果眼前的这个壮汉要打他，只怕他根本就没有任何还手的余地，因此脸色顷刻间变得无比难看。

　　“这里怎么了？”

　　陈乐的声音从酒吧门口的方向传来。皇朝会所的保安不少，不过多是集中在楼下，酒吧这边出现状况，等那些保安赶来的时候，陈乐也闻讯而至了。

　　不少在皇朝会所休闲的公子哥和太子姐们，大多都收到了消息，一个个从不同楼层往酒吧这边聚集，因此才一会儿功夫，酒吧中就挤满了人，就连陈乐想进来。都得让保安开路，一路挤进来。

　　“乐哥。你可得为我做主啊！”年轻人本来变得惨白的脸，在听到陈乐声音的片刻，瞬间恢复了血色，一个转身朝着走来的陈乐跑去，哭丧着脸说道：“皇朝会所立下的规矩，竟然有人违反，那几个乡下来的土包子，在大庭广众之下动手打我，坏了皇朝会所的规矩，乐哥，你这不给我一个交代，今后皇朝会所如何服众啊！”

　　杨杰见陈乐来了，反而更轻松了，好整以暇的对刘大兴笑了笑，接过他递过来的酒杯，轻轻抿了一口后，这才对上前来的陈乐说道：“乐哥，这几个人要动政哥，是我出手打的人。”

　　陈乐一进来就见到了杨杰，以及手持酒瓶一副一夫当关万夫莫开模样的庞政，心中顿时哀嚎一声，为什么每回都是他来帮杨杰擦屁股，上回杨杰在皇朝会所打了一场架，直接弄的王家几乎退出了燕京权贵圈子。

　　“小黄，你这是要作死的节奏啊！”

　　陈乐对杨杰点了点头，在这里没有什么帮理不帮亲的说法，公子哥遵循自然法则，弱肉强食适者生存，你家的背景大关系深，那么就能力压其他人，否则就爬着乖乖挨打。

　　“这位你可能不认识，他确实是从基层来的公子哥，彼此不认识，有误会也在所难免。不过杨杰你都不认识，那么被打也就活该了！”陈乐指了指庞政，解释了一句后，然后才又指了指喝酒的杨杰，沉声把这个噩耗，告诉了这个还弄不清楚状况的年轻人。

　　“杨杰~！”

　　陈乐此话一出，顿时在围观的人群中引起了一阵骚动。

　　燕京城能被称之为公子哥的人，家里起码都是副省部级的背景，在场的公子哥，背景基本都在副省部级以上，因此对庞政这个从基层来的公子哥并不感冒，大家此刻的注意力，全都集中到了那个怡然自得喝酒，一副风轻云淡神情的杨杰身上。

　　杨杰在一年多以前，在皇朝会所的成名一战，就让王家差点脱离了燕京城权贵圈子，王家在那场约斗之后一蹶不振，从此没落了下来。

　　而杨杰也因为那一战，当众向京城第一名媛李沐雪求婚，而在燕京城迅速成名。

　　时隔一年之后，最近一段时间，燕京城中圈子里最响亮的名字，不是四大公子，也不是其他公子哥，而是在西山被人追杀，引得高层震动，之后又为了一个同学，而扫了整个酒吧街，跟宋潮直接对上不落下风的杨杰。

　　不过杨杰虽然来了燕京一段时间，可不是在单位，就是在家里，很少出来应酬，因此除开亲近的亲人长辈朋友同事外，也就是当天观战的那两百多名公子哥们认识杨杰。

　　这也就造成了杨杰知名度极高，可是认识他的人却极少的一个情况。

　　年轻人在陈乐对杨杰这个打人的人视而不见的时候，心中就察觉出了不妙，等到听陈乐说完后，脸色顿时刷的一下变得一片雪白。

　　“杨杰？”

　　年轻人一双死鱼眼死死盯住杨杰，似乎怎么都想不明白，自己怎么就这么背运，出门竟然会得罪杨杰。

　　此刻跟着年轻人一起来皇朝会所见世面的两个女孩，见到情况不妙，顿时有开溜的打算，只可惜旁边到处都是围观的人群，外面还有源源不断的闻讯而至的人想要挤进来，她们一时半会根本就出不去，只能心中干着急，害怕年轻人最后会迁怒她们。

　　“我刚才就跟你说过了，一分钟之内，如果你走了，那么就算了！”杨杰放下手中的酒杯，口气淡然语气平定，似乎在说一件微不足道的事情一样。

　　“杨杰，小雪也是皇朝会所的股东，你跟叶子的关系就不用细说了，今天这个事情，既然你和政哥都没吃亏，那么看在乐哥的薄面上，就这么算了吧！”陈乐瞥了一眼一脸死灰模样的年轻人，叹了口气后，上前几步来到杨杰身边，低声讨要人情来。

　　杨杰闻言扬扬眉，燕京城中除开四大公子外，其他能让杨杰妥协的人只怕还没有一个巴掌之数，今天这事究竟是如何发生的，杨杰还真是不清楚，听了陈乐的话后，转头看向庞政，说道：“政哥，今天这事情你是主角，你决定，我挺你到底！”


第三百八十八章 撑腰

　　陈乐听杨杰这么说，顿时松了一口气，自从杨杰跟宋潮起冲突而不服软，叶洋和李昌盛都力撑杨杰后，陈乐在杨杰面前，也不再像以前那样随意了。

　　今天这个事情，最主要的就是杨杰的意见，如果杨杰想搞一下，那么陈乐自然不会帮着那个年轻人，既然杨杰现在已经表态了，那么事情就好办多了。

　　“政哥，年轻人不懂事，你虽然平日里少来燕京，可好歹也是南江省数得着的公子哥，这事情也不是什么生死攸关的大事，别跟年轻人一般见识，看在我陈乐的面子上，让小黄道个歉，陪个不是，就这么算了吧！”陈乐转头看向庞政，客气的说道。

　　庞政随意的把手中的碎酒瓶扔在地上，拍了拍手掌，然后转头看向杨杰，见杨杰脸上挂着沉稳的笑容，一副悉听尊便的态度，顿时心中有了决断。

　　酒吧现在聚满了人，完全可以用人山人海来形容，这些人可都不是普通人，大多是燕京城的公子哥，在外面那可都是手腕通天的人物。

　　当着大家的面，庞政可不想留下一个仗势欺人的形象，因此扬声说道：“诸位，我庞政来自南江省，乡下人没见过多少世面，跟着杨老弟来皇朝会所长长见识，没想过要惹事，不过这位兄弟莫名其妙的带人上来挑衅，还要动手打人，这就是可忍孰不可忍了。

　　事情就是这么个事情，我跟杨老弟完全是自卫反击，绝非仗势欺人，希望大家在此能做个见证，别转个背说我们不懂事儿，谢谢大家！”

　　陈乐听庞政把情况简单的这么一说，顿时回头瞪了那个年轻人一眼，显然是对此很不满。

　　“搞什么名堂！你以为这皇朝会所是什么地方？好在政哥和杨杰老弟不跟你计较，还不赶紧上前道歉！”陈乐为人处事极其圆滑，既然已经当众为那个年轻人求了面子。此刻自然不会罢手不管。

　　年轻人闻言赶紧上前，正准备道歉的时候，叶洋来了。

　　“慢着！”

　　一句慵懒却带着毋庸置疑语气的声音，从人群后边传来。

　　听到这句话的公子哥们，纷纷把目光投向酒吧的大门口，只见叶洋带着姜建国，两人不急不缓的走进人群中让开的道路，一直来到正准备道歉的年轻人身边，眼眸中带着一丝不悦。

　　“为什么在我的场子里动手？”叶洋盯着眼前的年轻人，虽然脸上没有表现出任何气愤的表情。可是那冷漠的语气。却让年轻人甚为惧怕。浑身都忍不住开始颤抖起来。

　　皇朝会所严禁撕斗，这是不成文的规矩，但是在燕京城敢于违反的却不超过双手之数。

　　叶洋是燕京城四大公子之一，叶家是华夏最为顶尖的政治豪门之一。作为叶家第三代的核心子弟，叶洋无疑在燕京城的公子哥圈子中，具有莫大的威慑力。

　　“我们没动手……”年轻人感觉很委屈，明明是杨杰先动手打他，为什么叶洋偏偏抓着他来质问。

　　“没动手地上躺着的不是你的人？”叶洋挑挑眉，眼眸中闪过一道厉芒。

　　“叶少，真没动手，不信您问酒吧的服务员，我们是被打的一方！”年轻人此刻再也不要什么面子了。在叶洋这样的大少面前，什么面子都是浮云。

　　旁边围观的人闻言顿时一阵哗然，搞了半天，这丫竟然是被打的一方。

　　“为什么会打你？”

　　叶洋仍旧抓着这个倒霉的年轻人质问，却对一旁的始作俑者庞政和动手打人的杨杰视若无睹。

　　“因为……因为……。因为这位兄弟……一直盯着我的马子……”年轻人说道这里，再也不好意思说下去了。

　　本来是逞英雄出头，想要在自己的马子面前威风威风，结果却踢到了铁板，确实让人为之喷饭。

　　叶洋老于世故，听年轻人这么一说，微微眯起的眼睛顿时一瞟，看到了在人群中，躲躲闪闪的两个年轻女孩，“就是她们？”叶洋手一指，指着那两个打扮性感，长相颇为靓丽的少女问道。

　　“嗯~！”

　　年轻人顺着叶洋的手指看过去，见自己带过来的两个女孩，此刻极力的想钻出人群，心中暗自恼怒，重重的点了点头。

　　酒吧中的众人，此刻都盯着叶洋，想要看看这个皇朝会所的老板，燕京城四大公子之一的叶公子，将会如何处理这个事情。

　　“把她们叫过来，晚上让她们给我朋友压压惊，明天在国宾馆设宴向政哥道歉，酒吧今晚的损失由你买单，所有人的费用记在你的账上，没问题吧？”

　　叶洋风轻云淡的一句话，就像是法院法官最后的裁决，一句话说出来后，年轻人半点都不敢反对，脑袋点的跟小鸡啄米一样，脸上甚至还露出欣喜的表情。

　　“大伙都听到了吧？今晚上酒吧的消费，全部由黄公子买单，大家尽情的喝，尽情的玩，别为黄公子节约，否则就是不给黄公子面子。”叶洋见眼前的年轻人答应下来后，转身看向一旁围观的公子哥们，大声的说完后，四周顿时传来阵阵叫好声。

　　“啪啪啪！”

　　叶洋把大家的情绪都调动起来后，伸手举过头顶，拍了拍巴掌后，说道：“相信诸位都对政哥很好奇，我来向大家介绍一下，政哥是我的好兄弟，同时也是杨杰的好大哥，他父亲是南江省委组织部长，也是咱们这个圈子里的人，希望大家今后在燕京城见到政哥，无论什么事情，都给我和杨杰一个面子，谢谢大家！”

　　庞政没想到叶洋竟然会当众这么说，这个人情和面子给的可就大了。

　　不过大家是自己兄弟，当着外人的面，庞政自然不会表现出什么异常来，而是很得体的在叶洋的介绍下，双手抱拳，大大方方的对着四周行礼，算是正式在燕京城公子哥们当中，亮出了自己的名号和背景。

　　掌声！叫好声！

　　顿时从四面八方传来，在公子哥这个圈子中。实力就是硬道理。

　　庞政自身背景不低，加上有杨杰和叶洋做兄弟，在燕京城不敢说横着走，至少敢得罪他的人已经不多了。

　　叶洋把事情处理好之后，低声跟陈乐吩咐了几句，这才让陈乐带着那个心在滴血，脸上却硬生生堆出笑容的黄家大少，到外面去处理善后事宜了。

　　包强动手有分寸，被他打倒在地的狗腿跟班大多都是皮外伤，只要休息一下就没事了。倒是被庞政那一酒瓶砸到脑袋晕过去的狗腿。现在还没醒过来。得送到医院去才能处理。

　　不过这些事情跟叶洋和杨杰、庞政已经没有关系了，陈乐自然会把善后工作处理好来。

　　姜建国在酒吧的射灯下，心潮澎湃激动不已，什么叫大场面？这才叫大场面。

　　在场的公子哥随便拎出来一个。在他之前那个圈子，都是得跪舔的大人物，而现在在皇朝会所，却只能一个个站在旁边围观，甚至连叶洋在处理这个事情的时候，大气都不敢出，这就是身份的差距。

　　“政哥，今天受惊了，晚上好好让那两个妞给你解解压，好好授授精。”叶洋处理完事情后，脸上的冷漠一收，浮现出亲切的笑容来，拍了拍庞政的肩膀，眨眨眼打趣说道。

　　杨杰此刻也笑着说道：“叶哥。你这么一弄，政哥今晚上只怕得喝五洋精元酒才能明天不腿软了，这算不算是因祸得福啊？”

　　庞政被叶洋和杨杰这么一说，顿时不好意思了，揉了揉鼻头，呵呵说道：“我就是无聊在这里看看美女，没想到还能闹出这么一出来，到现在我还有点搞不清状况。”

　　刘大兴和康吉跟这帮公子哥是两个世界的人，不过两人经商日久，也算是见多识广之辈，刚才那样的场面虽然不多见，可也不至于让他们失了分寸。

　　“叶子，你可不厚道，晚上小庞有安排了，我跟小康可还光着呢！”刘大兴突然凑过来，对着叶洋挤眉弄眼说道。

　　叶洋闻言一愣，然后跟庞政对视一眼，这才哈哈大笑出声，对刘大兴的为老不尊，他们是早就见识过了。

　　“行行行，小舅开口了，就算让我到大街上去给你抢一个黄花闺女，我也豁出去了！”叶洋笑眯眯的这么一保证，刘大兴顿时眉开眼笑的满意缩了回去。

　　“刚才没事吧？”庞政等刘大兴和康吉到一旁喝酒去了之后，这才低声对叶洋问道。

　　四周围观看热闹的人群基本已经散了，本来大家来就是想看打架，结果却只看到一方虐另一方，完全不在一个等级的对抗，对这些公子哥们没什么兴趣，因此很多闻讯赶到的公子哥，转悠了一圈了解完事情经过就离开了，酒吧中的客人也因此少了很多。

　　大家都是体面人，都不缺万儿八千的小钱，虽然晚上的场子是黄少出钱，可是留下来消费占便宜的人却并不多，大多都是那些每天固定在酒吧消费的公子哥们。

　　“有什么事？”叶洋明知故问，看着庞政笑着说道：“这会担心了？之前拿着酒瓶砸人的气魄到哪去了？”

　　杨杰见庞政有些尴尬，笑着解围说道：“一点小事情，不用放在心上，那家伙就算要记恨，也是恨我当众打了他，不会跟你过不去。”

　　庞政闻言豪爽的一笑，说道：“我庞政也不是怕事的人，只是担心给你们惹麻烦而已。”

　　叶洋笑着说道：“那是工商行政管理黄局长家的老二，平日里在外面耀武扬威的喜好到学校泡学生妹，就算我们不出面，以你的家世背景，对上他也不怵，犯不着担心。”

　　庞政也是公子哥出身，虽然他父亲在南江省工作，但是上到省部级这个级别的干部，在燕京都有靠山背景，更别说庞波还是南江省省委常委，在燕京自然有自己的老领导，就算真跟黄家对上，庞家还真不一定弱过黄家。

　　“这燕京城水太深，一个不小心，说不定就得罪了得罪不起的人，看来以后这京城，还是要少来。”庞政不是年轻小伙子了。他的一言一行对庞波影响很大，特别是在燕京，能不结仇就不结仇，避免为他父亲树敌。

　　叶洋豪迈的一笑，中气十足的声音代表着他的自信，看着庞政说道：“政哥你这么说岂不是打我和杨杰的脸呢？这燕京城别的不敢说，只要你不杀人放火，不主动挑衅惹事，出了什么事情，我和他都帮你兜着。”

　　一旁的姜建国听叶洋这么说。眼眸中露出羡慕嫉妒的目光来。不动声色的瞥了庞政一眼，牢牢记住这个叶洋和杨杰都力挺的年轻人。

　　“老姜，你晚上安排一下，带政哥和那两个妞去休息。另外给小舅他们安排一下，我跟杨老弟还有点事情要谈。”叶洋没继续跟庞政聊这个话题，转头看向刚收归己用的姜建国，吩咐说道。

　　“庞先生，请！”姜建国这还是被叶洋接纳后，第一次为叶洋办事，心情激动自然不在话下，上前对庞政做了一个请的手势后，又转头看向刘大兴和康吉两人。

　　“小舅。师兄，你们跟老姜去吧！他是燕京城的地头蛇，会为你们安排好。”杨杰听庞政说要找他有事，笑着跟刘大兴和康吉打了个招呼，示意他们跟姜建国离开后。这才与叶洋一起，陪几人一路走出了酒吧。

　　回到叶洋的办公室，宽敞的办公室中只坐着杨杰和叶洋，等到没有外人之后，叶洋也没绕弯子，而是直溜溜的问道：“听说上面准备搞一次特殊的对抗演习？让你弄一个伪信息化条件下的多兵种混合部队，与目前国内最精锐的机械化王牌部队进行攻防演练？”

　　“你消息倒是灵通。”杨杰没有否认，以叶家在军方的地位，想要了解这个事情，甚至都不用去问，当天跟杨杰聊过的老同志们，都会主动跟叶家的老爷子谈。

　　“杨家老爷子当年无心插柳柳成荫，杨靖、杨宇和杨诚海都分别在海空军服役，目前随着海湾战争的影响，神盾系统的开发，未来华夏军方对海空军发展的倾斜力度定然会更大。

　　我们老叶家一直是走传统的陆军路线，这次对抗演练，能不能让我们一支陆军部队，加入多兵种混合部队，与杨家一起同王牌部队对抗？”叶洋的话很让杨杰意外，军方演习调动哪一支部队，这属于保密范畴，而且也绝非杨杰能定下来的事情，叶洋怎么会代表叶家找到他这里来。

　　看到杨杰脸上露出疑惑的表情，叶洋微微一笑，说道：“信息化部队如何协同作战，对我军来说都是一个新课题，虽然有军事交流团的军官到国外交流学习过，可是都不过学了一点皮毛，难懂其中的精髓。

　　神盾项目是在你的建议下上马的，而且对数据链系统的了解掌握，你可以说是国内当之无愧的首席专家，因此如果要进行这场对抗演练，那么多兵种混合部队的挑选工作，上头肯定会征询你的意见，在演习之前，肯定会让部队进行适应性演练。

　　因此海空军那边我们不说，陆军这块，你总得照顾照顾我们老叶家，这是老爷子亲自跟我说的，让我找你谈。只要你在上级首长征询你意见的时候，把我们告诉你的部队番号报上去就行了，其他的工作我们来做。”

　　杨杰听叶洋这么说，爽快的说道：“我就是负责技术工作，如果能在这方面帮上忙，那么自然义不容辞，这个事情我还没收到消息，如果有消息了，你把部队番号告诉我，我一定尽力！”

　　叶洋闻言大喜，点头说道：“好兄弟！要的就是你这句话！”

　　“叶哥，信息化是部队未来发展的方向，而是否加大对海空军发展的力度，就要看这场对抗演练了，因此我丑话说到前头，你推荐过来的部队，我一定报上去，但是在对抗演习的时候，他们绝对不能掉链子，这点你必须要保证！”杨杰脸色严肃，看着叶洋沉声说道。

　　“你放心！我们老叶家跟杨家这么多年的交情，在这个问题上，绝对不会掉链子！”叶洋表情肃穆，十分郑重的对杨杰承诺道。

　　“那就没问题了，简单的信息化系统，虽然远不如研发成功后的神盾系统，也不如西方发达国家目前的数据链系统，但是对华夏军方来说，却是迈进的一大步。

　　在海陆空天等多兵种多单元的协同作战环境下，指挥部能直接指挥到班一级，极大的增加的指挥官对战场的掌控力，能够通过各种打击方式，对抗敌方以达到战略目的。

　　我这边会进行简单的设计，预计最迟两个月，就能拿出成熟的简化系统和相应的协同方案，确保演习的顺利进行，因此你回去后跟老爷子汇报一下，让部队进行适应性的伪装急行军训练，加强斩首行动的能力。”杨杰把这个情况跟叶洋说清楚后，叶洋深以为然的点点头。

　　信息化条件下的作战方式，对于华夏军方还是个陌生领域，杨杰只是简单的透露这么一点口风，对叶家来说，已经是帮了大忙了。


第三百八十九章 港岛回归

　　97年6月30日晚。

　　整装待发的驻港岛部队，在驻港岛部队司令员的带领下，各式车辆排列成整齐的队列，浩浩荡荡的停在越深市到港岛的口岸边。

　　杨诚海指挥的某新型护卫舰，在7月1日凌晨时分，准时驶入港岛海域。

　　嘹亮的国歌声响起，鲜艳的红旗在港岛回归交接仪式中冉冉升起，随着英格兰的旗帜降落，前港岛官员在英格兰王储和首相的带领下，向华夏一号首长及港岛特别行政区长官进行权力交接。

　　此时此刻，不知道多少华夏儿女坐在电视机前，看着直播中的这激动人心的一幕。

　　杨杰坐在邓老的四合院中，一直陪着老爷子观看电视中的直播，直到威武的华夏军人，驾驶着各式车辆进入港岛，拉响汽笛的护卫舰，在万众瞩目下，缓缓开进港岛军港，老爷子这才欣慰而又激动的轻轻抚掌而笑。

　　港岛离开祖国的怀抱近一百年了，直到此次此刻，才又重新回到祖国母亲的怀抱，士气高昂装备精良的华夏军人，坐在军车中驶入港岛市区，大量的港岛民众站在街头围观，这样的场景百年一见。

　　“华夏历经百年，凭借着数代人顽强不屈的奋斗和牺牲，终于站起来了！一洗百年前的耻辱，我也有脸面到下面去见那些为新华夏建设而牺牲的同志们了！”邓老激动的情绪缓解下来后，说话也流利了，一口气说了这么多话。竟然没见有丝毫的停顿。

　　杨杰是老爷子的主治医师。自然知道老爷子的身体状况。见交接仪式已经完成，当即对老爷子说道：“邓爷爷，港岛已经回来了，虽然您没有亲临现场，但是通过电视直播，也看到了这激动人心的一幕。时间已经不早了，您看是不是先休息，一切等明天再说？”

　　老爷子闻言点点头。感慨的说道：“见到这一幕后，我对两年后澳岛的回归就更期待了，休息！休息！再不休息，只怕你这个小杨就又要说我了……”

　　杨杰一听老爷子答应休息了，笑着对一旁的机要秘书打个眼色，两人上前搀扶起老爷子，坐到轮椅上后，这才一同推着老爷子到了卧室休息。

　　晚上杨杰没有离开，而是留在四合院休息，等早晨老爷子醒来。经过一番检查，确定身体无碍后。杨杰这才告辞返回紫菀山庄。

　　手机一开机，电话就打了进来，接通才知道，原来是李沐雪打过来的，听这小妮子那难得激动的语气，就知道她昨天肯定是彻夜未眠。

　　“……你不知道，驻港岛部队的车队，浩浩荡荡开进市区的时候，那高昂的士气以及精良的装备，带给港岛市民多大的震撼，特别是新型护卫舰开进军港时，四周渔民见到后齐齐拉响汽笛，壮观的场面百年一见……”李沐雪等到电话一接通，叽里呱啦的把昨晚上那激动人心的一幕，完完整整的跟杨杰絮叨了出来。

　　“这下港岛回归了，以后进出就更便捷了，准备什么时候回来？”杨杰好不容易等李沐雪宣泄完心中的激动情绪，然后才问起这个实质性的问题来。

　　眼看着四合院的装潢工作逐渐完成，两人的婚期越来越近，家里还有一大堆事要处理，如果李沐雪还拖着不回来，只怕到时候临时临忙的会出纰漏。

　　毕竟结婚是一辈子的大事，而且就这么一次，不弄好来，别说李沐雪不会答应，就连杨杰心里也会过不去。

　　李沐雪听杨杰这么问，说道：“正想跟你说这个事情，梁柯那边已经来了消息，说太国估计就这两天会取消固定汇率，到时候太国金融市场崩盘就无法避免了，我想等太国那边的工作正式展开后，再回去。”

　　杨杰闻言说道：“那边的事情有梁柯和凯瑟琳跟着，你留在港岛也没什么用，干脆这样，你明天先回来，有什么事情电话操控或者网络操控就行了，家里这还有一大堆事等着你回来处理呢！”

　　“还有多少事啊？房子装潢好之后，清除甲醇置办家电就行了，婚礼老爷子说在国宾馆办，已经订好8月9日举行婚礼了，爸妈那边外公也通知到了，这边小敏也放假了，我想到时候跟舅妈和小敏直接回燕京去。”李沐雪见杨杰迫不及待的要她回去了，心中虽然热切，可还是不想打乱自己的计划。

　　“对了，菲菲姐也想到燕京去参加我们的婚礼，让我问问你的意见。”李沐雪没等杨杰说话，把这个消息又说了出来。

　　杨杰一听李沐雪是想跟王月娥和刘敏一起回国，也不好再要求她提前回来了，加上听说刘菲也要回来，想了想后，说道：“回吧！老爷子他们都知道刘菲的事情，瞒也瞒不住，她跟你关系这么好，这样的大事，既然有心想回来参加，那么就让她跟你们一起回来吧！

　　对外就说刘菲是你认下的姐姐，甭管别人怎么想，只要没有切实的证据，那么就没办法拿刘菲的事情来说事。”

　　李沐雪闻言笑呵呵的说道：“菲菲姐常年在港岛，人家就算想拿她说事，只怕也没这个条件，倒是你身边那个孔静，我在港岛都听到有人提起过她，你可得注意一点，不要阴沟里翻船了，我可不会帮你擦屁股。”

　　杨杰闻言一窘，讪讪的一笑，瞥了一眼前面开车的包强后，说道：“她的事情不是早就跟你说过了吗？老爷子他们也知道，我会小心一点，你就别在这笑话我了。”

　　“行吧！我晚上约了四哥，晚上一起吃饭。”李沐雪说到这里，突然想到了什么，又话锋一转，说道：“上周我跟昌江实业董事会的副主席李志巨先生见了面。带他参观了网楼。也洽谈了共同合作。合资成立一家港岛综合门户网站的事情。

　　李志巨先生对此很感兴趣，同意跟我们菲林国际展开多方面的业务合作，而且他也知道我们即将结婚的事情，表示我们的婚礼，他希望出席参加，你看……”

　　“你觉得合适那就行了，我没什么意见，另外地产方面的业务。可以多请教一下李先生，至于合资成立一家门户网站，这个可以我们出技术，他出资金，借助我们在各地的网站，可以很容易把一家网站做起来，届时通过这家网站上市IPO，也能为我们赚一笔快钱。”杨杰这么一说，李沐雪明白该怎么做了。

　　“那好，我离开港岛之前。会把请柬送到李先生那边去，另外港岛这边还有几位跟网楼有业务来往的老板。也说要参加我们的婚礼，你看要不要一起请了？”李沐雪在港岛也认识了不少老板，这次既然要请李志巨出席婚礼，那么其他老板肯定不会漏下。

　　“请吧！国内我那些师兄师姐们，也嚷嚷着要参加我们的婚礼，到时候另外准备一个小厅，让企业界的朋友，到那个厅就餐，跟政军界的亲朋好友分开来，这样就不会有问题了。”杨杰说着脸色一正，叮嘱道：“对了，送请柬的时候，一定要提前说明，礼金最多不超过一千元，实物一概不收，人到了就是情谊到了。”

　　李沐雪闻言点头说道：“我明白了，我会提前跟他们说这个事情。”

　　“那行，等你们定好回国的日子之后，打电话告诉我，我去机场接你们。”杨杰跟李沐雪说完后，这才挂断了电话。

　　“包强，先送我回家。”杨杰看了看时间，决定先回家里洗个澡，然后再去单位看看。

　　四合院的装潢工作即将进入尾声，孔静带着李冲几人，整天守在那边盯着装修进度，因此当杨杰回来的时候，别墅里一个人都没有，空荡荡的没有一点生机。

　　杨杰回到卧室，匆匆洗了个澡，换上一套得体的休闲装，梳理好头发，把手机的电池换了一块，一切准备就绪之后，才下楼准备去单位上班。

　　刚一上车，手机又不适时宜的响了起来。

　　“喂，哪位？”杨杰接通电话后，沉声问道。

　　“书记，我是王芸，没打扰您工作吧？”王芸那熟悉的声音，从话筒中传来。

　　听到王芸的声音后，杨杰那紧锁的眉头瞬间舒展开来了，严肃的脸上露出一丝微笑，声音也不再那么的严肃，笑道：“王主任，没想到是你打来的电话，我正准备去单位，现在开发区一切都好吧？”

　　“开发区一切都好，凌主任遵循书记您的发展战略，根据一区多园的建设原则，进行行业企业划分，目前招商进展顺利，凌主任和田局长已经分别到粤州市和蓉城招商去了，这几个月开发区又招商引资回四个多亿……”王芸在杨杰离开浯河后，只打过几次电话向杨杰汇报工作，这次打电话过来，估计是有什么其他情况。

　　等到王芸把开发区和浯河市的相关情况，事无巨细的都向杨杰汇报了一遍后，这才说起了这次给杨杰打电话的原因。

　　“书记，我们接到了市招商局打来的电话，说常洋市驻京办给市招商局打了电话，有几家企业想到浯河投资考察，让我们安排人员到燕京去接洽一下。

　　凌主任和田局长都不在家，他得悉这个情况后，让我跟陈敏局长，一起到燕京去一趟，您可是我们的老领导，去了燕京，您可得多多关照。”王芸把这个情况一说，杨杰顿时笑着说道：“没问题，实际上那些投资商，是我通过关系找到的，你们来了正好，我可以让人带你们见见那些投资商，反正投资提成给谁都是给，你们来了，我也算没白忙活一场。”

　　王芸闻言大喜，激动的说道：“书记，我说燕京那边怎么突然有投资商要来我们开发区投资考察，原来是您从中出了力，看我这脑袋笨的，您在燕京，这投资商要来，肯定是您的功劳，连这一点都没想到，真是枉费您的栽培和提携了。”

　　杨杰笑着说道：“你们能有今天。全靠你们自己的努力。不要妄自菲薄。自信一点。”

　　“书记说的是，我们一定不辜负您的信任与栽培，我跟陈局长准备明天进京，您最近不忙的话，我们到了京城就跟您联系。”

　　王芸跟陈敏与杨杰可不是普通的上下级关系，不过王芸跟陈敏都很识大体顾大局，平日里也不会给杨杰找麻烦，此次进京。对她们来说，确实是一次难能可贵的机会。

　　“没关系，你们来了京城，就跟到了自己家一样，什么时候到京城告诉我一声，我去机场接你们。”杨杰笑着跟王芸说定这些后，这才挂断了电话。

　　港岛已经回归，太国汇率市场即将崩盘，一场金融海啸即将席卷东亚。

　　南洋金融危机应对处理办公室对国内宏观调控和产业结构调整的力度也加大了不少，争分夺秒的完善国内的准备。以应对此次金融危机对华夏发展造成的影响。

　　另外港岛方面也成立了一个与办公室相互联络的临时部门，专门负责此次南洋危机的应对处理等综合协调指挥工作。特首是临时部门的总指挥，下辖财政司、证监会、警务处等多个实权单位，全力以赴应对此次金融危机对港岛金融市场的冲击。

　　杨杰来到办公室之后，宋爱萍拿着一叠文件随后进入了杨杰的办公室。

　　“杨主任，这些是昨天需要您签字的文件，您一天没来，这秘书处的工作就积压了下来，看来单位还是缺不了您坐镇啊！”宋爱萍脸上露出和蔼的微笑，对于杨杰昨天下午没来上班的事情，她识趣的没有细问。

　　“放到桌子上就行了，有特别重要的文件，先拿出来，我优先处理。”杨杰把包放好，整理了一下桌子后，对宋爱萍说道。

　　“好的！”宋爱萍把手中的文件放到杨杰的桌子上，从中挑选出几份放到杨杰右手边，“这五份文件很急，您签字之后，我们要马上送到领导工作小组去等候批示，其他的都是研究中心的报告，您做出批示之后，我们再转给其他处进行落实。”

　　“我先看看，你稍等片刻！”杨杰接过宋爱萍递过来的那几份文件，一目十行的看了一下，都是关于落实产业结构调整的实施方案，仔细看了一遍，没有发现问题后，这才在上面签署了自己的名字。

　　转呈到领导工作小组去的文件，必须要主管领导签字，秘书处归杨杰分管，秘书处的文件要上交，那么就必须杨杰签字，只有这个程序走了，上面才会把相关文件送达主要领导办公室等待审阅批示。

　　“您先忙，我马上把这几份文件送上去，有事您给小王打电话。”宋爱萍接过杨杰签字之后交给她的文件，笑着说完后，见杨杰额首同意，这才转身走出了杨杰的办公室。

　　南洋金融危机爆发在即，情报部门收集到的情报也越发详尽，国际游资就像闻到血腥味的鲨鱼一样，从全球各地汇聚到南洋，就等太国政府支撑不住，然后一拥而上，席卷太国汇率及金融市场，窃取南洋国家历经十年发展，所积累下来的财富。

　　杨杰坐在办公室中，仔细阅读研究中心递交过来的研究报告，当他看到邵洋署名的一篇分析报告的时候，眼眸不由一亮，眼睑微微眯起，拿起桌子上的电话，给研究中心打了过去。

　　“我是杨杰，给我接邵洋！”

　　电话打到研究中心的总机，通过总机才能转接到邵洋他们课题研究小组，研究中心无线信号被干扰阻断了，外线只能通过总机转接，这也是防泄密的手段之一。

　　“邵洋，我是杨杰，你马上来我办公室一趟！”杨杰听到邵洋的声音后，直接命令道。

　　“好的，杨主任！”邵洋一听是杨杰，马上表情一正，应诺下来之后，等杨杰挂断电话，这才把话筒放下。

　　处理了几份报告，适合上交的签署名字放到一旁，没有什么参考价值的报告，杨杰随手就扔到一边，等到邵洋赶过来的时候，杨杰已经把桌子上那些需要他审阅的文件看完了。

　　“邵洋，过来坐！”杨杰听到敲门声，说了一声“进”后，见是邵洋来了，起身笑着迎上前，如此礼贤下士的态度，让邵洋很感动。

　　“主任，让您久等了！”邵洋态度很端正，上前在杨杰的指示下，在会客沙发前坐下。

　　杨杰笑吟吟的把邵洋那篇分析报告扔在茶几上，说道：“你们课题研究小组的分析报告我已经看过了，不错！分析的入木三分，把各种情况都已经考虑到了，而且还制定了详细的撤侨方案以及备选方案，这个报告做的很细致啊！”

　　邵洋闻言挺直胸膛，客气的说道：“主任夸奖了，我们能作出这份分析报告，那也是在您的直接亲切关怀指导下完成的，没有您高瞻远瞩和大力支持，我们课题小组也不会成立。

　　关于撤侨的方案，是在军方参谋人员的协助下制定的，军方的同志十分支持我们的工作，在我们的共同努力下，才最终完成了这份报告，请主任斧正点评。”


第三百九十章 义愤填膺的杨老

　　“我看很不错嘛！”

　　杨杰笑着点头，肯定了一句，然后说道：“这份报告从历史角度以及印岛国近年来的政治格局、种族矛盾、贫富差距以及国际形势等诸多方面进行分析，通过数据化的形势，判断印岛国在金融危机爆发下，国内贫富差距进一步拉大，进而可能通过暴力事件的方式，来转移国内积压的社会矛盾。

　　报告中制定了详细的应对方案，包括如何撤侨护侨，如何进行国际舆论宣传，如何通过外交及军事的途径进行威慑等等。你们这份报告准备的很充足，我准备马上安排秘书处递交到领导工作小组去，转呈相关领导审阅决定！”

　　邵洋闻言心中大喜，邵洋带领课题研究小组进行研究工作也有一段时间了，现在正是出成果的时候了，现在一篇报告赢得杨杰的赞赏，这对邵洋来说，是对他工作能力的肯定，对他们努力付出的嘉许。

　　特别是杨杰要把这篇报告转呈到领导工作小组去，交由相关领导审阅决定，这等于就是要让他邵洋入首长的法眼了，这对邵洋来说，是一次难能可贵的机会，是一次鲤鱼跃龙门的机遇。

　　“主任，谢谢您对我们小组工作上的指点和支持，没有您的大力支持和关心，也没有这篇报告的诞生，真正说起来，您才是最大的功臣……”邵洋不太会迎逢拍马，在这个关键的时刻，竟然因为激动，而有些结巴了。

　　杨杰笑着伸手止住了邵洋的话，说道：“邵洋，你误会了，请你过来，不是因为我要跟你们抢功劳，而是表扬一下你们这段时间工作取得的成绩，并提醒你们一下。做好被上级首长接见的准备。”

　　邵洋听杨杰把话说到这个份上了，顿时讪讪的一笑，看来他还真是以小人之心妒君子之腹了，杨杰根本就没想过要跟他们抢功劳，亏得刚才最后那句话没说全，不然就真的没脸见人了。

　　“报告今天下午我就让人送到相关领导那去，你最好做一下准备。如果首长要见你，你一定要把你们小组研究分析的相关情况，对首长进行深入的汇报，针对各种问题，先拿出一个预案，这样应对首长问话的时候。才不会出现纰漏……”杨杰和颜悦色的把一些该注意的东西，一一对邵洋作出了说明，叮嘱他一定要做好准备，随时等候首长的召见。

　　印岛国的问题是个大问题，其可能造成的国际影响，甚至不在南洋金融危机之下，这对华夏政府来说。也是一次严峻的考验，考验华夏政府的危机应对能力，以及考验华夏政府的国际影响力。

　　因此这份报告一旦上交，那么一定会引起首长重视，而写这篇报告的邵洋，也一定会被首长接见。

　　首长接见邵洋，必定会仔细询问报告分析的相关情况是否会出现，几率有多大。出现状况之后又要如何启动应急预案来应对，其中还有很多不可测的问题，因此一定要提前做好准备工作，不能在领导面前出状况。

　　“请主任放心，我们一定会以最饱满的精神，最高昂的士气，最充足的准备。来做好工作，确保不会出现纰漏，不让您和办公室失望！”邵洋站起身来，义正言辞的保证道。

　　杨杰见自己的话引起了邵洋的重视。满意的点了点头，这个事情只适合点到即止，具体如何做，就要看邵洋自己了。

　　“那行，这个事情你回去马上着手准备，我估计最多两天，首长就会见你，到时候可别紧张，不要给社科院的同志们，不要给你自己丢脸！”杨杰这么说，邵洋明白这次的谈话算是结束了。

　　万分感激的走出了杨杰的办公室，等到邵洋下了楼，来到研究所的院子中，仰望着天际的白云，心情感觉无比畅快，一股豪气涌上心头，恨不得扬声长啸一声。

　　好不容易克制住即将失态的情绪，稳定心情后，邵洋这才朝着不远处的桑塔纳走去。

　　杨杰回到办公桌前，拿起电话给秘书处打了过去，让小王过来一趟后，整理好办公桌前的文件，等到小王来了之后，这才把邵洋那份报告单独交给小王，叮嘱他下午直接送到领导工作小组去，至于其他已经签署了意见的报告，则下发给相关部门参考落实。

　　忙完这些之后，看看时间，已经快到中午下班时间了，正准备收拾东西去食堂吃饭，却见蒋晟神神秘秘的门也没敲，走进了他的办公室。

　　“蒋大哥，什么情况？”杨杰见蒋晟就这么过来了，有些不明所以，好奇的问道。

　　蒋晟闻言压低声音，对杨杰说道：“你没听说？”

　　“听说什么？”杨杰听蒋晟这么问，更感觉好奇了。

　　“上面成立了一个特殊的部门，筹集了部分外汇，准备……”蒋晟说到这里，话就没有继续说下去了，他知道以杨杰的聪明，肯定会明白他的意思。

　　蒋晟是财政部门出身的干部，消息渠道自然极其灵通，而且现在又在办公室这样的紧要部门工作，一些隐秘的事情，也能探听到。

　　杨杰闻言脸色一正，看着蒋晟说道：“蒋大哥，这捕风捉影的事情，可千万别乱传，特别是我们办公室，如果消息从这边出去，就算没有的事情，只怕外面也会当成是真的，这对我国的国际形象可极其不利！”

　　“杨老弟，这些我都清楚，我这不是到你这来问问情况吗？”蒋晟虽然不是八卦的人，可是这个事情太大了，就算是他也十分好奇，到底上面有没有相关的计划。

　　杨杰可不是一般的副主任，作为李家的孙女婿，杨杰就算是在燕京城的权贵圈子中，也足以算得上排名靠前的公子哥了，消息自然比他要灵通。

　　“我从没有听说过这样的事情，同时也请蒋大哥你能忘记这个事情，不要瞎传，更不要轻信，华夏是一个负责任的大国。怎么会作出这样的行径来！”杨杰掷地有声的回答，让蒋晟连连点头。

　　不过等杨杰说完后，蒋晟神秘莫测的说道：“老弟，我知道有几家在港岛的企业，已经把资金抽调了出来，现在资金不知去向，而我们送交到上面去的相关报告。也会经过挑选传达到粤东省那边去，可见这里面隐藏着什么我们不知道的情况。”

　　杨杰闻言认真说道：“蒋大哥，不在其位不谋其政，我们不管国企的事情，领导要把我们的报告转呈给什么人看，这都是领导们的意思。我们只要做好自己的工作，认真落实首长们的要求就行了，其他的，不考虑！”

　　“是是是！杨老弟说的对，看来还是我太孟浪了啊！”

　　蒋晟此番是总算服气了，杨杰真不愧是基层锻炼出来的干部，心性和沉稳非一般干部可比。就凭杨杰的气度和心性，以及那处变不惊的稳重，就足以让同龄人汗颜。

　　“蒋大哥，切记不该说的不说，不该听的不听，不该看的不看，到了这个位置，不知道上上下下有多少人盯着。一切小心为妙，小心驶得万年船啊！”杨杰慎重其事的说完后，蒋晟深以为然的点头表示同意。

　　晚上杨杰没有回紫菀山庄，而是直接来了西山李松林的宅院，令杨杰意外的是杨振军竟然也在。

　　“爷爷，外公，下班比较晚。让您们久等了！”杨杰一进屋，就笑着上前问好。

　　李松林脸上挂着淡淡的微笑，指了指一旁的椅子，“坐下说吧！听说昨晚你在老爷子那边守了一晚。直到今天上午才去上班，老爷子那边情绪还稳定吧？身体没什么大碍吧？”

　　“是的！邓爷爷情绪稍有些激动，不过身体没什么大碍，晚上一直到看完电视直播才休息，精神很亢奋！”杨杰笑着回答道。

　　“小杰，你跟小雪的婚期已经定下了，你爸妈也跟你外公交流过了，他们也同意我们选定的日子，现在四合院的装潢工作快完工了吧？跟小雪联系了没有，她什么时候回来？”李松林话锋一转，开始问起结婚的事情来。

　　杨杰点头说道：“四合院的装潢工作，最迟这个月20号左右能完工，我今天跟沐雪打了电话，她说要等我舅妈和表妹一起回国，估计还得迟几天。”

　　杨振军闻言沉声说道：“小雪那孩子从小就没了母亲，你跟她虽然没有血缘关系，但是结婚后你才是真正陪伴她一辈子的人，所以，一定要好好对她，如果让她受了欺负，我可饶不了你！”

　　杨杰听杨振军这么说，顿时大汗，急忙表态道：“请外公放心，我一定好好对沐雪，绝不辜负她，会竭尽所能让她幸福开心。”

　　杨振军对杨杰的表态很满意，点头说道：“你这个人什么都好，要能力有能力，要长相有长相，就是心太花了一点，好在对小雪不错，那孩子心也宽，不跟你计较，希望你以后牢记今天跟外公说的话，不要食言，否则就算外公到时候不在了，也有你舅舅和哥哥他们来教训你！”

　　“外公批评的是，我一定牢记外公的教诲，时刻提醒自己。”杨杰诚惶诚恐的样子，倒是让李松林呵呵笑了起来。

　　李松林和杨振军年轻的时候，那个时候国内还流行纳妾，有本事的男人，三妻四妾是很正常的事情，虽然华夏政府成立之后，一直遵循的是一夫一妻制度，不过现在但凡有点能力的人，谁没有一两个情人？

　　杨杰年纪轻轻就已经表现的如此妖孽了，如果再没有一点个人喜好，没有一点弱点，那么也太让人感觉恐怖了，因此只要杨杰在大是大非的问题上面不出问题，生活作风这些只能算是小节了，李松林和杨振军都不会计较，甚至暗地里还跟李沐雪委婉的谈过。

　　“行啦！今天让你回来，不是开批评会，而是有两件事。”杨振军是军人出身，谈话利索爽快，把该说的说完后直奔主题，“小杰，南洋金融危机不出意外马上就要爆发了，相关的准备工作，相信你们办公室都已经在做了。我关心的只有一点，那就是印岛国的情况是不是真如报告上分析的那样。

　　第二个事情是信息化条件下的综合部队与传统机械化部队对抗演练的事情，此次对抗演习，杨靖和杨宇都会参加，我已经让他们抽空回来了，你一定要好好跟他们讲解一下，你开发的那套信息化指挥系统的情况。让他们能提前进行针对性训练，绝对不能在演习场上出问题。”

　　杨振军是军人，关心的自然是军事上的问题，而李松林考虑的问题就复杂多了，不过这个时候他不着急，准备等杨杰回答完杨振军的问题后。再仔细问问。

　　“印岛国爆发大事件的概率在百分之九十以上，这是经过科学的统计分析判断之后的数据，也就是说如果不出现其他转移印岛国国内民众矛盾的事件，那么报告分析上的情况，一定会在印岛国发生，而我们要做的就是如何在悲剧发生之前，尽可能的挽救更多的华人华侨的性命！”杨杰沉重的语气。无疑就像一块大石头，一下子压到了杨振军的心头上。

　　“这么说无可避免了？”李松林表情凝重，看着杨杰再次问道。

　　杨杰没有说话，只是摇了摇头，看到杨杰如此肯定，杨振军双拳紧握，使劲一锤茶几，厉声说道：“混蛋！印岛国那些土著猴子。当年一场大屠杀，残害了多少华夏儿郎，现在华夏人民已经站起来了，我们国家已经富强了，他们还敢像以前那样，残害华人华侨，那么我们华夏军人。一定挺胸而出，为华人华侨撑起一片天空来，以血还血！以牙还牙！！”

　　“不要激动，这不是事情还没发生吗？再说当政的领导们有自己的考虑。我们都是退下来的老同志了，这个问题不要太过干涉。”李松林脸上虽然也带着气愤的表情，不过却比杨振军要好看很多，至少他明白，印岛国爆发矛盾，那也是他国内政，华夏就算想干预，也无法派驻军队去印岛国维和。

　　“当政的领导有谁真正上过战场？真到了利益攸关的时候，谁敢担责任武力撤侨？虽然华夏现在的和平发展局面来之不易，但是华夏如果在这个时候不站出来维护华人华侨的利益，不保护他们的生命安全，等到华夏需要华人华侨帮助的时候，谁还会站出来帮助祖国？

　　难道你忘记了，当年一穷二白的时候，南洋华人华侨为国家的抗战作出了多么大的贡献，对支持华夏建设，作出了多么大的贡献，有多少南洋好男儿血洒华夏这片热土，现在他们的子孙后代有难了，难道我们就做缩头乌龟了不成？”杨振军激动的发出连声质疑，看的杨杰担心不已，害怕杨振军为了这个事情急出什么好歹来。

　　李松林闻言点头说道：“南洋华人华侨为国家做出的贡献，这个不仅你我，历史也记载的清清楚楚，不过印岛国毕竟是主权国家，想要武力撤侨护侨，必须在舆论上取得先机。

　　苏国解体后，我们华夏目前是世界上最大的红色政权，西方资本主义国家，一直对我们虎视眈眈，越是在苦难的时候，越是在关键的时候，我们就不能乱，乱中出错的事情，我们还干得少吗？那都是血淋淋的教训啊！是革命志士用生命和鲜血换来的深刻教训！”

　　杨振军听李松林这么说，顿时默然了，眼眸黯淡下来，转头看向杨杰，说道：“既然你专门组建的这个小组，分析出了印岛国可能会爆发的情况，那么你就一定要给我妥善处理好来，需要什么支持尽管跟外公说，就算豁出去这张老脸，我也一定义不容辞的帮忙到底！”

　　“请外公放心，我相信首长们会慎重考虑，一定会拿出一个最妥善和全面的方案，来保护南洋的华人华侨不受侵害！”杨杰点点头，安抚了一下激动的杨振军。

　　“外公，关于演习的事情，叶洋也跟我谈了，叶家有一支部队也想加入蓝军综合部队，我跟叶洋说了一下训练注意的东西，没关系吧？”杨杰见杨振军情绪仍然有效激动，急忙转移话题，把演习的事情拿出来吸引杨振军的注意力。

　　“是吗？”杨振军果然被杨杰吸引了注意，“叶家哪一支部队？怎么没听老叶说起这个事情。”

　　“叶洋也是前两天跟我说的这个事情，具体是哪一支部队，他没有说，不过我知道是陆军方面的部队，估计是野战部队。”杨杰把这个事情一说，杨振军脸上的气愤也渐渐缓和下来，想了想后，说道：“叶家也是铁杆改革派，叶家第二代和第三代少有从军者，不过叶老那些老部下倒是很团结，因此叶家在军中的影响力很大。

　　反正杨靖和杨宇都会参与演习，海空军这边我们都有人了，陆军方面交给叶家的人参加，我没有意见，具体的东西你不用操心，尽快把信息化指挥系统拿出来，让参演部队有时间演练熟悉一下，以免到时候出错。”


第三百九十一章 各种意想不到

　　星空璀璨，夜色撩人。

　　西山风景如画，夏日鸟语虫鸣声不绝于耳。

　　送走杨振军之后的杨杰，返回到了李松林的宅院。

　　神情有些疲惫的李松林见杨杰回来了，说道：“计委改组正有条不紊的进行着，这期间你居功至伟，我代表你大伯，谢谢你了！”

　　杨杰闻言急忙说道：“爷爷，您这么说我可担不起，计委改组就算我不提起，相信政府方面也会推动改革，我可不敢居功！”

　　李松林对杨杰谦虚的态度很欣慰，和蔼的笑了笑，示意杨杰坐下后，说道：“计委改组成华夏发展改革委员会的事情已经告一段落了，我也听你大伯说了你对昌国和昌兴任职的建议，我觉得你考虑的很周到，目光长远，我很欣慰啊！”

　　老人家就是这样，到老了就希望子孙后代有出息，虽然李昌国等李家第三代子弟，表现出来的能力不太突出，甚至可以用中庸来形容，但是挡不住李沐雪为李家找来杨杰这么一个优秀的女婿，只是杨杰一人，就足以延长李家数十年的政治生命。

　　临到老了，看到李家后继有人，李松林的心情自然无比畅快，对李沐雪能找到杨杰这么一个优秀的丈夫，更是无比的满意。

　　“爷爷您翏赞了，我也是根据大哥和二哥的情况，进行了一翻分析和建议，如果有考虑不周的地方，还望爷爷您批评指正！”杨杰虽然心中微微有些自得，可是在李松林面前却表现的很诚恳，完全没有持宠而娇，更没有洋洋自得沾沾自喜，让李松林更是高看了杨杰一眼。

　　“你已经做的很好了，这段时间，你通过自己的努力，赢得了你大伯和你父亲。以及昌国、昌兴他们所有人的认可，今天把你留下来，主要是因为你大伯和你父亲，都有意让你成为李家第三代的代表。

　　如果你没有意见的话，等你跟小雪结婚的时候，我的那些老部下，以及你大伯、你父亲、三叔、四叔的亲信部下。都会来燕京喝喜酒，到时候可以单独见见，顺带也把你介绍给他们，算是正式把你作为李家第三代接班人的身份确定下来。”李松林这番话，确实让杨杰很是意外。

　　李家第一代自然是李松林本人了，第二代则是以李辉和李峰为核心。到了第三代，李昌国、李昌兴、李昌盛和李昌旺几兄弟，表现出来的能力都相差不大，虽然比起一般人要强，可是却没有一个子弟最为突出，因此要在这几兄弟当中挑选一个掌舵人出来，很困难！

　　杨杰在李家可谓是异军突起。从最开始治好李松林的癌症，再到跟李沐雪订婚确定关系，之后在浯河表现出来的执政能力，赢得了李家的认可和欣赏。

　　现在到了燕京后，政治水平得到了充分的锻炼，通过一系列的事件，赢得了李家上上下下的认同和尊重，因此李松林经过跟李辉和李峰、李建波、李小波几人的商量。最终确定李家第三代，将会以杨杰为代表，掌管接手李家的政治势力，延续李家的政治生命。

　　“爷爷，大哥和二哥能力都不错，三哥现在经过一番锻炼磨砺，也表现出了过人的潜力。现在就把我定为李家第三代的接班人，会不会太草率了一点？”杨杰真挚的看着李松林问道。

　　毕竟杨杰只是李家的女婿，李家第三代这么多男丁，虽然能力不如杨杰。可也不至于太过愚钝，有李家的政治资源支持，李昌国、李昌兴和李昌盛未来的发展，不会低于李家第二代的几人。

　　李松林闻言竖起手，斩钉截铁的说道：“小杰，今天跟你说的这些话，是经过我和你大伯几人共同商议之下的结果，而且你大伯他们也征询了昌国、昌兴他们几兄弟的意见，所以你完全不用担心，更不要有什么顾虑，从今以后，只要在李家，昌国和昌兴他们，都会服从你的指示。”

　　杨杰急忙摇手说道：“爷爷，我不是圣人，我也会犯错，以后有什么事情，我会跟大哥他们商量着来，绝对不会专断独行。”

　　“好！荣辱不惊，倒是有成大事的潜力！”李松林欣慰的点头而笑，“我刚才跟你外公谈过了，你跟小雪完婚后，我们两家会全力支持你在仕途发展，争取在不久的将来，超过我跟你外公所站的高度，把李家和杨家带到一个全新的高度，这个期望对你来说，任重而道远啊！”

　　“请爷爷放心，我一定会努力！”杨杰起身，郑重的说道。

　　“行啦！让你过来，主要就是说这个事情，你心中有个数就行了，这段时间好好准备一下婚礼的事情，你父母再过半个月也会来京城了，到时候忙不过来的话，就让他们来西山住，刚好可以陪陪我跟你外公。”李松林笑呵呵的看着杨杰吩咐道。

　　“知道了，爷爷，没事的话，我就先回去了。”杨杰点头告辞离开李家后，乘车回到了市区紫菀山庄的别墅。

　　第二天一大早，刚从床上爬起来，正准备在孔静身上折腾折腾的杨杰，突然接到了李沐雪打过来的电话，太国政府在经过几个月的汇率保卫战之后，终于耗尽了外汇储备，于昨晚宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制。

　　“杨杰，从梁柯那边传回来的消息，太国货币兑换美金的汇率，只是几个小时的时间，就下降了百分之十，预计今天一天的跌幅可以到百分之二十左右，这还只是一个开始，现在国际游资风云际会，一场金融界的海啸，即将在南洋刮起！”李沐雪很兴奋，等待这一天已经快一年了，现在金融危机总算开启了，由不得摩拳擦掌的李沐雪不兴奋。

　　做了充足准备的李沐雪，恨不得这场金融海啸来的更猛烈一些，她一直留在港岛没回国，其目的也是等待这场风暴刮起，只有团队正式运作之后，她才能放心的离开港岛回国结婚。

　　“这本就是在意料中的事情，不仅太国。印岛国、新国、菲国、大马等国的外汇和金融市场都会受到冲击，这次就坐等赚钱吧！”杨杰一手拿着电话，一手抓在孔静那硕大的豪乳上，躺在床上的孔静脸上挂着淡淡的笑容，伸出纤手握住杨杰的家伙，对准自己的洞窟后，一挺腰肢，直接把那昂首挺胸的家伙给吃了进去。

　　“叶洋那边也投入了不少资金，不过他入场的时间太迟了，这次就算操作好来，只怕也赚不到多少钱，而且国际游资一个个虎视眈眈的盯着南洋各国，资金面小了。如果稍有不慎，很可能被那些游资吞个干净，你可得劝劝他，别为他人做了嫁衣。”李沐雪可不清楚电话那头的杨杰，已经跟孔静调换了个方向，杨杰躺在床上，孔静坐在杨杰身上。正在不断起伏着。

　　“叶哥那边的事情有些复杂，一句两句也说不清楚，我会转告他，让他小心的，你放心好了！”杨杰闭着眼睛享受着孔静的伺候，敷衍着说了一句后，又道：“昨天爷爷和外公跟我说起了婚期的事情，你准备什么时候回来？”

　　李沐雪这会才沉浸在南洋危机爆发的兴奋当中。听杨杰这么问，想了想才说道：“我也想马上回去，不过还想等南洋那边的情况稍微稳定一些之后再回去，再说现在我身边不算郭倩和薛兰她们，只是助理和秘书等等就有近十人，这么一个管理团队回了燕京，没地方住也不方便。所以你看能不能等四合院装潢好之后，我再带队回去。”

　　杨杰闻言倒是没有勉强，点头说道：“那行吧！小舅也在燕京，你们定好回国的日子后。提前打电话回来，我跟小舅好安排时间去接机。”

　　“恩！菲菲姐也快回来了，到时候跟菲菲姐一起回去。”李沐雪见杨杰答应了，脸上顿时露出了高兴的笑容，跟杨杰又聊了几句后，这才挂断了电话。

　　放下手机后，杨杰睁开虎目，看着在自己身上骑马打仗的孔静，顿时虎目一瞪，双手握住她的小腰，翻身直接把她压在身下，还没等孔静搞清楚状况，就只感觉下面一阵阵舒爽感传来，顿时忍不住呻吟出声，别墅中飘荡出一阵阵让人面红耳赤的声音。

　　太国政府放弃固定汇率制，实行浮动汇率制，等于就是放开了南洋金融危机的闸门，南洋的金融局势一发不可收拾，而消息传回国内后，杨杰这个预判南洋爆发金融危机，并通过办公室进行国内宏观经济调控及产业结构调整的人，顿时成为众人争相称赞的学者专家。

　　上午一上班，办公室的电话就响个没停，直到这个时候，办公室下发的相关政策方案，才真正引起了基层的重视，如果说以前只是敷衍应付一下中央的决议，那么现在南洋金融危机爆发后，各地全都积极的参与进宏观经济调控和产业结构调整起来了。

　　被动执行和主动参与，这可是态度上的转变，执行任何命令，如果心不甘情不愿，自然做事就会事倍功半，而主动积极的去做事，那么就会事半功倍。

　　杨杰坐在自己办公室中，感觉今天来单位后，整个办公室的气氛都紧张了许多。

　　“叮铃铃……”

　　桌子上的红色电话机响了，杨杰不慌不忙的等铃声响了三声后，这才拿起话筒。

　　电话是国务办打过来的，国务院茱副总理要见杨杰，记下国务办那边通报过来的时间后，杨杰这才放下了话筒。

　　茱副总理接任国务院的呼声很高，作为巨头之一，茱副总理这个时候接见杨杰，自然是为了南洋金融危机的事情。

　　“笃笃笃！”

　　“主任，这是最新的前沿情报，今早上才送过来，请您过目！”宋爱萍拿着一份传真回来的资料，敲门走进杨杰的办公室，把资料放在杨杰桌子上后，这才解释了一句。

　　“我下午要去国务院，今天有什么需要我马上处理的工作，现在可以拿过来，我处理完之后，下午就不会来单位了。”杨杰看着宋爱丽说道。

　　“今天秘书处的电话都快被打爆了，各地都在讨要新政策，各地产业结构调整的具体方案。已经送交到国务办那边去了，首长审阅过后，批示之后就可以具体实施了。金融体质改革已经完成了第一阶段，目前正进入第二阶段的调整，需要您马上处理的文件今天没有，您可以放心去忙其他的事情。”宋爱萍这么说，杨杰一点都没感到意外。

　　正所谓上有政策下有对策。在金融危机还没有爆发的时候，各地的紧迫感和压力都很小，都以为上面是杞人忧天，直到太国的外汇和金融市场真的出问题了，才引起了地方上的警觉。

　　一些早就下发的政策方案，一些产业结构调整措施。各地执行的不是很仔细，现在才开始纷纷给办公室打电话，企望亡羊补牢，对于这样的行为，杨杰早就在预料之中。

　　好在大方向上已经做好了安排，上面的政策已经给了，基层执行的这些细节问题。倒是可以慢慢来，毕竟金融危机才爆发，影响到国内还有一个时间差，有了这个缓冲，足够国内各地做好应对准备了。

　　“既然没事的话，那你先去忙吧！”杨杰说完后，桌子上的电话机又响了起来。

　　宋爱萍见杨杰有电话来了，识趣的转身走出了办公室。

　　“杨主任。我是军委办公厅，邵洋研究员在不在你们单位？一号首长要见他，请办公室方面通知邵洋，今天下午三点，到军委来一趟。”电话那头表明身份后，直言要见邵洋。

　　想到之前递交上去的那份报告，杨杰知道肯定是引起了军方高层的重视。只是没想到一号首长都要见邵洋，心中虽然暗赞这届领导班子的务实精神，不过口中却没有丝毫的犹豫，沉声说道：“好的！我会通知邵洋同志。让他下午两点四十准时到军委报到，请办公厅的同志安排人到门口接一下。”

　　“好的！我们会安排。”办公厅的同志传达了领导的话后，这才挂断了电话。

　　杨杰给研究中心去了个电话，通知邵洋下午两点半到军委报到，向首长汇报工作后，这才有空看起最新的南洋情报来。

　　南洋的情况，小五每天都会把最新的咨询告诉杨杰，一些情报部门所不了解的机密，小五也能通过互联网给弄到，真要说起来，情报部门的收集能力，远不能跟小七和小五相比。

　　看完手中的资料，杨杰打开电脑，链接上网后，登陆了自己的HIHI，看到两个头像在闪动，知道有人给他发了离线消息，直接点开来一看，才知道是吉米和秦梅。

　　吉米那边告诉杨杰，从欧洲运输过来的废旧钢铁，已经从第三方港口出发了，预计两天后能抵达华夏港岛附近海域，要求杨杰安排好船只，把废旧钢铁运输回国内来。

　　杨杰看了看消息发来的时间，刚好是两天前，也就是说这个时候，运输废旧钢铁的船只，已经抵达了港岛海域。

　　顾不得再看秦梅的消息，杨杰急忙掏出手机，给叶洋打了过去。

　　“叶哥，吉米那边运送过来的废旧钢铁，已经抵达了港岛附近的海域，坐标我这里有，我现在告诉你，你马上安排人，把那些货物给弄回国来，姜总联系的客户，早就等着了。”杨杰说着把HIHI聊天窗口中，吉米发过来的经纬度告诉叶洋后，这才挂断了电话。

　　叶家在粤东省经营多年，可谓是粤东省真正的地头蛇，现在港岛也回归了，杨诚海还是驻港岛海军的护卫舰舰长，要走私一些废旧钢铁进华夏，只是一句话的事情。

　　“我明白了，马上安排人去接应，你放心好了！”叶洋把经纬度记下后，这才信誓旦旦的挂断了电话。

　　把这个事情处理好后，杨杰才有空点开秦梅的窗口，一看之下，顿时心中一惊。

　　秦梅那小妮子，黑客天赋倒是极高，在浯河那段日子，从杨杰这边要去了不少黑客软件，也学会了很多入侵手段，就算到了网战指挥中心也没闲下来，无意之间竟然入侵了蓝婷的电脑，从中发现了一些可疑的蛛丝马迹。

　　虽然秦梅还没有掌握到蓝婷是极光组织成员的确凿证据，不过秦梅已经对蓝婷产生了怀疑，并请求杨杰协助她，揭穿蓝婷的真面目。

　　看着聊天窗口中的信息，杨杰真的是哭笑不得，万万没想到行事谨慎的蓝婷，竟然会马前失蹄，被秦梅这个小丫头察觉到了她的秘密。

　　“小五，蓝婷的身份现在被秦梅察觉了，你说该怎么办？”杨杰一时之间不知道该如何处理，只能把小五请出来了。

　　小五穿着一身柔术服，脸颊泛红，一副气喘吁吁似乎刚刚经过剧烈运动的样子，看着有些哭笑不得的杨杰说道：“这还能怎么办，杀人灭口呗！”

　　杨杰闻言没好气的瞥了小五一眼，说道：“你皮又痒痒了吧？小心我把你的小屁股打成驴屁股。”

　　小五闻言一撅嘴，不满的说道：“就会欺负我，有本事你把秦梅的屁股打肿一个试试？”


第三百九十二章 却之不恭

　　蓝婷是极光组织成员的事情，绝对不能曝光。

　　杨杰坐在电脑前，盯着显示屏中的HIHI聊天窗口，半响没有动摇。

　　小五执行能力毋庸置疑，但是对处理这样复杂的问题，却仍显出系统的不足之处，杨杰跟小五聊了半天，仍旧没从小五那得到什么建设性的意见，差点没把杨杰气的进系统去打小五的屁股。

　　好在现在秦梅也只是怀疑罢了，还没有直接的证据来证明，而且现在杨杰已经知道这个事情了，秦梅也向杨杰求助了，这中间自然就有了一个缓冲的时间，可以让杨杰妥善解决这个麻烦。

　　十指飞动，迅速在键盘上敲下一连串的字符，给秦梅发了一段信息，大概的意思是他已经知道这个事情了，会找机会去核实确认这个事情，如果蓝婷真的有问题，那么他一定会及时向上级反映云云，让秦梅在他确认之前，不要有任何动作，更不要引起不必要的误会。

　　消息发送出去后，杨杰这才关闭了HIHI软件，开启讯联软件，拿出软盘，把一个加密的程序代码，发送给903所那边后，又发送了一段代码到军科大那边去，完成这些工作，杨杰才静下心来，开始在小五的辅助下，编写一套简化版的信息化战场综合指挥系统。

　　中午吃饭的时候，杨杰接到王芸打来的一个电话，她跟陈敏下午会乘坐火车抵达蓉城，然后明天早上转乘蓉城飞往燕京的航班赶来京城，记下两女的航班号之后，杨杰表示会抽空去机场接机，然后才挂断了电话。

　　国务院茱副总理办公室。

　　杨杰不卑不亢的站在这间简单却庄严大气的办公室中，作为下一届呼声最高的副总，但凡想在仕途上有所进步的干部，都梦寐以求能有一天，可以站在这间办公室。向这间办公室的主人汇报工作。

　　杨杰只是正处级干部，按照级别来说，杨杰根本就不够资格来这里向茱副总汇报工作。

　　不过南洋金融危机应对处理办公室的工作特殊，虽然级别不高，可是却负责全国宏观经济调控和产业结构调整的相关研究及执行工作，直接对以一号首长为首的常委领导们负责，可以说权力极大。

　　因此杨杰这个办公室的副主任。来茱副总这里汇报工作，也就顺理成章了。

　　经常出现在电视新闻中的茱副总眉头紧锁表情严肃，坐在宽大的办公桌后正在处理公务，就连杨杰进来之后，他也没有抬头看一眼，仍旧在忙碌着手头上的工作。

　　杨杰倒是没有表现出忐忑不安。仍旧荣辱不惊的站在铺着地毯的办公室中，暗自打量这间办公室，直到茱副总忙完手中的工作，放下手中的钢笔抬起头来的时候，杨杰才看向神情略有些疲惫的茱副总。

　　“小杨，让你久等了。”茱副总伸手揉了揉太阳穴，把桌子上的文件合上后。站起身来，走到会客间坐下后，这才对杨杰说道：“坐！”

　　杨杰闻言坐在副总理的右手侧的沙发上，腰背挺直，表情肃然，双腿并拢，双手自然的放在双膝上，身子微微侧转。对着坐在上首位置的副总理，一副聆听教诲的表情。

　　“南洋金融危机果不其然已经爆发了，跟你在内参中预测的爆发时间极其吻合，这也加强了我们对办公室各项应对工作的信心，港岛昨天才回归，太国今天就爆发了金融危机，这对我们来说。是一次极其艰巨的考验。

　　你们办公室一定要拿出方案和应对策略，确保国内和港岛经济，不受此次金融危机较大的冲击。你是负责研究工作的副主任，也是第一个提交南洋金融危机可能爆发报告的人。在这个关键的时刻，一定要处变不惊，从容不迫的拿出最佳的方案，以应对随时可能发生变化的情况……”茱副总理不愧为以忧国忧民著称，一见面就直奔主题，给杨杰及办公室下达了一连串的任务。

　　“茱总理，办公室自成立以来，在领导工作小组的正确领导下，采取了一系列的预防措施，对国内宏观经济、金融政策、出口产业等等诸多方面进行了调整，根据最新回馈回来的数据显示，随着产业结构调整的进行，国内宏观经济调控的加速，以及金融政策的调整，国内经济发展速度未来受到南洋金融危机影响的程度很小。

　　另外随着西部大开发战略的实施，将会进一步促进拉动内需需求，以弥补南洋金融危机对国内外贸出口的影响……”杨杰沉稳自然的向茱副总理作出了工作汇报，并适时再次提出了西部大开发的战略，引起了茱副总理极大的关注。

　　可以用日理万机来形容的茱副总理，在接见杨杰的时候，却足足谈了近一个小时，直到秘书两次进来提醒，要会见外宾之后，这才结束了这一次工作汇报。

　　送杨杰离开的时候，茱副总的秘书看向杨杰的目光有些诧异和好奇，杨杰这么一个正处级干部，能有幸到茱副总这里来汇报工作，已经是难能可贵了，可从杨杰那沉稳内敛的表情，和从容不迫的目光来看，似乎杨杰并没有丝毫的激动。

　　这个年轻人不简单！

　　能在性情耿直的茱副总办公室，单独跟他谈工作近一个小时，就算是那些部委一把手，只怕也没有这个待遇，更何况杨杰的年纪看上去才二十出头三十不到，真是颠覆了秘书对茱副总性情的认识。

　　“杨杰同志，一路好走！”秘书把杨杰送出门，主动伸出手来，客气的对杨杰道别。

　　“谢谢！辛苦您了！”杨杰大方的跟秘书握上手，脸上挂着一丝微笑，说完后这才头也不回的离开了。

　　包强一直开着车等在外面，见杨杰上了车，包强这才不慌不忙的开着车离开国务院。

　　“先生，刚才修理厂打了电话过来，说路虎车已经修好了，问我们什么时候去提车。”包强从车内后视镜瞥了一眼坐在后排的杨杰，然后沉声说道。

　　杨杰闻言看了看手表。时间还早，今天下午他不回单位了，时间非常充裕，当即说道：“既然这样，我们现在就过去吧！”

　　包强闻言应诺一声后，开着车朝着修理厂的方向而去。

　　上次杨杰在西山脚下遇袭，那辆路虎车的车身和车窗被子弹打的千疮百孔。后来前引擎又撞到大树，算是彻底歇菜了。经过近两个月的修理，更换了一些从国外进口回来的配件后，那辆路虎车才又重新焕发出了生机。

　　站在修理厂看着重新做过油漆，看上去焕然一新的路虎车，杨杰满意的点了点头。

　　“杨杰？”

　　马延山没想到。到修理厂来都能遇到杨杰，刚开始还以为自己看错了，叫了一声，见杨杰转过头，才确认是杨杰这位今非昔比的老同学。

　　“老马，你怎么也过来了？”杨杰见马延山笑呵呵的走过来，虽然不想搭理。可当着外人的面，也不好装作不认识，只能捏着鼻子，跟伸手过来的马延山握了握。

　　马延山可不会在意杨杰眼中的嫌恶，笑呵呵的说道：“这家修理厂是燕京城最好的修理进口车的场子，老同学你忘记我是从事哪一行的了？卖进口车啊！这不有两辆车需要做油漆，只有这里的进口漆做出来才跟原装的一样。”

　　杨杰闻言点点头，顺着马延山手指的方向。看了一眼远处两辆已经做完油漆，正等着客户提车的悍马吉普车，顿时眼前一亮。

　　海湾战争期间，悍马车在战场上表现出来的彪悍，征服了所有车迷的眼球，特别是超强的越野能力，酷到极点的外形设计。以及能防止12.7MM以下子弹袭击等等，更是赋予悍马车安全可靠的称呼。

　　92年悍马就已经推出了民用版，只是没想到马延山竟然把这样的越野车也引进到了国内，看来这小子路子很野。

　　马延山见杨杰看了一眼悍马车。顿时有些移不开眼睛了，心中顿时一阵得意，自豪的对杨杰介绍起这两辆H1来。

　　杨杰带着包强，在马延山的引领下，走到两辆悍马车前，围绕这两辆车走了一圈，并打开车门进去看了看内饰，杨杰下车后，脸上露出一丝戏谑的微笑，看着滔滔不绝仍旧在吹嘘的马延山，不客气的说道：“我说老马，这两辆是翻新车吧？而且还是切割后运输进国内进行重新焊接的走私车。”

　　马延山听杨杰这么说，脸色顿时一变，急忙赌咒发誓说道：“我说老同学，饭可以乱吃话可不能乱说啊！这两辆车可都有合法的报关手续。是，这两辆车并不是全新的车，不过确实是从米国买回来的二手车，没有出过故障，也没跑多少公里。”

　　杨杰微微一笑，他虽然比较中意悍马的粗犷线条，不过对这切割后重新焊接的车子不感兴趣，不说国内焊接技术肯定没有国外好，就说这开二手车也不是杨杰的习惯，真要有兴趣，完全可以通过吉米弄几辆全新的悍马回来。

　　马延山见杨杰要走，急忙拉住杨杰的手，陪着笑说道：“老同学，别走嘛！你要真喜欢悍马，我帮你弄一辆原装全新的回来，价格保证公道。”

　　“不用了，这么高调的车，我这个公务员坐着不合适。”

　　杨杰笑着婉拒了，这车子看到的第一眼确实是喜欢，不过杨杰是体制内的干部，坐路虎或者奔驰还好说，坐悍马这么彪悍的车子，确实是太高调了一点，不过刘大兴和杨新华倒是肯定会喜欢这车，可以让吉米弄几辆回来。

　　“别介啊！”

　　马延山精明过人，他从杨杰刚才看这两辆车的喜爱眼光，就知道杨杰肯定是对悍马车动心了，他可是贸易公司的老板，专门从事进口车业务，杨杰有钱有势，他自然想搭上杨杰这条线。

　　“我说老同学，咱们也算是知根知底吧！我知道你中意这车子，你的眼睛透露了你心中的想法。你也知道老马我是做进出口贸易的，而且还是专门做进口车生意的，与其便宜别人，还不如照顾照顾老同学的生意，我保证以最低的价格。为你提供全新的原装进口悍马车。

　　如果你信不过我，可以等我把报价告诉你之后，再找朋友问问，如果我的价格高了，那么我把这两辆悍马给吃进去！”马延山信誓旦旦的对杨杰保证道。

　　“我现在真的没有买车的打算，要不这样，我也知道你的联系方式。如果真要买车，我给你电话！”杨杰笑着再次婉拒后，正准备带着包强朝着路虎车所在的方向走去。

　　马延山却拿着一把悍马车的车钥匙送到杨杰面前，说道：“老同学，要不你开一辆悍马车回去，试试悍马车的性能。先用两个月，如果还满意的话，再买不迟。”

　　杨杰没想到马延山如此锲而不舍，看着送到眼前的车钥匙，说真的还有那么一点心动。

　　毕竟杨杰也只是在网上看过悍马车，对这款硬线条的越野车，只要是个喜欢越野车的男人。就难以抑制对它的喜爱，现在马延山把车钥匙送过来，如果三番四次的拒绝他的好意，确实有点不近人情了。

　　马延山似乎看出了杨杰的犹豫，笑着说道：“老同学，实话跟你说，这两辆悍马车，一辆是要卖到西山去的。那边的煤老板就喜欢这样越野性能强的越野车，另外一辆是我给我爸准备的，所以你可以放心的开回去试试性能，觉得满意再考虑购买不迟，如果不喜欢，到时候直接还给我就行了。

　　至于你说的切割问题，这两辆车确实是经过切割后运送回国的。不过却没有切割底盘，而是切割顶棚，因此安全坚固性能上，这车子跟新车差别不大。你完全可以放心。而且在修理厂出厂前，已经经过了严格的测试，确保没有问题后，我才过来提车，你就安心的开吧！”

　　一旁正在等着马延山签署接车单的修理厂工程师闻言，肯定的说道：“这两辆悍马车经过车顶焊接后，经过我们三天严格的路况测试，在各种路况上的行驶都很稳定，特别是越野性能出众，比路虎车要强多了。”

　　杨杰见修理厂的人都这么说了，笑着接过马延山递过来的车钥匙，“既然如此，那我就试试这辆车，如果真满意的话，到时候找老同学你买两辆。不过丑话说到前头，我要的车必须是全新原装进口的车，而且价格必须公道，不然别怪我不照顾老同学生意。”

　　马延山闻言点头信誓旦旦的保证道：“你就放心吧！只要你满意，一切都好说！”

　　杨杰转头看向包强，说道：“我开这辆悍马车回去，你安排一下，让修理厂这边把路虎开回去，到家里碰头！”

　　包强闻言点点头，也不多言语，只是走到悍马车旁，上下左右里里外外都检查了一遍，确认没有问题后，才让杨杰上车驾车离开。

　　马延山对包强的行为虽然不快，可是脸上却没表现出来，明眼人都知道包强是杨杰的保镖兼司机，面对杨杰的心腹亲信，马延山可不敢得罪。

　　开着内饰全面翻新，外观也重新做过油漆的悍马车出了修理厂，感受着悍马车澎湃的动力，杨杰的心情也顿时好了许多。

　　如此粗犷的汽车行驶在燕京城中，顿时赢来了不少回头率，一些驱车走在路上的驾驶员，甚至为了看清楚这辆悍马车，不惜一路跟随在车后，直到杨杰驱车进了紫菀山庄，后面的尾巴才彻底被甩掉。

　　悍马车的车厢内只有四个座位，中间巨大的引擎和变速箱，占据了大量的位置，不过正因为如此设计，这辆车在战场上，才具有更长的战场寿命，不会因为发动机被击中而轻易报废。

　　孔静难得的没有去四合院那边，听到不熟悉的汽车轰鸣声来到别墅外，孔静顿时眼眸一凛，纤手不由自主的拿起刀架上的水果刀，正准备悄悄藏起来，却听到了杨杰跟人打电话的声音，顿时松了一口气。

　　“怎么弄了一辆悍马回来？”孔静做雇佣兵的时候，可没少开这样的车，因此一见到悍马，顿时产生了一种亲切感。

　　杨杰刚给刘大兴打了电话，让他来紫菀山庄这边看看悍马车，如果喜欢的话，到时候让吉米给弄两辆回来玩玩，至于马延山那边，杨杰压根没考虑到他那买车，之所以把这车开回来，主要是想给刘大兴以及即将来燕京的杨新华看看样车而已。

　　“一个同学的车，他让我开回来试试。”杨杰把车钥匙随手扔在茶几上，换上孔静为他准备好的拖鞋后，这才随口解释了一句。

　　“对了，明天有两个朋友要来燕京，你把楼上的客房收拾一下。”杨杰看着把自己鞋子放到玄关处后回来的孔静吩咐道。

　　“朋友？住家里？”孔静闻言一愣，然后恍然大悟的说道：“是女人吧？跟你……”

　　杨杰闻言老脸一黑，“你什么时候变得这么多话了？听话做事就行了，不该问的不问，不该说的不说，不该听的不听，明白？”

　　“明白！”孔静脸上露出古怪的笑容来，点着脑袋回答道。


第三百九十三章 请君入瓮

　　“今天收益怎么样？”

　　刘晋生的别墅中，包括宋潮在内的几名公子哥，一个个面含期盼的表情，看着刚刚跟操盘手通往电话的刘晋生。

　　“太国货币贬值超过百分之一十七，我们大赚啊！”刘晋生脸上的喜色再也压抑不住了，放下电话后，眉开眼笑的报喜说道。

　　宋潮闻言一拍巴掌，兴奋的站起身来，在客厅中踱步几圈后，说道：“看来杨杰的眼光还真准，我们入场才多久，太国汇率就守不住了，叶洋那家伙只怕也没少赚啊！”

　　刘晋生听宋潮这么说，也认同的点了点头，之前还以为杨杰会刷什么手段，却没想到人家真的有这么厉害，入场的时间不早不晚，刚不好局，金融危机就爆发了，让他们坐享了渔翁之利，只是一天的收益，就足以让他们乐不可支了。

　　“越是在这个时候，就越是要注意风险控制，叶洋的资金面虽然不如我们大，可是20亿的资金，也是他能筹集到的全部现金了，盯紧他，一旦有什么风吹草动，马上撤！”刘晋生此刻倒是仍然保持着冷静，对有些激动的宋潮叮嘱道。

　　“明白！杨杰诡计多端，不跟紧叶洋，只怕我们还真不敢全仓投入。”宋潮深以为然的点头说道。

　　其他几位公子哥，此刻还沉浸在大赚的消息中，筹集几十个亿的资金，为的就是今天，想到分析报告中，这场金融危机将会席卷南洋各国。想到可以乘坐顺风车，跟着国际游资一路席卷而过，赚取巨额的利润，就足以让他们激动难耐了。

　　“为了庆祝今天的胜利，一起到皇朝会所去庆贺一下吧！”一位公子哥站起身来，吆喝着建议道。

　　刘晋生也是坐等了一天的消息，好不容易确认前方大赚其利后。也想出去轻松舒展一下压力，同时也想探探叶洋的口风。

　　当即赞同的起身，一行人兴高采烈的离开了刘晋生的别墅，朝皇朝会所的方向而去。

　　叶洋给杨杰打电话的时候，杨杰正躺在床上，享受着孔静悉心的伺候，懒洋洋的听着叶洋说起南洋方面的投资收益。对于这笔迟早要亏进去的资金，杨杰没有任何兴趣了解它到底赚了多少。

　　对杨杰来说，真正的大头是小五和小七暗中掌握操作的那笔资金，以及梁柯和凯瑟琳掌握的那笔钱，因此草草的敷衍了几句后，挂断电话。开始闭目享受起孔静的口舌服务来。

　　炙热的精华被孔静吞咽下去后，杨杰舒服的躺在床上，继续享受孔静的按摩服务，直到门铃声响起的时候，杨杰这才在孔静的服侍下穿上睡衣，走下楼去开门。

　　刘大兴和康吉被包强接了过来，本来庞政也想跟过来。不过却被叶洋给拦下了。

　　“我说小杰，有什么好事非得让我过来一趟？”

　　刘大兴一进屋，就从杨杰身上闻到了一股淡淡的香水味，不动声色的瞥了一眼楼上，猜到孔静肯定在楼上，刚才指不定就跟杨杰在做什么儿童不宜的事情。

　　“请你们过来，当然有好事咯！”杨杰笑着作出一个请的手势，把刘大兴和康吉请进别墅后。这才说道：“今天去修理厂，遇到了一位老同学，他那有两辆悍马车，我开回来一辆，想让小舅你看看，如果喜欢的话，到时候让吉米弄两辆回来。”

　　刘大兴一听顿时来了兴趣。自从发家致富后，刘大兴对车子就有一种执着的爱好，悍马车的大名他闻名已久，只是还没有机会亲自感受一下。听闻杨杰这里有一辆，顿时嚷嚷着说道：“有这样的好事干嘛不早说，车子停在哪里？赶紧让包强开车带我溜一圈。”

　　康吉对悍马车虽然也很好奇，不过崇尚舒适性的他，却更钟爱奔驰车，因此不像刘大兴这样兴奋。

　　“车子停在车库，钥匙就在茶几上，小舅你想试试的话，就让包强开着带你转悠一圈吧！”杨杰指了指茶几上的车钥匙，刘大兴高兴的一把抄起车钥匙，对康吉说道：“小康，一起去感受一下。”

　　目送刘大兴和康吉离开找包强去了之后，杨杰这才打开电视，看起了国际新闻。

　　此刻新闻中已经公开报导了太国放弃固定汇率采取浮动汇率的消息，这个消息对普通人来说，或许没什么感觉，但是对金融界人士来说，却是一个震撼人心的消息。

　　看了一会新闻，等到快八点钟的时候，刘大兴这才带着一副意犹未尽的表情，兴奋的跟康吉一起走进别墅，边走还在那边跟康吉低声讨论着什么。

　　“小杰，这车不错，宽敞大气，最难得的是安全可靠，就算开出去跟卡车直接碰撞，只怕也不怯分毫，我决定了，一定要弄一辆回来，你爸见了之后，肯定也会喜欢。”

　　刘大兴此时此刻可谓是财大气粗的主，兴王药业的产品在欧洲大卖，名气传遍欧美各国，身价节节攀升的刘大兴，出点小钱买辆车，对他来说不过是九牛一毛而已。

　　杨杰闻言笑着说道：“我就知道小舅你会喜欢，所以特意把这辆车开回来，让你们试乘一下，既然你喜欢，那我就跟吉米说一下，让他这次来华夏，带几辆悍马车过来，到时候你跟我爸一人一辆，回头率肯定比坐奔驰来的高。”

　　“那敢情好！听包强说，这车子能防12.7MM以下的子弹袭击，牛逼到不行啊！你爸看到这车，只怕会乐坏不可。”刘大兴说着眼珠子一转，然后呵呵笑着说道：“小杰，你看我跟你康师兄在燕京城也没有代步的车子，不如这辆悍马车，这段时间就给我们用，等吉米把悍马车买回来了，再把这车子还给你那个同学。”

　　“这可不行！”杨杰闻言想都没想就拒绝了，悍马车越野性能出众，军方至今为止还没有一辆合适未来战场的战地越野车，悍马车倒是可以给军方一个参考，“我还想凭借这辆车。拿下未来军方越野军车的订单。”

　　康吉闻言眼前一辆，对驾驶乘坐悍马车他兴趣不大，但是对生产这样的军车却十分感兴趣，“师弟，你的意思是未来我们要生产类似悍马的战地越野车？”

　　杨杰点点头，这就是他的想法。

　　恒耀汽车未来不仅可以生产民用汽车，还应该进军军用汽车领域。未来军用汽车的需求量将会逐年翻升，纵观目前国内的汽车生产企业，还没有一家具备自主生产适应于未来战场的军用汽车，而杨杰就想打破这个桎梏。

　　“恒耀汽车正式投产后，我希望能进入军用汽车研发领域，生产出国内第一款具有自主知识产权的战地越野车。我相信未来军车的市场需求将会越来越大，进入这个市场，能为我们积累大量的技术，对恒耀汽车的发展，将会起到推波助澜的促进作用。

　　星云动力也会适时加强对涡轮增压柴汽油发动机的研发，以及油电混合动力驱动系统的研发工作，我有信心在不久之后的将来。星云动力能为军用汽车研发出适合的大功率涡轮增压发动机，以及混合动力发动机。”杨杰说的很自信，事实上他也有自信的资本，因为只要有小五在，一切皆有可能。

　　康吉听了杨杰充满豪气的言语后，激动的点头说道：“小师弟好志气！我们一定会全力支持你！”

　　杨杰闻言笑着点点头，不再就这个问题继续说下去，而是对康吉说道：“吉米那一船废旧钢铁已经到了国内。很快就能运到粤州，姜师兄联系的厂商什么时候能接收设备？”

　　“今天叶总已经给老姜打了电话，他已经跟老谷赶回粤州市了，说是一些加工设备，蓝天可以留下来，另外资金问题，也要他们回去落实好。预计最迟下周，设备的资金可以到位。”康吉把情况跟杨杰一说，杨杰点点头表示明白了。

　　这一批设备是欧洲一个车企的全套汽车生产线，里面的设备很多都是禁运产品。因此姜达天必须先一步过去，把蓝天汽配用的上的设备挑选出来，然后再把生产线送到已经洽谈好的企业去。

　　生产线的出售价格是一早就谈妥的，而且对方也缴纳了保证金，只要设备没有大问题，相信对方很快就会付款，如果对方无法支付款项，这条生产线就算自己留下来，也可以直接利用起来，因此根本就不怕亏损。

　　“汽车整车生产资质以及全套商用车生产目录的批文已经全部办妥了没有？”杨杰这段时间没有关心这个事情，此刻康吉在这里，自然要问问了。

　　康吉闻言笑着点头说道：“叶总的关系很好，恒耀汽车的申请几个部门已经批复了，汽车整车生产资质以及全套商用车生产目录，已经办妥了，只要汽车厂建成，随时都能生产了。”

　　“那就好！航大机械工程学院关于两款发动机的生产试验已经完成了，只要星云动力和恒耀汽车的生产线到位，马上就能投入生产。”杨杰闻言大喜，只要汽车整车生产资质以及全套商用车生产目录的事情解决了，恒耀汽车就可以光明正大的出厂汽车销售了。

　　“对了，恒耀汽车的两款车型，可以先生产出几辆样车，送到欧洲去接受碰撞试验，以后正式量产销售的时候，可以拿碰撞试验结果进行宣传。”杨杰如此这般的跟康吉说了一会恒耀汽车的事情后，见刘大兴心不在焉，知道他肯定是想回皇朝会所了。

　　“小舅，等会让包强开悍马送你们回去吧！”杨杰这么说，等于就是在下逐客令了，康吉识趣的站起身来，跟刘大兴一起与杨杰道别后，带着复杂的心情，走出了杨杰的别墅。

　　第二天早上，杨杰起了个大早，今天王芸和陈敏要来燕京，他已经答应她们要去机场接机，因此昨晚还特意给宋爱萍去了个电话，让她有要紧事的话直接给他电话。

　　洗漱完毕之后，吃了孔静做的早餐，这才上了包强开的路虎车，朝着机场的方向而去。

　　刘大兴对悍马车不死心，昨晚上包强送他回到皇朝会所后，在电话中软磨硬泡的从杨杰这借走了悍马车，说是开一个星期就给杨杰送回来。没有办法的杨杰，只能同意下来。

　　清晨的燕京城，上班的市民骑着的自行车流壮观无比，没有见过的人第一次见到，非得膛目结舌不可。

　　呼吸着早晨的清新空气，杨杰把手伸出窗外，感受着徐徐微风吹过手掌。等到路虎车开进机场，杨杰这才把车窗关上，瞥了一眼后视镜，见到安全部门的两辆车还跟在后面，只能无奈的摇摇头。

　　安全部门的车子跟着他，有好处也有坏处。好处就是任何想动杨杰的人，都得思量思量，坏处就是无论杨杰走到哪里，身后都有两条尾巴，见了什么人，做了什么事情，上面都清楚。

　　蓉城飞往燕京的航班准点降落在燕京国际机场。王芸和陈敏还不够级别走绿色通道直接出机场，只能随波逐流跟大家一起走安检出了机场。

　　京城的繁华远非蓉城可比，浯河更是相差甚远，两女穿着艳丽，刚一下飞机，就被首都机场的繁忙景象给震住了，直到见到了站在出口等她们的杨杰，这才回过神来。俏脸上露出高兴的笑容来。

　　几个月不见，王芸和陈敏的气色比之前好了许多，可能是源于自信的缘故，两女此刻浑身上下焕发出引人注目的光彩，红润的俏脸上闪现着动人的神采，姣好的身材在服装的衬托下更显丰腴。

　　燕京机场人来人往，其中不乏身材妙曼长相艳丽的美女。王芸和陈敏两女即使在美女众多的机场中，也足以排进上流水准。

　　“书记！”

　　两女一人拖着一只小行李箱，迈着小碎步来到杨杰身前，俏生生的齐声对杨杰唤道。

　　“你们这是姐妹装？”

　　杨杰见两女穿着同款但是不同色的两套职业套裙。大开领的衣服，把胸前那高耸的山峦完全展现了出来，紧凑的短裙把两女那丰腴挺翘的臀部曲线勾勒的淋漓尽致，没有穿丝袜的两双修长美腿，在灯光下散发出诱人的莹芒。

　　“这是我们一起在蓉城买的衣服，好看吗？”王芸说着跟陈敏一起，当着杨杰的面，原地转了一圈，把姣好的身材毫不吝啬的展现给杨杰欣赏。

　　“不错！品味比以前高了很多。”杨杰点点头，颇有那么一点评头论足的样子。

　　包强倒是眼观鼻鼻观心的无视杨杰跟两女的对话，他来给杨杰当司机之前，孔静就叮嘱过他，不该看的不看，不该听的不听，所以只要是关于杨杰的私事，他都选择性的无视。

　　王芸听杨杰这么点评她们，顿时不依的一跺脚，娇声说道：“书记，您也太打击人了。”

　　杨杰见状呵呵一笑，两女都是熟透了的红富士，像她们这样的熟女，浑身上下都散发出一种诱人的风采，一颦一笑都是那么的诱人，即使是撒娇，也跟青涩的少女不同，浑身都充满了诱人的气息。

　　“行了，我们就别站在这里，引人注目了，走吧！回去再说。”杨杰笑着对陈敏点点头，作出一个请的手势后，与包强一起护住两女，一同朝着航站楼外走去。

　　坐在路虎车返回市区的路上，两女一左一右靠在车窗前，兴奋的相互交谈着，指着远处的大楼，叽叽喳喳的议论个不停。

　　王芸其实跟杨杰来过燕京，不过再次过来，又有了新的感受，加上身边多了个陈敏，自然沉不住气，嘴上说了个没完。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声不适时宜的响了起来，坐在副驾驶的杨杰微微蹙眉，掏出手机来接通。

　　“杨杰，在上班吗？”苏慧那熟悉的声音从电话那头传来，听到是苏慧打来的电话，杨杰那紧锁的眉头才微微一展，“浯河来了两个同事，我刚到机场接了她们，有事吗？”

　　苏慧闻言敏感的问道：“是女同事吧？”

　　杨杰没有回答，再次问道：“有什么事吗？没事的话稍后再给你回电话。”

　　“当然有事！”苏慧闻言顿时一恼，不过她可不会在这个时候跟杨杰闹脾气，顿了顿后说道：“我这边有几个项目，可以介绍到浯河去，你看什么时候抽空过来一趟，我把详细情况跟你好好说一下。”

　　杨杰一听是这事，笑着说道：“那还真是凑巧了，我这两个同事来燕京，就是为了招商引资，既然你那边有几个项目，那么看约个事件，我让她们直接去找你，具体的你跟她们谈就可以了。”

　　苏慧闻言下意识的就像拒绝，不过转念一想，又觉得趁着这个机会，好好看看杨杰的同事也好，因此笑呵呵的说道：“那好！我这边先跟那边联系一下，等到定好时间，马上跟你联系。”

　　“好的，电话联系！”杨杰说着挂断了电话，也没在意坐在后排的两女，找到姜建国的电话，给姜建国拨了过去。


第三百九十四章 内鬼

　　紫菀山庄19号别墅。

　　陈敏下车后，看着眼前这栋占地面积巨大的别墅，一时之间有些愣神。

　　虽然知道杨杰家条件优越，父母和他自己在浯河市花园小区都有一栋大别墅，可那仅仅是浯河而已，没想到在燕京城这样的地方，杨杰能住上比花园小区更气派的别墅。

　　王芸见陈敏有些愣神，知道她心中在想什么，其实她第一次见到这栋别墅的时候，也是有点惊讶，甚至自己还憧憬着哪一天能拥有这么一套别墅。

　　“别发呆了，这是书记爱人的家。”王芸轻轻碰了碰陈敏，低声提醒了一句。

　　回过神来的陈敏脸颊有些发烫，说起来她也算是见过世面的人，没想到来了燕京，竟然这么容易被震住。朝王芸笑了笑，然后接过包强拿下来的行李箱，昂首挺胸，迈着矫健的步伐，紧随杨杰身后，走进了这栋外表时尚大气，内里高端奢华的别墅。

　　“楼上敞开门的那间客房是你们的，床上用品已经换过了，新的洗漱用品在卫生间，你们先休息一下，等电话来了，再安排其他的工作。”杨杰走进别墅，在楼梯口指了指后，对王芸和陈敏说道。

　　王芸倒是很随意，含笑点头，回首对陈敏示意一下，两女这才一起上了楼。

　　看着铺垫着精美地毯的楼梯，看着精致奢华的装潢，等陈敏来到敞开门的那间客房，顿时忍不住倒吸了一口凉气。

　　说是客房，实际上比五星级酒店的商务套房要好上许多，淡蓝色的墙纸做了隔音处理，地毯上的毛几乎能埋过脚踝，走在上面感觉软绵绵轻飘飘的十分舒服，时尚的欧式床风格徇异，巨大的吊顶灯金碧辉煌，简直就是一件艺术品。

　　“芸姐。这别墅也太奢华了吧！我都不敢坐了。”陈敏把房门关上后，雀跃的看着这间足有四十平米大小的客房，宽敞的空间，时尚的布局，奢华的装潢，一切的一切都让陈敏看的目不暇接。

　　王芸闻言微微一笑，说道：“你这小妮子。这里是京城，别跟个乡下土包子一样，丢脸在家里丢就行了，到外面千万别露怯，不然丢的可不是你一个人的面子了，而是丢了书记和浯河县的面子。明白吗？”

　　陈敏被王芸这么一说，倒是有些不好意思了，讪讪的一笑后，点头说道：“我明白！”

　　“行了！听说书记快结婚了，这房子也就是他们暂时住一下，据说前几个月，书记和他爱人买了一栋四合院。目前正在装潢改建，所以别太把这房子当回事，等以后浯河发展起来了，这样的大别墅不敢说到处都是，可也绝不会少见。”王芸跟着杨杰倒是走过不少地方，见了一些世面，此刻教训起陈敏来，倒是有着过来人的语气。

　　杨杰坐在客厅中打着电话。姜建国那边联系的投资商有几个没在京城，因此姜建国准备先把在京城的那些投资商约出来，跟王芸和陈敏见个面。

　　加上现在姜建国是叶洋在捐客圈子中的代言人，因此身份地位有着巨大的飞跃，现在姜建国认识的人层次更高了，一些老板也愿意卖他面子，因此这段时间。估计会有更多的老板跟浯河的招商人员洽谈投资事宜。

　　孔静知道杨杰今天要接待客人，因此识趣的去了四合院那边监工，包强把杨杰送到之后，老老实实的坐在车上。在别墅外等着，所以此刻别墅内，只有杨杰和王芸、陈敏三人在。

　　打完电话之后，见两女还在上面磨蹭，杨杰把脚从大理石茶几上抬下来，移步上了楼，见客房门紧锁着，上前拧了一把，发现没打反锁后，直接推门走了进去。

　　客房中有一个大卫生间，除开没有按摩浴缸外，沐浴设备里面都有。

　　刚一进门，杨杰就听到卫生间中传来阵阵水声，宽敞的席梦思大床上，随意的扔了一些衣服，瞥了一眼水汽弥漫的浴室碎花玻璃大门，杨杰把手机放在床上，踢掉鞋子，脱掉衣服，轻轻的走到浴室门口，然后哗啦一声把浴室门打开，顿时两道妙曼的娇躯，显露入杨杰的目光中。

　　王芸和陈敏两女，被水蒸气熏得脸颊通红，正在互相搓洗的两女，突然感觉浴室门被打开来了，正想遮住关键部位，却发现杨杰赤着身子，大步从外面走了进来。

　　随着碎花玻璃门被关上后，一阵阵若有若无的呻吟声，从浴室中传出，啪啪的声音一时之间不绝于耳。

　　中午杨杰做东，请王芸和陈敏吃饭，常洋市驻京办信息科长罗娜也被邀请过来作陪。

　　这几天王芸和陈敏要会见投资商，两女对燕京城不熟悉，因此只能麻烦罗娜陪同她们一起见客商了。

　　“罗科长，王主任和陈局长都是我们浯河市的优秀干部，这次代表浯河市来燕京招商引资，她们对燕京城的道路交通不熟悉，所以想麻烦你抽空陪她们几天。”杨杰笑眯眯的看着罗娜，把请她出来的来意说了一下。

　　这个时间段市里来燕京的干部几乎没有，因此罗娜的工作也很轻松，上回杨杰帮了市里的大忙，这次杨杰亲自开口，罗娜自然不会拒绝。

　　“杨市长，请您放心，我一定全程陪同王主任和陈局长的招商工作，确保她们在燕京城出行顺利，把她们交给我，您就放心吧！”罗娜很干脆，虽然没拍着胸脯保证，可话说到这个份上，已经不用再多言了。

　　杨杰满意的点头而笑，说道：“那就谢谢罗科长了，有什么需要帮忙的地方，直接给我打电话，来一起干一个，祝愿王主任和陈局长此行一帆风顺！马到成功！”

　　罗娜、王芸和陈敏闻言纷纷举杯，豪爽的跟杨杰碰了一下杯之后，一口喝尽杯中的白酒。

　　三名女干部都是酒中高手，杨杰如果不是有小五吸收白酒，只怕单喝的话，根本不是她们的对手。

　　包厢中没有外人，四人边喝边聊，时间匆匆而过。等到酒饱饭足的时候，姜建国这才姗姗来迟。

　　“杨先生，罗科长，不好意思，刚才路上塞车，来迟了一步，我认罚！”姜建国自从做了叶洋的代言人后。整个人的精气神都有了显著的变化，眼眸中的自信更甚了，走进包厢后，首先自罚三杯后，这才对杨杰说道：“杨先生，投资商我已经联系好了。下午就能到金华路的常洋酒店跟他们碰个头，这桌的单我已经结了，您看什么时候方便，移步到酒店去谈？”

　　“下午我还要上班，等会你跟罗科长，陪浯南工业开发区党政办主任王芸，机关事务管理局局长陈敏。一起到常洋酒店去见投资商，具体的工作你负责一下就行了，有什么问题再给我电话。”杨杰看了看手表，已经快两点钟了，他昨天下午就没去单位了，上午又请了一上午的假，下午怎么都要过去看看，万一有什么紧急公务要处理。人不在那就麻烦了。

　　姜建国刚才也就是随口一说，他知道杨杰肯定不会去见那些投资商，因此点头说道：“请您放心，我一定会竭尽全力联系处理好到浯河投资的相关事宜，您就等着两位领导向您报告好消息吧！”

　　杨杰闻言一笑，看向王芸和陈敏，“王主任。陈局长，这位是姜建国姜先生，这次招商引资的牵头工作是他负责的，下午他会陪你们去见投资商。具体的事情，由他协助你们完成。互相认识一下，以后来了燕京，遇到什么事情，找他办就行了。”

　　王芸和陈敏听杨杰这么说，落落大方的站起身来，伸出纤手跟姜建国握了握，客气的打了个招呼，算是彼此认识了。

　　姜建国见两女身材火辣相貌靓丽，虽然很眼热，但是明白杨杰身边的美女不能有任何非分之想，这是叶洋单独警告过他的事情，他就算有一百个胆子，也不敢忽视叶洋的警告。

　　热情的跟两女打了招呼，把自己的名片递给两女，当着杨杰的面，拍着胸脯保证她们以后有事给他打电话，他一定帮忙到底云云后，杨杰这才满意的起身，告辞离开了餐厅。

　　下午回到单位，处理了一下这两天积压下来的工作，忙完这些后，又给姜达天去了一个电话，了解了一下已经运进国内，准备送到厂商那边安装的二手生产线的事情。

　　偷运进来的二手汽车生产线市值在三亿美金左右，这还是欧洲的价格，如果走正规渠道引进回来，只怕价格要上浮百分之三十到五十左右，而且还不算关税等等。

　　现在作为废旧钢铁运进国内，报关又有叶洋的关系在，因此基本没什么费用，而这些设备进入国内后，转换一个明目之后，又能堂而皇之的卖给需要这些设备的企业，其中巨大的差价，足以让任何人都为之心动。

　　偷运进口加工设备不同于偷运走私商品，军情部门就算知道这件事情，也只会睁一只眼闭一只眼，毕竟西方国家对华夏禁运，能有本事从西方国家偷运这些先进设备回国，只会增强国内的综合制造实力，因此上面对此也采取默许的态度，这也是叶洋敢插手这个业务的原因。

　　设备已经下了船，即将起运到需要这些生产线的生产厂家去进行安装，姜达天昨天就已经跟谷中容赶到了粤州市，目前正在粤州市一家国营汽车企业办理设备交接手续。

　　吉米这次倒是比较给力，不仅把那家破产车企的生产线全部拆卸运输了过来，而且还偷运了一些敏感的数控加工设备，让看到那些设备的姜达天兴奋的半天都没平息下来。

　　“师兄，这些设备叶洋都弄了一套合法的手续，可以光明正大的卖给国有企业，你那边把款项结清楚之后，需要运到浯河的加工设备，尽快请车运送过去。切记不要把我们自己的设备，跟运送到厂家那边的设备弄混淆了，免得多生事端。”杨杰听姜达天把情况介绍了一遍后，深谋远虑的提醒说道。

　　姜达天也是老江湖了，他知道国有企业的这帮人，看到什么好东西都想要，二手生产线的引进事宜是之前就谈妥的，一些不是生产线上的设备，他自然要转运出去。不能当做生产线打包销售给厂家。

　　“你放心吧！十台立式、卧式、龙门式和落地式的高精五轴联动数控机床，昨晚上已经起运送到蓝天去了，剩下稍次一级的二十多台高精数控机床，今晚上会从码头起运送到蓝天。

　　吉米这回真是太给力了，有了这些机床，我们蓝天的加工实力将会更上一层楼，而且这次一同运回来的还有不少类型的特种加工刀具。有了这些加工设备和刀具，对我们研发自己的数控机床，将会起到巨大的推动作用。”姜达天是个技术痴，正因为如此，他创办的蓝天汽配才能在短短十余年间发展壮大起来。

　　杨杰知道好的数控加工中心，对一家机械加工企业意味着什么。

　　“师兄。现在有了更好的设备，那么我们就该把眼光放长远一些，积累研发经验，开发生产出更优秀的民用甚至是军用汽车来。汽车整车生产资质以及全套商用车生产目录也已经申办妥了，只等厂房建设好，安装生产线开工生产了。

　　我这边有一辆悍马越野车，这几天康师兄跟我小舅在开着。我想请你安排一些技术人员，来燕京一趟，完整的把这辆车的参数给测试出来。下一步，我们试试军用车的研发。”杨杰把自己的想法一说，顿时赢得了姜达天的赞同。

　　对姜达天来说，无论是民用车还是军用车，只要是生产具有自主知识产权的汽车，他就有足够的热情。更何况军用车要求更高。技术应用更多，对恒耀汽车的技术积累和产品开发能力，有着极大的推进作用。

　　加上杨杰这个董事长都开口了，姜达天自然是乐见其成，满口就答应了下来。

　　下班时间刚到，苏慧的电话就打了进来。

　　杨杰按下接通键，说道：“苏慧。你那边联系的怎么样了？”

　　“我现在可是金主，那些人想要投资，当然得把我当老佛爷一样供着，一个电话。自然就解决问题了。”苏慧很有些洋洋自得，炫耀了一句后，又说道：“这几个项目属于能源环保项目，投资总额加起来在两个亿左右，我已经跟几个申请天使投资的人联系过了，他们答应见见浯河那边的招商代表。”

　　“你真是太给力了！”杨杰一听，笑着表扬了苏慧一句，“那你约个时间，看什么时候让他们见个面，浯河那边的政策优惠幅度，绝对不亚于经济特区，而且能源环保项目，正是重点扶持的项目。”

　　苏慧闻言轻声笑了笑，说道：“让他们见面当然没问题，不过你要怎么感谢人家？我可是为了你，才以权谋私，总不能让人家白忙活一场吧？”

　　“行，晚上请你吃饭，你想吃什么？”杨杰知道苏慧不缺钱，这么说自然不会是冲着钱。

　　“我想吃海鲜！”苏慧见杨杰这么上道，笑着急忙表态道。

　　“就吃海鲜！我过去接你，到你公司楼下碰头，不见不散！”杨杰笑着答应下来后，跟苏慧约好时间后，这才把办公桌上的东西收拾一下，然后出门准备去接苏慧。

　　……

　　“杨主任，晚上办公室跟计委那边聚餐，电话刚刚才打过来，我正准备去您办公室通知一下，您这是有事去？”宋爱萍行色匆匆的从秘书处走出来，见杨杰提着包准备离开，急忙上前汇报道。

　　杨杰闻言微微一蹙眉，说道：“我这边有点事，聚餐你们去也是一样，我就不参加了，等会我亲自给赵主任打个电话解释一下，你先去通知其他副主任吧！”

　　宋爱萍听杨杰这么说，只能笑着点头表示明白，见杨杰要走，突然又想到了点什么，低声对杨杰说道：“杨主任，最近感觉国际信息处处长高志荣有点不对劲。”

　　“什么情况？”

　　杨杰闻言脸色一正，办公室虽然级别不高，但是权力却极大，宋爱萍又是军方情报部门的人，她这么说，肯定不会师出无门。

　　“高志荣从太国金融危机爆发开始，每天都会在固定时间与外界通讯，而且涉及到一些机要数据……”宋爱萍说到这里，见蒋晟和张卫红先后走出了办公室，顿时止住后面的话，笑吟吟的朝两人迎上去。

　　杨杰与蒋晟和张卫红打了个招呼，然后下楼出了办公大楼，上了包强开着的奔驰车后，这才沉思起来。

　　高志荣是国际信息处的处长，南洋及东亚各国经济数据以及最新的各种情报，最先由信息处整理归纳，然后传达到秘书处，经过秘书处审核无误，这才转发到研究中心等相关部门。

　　因此国外最新的情报数据，信息处是最先了解掌握到的一个部门，高志荣如果每天都在固定时间，外传相关数据，那么这里面就有不为人知的情况发生了。


第三百九十五章 太岁爷头上动土

　　南洋金融危机应对处理办公室，是抽调各部门精英组成的一个临时性机构。

　　按理来说能进这个办公室的人，都需要经过严格的政审，高志荣能进办公室，那么跟境外机构应该是没有什么关系，这么说来他每天外传数据，很可能是给国内的某人或者某些势力了。

　　联想到前段时间，但凡有些关系背景的公子哥，都在筹集资金，准备到南洋去分一杯羹，高志荣这个位不高但是权很重的处长，作用也就尤为重要了。

　　“小五，收集高志荣的所有信息，调查他与外界联系的情况，监听他的电话，并跟踪追查他的上家。”杨杰通过意识把小五叫出来，看着打着哈欠，一副懒洋洋样子的小五，杨杰郑重的吩咐道。

　　“又是监控人，这个高志荣的情况，小七已经掌握到了。”小五伸出葱白的小手，捂住樱桃小嘴，作出一个妩媚到了极点的伸懒腰动作后，这才幽幽说道。

　　杨杰闻言一愣，问道：“小七怎么会掌握到他的情况？”

　　小五闻言瞥了杨杰一眼，然后不以为意的说道：“小七一直在监控宋潮他们的动静，这个高志荣，每天都会打电话给宋潮，叶洋资金运作的当天，宋潮还给高志荣打了电话。”

　　“这么重要的情况，你怎么不早说！”杨杰听小五说的不经意，气恼的瞪大眼睛，盯着小五质问道。

　　小五见杨杰气势汹汹的样子，委屈的说道：“小七要监控整个燕京城，但凡跟你有点关系的事情，都要告诉你，那你每天就不用做事了。现在小七的存储器中储存了上万条关于你的电话，你要听吗？”

　　杨杰听小五这么一说，顿时感觉一阵气结，知道她说的是实情，也不好再追究这个事情。只能说道：“好啦！是我误会你了，高志荣既然跟宋潮他们有关，那么我就明白是怎么回事了，你继续盯着宋潮他们，按照原计划行动，一定不能让他们给跑了。”

　　小五闻言脸色这才缓和下来，点头说道：“我知道了。我和小七掌控的资金已经布置到位，就等叶洋带着宋潮他们，一起跳进来了，到时候一个包圆，把他们的资金全吞下。”

　　杨杰对小五的计划自然很放心，现在杨杰能掌控的资金。已然分成了两部分，明面上的部分，自然是李沐雪掌握的那些遍及全球各国的互联网和IT企业的资金，另外一部分则是小五和小七通过极光组织贩卖情报和技术，从而获得的巨额资金。

　　这两笔数额庞大的资金，都已经通过各种方式进入了南洋市场，提前一年到半年的布局。以及对情报的准确掌握，让梁柯和小七可以从容的利用这次金融危机，赚取到令人咂舌的财富。

　　转头看着窗外的街景，杨杰思考着南洋的事情，等到包强开着车，来到苏慧公司附近，这才回过神来，急忙掏出手机给苏慧打过去。确认她在楼下等着后，这才让包强开车绕进她们公司所在的写字楼，在门口接到了穿着连衣短裙的苏慧。

　　离婚后的苏慧，整个人都焕发出了成熟的熟女气息，穿着远比国内女人要开放，只是包裹着翘臀的裙子下，一双修长白皙的美腿。肆无忌惮的展露出来，深V领中露出两团硕大的半圆，深不见底的壕沟，让人恨不得一脑袋扎进去永远不出来。

　　“穿成这样。就不怕被人吃豆腐？”杨杰等苏慧上车后，看着坐在身边，自然大方的苏慧打趣问道。

　　“被谁？你啊？”苏慧闻言妩媚万千的瞥了杨杰一眼，然后一挺胸膛，把那本就高耸的山峦挺的更巍峨，“怎么样？这么穿好看吗？”

　　“好看！如果不穿衣服，那就更好看了！”杨杰笑着开玩笑说道。

　　“不穿衣服，那你得到精神病医院去看我了。”苏慧没好气的回了一句，然后扫扫肚子，问道：“你那两个浯河的女同事怎么没来？我还想见见她们，顺便听她们详细介绍一下浯河的情况呢！”

　　“要了解浯河的情况，问我不就清楚了。”杨杰笑着这么一说，然后才解释道：“晚上她们要见一些投资商，这次她们过来，主要是因为有些投资商愿意去浯河投资，所以她们过来，一是向投资商介绍浯河的相关政策优惠及投资环境，二是作为接待人员，直接带这些投资商到浯河实地考察投资。”

　　苏慧闻言挑挑眉，说道：“这么说我这的投资，是次要的了？”

　　“招商引资哪有主要次要一说，只要是愿意到浯河去投资的投资商，只要是遵纪守法符合浯河招商条件的投资商，我们都举双手欢迎。”杨杰知道苏慧这是在无理取闹，不过还是迁就的一视同仁说道。

　　“行吧！谁叫浯河是你的故乡，不看僧面看佛面，等她们忙完了，直接让她们联系我吧！”苏慧见杨杰这么说，甚至还打起了官腔，知道自己不能再过了。

　　男人都是要面子的动物，特别是在外人面前，千万不能让男人下不来台，否则吃亏的肯定是自己，苏慧深谙此道，察觉到杨杰心中的一丝不快后，很快就转移了话题，不再纠缠下去了。

　　“让你费心了，今天一定要吃开心，以后再有这样的好事，一定要记得告诉我。”杨杰微微一笑，对苏慧的识趣感到很满意。

　　晚上请苏慧吃海鲜，包强一连找了几家海鲜店，苏慧都不满意，最后还是苏慧指路，找到一家海鲜酒楼，要了一个小包厢，准备美美的吃上一顿。

　　精致幽静的小包厢内，杨杰和苏慧就着一张方形小桌，面对面而坐，服务员记下苏慧点的菜之后，识趣的迅速离开了小包厢，留下两人在包厢中面面相视。

　　洁白的餐布中间，摆放着一只烛台，苏慧点的一瓶红酒，此刻已经被打开倒到醒酒器中醒酒了。等到包厢中只剩下他们两个后，苏慧这才妩媚的一笑。双手枕在餐桌上，小手托着下巴，媚眼如丝的看着杨杰，问道：“最近都不给我打电话，难道你就一点都不想我？”

　　杨杰闻言微微一笑，解释道：“最近工作比较忙，抽不出空来。再说你不也没给我打电话吗？”

　　苏慧闻言娇嗔着说道：“你也太大男子主义了吧！人家好歹也是女人，你就不能绅士一点，给我打个电话。”

　　“下次一定主动给你打电话，这总行了吧！”杨杰无奈的看着撒娇的苏慧，只能端正态度。

　　“这还差不多！”苏慧闻言脸上露出开心的笑容来，看着笑容满面的苏慧。那脸上散发出来的熟女风情，确实给杨杰一种别样的感觉。

　　或许察觉到了杨杰那炙热的目光，苏慧俏脸微微一红，几次被杨杰折腾的死去活来，早就让她食髓知味了，现在单独跟杨杰一起，更是感觉身上有万千只蚂蚁在爬。让她浑身酥痒恨不得马上扑倒杨杰。

　　坐着准备喝口茶的杨杰，突然感觉一只小脚，贴着他的小腿一路往上探索而来，方桌上的餐布很长，甚至贴到了地板上，因此桌子底下的情况，就算有人站在旁边，也不会察觉得到。

　　穿着连衣短裙的苏慧并没有穿丝袜。一双小脚脱离凉鞋后，灵巧的在餐桌底下碰触挑逗着杨杰敏感的部位，直到感觉小脚被杨杰的大手抓住后，苏慧这才莞尔一笑，妩媚的盯着杨杰，媚眼中焕发出挑逗的目光。

　　包厢外传来敲门声，正在把玩着苏慧小脚的杨杰。也不松开手中的芊足，沉声说了一声“进”后，端着海鲜的服务员们这才打开包厢门，并列成排走进包厢。

　　一边报着菜名。一边把精美的碟子放到餐桌上，一旁的服务员还熟络的介绍着每道菜的制作方式，等到菜肴全部上齐之后，包厢服务员帮杨杰和苏慧倒了两杯红酒，然后才躬身退出了包厢。

　　苏慧的小脚一直被杨杰握在手中，刚才那些服务员如行云流水一般进来的时候，确实让苏慧暗自提起了心，有心想把脚收回来，却发现杨杰握的很紧，根本就没有松开的意思，因此也就作罢任由杨杰继续握着了。

　　等到服务员们都离开后，苏慧这才娇嗔着说道：“还不放开人家，刚才弄的人家紧张死了，就怕被别人察觉。”

　　杨杰闻言微微一笑，苏慧这丫头比他这个体制内的干部还害怕，真是既想当婊子又想立牌坊。不过也正是这样，杨杰才放心的跟苏慧往来，而不担心她会影响自己的生活与工作。

　　“你都把我的火给挑逗起来了，不帮我把火灭了，这饭都吃不下了！”杨杰说着，把苏慧的小脚按在跨间，让她真实感受一下，被她小脚给挑逗得昂首挺胸的家伙有多么狰狞。

　　敏感的小脚，感受着薄薄的休闲裤下，那巨大的家伙坚硬无比，本就忍耐不住的苏慧顿时心中一动，脸上露出一个玩味的笑容后，一收脚，这次顺利的从杨杰手中脱离开来了。

　　“看你这么可怜，人家帮帮你吧！”苏慧娇声这么一说后，推开自己坐着的椅子，朝杨杰妩媚的一笑后，俯身钻进桌底。

　　看到苏慧的动作后，杨杰哪还猜不到苏慧是要干嘛，满意至极的靠在椅子上，任由桌子底下那双小手灵巧的解开他的皮带和拉链，紧接着感觉一阵阵舒爽从身下传来，顿时忍不住闭上眼睛，开始享受起来。

　　二十分钟之后，苏慧俏脸通红的从桌子底下钻出来，鼓着的腮帮子中，装满了杨杰体内的东西，没好气的瞟了心满意足的杨杰一眼，这才拿起桌子上的酒杯，放到嘴边，把嘴里的东西吐到杯中。

　　“你的火气好重啊！”苏慧看着自己手中红白相间的高脚杯，戏谑的对刚刚爽完的杨杰说道。

　　“正因为火气重，所以你就更应该帮我消火。”杨杰嘴角微微翘起，看着苏慧又道：“不错！这才多久没见，功夫精进了不少。”

　　苏慧难得听到杨杰夸奖她，顿时开心的说道：“就为了这个，人家在家里可没少练习，香蕉都吃了十几斤，你说该怎么奖励我吧？”

　　“奖励你一只大龙虾！”杨杰笑着从碟子中拿起一只龙虾，然后放到苏慧身前的空盘子中。

　　“小气！”苏慧见状耸耸鼻子。对杨杰做了一个鬼脸后，这才举杯对杨杰说道：“记住之前答应我的，有空主动给我打电话。”

　　杨杰闻言举起酒杯，看了一眼苏慧手中的酒杯，自己的东西还在她杯子中，不过苏慧不在乎，他自然乐见其成。跟苏慧碰了一下后，两人这才分别一口喝尽杯中的酒。

　　“味道怪怪的！”苏慧微微蹙眉，丢下这么一句话后，这才笑着又道：“不过我喜欢！”

　　杨杰正想让她吃龙虾，却没想到一旁包中的手机响了起来。

　　跟苏慧告了个歉，拿起包包。从里面掏出手机，接通之后才知道，原来是姜达天打过来的电话。

　　“师兄，不用着急，有什么事慢慢说！”杨杰听出电话那头姜达天的语气有些焦急，笑着安抚了一句。

　　姜达天闻言气急败坏的说道：“这会我怎么能不急！奶奶个腿，那帮人竟然趁着我们没在。把码头上本来要运到蓝天去的二十几台数控机床给运走了。还说什么这些机床本来就是生产线配套的机床，并要求我们把已经运走的十台数控加工中心给他们运过去，不然就报警！”

　　杨杰闻言脸色一变，瞥了一眼对面正在吃龙虾的苏慧，这才起身压低声音说道：“怎么回事？之前不是说跟那边谈好了吗？生产线的设备有一个清单，按照清单上的设备支付就行了，凭什么把其他设备运走？”

　　“还不是因为有些人眼红了呗！”姜达天闻言气恼的丢下这么一句话后，这才解释道：“这一次运进国内的设备。虽然是欧洲的二手生产线，可是加工精度和可加工的产品，却是国内生产的数控机床所不能及的。

　　这批机床一到国内，就引起了不少人的窥觑，跟我们达成协议的那家企业，本来就是粤东省最大的国营车企。他们仗着上面有人支持，加上我们的设备也不是走正规渠道进入国内的。因此他们有恃无恐的跟码头方面达成协议，未经我们允许，就把我们存储在码头上的设备给运走了。

　　现在老谷还在跟他们交涉，我给叶总打了电话。可是他的电话没人接，现在我只能打电话给你了。”

　　杨杰脸色阴沉如墨，沉声说道：“我知道了，这个事情我会处理，你放心吧！”

　　挂断电话后，杨杰看向抬头看着他的苏慧，抱歉的说道：“苏慧，真是不好意思，临时出了点事，必须要马上处理一下，要不改天我再陪你吃海鲜？”

　　苏慧从杨杰那凝重的表情，看出肯定是出了什么麻烦事，体谅的说道：“没事，你有事就先去忙吧！我等会打电话让司机过来接我，不用担心。”

　　杨杰对苏慧点了点头，这才拿起自己的包包，出门前跟苏慧说了一句，这桌的单他会买掉后，打开包厢门，走出了包厢。

　　“乐哥，叶哥在不在皇朝会所？”杨杰拨打了一下叶洋的电话，发现打不通后，这才又拨了陈乐的电话。

　　陈乐闻言说道：“刚才看到叶子来了皇朝会所，不过我现在在三楼，不知道他现在还在不在，要不你给他办公室去个电话看看。”

　　杨杰从陈乐那要来叶洋办公室的电话后，急忙又拨打过去，发现还是没人接听，这才火急火燎的出了海鲜酒楼，上了包强开过来的奔驰车，直接赶往皇朝会所。

　　走私进来的这一批生产线，根本就没有任何合法手续，不过官方有一个不成文的规定，那就是只要是先进的加工生产设备，能提高华夏民用或者军用制造水平的设备，那么无论是走私还是正规进口，都不会被追究责任。

　　这也是叶洋敢冒险把这批生产线运进来的原因，现在没想到钱没赚到，这般吃人不吐骨头的家伙，竟然连生产线加吉米为恒耀汽车和星云动力准备的数控机床都想吞没了，简直是无法无天了。

　　类似这样的事情，杨杰也不好直接给李峰打电话求助，毕竟他是体制内的干部，让人知道他杨杰掺和这样的事情，对他未来的发展不利。

　　包强或许知道杨杰心急，车子开得飞快，不过一个小时的时间，奔驰车就已经来到了皇朝会所。

　　杨杰下车后，匆匆走进皇朝会所，门口守门的保安见杨杰脸色不太好，都不敢上前问好，以免触了老板的霉头。

　　乘坐电梯上到行政楼层，来到叶洋的办公室，办公室的大门是紧闭着的，杨杰正想找个值班的文员问问，刚好遇到陈乐的助理从远处走过来，当即扬了扬手，示意她过来。

　　陈乐的助理，历来都是遵循找胸大腿长皮肤白的美女，这个助理自然也不例外，虽然脸庞看起来还略带青涩的感觉，可浑身上下却散发出熟透了的气息。


第三百九十六章 吞进去也得吐出来

　　“杨先生，您找我？”女助理认识杨杰，见杨杰突然找她，心脏顿时噗噗噗的一阵乱跳，还以为自己引起了杨杰的注意，心中充满了期待。

　　杨杰没有注意女助理那热切的眼神，沉声问道：“看到叶总了没有？”

　　女助理闻言一愣，脸上随即露出失望的神情，不过她虽然年轻，可是心机却很深沉，收住脸上的失望表情，露出一个她自以为极其诱人的微笑，说道：“刚才看到叶总到酒吧去了，您要不在办公室稍等一会，我去帮您找找？”

　　“那好！辛苦你了！”杨杰见女助理这么热心，点点头后，让女助理去找叶洋。

　　让行政区值班的文员打开叶洋办公室的门，杨杰进去看了看，发现叶洋的手机正插在充电插座上充电，难怪一直给他打电话提示无法接通，原来是他的手机没电了。

　　走到会客室坐下，看着茶几上的茶具，自顾自的开始烧水泡茶起来。

　　时间匆匆而过，杨杰一个人坐在办公室中等了快半个小时，仍旧没有等来叶洋，之前说去找叶洋的女助理，这会也不见了踪影，就在杨杰有些坐不住的时候，办公室的门被推开了。

　　一身酒气的叶洋，在陈乐女助理的搀扶下，踉跄着走进办公室。

　　“叶哥，怎么喝了这么多酒？”杨杰听到动静，走到会客室门口一看，见叶洋终于是回来了，赶紧上前，跟女助理一起一人搀扶叶洋一只胳膊，走到会客室的沙发上，把叶洋放到沙发上躺下。

　　女助理从KTV一个包厢找到叶洋，然后一路搀扶着叶洋上楼，着实把她给累坏了，这会也顾不得什么形象了，看也没看本来开领就很宽的小西装。斜跨着耷拉在肩膀上，露出性感的锁骨和香肩，不断伸出纤手，擦拭着额头上的汗珠。

　　杨杰见叶洋已经喝醉了，微微有些蹙眉，看到女助理一副快脱虚的样子，坐在沙发上毫无形象。客气的说道：“真是谢谢你了，如果不是你，还真没这么容易找到叶总，累坏了吧？要不要先回去休息一下？”

　　女助理闻言顿时一笑，随意的摆摆手，娇声说道：“不用。歇会就好，等等有力气了，我马上离开。”

　　杨杰听女助理这么说，笑着点点头，主动帮她倒了一杯自己泡好的茶，递过去给她。

　　“谢谢！”女助理见状强自坐直起来，用有些脱力发颤的手。接过杨杰的茶杯，一口喝尽后，这才开始缓缓的整理自己的衣服来。

　　杨杰没有注意趁着整理衣服，故意露出酥胸和长腿给杨杰看的女助理，把目光重新投到叶洋身上，闻着他身上散发出来的酒味，微微蹙眉。

　　通过意识开启医疗辅助系统后，杨杰目光如刀。上前伸出右手大拇指，用力一下直接顶到叶洋的胃部穴位上，然后回头厉声对女助理说道：“把垃圾桶拿过来！”

　　听到杨杰一声厉喝，女助理整个人如遇电击一般，顿时站起身来，也不顾自己小西装纽扣已经打开了，也没管小裹胸还没调整好。直接弯腰拿起茶几前的小垃圾桶靠近杨杰，机灵的顺着杨杰的目光，把垃圾桶放到叶洋脑袋下方。

　　杨杰见垃圾桶到位后，一手托起叶洋的额头。顶住他胃部穴位的手顿时一收，随着杨杰的右手收回，胃部被刺激到不行的叶洋，顿时忍不住“哇”的一声，把胃中喝下的各种液体，哗啦啦的全吐了出来。

　　没有任何准备的女助理，显然没想到叶洋会这样喷东西出来，一个闪躲不及，上身被叶洋吐了个正着，恶心的酒味让她眉头直皱，如果不是眼前的人是叶洋和杨杰，只怕她早把垃圾桶一扔，逃也似的跑了。

　　好在杨杰随即调整及时，把叶洋的脑袋压下，对准垃圾桶继续吐起来，看着满胸污渍的女助理，杨杰不好意思的说道：“真是不好意思，等会让同事去给你买套新衣服吧！走公费报销，另外晚上好好去桑拿一下，再做个SPA，明天拿发票回来就行了。”

　　女助理听杨杰这么说，心中的恶感顿时转为惊喜，脸上露出欣喜的笑容，对着杨杰连连点头，随着她的动作，那被酒水打湿的小裹胸中的胸器，正在不断颤抖着，让杨杰真是有些看不下去了。

　　陈乐这个家伙，找的女助理一个比一个身材丰腴，而且他换女助理的速度，简直比换衣服还快，几乎每个月一个，这样的特殊嗜好，也不知道他从什么时候养成的，真是让杨杰有些不忍目睹。

　　这些女人大多出身传媒或者戏剧、音乐等学院，一出校园就奔着成为明星去的，所以才会格外重视到皇朝会所工作的机会，期望能在这里，获得某位公子哥的青睐，然后一飞冲天，成为万众瞩目的大明星。

　　正所谓理想是丰满的，现实是骨干的，跟了陈乐的女人，最后能不能成为明星杨杰不知道，但是不少最后沦为公子哥的情妇，这个倒是有所耳闻。

　　眼前这个女人不过二十岁出头，看她颇有心机，杨杰也不好多说什么，只是等叶洋把该吐的吐完后，对女助理说道：“皇朝会所不像你们想的那样机会遍地，如果想出人头地，还是走正途吧！”

　　女助理听杨杰这么说，顿时一愣，然后若有所思的点了点头，见杨杰没什么话说了，这才把手中的垃圾桶放下，“杨先生，我把这些东西清理出去，您有什么其他吩咐，可以让外面的值班人员进来做事，我就不打扰您和叶总了。”

　　杨杰点了点头，说道：“你去吧！不要太委屈自己了，路在自己脚下，怎么走得自己选择。”

　　“谢谢杨先生的关心，我知道了！”女助理点头之后，把垃圾桶中的垃圾袋系好，然后走出了会客室。

　　等到女助理走后，杨杰这才把会客室中的窗户打开，把房间中的酒味驱散一些。

　　几名清洁人员或许是得到了女助理的吩咐，很快拿着各种打扫工具。来到会客室把地上的一些污渍处理干净，然后又在会客室中喷洒了一些清新剂，等到这些事情完成之后，那些皇朝会所的清洁人员才迅速离开。

　　叶洋吐干净胃中的酒水之后，整个人就已经在慢慢开始苏醒了，等到那些清洁人员离开后，这才睁开有些沉重的眼皮。看着站在窗口的杨杰说道：“让你看笑话了。”

　　听到叶洋的声音，杨杰转过身，关心的问道：“怎么喝了这么多酒？平日里你可是很有节制的，今天怎么了？”

　　叶洋闻言无奈的说道：“还不都是因为你！”

　　杨杰听叶洋这么说，顿时一阵错愕，还没等他开口询问。叶洋又说道：“南洋那边金融危机终于是爆发了，这几天经过连番操作，确实赚了不少钱，宋潮他们那帮人为了庆祝，来了皇朝会所，还把我给叫上了，你说我能不跟他们虚以为蛇吗？”

　　“刚才你跟宋潮他们一起？”杨杰闻言顿时明白过来。难怪叶洋会喝这么多酒了，感情是为了麻痹宋潮等人，看来这事情还真跟他有关了。

　　叶洋挣扎着坐起来，喝了一杯茶漱漱口，然后说道：“不跟他们一起，我犯得着这么喝吗？人家最多是红白啤，这些疯子，就差没来个大杂烩了。如果不是事前吃了兴王金樽，只怕我这会早就不省人事了。”

　　杨杰苦笑着对叶洋说道：“真是辛苦叶哥你了，早该想到宋潮他们肯定会紧盯着你的动静，他们没有……”

　　叶洋听杨杰说到这里，明白杨杰在担心什么，笑着说道：“应该没有，毕竟我做的很隐蔽。他们安插了人手盯着我的一举一动，只要真枪实弹的继续下去，他们肯定会跟进。”

　　“那就好，先让他们得意得意。到时候再说！”杨杰欣然的点了点头，然后脸色一沉，把姜达天刚才给他打电话说的事情，又完完整整的给叶洋说了一遍。

　　那批偷运回来的设备，杨杰负责出钱进货，联系吉米处理欧洲那边的事宜，而姜达天则负责寻找国内的客户，谈妥价格出售这条二手生产线。

　　叶洋则具体负责把这条生产线，从第三方货船上运输进国内，利润高达一亿美金的生产线，就算杨杰分了一块大头，落到叶洋手中的资金，起码也过亿人民币了，现在突然被地方企业给找了个莫须有的罪名，准备一分钱不出，还要把属于恒耀汽车的设备吞没，这就实实在在的打叶洋的脸了，同时也触犯了叶洋的逆鳞。

　　“无法无天！”叶洋大手一拍，茶几上的茶具被这一巴掌震得跳动起来。

　　“老姜办事也忒不靠谱了，这都找的什么人！”叶洋忍不住埋怨了一句，然后想掏手机打电话，找了半天才发现自己没带手机，正在回想自己手机掉到什么地方了的时候，杨杰说道：“你手机在外面充电，如果不是打电话找你不到，我也不会亲自过来一趟了。”

　　叶洋闻言起身走出会客室，来到办公室拿起自己的手机，开机之后，迅速找到一个号码拨了过去。

　　“老四，前两天那船货被粤州汽车的人给拖走了，我不管你用什么方法，明天天亮之前，一定要让那些货回到码头上，出了事我给你兜着！”叶洋杀气腾腾的对电话那头的人说道。

　　挂断电话后，叶洋走进会客室，沉声说道：“我给我四弟打了电话，有他出面处理，应该没什么问题，我现在就去找机械工业部、警察部和外经贸部的关系，这事情一定要尽快处理好，不然夜长梦多，引起有心人注意，那就麻烦了。”

　　杨杰闻言点了点头，说道：“这事情我不好出面，只能辛苦叶哥你了，你先忙，有什么问题，再给我打电话。”

　　叶洋黑着脸点头说道：“你在体制内工作，这事情说到底也是不合法，你别插手，我来处理。”

　　“那好！我就先回去了，有什么需要，再给我打电话。”杨杰说着拿起自己的包包，正准备出门，想到姜达天还在那边等着，转头对叶洋说道：“老姜和老谷都还在粤州那边等着。你给他们去个电话，把情况了解清楚，也让他们安心，免得自乱阵脚。”

　　叶洋点头表示明白后，杨杰这才走出会客室，离开了叶洋的办公室。

　　……

　　粤州市粤海码头。

　　姜达天和谷中容一脸气愤的站在粤州港口管理局粤海码头管理处门口，对里面几名明显带着敷衍表情。不愿意搭理他们的人怒目以对。

　　没有提货单就私自把他们的集装箱给人运走，这说到底都是码头方面的责任。

　　姜达天和谷中容带着人找过来，码头方面却让姜达天出示货物进口批文，以及海关的相关报关手续等等，如果拿不出来，那么就无法证明那些货物是姜达天所有。

　　而且就在不久之前。粤东省机械工业厅的一位领导给姜达天打了电话，说那批设备事关国家安全，已经被国家征用了。同时让姜达天不要再节外生枝，另外出于人道考虑，国家会给姜达天等人一笔设备征用的补偿款，算是补偿姜达天的损失，最后还警告姜达天。必须在明天天黑之前，把提前运走的那些设备，送到规定的地点，否则将会追究姜达天的法律责任。

　　什么叫官字两个口，什么叫有冤无处申，什么叫黑吃黑，今天姜达天算是彻底见识到了。

　　价值数十亿的生产线，竟然就这么被官商勾结的利益团体给贪墨了。而且还说的那么冠冕堂皇，说的那么理直气壮，摆明了就是欺负姜达天没有背景好欺负。

　　“铃铃铃……”

　　姜达天的手机铃声陡然响起，让在管理处值班的几名工作人员不由纷纷侧目，人人脸上露出嫌恶的目光来。

　　粤州汽车把那些生产线运走，自然免不了给码头上的工作人员好处，在场的这些人。没有一个没收到粤州汽车的红包，加上粤州汽车是大型国企，背后又有省厅支持，因此面对姜达天这个民营企业家。自然一点都不担心。

　　“叶总，我现在在粤海码头，设备已经全部被他们运走了，粤州汽车还要求我们明天天黑之前，把另外十台属于星云动力和恒耀汽车的数控加工中心，送到他们制定的地点，否则就追究我们的法律责任。”姜达天终于等到了叶洋的电话，气愤之间，说话的语气也有那么一丝愤慨。

　　叶洋听完姜达天的话后，沉声说道：“是我们的谁也抢不走，谁敢抢，我让他把吞进去的全给吐出来。这个事情我已经知道了，你们不用担心，先找个酒店休息一下，等下就会有人满城找你们了，别害怕，有我在，没问题！”

　　姜达天可知道叶洋是什么人，也知道杨杰的背景关系，此刻听叶洋这么说，心中顿时大定，点头说道：“我明白了，我这就跟老谷回市区，该干嘛干嘛，麻烦你了！”

　　“都是自己人，不说那些客套话了，你们先回去休息吧！辛苦了！”叶洋客气一句后，这才挂断了电话。

　　谷中容看着打完电话后，脸色恢复如初的姜达天，关心的问道：“叶总打电话过来了？他怎么说？”

　　“是我们的谁也抢不走！”姜达天阴测测的瞥了一眼管理处的工作人员，然后对谷中容说道：“走，回市区，晚上安安心心睡觉，总会有人睡不着的。”

　　谷中容闻言会意的一笑，叶洋可是粤东省最大的公子哥，说句不好听的话，粤东省甚至就是叶家的后花园，现在属于叶洋的奶酪，竟然在粤东省被人给动了，真是让叶洋丢尽了面子，看来今晚上很多人注定睡不着觉了。

　　码头管理处的工作人员，见在这里守了一晚上的姜达天和谷中容离开了，顿时狠狠的吐了一口唾沫，两名值班领导，甚至相识一笑，对这不知好歹的民营企业家，他们还真是没放在眼里。

　　就在姜达天和谷中容离开不到五分钟，管理处的电话骤然响起，值班领导拿起话筒，刚听了两句，顿时脸色一变，转头看向已经空无一人的等候区，脸色变得惨白，不知所措的告诉电话那头的人，刚才还在这里的姜达天和谷中容，就在几分钟之前离开了。

　　挂断电话后，值班领导大声呼喝道：“快！快把刚才那几个人给我找回来！”

　　随着值班领导的一声呼喝，管理处的值班人员们顿时动起来，十几人离开管理处，开始到码头四处找寻起来。

　　与此同时，粤东省省委办公室，不断有电话打出，机械工业厅、海关、警察部、粤州汽车、外经贸厅等等单位，都先后接到了省委打来的电话，众多单位的值班领导，在接到电话之后的第一时间，就是找寻姜达天和谷中容的下落，并及时向上级领导汇报这个情况。

　　叶家的东西，粤州汽车也敢动，真是厕所里面点灯——找死！

　　谁都没想到，姜达天这块看起来无比肥美的大蛋糕，竟然背后站着叶洋，这让一口差点没把牙齿崩掉粤州汽车老总，悔的肠子都青了。

　　现在上面打了电话下来，要求粤州汽车方面今晚上务必找到姜达天和谷中容，取得他们的谅解，低调顺利的把生产线的事情处理妥当。

　　相关部门都已经接到了省委打来的电话，粤州汽车打电话求助的时候，再没有任何单位敢站出来，帮粤州汽车跟叶家对抗。


第三百九十七章 踢到铁板

　　“老姜，用得着把手机关机吗？”

　　谷中容跟姜达天没有回粤州市的家，而是在宾馆开了房休息。

　　姜达天闻言呵呵一笑，把手机扔到床头柜上后说道：“不关手机，你准备接一晚上电话？”

　　谷中容闻言一愣，然后迅速反应过来，笑呵呵的说道：“还是你想的周到，我也把手机关了。”

　　正准备掏出手机关机，没想到却有电话打了进来，谷中容看了看姜达天，见他示意自己接电话后，这才不慌不忙的按下接听键。

　　“喂，我是谷中容，哪位找？”

　　“谷总，总算是找到您了，我是远东铝合金的老王啊！”电话那头传来惊喜的声音，谷中容听到对方是远东铝合金的老总后，笑着说道：“原来是王总，您好！这么晚打电话过来，有什么事吗？”

　　“确实有点事情，谷总您现在在哪？我们能见面谈吗？”老王提议说道。

　　“谁啊？”姜达天小声对谷中容问道。

　　“远东铝合金的老王，他想见我。”谷中容捂住手机，低声对姜达天解释了一句。

　　“肯定是粤州汽车请托的人，远东跟你们诚威算是竞争对手，平日里很少往来，这个时候给你打电话，要问你在哪，估计是粤州汽车那边找到了他那里，别理会。”姜达天想都没想，很快就猜到应该是这么回事。

　　谷中容闻言点点头，松开捂住的手机，说道：“王总。真是不好意思。我现在在出差。这边信号不太好，要不等我回去，再电话联系您吧！”

　　老王正准备继续说话，却听到电话那头传来嘟嘟的短线音，顿时气恼的把手机一扔，暗自骂了谷中容一句不识好歹之后，只能郁闷的给粤州汽车那边打电话过去回信。

　　“把手机关了吧！”姜达天等谷中容挂断电话后，再次劝说道。

　　谷中容闻言点点头。按下关机键，把手机关机后，说道：“要不要给叶总去个电话？现在我们手机都关机了，万一叶总要找我们找不到怎么办？”

　　姜达天见谷中容说的有理，拿起酒店套房的座机，给叶洋打了过去，告诉叶洋他们所住的宾馆和房号后，这才挂断了电话。

　　粤州汽车总部，董事长办公室，气恼的黄立林把手中的茶杯砸在大理石地板上。

　　几名粤州汽车的高管。一个个屏气凝神，大气都不敢出。众人都是临时被董事长打电话叫来的，至今还没搞明白，到底发生了什么事情。

　　“你们出的什么馊主意！”黄立林气的浑身哆嗦，手指着眼前的几名心腹，气急败坏的说道：“说什么姜达天没什么背景，最多只有一个在学术界有点影响的老师，这次的进口生产线没有报关批文，属于走私产品，完全可以合法的贪墨了，上面也不会为一个走私犯来责问我们。

　　一个个都他妈是狗屁，谁说姜达天没什么背景？他背景通天了，这批设备是叶家弄回来的，你们这都没搞清楚，就敢把人家价值几十亿的设备给吞了，胆子也太大了，我真是悔不当初啊！不该轻信你们的话，作出这样的愚蠢决定！”

　　粤州汽车的高管们直到此时此刻，才明白为什么黄立林会如此生气，原来是为了那批进口生产线的事情。

　　“董事长，事已至此，我们唯有用十足的诚意，来弥补此次事件所造成的影响。”一名高管站出来，提议说道。

　　黄立林闻言瞪着他厉声呵斥道：“这还用你说！不尽快找到姜达天，把这个事情处理好，我们都得回家抱孩子去！”

　　“董事长，机械工业厅那边能不能联系一下？还有外经贸部和海关方面，毕竟这批设备是违法运进国内的，就算叶家再强势，只怕也不敢闹的太大，毕竟对他们印象也不好。”另外一名政治觉悟不太高的高管，竟然在这个时候，提出这样愚蠢的建议，真是让黄立林恨不得一脚把他从五楼踢下去。

　　“你是猪脑袋啊！叶家是什么背景，我们跟他们耍横，有这个资格吗？”黄立林随手抄起桌子上的台历，对准刚才说话的那个高管砸过去，“刚才机械工业厅、外经贸厅和海关、警察厅都给我打了电话，这个事情他们会当作不知道，让我们粤州汽车自行处理。”

　　“那……要不找姜总他们认个错，该给的钱一分钱不少，另外再送他们几套指标房，算是压惊赔罪，我想姜总他们也不会不给我们粤州汽车面子，毕竟蓝天这些年来，可没少从我们这拿业务。”总经理老成持重，等其他高管都说了自己的意见后，这才最后总结发言。

　　黄立林闻言叹了口气，无奈的说道：“二十多亿的设备款，就算我们粤州汽车有钱，一下子拿出来也得伤筋动骨。当初姜达天找过来的时候，我们都被那条生产线给吸引住了，没想过我们能不能一口吃下。

　　现在姜达天和谷中容的电话都打不通了，不知道该去哪里找他们，如果天亮之前还没找到他们，不把这个事情处理妥当，只怕明天一上班，上面就会开始讨论粤州汽车的人事问题了。”

　　在场的粤州汽车高管们问题顿时面面相窥，一个个从对方眼中都看出了一丝担忧和震惊。

　　“董事长，还有其他办法吗？”总经理知道如果在这个时候大家还不齐心协力，只怕明天等待他们的将会是一个悲惨的结局。

　　原本支持粤州汽车的那些部门，此刻一个个被叶家吓的缩回了爪子，本来大家上上下下都能从这条生产线上分一杯羹，采购的账目已经由粤州汽车做好了。

　　如果能只花一点钱，就把这条生产线。加上那些让人眼馋的数控加工设备全吃下。那么采购生产线的数十亿资金。就能通过这个方式截留下来，到时候各个单位都能分润一笔，正因为如此，多家部门才会如此热心配合粤州汽车，私下里暗中准备吃下这条生产线。

　　只是大家谁都没想到，看起来毫无背景的姜达天，竟然背后隐藏着叶洋这尊大佛。

　　叶洋在粤东省的影响力，甚至不亚于一般的副省级领导干部。甚至在某种程度上来说，对外算是叶家代表的叶洋，在粤东省这个叶家的一亩三分地上，堪称就是太子爷。

　　“现在没有别的办法了，该想的我都想过了，甚至还给远在燕京的老领导去了电话，叶洋从上到下都打了招呼，现在没有人敢插手管这个事情，只能我们自己解决了。”黄立林很郁闷，这事情叶洋占着理。无论说到哪去，也是粤州汽车不对。

　　这批设备属于机械加工设备。是华夏急需的高精设备，其中部分数控机床，还是西方国家对华夏禁运的设备，因此这生产线引进回来，国家不仅不会追究叶洋的责任，在暗地里甚至还会鼓励叶洋这样的行为。

　　毕竟这批设备进入国内，能提高华夏的机械加工生产能力，在必要的时候，能加强国防建设，因此从上到下对这样的走私，都会睁一只眼闭一只眼。

　　如果叶洋走私的是成品汽车，或者其他奢侈品的话，那么黄立林也不会这么被动了，叶洋也不敢如此大张旗鼓的对付粤州汽车了。

　　“现在姜达天和谷中容的电话都打不通了，我们给他们家里也去了电话，他们的家人目前也找不到他们。”董事长助理从办公室外行色匆匆的走进来，对黄立林汇报道。

　　“姜达天、谷中容和康吉，号称粤东铁三角，他们是师兄弟，既然姜达天和谷中容找不到，那么就给康吉打电话，我猜康吉肯定知道他们的下落！”总经理此刻也急忙站出来献计献策。

　　黄立林闻言对助理点点头，助理这才赶紧上前，走到办公桌前，按照总经理提供的号码，当着大伙的面，给康吉打过去。

　　……

　　“师弟，刚才粤州汽车给我打电话，询问老姜和老谷他们的下落，听语气还很急，我给他们打电话，可都关机了，难道粤州那边出什么事情了？”康吉跟刘大兴坐着悍马车到内蒙旅游，突然接到粤州汽车的电话，确实有些意外。

　　粤州汽车联合粤东省各部门，准备吞下以姜达天的名义，出售给粤州汽车的那条欧洲二手汽车生产线的事情，康吉此刻并不知情，因此接到这个电话十分不解，只能打电话给杨杰了解情况。

　　刚坐车回到紫菀山庄的杨杰，闻言笑着说道：“没什么事情，有些人不知道天高地厚，不该伸的手乱伸，你不用理会。”

　　康吉在商场上摸爬滚打十几年，可谓是见多识广，听杨杰这么说，顿时反应过来，原本笑嘻嘻的脸蛋沉了下来，“难道那帮人不知道这批货有叶总的关系？”

　　“叶哥安排这批货进来的时候，肯定不会打着自己的旗号，因此那边的人不清楚也情有可原，不过他们问都不问，直接把货运走，这也太欺负人了，他们做初一，我们做十五，让他们着急去吧！”杨杰呵呵一笑，把这个事情简单的一说，康吉那边马上就明白了过来。

　　“那行，既然没事我就放心了，干脆我也把手机关了，有事你给小舅打电话，我们在草原上遛马呢！”康吉知道有叶洋和杨杰出面，这事情肯定能顺利解决，也不再担心了，跟杨杰聊了几句旅游的事情，这才挂断了电话。

　　走进别墅的大门，看到孔静已经回来了，王芸和陈敏正跟孔静聊的热乎，杨杰没想到这三个人竟然能聊到一块去，眼中露出一丝意外的眼神。

　　孔静注意力十分敏锐，捕捉到了杨杰眼眸中的那一丝意外，嘴角微微翘起，不动声色的起身，迎上前对杨杰说道：“先生，您总算是回来了，累坏了吧？要不要放水给您沐浴？”

　　王芸和陈敏两女穿着短袖睡衣，从她们那盘起的秀发看，肯定是已经洗过澡了。

　　“行。帮我放水吧！”杨杰随手把肩膀上的包包取下来递给孔静。然后接过她递过来的拖鞋。把鞋子换上后，朝大厅走了过去。

　　“今天跟姜建国和罗娜去见那些投资商，应该有不少收获吧？”杨杰刚一靠近两女，就闻到她们身上的酒味，显然今晚上她们没少喝酒。

　　王芸闻言兴奋的点点头，说道：“姜先生很支持我们的工作，他介绍的投资商都很热情，而且听了我们浯河的招商政策和投资环境介绍后。对去浯河投资考察很有兴趣，目前我们已经跟六位投资商初步确定了回浯河投资考察，只等这段时间再多联系几位投资商，然后就一起回浯河了。”

　　杨杰疲惫的坐在沙发上，陈敏习惯性的起身走到沙发后，伸手熟络的帮杨杰按摩起头部来，“书记，工作归工作，您也别太拼了，身体是革命的本钱。千万别把身体累坏了。”

　　感受着太阳穴上一双小手正在轻重适宜的按摩，杨杰享受的闭上眼睛。舒爽的松了口气，“能力越大责任越大啊！等你们走上更重要的领导岗位，就会明白了。”

　　王芸和陈敏闻言心中一喜，她们可谓是杨杰的心腹嫡系，而且还有特殊的亲密关系，杨杰能力越大，在仕途上走的更远，爬的更高，那么她们今后的政治前途也不可限量。

　　杨杰能当着她们说这番话，显然是没把她们当成外人，而且言语中不无表达出她们未来的地位，不会止于此，这让两位婚姻失败事业顺利的女人格外激动。

　　“你们跟孔静聊了什么？”杨杰想到回来的时候，两女跟孔静聊的不亦悦乎，好奇的问道。

　　王芸闻言笑着说道：“能聊什么，还不是聊您呗！”

　　“聊我？”杨杰对这个回答倒是不意外，“她是家里的管家，是可以信任的自己人，以后你们找不到我的话，直接跟她联系也行。”

　　“知道了！”两女听杨杰这么说，异口同声的回答道。

　　孔静从楼上下来，看到王芸和陈敏，一前一后正在乖巧的帮杨杰按摩，从几人那亲昵的动作来看，显然两女跟杨杰关系十分亲密。好在孔静对此早就知道了，而且之前也跟两女聊过一些私密话题，因此见到这一幕也没惊讶。

　　“先生，水已经放好了，要不要帮您搓背？”孔静倒是很直接，走上前当着两女的面，就这么赤果果的问。

　　杨杰眼也没睁，说道：“行，你先上去准备一下，我们马上上来。”

　　孔静闻言一愣，杨杰没说我，而是说的我们，意外的看了一眼俏脸有些通红的两女，然后恍然大悟，看来杨杰还真是一视同仁，也没把她们当外人，倒是有那么一点一碗水端平的意思。

　　孔静转身上楼后，坐在杨杰身侧，帮杨杰按腿的王芸轻声说道：“书记，孔静跟您……”

　　“我刚才说了，她是自己人，可以绝对信任，你们放心吧！”杨杰睁开眼睛，看着有些不好意思的王芸若有所指的说道。

　　其实王芸跟陈敏早就习惯两个人一起伺候杨杰了，对于这样的方式，两女早就由最初的不好意思，到现在的习以为然了，因此再加一个孔静，对她们来说，不过是五十步到一百步的问题，不会引起她们从潜意识里产生抵触。

　　陈敏跟王芸对视一眼后，齐声说道：“我们知道了！”

　　杨杰满意的点了点头，正准备起身上楼沐浴，却见刚上楼的孔静，拿着他的手机快步走了下来。

　　“先生，有电话打进来。”孔静三步并作两步，来到杨杰身前，把仍旧还在响着的手机交给杨杰。

　　“喂，我是杨杰！”杨杰接通电话，不慌不忙的说道。

　　“小杰，我是李小波！”李小波的声音，从电话那头传来，让杨杰有些意外。

　　李小波是北湖省常委副省长，去年为北湖省成功招商引来菲亚特汽车的投资后，政治资本无形中提高了很多，明年的换届选举，李小波很有希望成为北湖省省长。

　　作为李家第二代中体制内第三号人物，又是常委副省长，李小波的工作自然十分忙碌，这个时间已经不早了，他打电话来找杨杰，显然不会是叙家常这么简单。

　　“四叔您好，这么晚打电话给我，有什么要紧事吗？”杨杰也就年节会打电话给李小波问好，平日里因为工作和生活没有太大的交集，彼此也很少联系，因此李小波给他打电话，必定有什么事情。

　　李小波是长辈，自然不会藏着掖着，听杨杰这么问，当即说道：“听说你跟叶洋从欧洲引进了一条二手汽车生产线，那条生产线技术水平远比目前国内车企所使用的技术水平高？”

　　“您怎么知道这个事情？”杨杰有些意外，李小波竟然会问生产线的事情。

　　李小波听杨杰这么说，知道消息肯定是真的了，脸上顿时露出一丝笑意，说道：“这么说消息是真的了，你们那真的有一条从欧洲那边弄回来的生产线。”

　　“不错，这条生产线是从欧洲一家破产车企买回来的，走了特殊渠道运进国内，目前正在粤东省。”杨杰也没隐瞒，把情况跟李小波如实说道。


第三百九十八章 军事会议

　　“我们北湖菲亚特想买下你们手中的生产线。”李小波这话一出口，倒是让杨杰意外了。

　　北湖省与菲亚特汽车合资成立了华夏菲亚特汽车有限责任公司，准备在北湖省建车厂生产菲亚特汽车，按理来说合资企业的生产线，会直接从菲亚特汽车引进，毕竟这家企业生产的是菲亚特品牌的汽车，由菲亚特那边拿出对应车型的生产线，要更省事方便。

　　“四叔，菲亚特那边难道没有生产线吗？怎么还需要在外面买生产线？”杨杰没跟李小波说生产线被粤州汽车私自扣下的事情，而是好奇北湖菲亚特的情况。

　　李小波闻言解释道：“菲亚特那边有生产线，不过他们想把老车型的生产线处理给我们，我们自然不想接受菲亚特即将停产的车型生产线，而是想跟菲亚特合作生产新款的菲亚特汽车，因此在这个问题上，跟菲亚特那边有了争执。

　　如果我们有自己的生产线，然后跟菲亚特那边谈车型引进的事情就好办了，而且在公司管理和股权分配上，有了自己生产线的企业，也更能掌握主动权。”

　　杨杰听李小波这么说顿时明白了北湖省相关领导的想法，总的来说就是菲亚特那边计划跟华夏合资生产的车型，北湖省那边的高层有异议，可能是车型过老或者其他什么原因，北湖省那边想引进菲亚特新款的汽车。

　　而菲亚特那边跟华夏合作，除开看重华夏这个新兴汽车市场外，更重要的就是能学大众。把欧洲淘汰的车型及生产线。运到华夏来进行再利用。

　　“菲亚特那边能同意北湖省方面私自引进生产线吗？”杨杰知道跟李小波谈判的菲亚特代表。就是吉米的弟弟，如果被吉米知道，他帮忙弄到华夏来的生产线，最后截了他弟弟的胡，不知道吉米的脸色会不会很难看。

　　“吉米的弟弟倒是很开明，而且也乐意跟华夏方面合作，只不过菲亚特那边驻华夏公司的总经理，对引进新生产线。生产菲亚特新型号汽车有不同意见，因此我就想先斩后奏，把生产线弄回来，然后再跟吉米的弟弟谈引进哪一款车型。”李小波能给杨杰打这个电话，肯定是跟北湖省的相关领导沟通协商过了，因此才会敢这么做。

　　“我们手中的生产线虽然是欧洲那边的二手生产线，可是生产线的技术含量，却比国内目前任何一家车企的生产线技术含量都要高出不少，价格也不便宜，折算成美金超过了三亿。北湖省方面能拿出这么一笔钱，购买这条生产线？”

　　杨杰本来就对粤州汽车没好感。出了私扣生产线这样的事情后，心中更是反感粤州汽车了。

　　既然李小波那边需要这条生产线，那么倒是可以重新处理一下，把粤州那条生产线，转卖给北湖省方面，如此还能卖个人情给李小波，同时也能给广大华夏国企领导们提个醒，以后别贪墨他们的东西。

　　“钱的事情不用担心，银行方面会全力支持我们的收购行动，生产线该多少钱，我们就出多少，绝对不比别人少一毛钱。”李小波语气很豪爽，作为一省大员，他确实有这个底气豪爽。

　　“那好，我给叶洋打个电话，生产线目前在粤州市，我们会尽快安排货轮，走海运进长江，然后把生产线送到五汉市去。”杨杰跟李小波谈妥之后，很爽快的作出了安排。

　　李小波也没想到杨杰这么痛快，心中大喜，笑着说道：“那可太好了，你明天把生产线的相关资料，传真到我办公室来，等到货轮离港后，通知我们一下。我这边也把资金准备好，只要设备到了五汉码头，头款就会打给你们，安装调试确认没问题后，尾款会一次性付清，绝不拖延！”

　　“四叔怎么说就怎么办，我没意见！”杨杰很给面子，在这样的事情上，自然要听李小波的意见，反正他也不怕李小波会贪墨他的钱。

　　“行，就这么说定了，我等着你的好消息！”李小波笑着说完后，这才挂断电话。

　　孔静和王芸、陈敏三女站在一旁，不敢出声影响杨杰打电话，等到杨杰打完电话后，王芸和陈敏这才准备出声，请杨杰上楼洗澡，不过孔静却伸手制止了她们。

　　杨杰果然还有事情，李小波挂断电话后，杨杰直接给叶洋打了过去，把李小波想买生产线的事情跟叶洋一说，叶洋自然是拍掌同意。

　　粤东省是叶家的地头，叶洋这位叶家公子哥，在粤东省就跟在自己家里没什么区别。

　　现在粤州汽车竟然敢贪墨他弄回来的生产线，等于就是在自己家里，给小弟狠狠的扇了一耳光，而且还给杨杰等人给看到了，因此由不得叶洋不气恼。

　　现在杨杰重新联系了买家，而且还是李小波亲自给杨杰打的电话，因此叶洋很爽快的就同意了转卖的事情，也算是给粤州汽车一个教训。

　　打完电话后，杨杰这才把手机交给孔静，见没什么事了，王芸和陈敏笑着跟杨杰一起，走上楼来到大浴室，三人进入浴室没多久，阵阵水波声就传了出来，过了一会，把手机放好换了衣服的孔静进入浴室后，更激烈的水波声和呻吟声，源源不绝的从大浴室中传出。

　　第二天上午，杨杰刚到办公室，就接到了军委打过来的电话。

　　匆匆出了办公楼，乘坐军方安排过来接他的车子，直接赶到军委开会。

　　宽敞明亮的会议室中，坐满了身穿戎装的军官，这些军官年纪都不大，年纪最大的也不到四十岁，但是军衔却都不低，最低也是少校。最高到了大校。可谓是校官林立。

　　会议室中像杨杰这样的没穿军装的人不多。而且还都是熟人，其中有903所的柴一鸣所长，431所的刘斌所长，以及网战指挥中心主任蓝婷，神盾数据链系统的部分项目研发负责人，其中包括无线通信、卫星定位和电磁干扰等多方便领域的专家。

　　杨杰一一跟认识的人打了招呼，然后坐到台面上摆着他铭牌的座位上。

　　“起立！”

　　一声中气十足的呼喊声从门口传来，坐在下方的校官们刷的一声齐齐起立。右手敬礼，目光炯炯，看着一群将星闪耀的将军们走进会议室。

　　领头的是军方二号首长，另外四大部的相关负责人，也都紧随其后，海、空、二炮等首长则跟在四大部负责人身后，这样一个领导班子齐齐到来，几乎可以召开一次军方委员会议了。

　　十几名将军走进会议室后，很快按照会议桌上的铭牌，找到了自己的位置。纷纷落座之后，一声喝令传来。那些敬礼的军官们这才放下手臂，然后刷的整齐坐下。

　　“同志们，今天召开这个会议，主要是为了两个月后举行的信息化条件下的红蓝双方对抗演习！”军方二号首长等大家全都落座后，对准身前的话筒，直接明了的把这次召集大家开会的原因说了出来。

　　杨杰安静的坐在自己的位置上，听着军方首长们在详细的安排此次演习的相关准备。

　　此次演习是早就定好的一次验证信息化条件下，未来局部战场作战方式改变情况的测验，验证华夏传统机械化陆军，在信息化条件下的多兵种综合部队的攻击下，能否确保国家安全。

　　而且此次演习，不是传统意义上的红蓝军对抗，而是作为传统机械化部队的华夏陆军，对抗海陆空天多维一体化打击方式的一次特殊演习。

　　因此海空军首长和二炮的首长，都来到了这次的会议现场，参加这一次的演习动员会议。

　　首长们接连发言，从演习规模到演习位置，再到参演部队以及胜负判定标准，等等等等诸多情况，都一一作出说明后，首长们这才停止了发言，转而把会议现场交给杨杰等军事科研人员。

　　为了保证此次演习顺利进行，军方科研院所和军方生产企业，都集中精力为此次演习所需的各种设备生产和研发做了充足的准备。

　　杨杰已经把简化版的神盾系统开发出来了，只要配合定位设备和导航设备，配合军事卫星以及保密通讯，就可以让指挥官直接垂直领导指挥班一级作战单位进行作战。

　　而且此次演习，网战指挥中心也会加入进来，配合蓝军开展网络攻击，海空军以及二炮等部门，将会抽调相关单位，加入蓝军多兵种综合部队，参加此次对红军的攻防演习。

　　柴一鸣是国内战斗机火控系统的权威专家，此次参演的空军战机、侦察机、轰炸机和陆航、防空等单位，都会由柴一鸣所在的903所，安装新型综合火控航电系统。

　　这套系统能让装备通过网络接入指挥部的综合指挥作战系统，从而让指挥部掌握每一架飞机的详细情况和位置，并可以通过指挥部的网络，让参战单位时事掌握战场的最新动态，初步达到战术数据链共享的情况，提高各单位的战场生存能力和战斗力。

　　刘斌是国内坦克装甲车研发行业的专家，此次蓝军装甲车和坦克的火控系统改装，以及部分适合未来信息化复杂电磁环境下作战的设备加装，都是由431所指导进行。

　　神盾数据链系统的项目研发专家，都根据杨杰开发出来的综合指挥作战系统，进行开发工作，其中包括定位设备、导航系统以及加密通讯等等，都通过取巧的方式，暂时加装到蓝军部队中，从而让蓝军初步达到信息化条件下的作战能力。

　　一家家单位向在场的首长和参战蓝军指挥官们，介绍着各自负责的项目，以及项目进展情况，等到杨杰说话的时候，杨杰只是简单明了的介绍了一下综合指挥作战系统，以及蓝军各单位在战场上应该注意的保密和通讯、协同作战等问题。

　　此次会议是一次介绍说明会，也是一次参演前的动员会，只有蓝军各参演单位军官参加。红军方面。将会有军方领导另外做参演前的动员演讲。

　　会议开了三个多小时。等到会议结束后，首长们一一跟专家和参演军官们握手，然后直接离开了会议室，甚至都没跟大家一起聚餐。

　　等到领导们全部离开后，杨杰才笑着朝杨靖和杨宇迎过去。

　　刚开始进会议室，军官们太多，杨靖和杨宇又坐在人群中，因此杨杰还真没发现两人。知道杨杰起立做讲说的时候，才看到了人群中的两兄弟，所以散会后，杨杰马上朝两兄弟走了过去。

　　“大哥，二哥，刚才还以为你们没来开会，没想到你们早就到了。”杨杰笑着上前，跟杨靖和杨宇分别握了握手后，亲切的说道。

　　“你们是专家，跟领导们坐在一起。我们只能在下面听你们说了。”杨宇笑吟吟的这么一说，倒是让杨杰有些不好意思了。

　　柴一鸣和刘斌等人这会都跟自己熟悉的军官聊了起来。几名上校从后面走过来，熟络的跟杨靖和杨宇打招呼，经过杨宇介绍，杨杰才知道这些人都是杨家和叶家看重培养的年轻军官，此次都会作为蓝军一方，参与此次演习。

　　“我们还要到参谋部开会，这几天都会在燕京，找个事件，一起出来聚聚。”杨靖看了看手表，开完会后，他们都要到参谋部去领演习资料，见不少军官已经离开会议室，这才跟杨杰道别。

　　“行，我的手机号码你们知道，有空就给我打电话。”杨杰见柴一鸣和刘斌都站在一旁没有离开，神盾数据链系统几个项目的负责人，也都没有离开，知道他们肯定有事找自己，因此杨杰也没多留。

　　与杨靖和杨宇等人告别后，目送他们这一群朝气蓬勃的年轻军官离开会议室，杨杰这才把目光投向焦急等候在一旁的柴一鸣等人。

　　“柴所长，刘所长，有事？”杨杰这是明知故问了，如果没事的话，这些人也不会站在一旁等着他了。

　　柴一鸣闻言呵呵一笑，说道：“神鹰，好不容易遇到你，有些问题想请教一下你。”

　　刘斌此时也笑着说道：“我们431所也有问题想咨询神鹰，很多事情从讯联聊天软件那说不清楚，能跟神鹰你面谈是最好的了。”

　　其他几位神盾数据链系统的项目负责人，此刻也纷纷上前，想找杨杰谈谈自己负责的项目，在开发过程中遇到的问题。

　　“一个一个来，不要着急，今天我一定解决了你们的问题再离开。”杨杰见大家一下子围了上来，急忙举起双手，示意大家稍安勿躁后，这才承诺一定解决他们的问题。

　　柴一鸣听杨杰这么说，笑呵呵的说道：“我第一个，先解决我们火控系统研究所的问题。”

　　杨杰闻言点点头，转头看了看，附近没有小的会议室，只能说道：“大家都是不同学科的专家，负责的也都是保密项目，大庭广众之下讨论不太合适，还是找个小会议室，一个一个来谈吧！”

　　刘斌闻言急忙表态道：“我在这边有熟人，我去找办公室！”

　　看着快步离开的刘斌，杨杰笑了笑，开始跟柴一鸣等人聊起来，等到他注意到网战指挥中心的蓝婷还没有离开的时候，这才跟柴一鸣等人告了个歉，走到远处一直等着他的蓝婷身边。

　　“蓝主任，找我有事？”杨杰笑着对这个年仅三十的网战指挥中心主任问道。

　　蓝婷身份特殊，明面上虽然是华夏网战指挥中心的主任，暗中却是极光组织的成员，正是因为有这层特殊的关系，杨杰才对蓝婷比较关注。

　　“杨主任，秦梅有点不老实！”蓝婷突然这么说，让杨杰有些意外。

　　难道秦梅入侵蓝婷电脑的事情，被蓝婷知道了，不然蓝婷怎么会这么说。

　　“蓝主任，这话几个意思？”杨杰不动声色的出声问道。

　　“秦梅跟你关系特殊，她做了什么，相信你应该知道。”蓝婷眼中闪过一道厉芒，盯着杨杰不客气的说道。

　　蓝婷是个要强的人，同时也是一个骄傲的人。

　　智商极高的她，情商也不低，按说蓝婷这样的烈士后人，上面有人关照，未来的前途自然不可限量。可是人无完人，即使优秀如蓝婷，也有着自己的弱点，而要强的性格正是她的短板。

　　如果不是因为要强，她也不会因为技术不济，而自甘加入极光组织了。

　　自从加入极光组织后，蓝婷深深的感觉到，极光组织的强大，特别是极光组织的领导人，计算机实力更是深不可测，甚至极光组织内部成员，都用“神”来尊称极光组织的头领。

　　蓝婷渴望追求进步，正是对知识的渴望，才让她成为计算机安全领域的佼佼者，同时技术上的飞速进步，也让她深深感受到，极光组织的强大，以及那种凡人无法对抗的无奈。

　　正是因为如此，回国之后的蓝婷，仍旧没有脱离极光组织，不是她不想，而是已经深陷其中无法自拔了。

　　本来以她的实力，想要入侵她的电脑，就算是极光组织中的成员，也得费很大一翻功夫，而且还很可能进入蜜罐系统，被她反追踪到。让她没想到的是日防夜防家贼难防，秦梅竟然直接通过她办公室自己使用的电脑，入侵她宿舍的电脑，让秦梅看到了一些较为机密的资料。

　　秦梅自以为这个事情做的神不知鬼不觉，却没想到还是让蓝婷给发觉了，此刻蓝婷来找杨杰，自然有过来一探虚实的想法，同时也有过来警告的意思。


第三百九十九章 为己所用

　　“下午我到你办公室去找你，见面再谈！”杨杰瞥了一眼迅速回来的刘斌，没有继续多说，对蓝婷说完这句后，转身朝着柴一鸣等人的方向走去。

　　杨杰花了一天的时间，详细的向柴一鸣和刘斌等人，讲解了他们在开发神盾数据链系统过程中，遇到的相关难题，并给出了可行的解决方案。

　　作为神盾项目的副总工程师，杨杰口中说出来的方案，自然十分受柴一鸣等人的重视，就在答疑解惑之中，杨杰在军委待了一天。

　　等到把这些人的问题全部解决后，杨杰离开军委的时候，日头已经偏西了。

　　包强始终都是沉默寡言，只要杨杰不开口，他基本都不会说话，看着把车开出军委大院的包强，杨杰吩咐道：“先不回家，去单位！”

　　杨杰所说的单位，自然是挂着金融研究所牌子的南洋金融危机应对处理办公室。

　　“杨主任好！”

　　门口的警卫见杨杰下班了还来单位，也不敢多问，直接敬礼对坐在奔驰车后排的杨杰问好后，急忙打开大门让杨杰进院子。

　　包强把车开到办公大楼前，等杨杰下车后，他才把车开到院子中的停车场停下，然后坐在车中等着杨杰。

　　蓝婷看着姗姗来迟的杨杰，那紧锁的眉头总算是平缓了下来。

　　这里虽然是地底，但是地底空间却不小，蓝婷的办公室足足比杨杰在地面上的办公室要大上两三倍，而且办公室中还有一个休息室。可以让蓝婷疲惫的时候。在休息室直接休息。

　　警卫员把杨杰带到蓝婷的办公室后。识趣的把办公室的大门关上，任由领导们在里面谈事情，一点都没有孤男寡女共处一室需要避嫌的意识。

　　“不好意思，让你久等了！”杨杰上前一屁股坐在办公室中的会客沙发上，如此轻松自然的态度，仿佛他才是这个办公室的主人一般。

　　蓝婷长的确实不赖，身材高挑而且气质高雅，接受过西方高等教育的她。举手投足间都带有一种诱人的韵味。

　　年过三十的蓝婷，正处在一个特殊的年龄阶段，让她既有二十多岁女人的青春活力，又有三十多岁女人的成熟与妩媚，另类的气质让穿着军装的蓝婷格外诱人。

　　“杨主任贵人事忙，能在这个时候赶过来，我感到非常荣幸！”蓝婷这话是带着一种讥讽的语气说的，显然不是在表扬杨杰。

　　杨杰闻言不以为意的一笑，看着仍旧坐在办公桌后的蓝婷，说道：“办公室中没有外人。有什么话不妨打开天窗说亮话，你说秦梅的事情。究竟是怎么回事？”

　　蓝婷挑挑眉，沉声说道：“难道你不知道？秦梅进了我的办公室，通过我的这台办公电脑，入侵了我宿舍的私人电脑！”

　　杨杰闻言脸上露出讶然的表情，然后故意装作不可思议的样子说道：“不会吧！蓝主任你可是从米国回来的计算机顶尖高手，综合实力放在全球计算机安全界，那也是排名靠前的高手。

　　秦梅这小丫头虽然有点天赋，不过让她入侵你的电脑，这也太勉强了一点吧？而且她没事入侵你的电脑干嘛？还跑到你办公室来，难道警卫员没有发现吗？”

　　蓝婷听着杨杰的连番疑问，让她感觉十分难堪，俏脸一阵火辣辣的，让她此刻恨不得找条地缝钻进去。

　　“秦梅是神盾项目的人，而且是军科大王教授推荐到网战指挥中心的技术尖子，她父亲又是南江省的主要领导，做了这样的事情，我真不知道是把她退回军科大，还是按照保密条例来处置她。

　　杨主任你跟秦梅关系特殊，上回她外出，也是通过你请的假，既然现在出了这样的事情，为了不让事态扩大，我也只能找杨主任你协商这个事情了，看看该如何处理秦梅。”蓝婷电脑中关于极光组织的信息虽然不少，可是证明她是极光组织成员的直接证据却是没有，正因为如此，她才没有选择灭口。

　　“处理秦梅？”杨杰闻言嘴角一翘，看着从办公桌后走出来的蓝婷，说道：“为什么要处理她？难道就凭你的一面之词？”

　　蓝婷没想到杨杰竟然会这么说，脸色顿时一冷，看着杨杰不悦的说道：“杨主任，你这是怀疑我的人品了？难道我会诬陷秦梅？”

　　杨杰闻言挑挑眉，看着俏生生站在自己身前，一副气鼓鼓模样的蓝婷，说道：“你的人品如何，这个你自己心中有数，至于说诬陷秦梅，如果你没有直接的证据，证明秦梅入侵了你的电脑，那么说处理是不是为时过早了一点？”

　　“你这是要包庇她了？”蓝婷眼眸中闪过一道厉芒，虽然知道杨杰跟秦梅关系亲近，但是没想到杨杰竟然会为了秦梅而跟她直接碰撞。

　　“蓝主任，我知道你是极光组织的人，秦梅虽然有所怀疑，但是她没有直接的证据证明，所以你是不是太敏感了一点？”杨杰这句话突然说出了，无异于一道惊雷在蓝婷耳傍响起，直接把她给哄的头晕眼花了。

　　“你……你胡说什么……我怎么可能是极光组织的人！”蓝婷虽然智商高，但是城府却没有杨杰深，乍然听杨杰说她是极光组织的人，顿时惊慌的有些不知所措了。

　　“编号极客021，蓝婷，难道还要我把你在瑞士银行的帐户号码和余额说出来吗？”杨杰猛然站起来，一双虎目盯着蓝婷，厉声呵斥道。

　　“你……你是什么人？”

　　蓝婷被杨杰吓坏了，她在极光组织的编号，只有极光组织的高层和她本人知道，杨杰又是怎么知道的，这确实太让她意外了。以至于让她一时之间都忘记了反驳。

　　“我跟你们的‘神’交过手。虽然他的实力比我略强。但是我也不怯他。”杨杰狐假虎威的表情，以及真假参半的话语，让蓝婷是彻底被震住了，原本清醒的头脑凌乱一片，难以想象眼前的男人，竟然跟极光组织的首领交过手。

　　“你到底是什么人？”

　　半响之后，蓝婷才回过神来，眼神凌乱表情复杂的看着杨杰。整个人就跟泄了气的皮球一样，瘫坐在沙发上，满脸死灰的看着杨杰问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是你该怎么办！”杨杰脸上露出一丝戏谑的笑容，走到蓝婷身边，坐下来后，侧身看着浑身透露出疲惫的蓝婷说道。

　　“是啊！我该怎么办？”蓝婷闻言喃喃自语的自问了一句，然后抬头看着杨杰，苦笑着说道：“既然你已经知道了我的身份，那么我只能认命了！你把我交上去吧！”

　　“交上去？”杨杰故作不解的看着蓝婷。如此问道。

　　“难道你不准备把我的身份汇报给组织？”蓝婷虽然看出了杨杰脸上的一丝玩味笑容，不过心存侥幸的她。此刻就反复抓住了救命稻草一般，期盼的看着杨杰，小心翼翼的问道。

　　“把你的身份汇报给组织，对我而言有什么好处？”杨杰这么反问，倒是让蓝婷心中一动，看着眼前年轻但是却深不可测的杨杰，蓝婷说道：“你想怎么样？要钱，还是要我？”

　　杨杰的话让蓝婷看到了一线生机，在米国读过几年书的蓝婷，底子里自然不是什么贞洁圣女，说话间双眼露出一丝挑逗，纤手甚至解开了领口上的两颗纽扣，露出了迷人的锁骨。

　　“我不缺钱。”杨杰见蓝婷这么上道，心中十分满意，不暴露自己跟极光组织的关系，又能把蓝婷收入麾下，这是最好的结果，“我只想让你成为我的人！”

　　“你的人？”蓝婷有些不解，她不明白杨杰这句话到底有什么意思。

　　“不错！”杨杰点点头，然后站起身来，说道：“我刚才说了，你的计算机实力在全球都足以排进前列，而且负责的又是如此紧要的部门，我需要你成为我的耳目，服从我的命令。”

　　“就这么简单？”

　　蓝婷没想到雷霆之后竟然是雨露，杨杰既然知道她是极光组织的人，却又不向组织上汇报，而是野心勃勃的想要收服她，这确实让她很意外。

　　“你仍然可以是极光组织的021，同时也可以是网战指挥中心的主任，不过我需要你从此以后，绝对服从我的命令，不能有丝毫的违背！”杨杰虎视眈眈的盯着蓝婷，浑身气势暴起，从上往下威逼蓝婷说道。

　　“我……”

　　蓝婷很要强，从小到大因为父母早逝的原因，习惯用坚强来伪装自己，久而久之也就习以为然了。

　　现在这么被杨杰逼迫，潜意识里想要反抗，但是面对杨杰那坚毅的面容，面对杨杰那刀锋般的目光，蓝婷心虚了，不敢直视杨杰的目光，张嘴支吾半天，最后也只能默然的垂下眼皮，低下了原本那高傲的头颅。

　　杨杰见蓝婷服软了，虽然口头上没有直接表达出来，但是从她的眼神中就能很清楚的判断出来。

　　也不想一下子逼迫的太紧，杨杰缓和了一下语气，看着低头不语的蓝婷，说道：“秦梅的事情，你不用再管了，我会处理好来，以后该干嘛就干嘛，没有特殊的事情，也不用向我汇报。有什么需要你做的事情，我会通过讯联软件联系你。”

　　蓝婷听杨杰这么说，下意识的抬头想要反对，但是看着杨杰那如剑一般的目光，顿时心中一颤，整个人顿时颓废下来，再也兴不起勇气张口反对了。

　　“我明白了！”半响过后，在杨杰的目光威逼下，蓝婷终于憋出了这么一句回答。

　　杨杰看到蓝婷服软了，脸色缓和下来，脸上也露出了一丝和蔼的笑容，“你放心，跟着我，只会让你越来越好。”

　　蓝婷的性格就是要强，可一旦她认输服软了，那么就会十分认命。就像她加入极光组织之后一样。即使回到了国内。也始终没有忘记自己是极光组织的人。

　　“你……”蓝婷张口欲言，却又不知道该叫杨杰什么，杨杰见状笑着说道：“你还是叫我杨主任，这样人前人后也方便，免得露出马脚。”

　　“杨主任，秦梅那边你真的能摆平？”

　　蓝婷这次如果不是老底差点被秦梅掀了，只怕也不会去找杨杰了，现在倒好。不仅老底被揭开了，把柄还被杨杰给拿捏到手中了，现在沦为了人家的牵线木偶，蓝婷也只能寄希望于杨杰能言而有信了。

　　杨杰微微一笑，说道：“那小丫头确实怀疑你跟极光组织有关，而且还请我查你的底，不过既然我们已经是一家人了，那么她那边我会找个借口搪塞过去，大不了就说你想借机打入极光组织嘛！作为网战指挥中心的主任，研究熟悉世界各大势力的对手。也是你的工作，没什么好担心的！”

　　“恩。我明白了！”

　　蓝婷听杨杰这么一说，也觉得自己太紧张了一点，如果淡定一点，察觉到秦梅入侵她的电脑后，当即就找秦梅谈，只怕也不会把杨杰这尊瘟神给引出来，那么也就没有今天这么一遭了。

　　世界上什么药都有，就是没有后悔药，事已至此多想无益，蓝婷既然已经选择认命，就不会再想那些不切实际的东西。

　　“杨主任，时间不早了，既然来了我们网战指挥中心，不妨留下来，试试我们中心的伙食，顺便我也把秦梅请来，把事情说开了。”蓝婷站起身来，忐忑的对杨杰邀请道。

　　“行，你安排一下吧！”杨杰点点头，说起来也有段日子没见秦梅了，庞政来了燕京，也没能带秦梅出去见见，现在搞定了蓝婷，以后带秦梅出去也就方便了。

　　蓝婷见杨杰同意了，脸上露出一丝笑容，对杨杰点点头后，走出了办公室。

　　十分钟后，秦梅一脸惊喜的跟在蓝婷身后来到办公室，见到杨杰正在上网后，笑着想要扑上来，却有顾忌到蓝婷在一旁，只能强忍住心中的欣喜。

　　蓝婷倒是识趣，把秦梅带到自己办公室后，找了个借口就转身离开了，任由杨杰和秦梅在她办公室。

　　等到蓝婷一离开，秦梅顿时一声欢呼，扑上来就抱住杨杰，也不顾什么男女授受不亲，整个人恨不得钻进杨杰怀抱里去。

　　作为一个花季少女，整天呆在这地底下，每天重复着同样的枯燥工作，也难怪秦梅会跟放风的犯人一般，见到熟人就如此按耐不住了。

　　“杰哥哥，我想死你了，你也不常来看看我们，我们现在真是太苦逼了，整天不见天日，你看我的皮肤都变白了。”秦梅乐不可支的整个人挂在杨杰身上，把衣袖捞起来，把白藕般的手臂露出来给杨杰看。

　　“知道你辛苦了，政哥来了燕京，等会我跟蓝主任求个情，让她放你半天假，怎么样？”杨杰笑着看着眼前这个小妮子，亲昵的在她小琼鼻上一刮。

　　“什么？政哥来了燕京？”秦梅闻言大喜，急忙点着脑袋说道：“好啊！好啊！你帮我请假，谢谢杰哥哥了！”

　　秦梅很不见外的在杨杰的脸上亲了一下，看着有些不好意思的杨杰，秦梅反而呵呵笑了起来。

　　“对了，你入侵蓝婷电脑的事情，她已经知道了，极光组织的事情，我也当面问过她。”杨杰看着坐在自己大腿上的秦梅，把话题转向极光组织方面，果然一下子吸引了秦梅的注意，“蓝婷在回国之前就已经在追查极光组织的相关情报了，作为网战指挥中心的主任，她更要了解掌握世界各国及其他黑客组织的相关情况，特别是这个神秘的极光组织。

　　所以她没什么问题，而且刚才她也坦言说了自己曾经到极客联盟网参加考核评级的事情，想通过各种方式，掌握极光组织的信息，以方便在未来有一天，能对付这个组织。”

　　“真的是这样？”秦梅闻言有些怀疑，不过杨杰说的又在情在理，而且杨杰也没必要骗她，因此随口问了一句后，然后展颜一笑，说道：“既然杰哥哥已经调查了，那么事情肯定就是这样，她如果没问题，那么我就放心了！”

　　“对了，蓝主任知道我入侵她电脑了，那她会不会处罚我？”秦梅还真是后知后觉，直到这个时候，才想起来自己入侵蓝婷电脑的事情，人家已经知道了。

　　杨杰闻言笑着说道：“放心吧！她也不是小气的人，况且你作为下属，都能入侵她的电脑，这让她以后如何服众？所以她就算想惩罚你，只怕也说不出口，况且刚才我已经代你向她道歉了，她让我好好说说你，并让你以后不要再做这样没谱的事情了。”

　　“谢谢杰哥哥！”秦梅听杨杰这么说，顿时笑着嗯啊一声，又在杨杰的脸上亲了一下。

　　看着杨杰左右脸颊上都有两个淡淡的唇印，秦梅顿时忍不住掩嘴轻轻笑了起来，倒是让杨杰有些不明所以，傻傻的看着秦梅，不知道她在笑什么。

　　憨憨的动作和表情，彻底把秦梅的笑点给点燃了，看着笑的合不拢嘴的秦梅，胸前那两团不断抖动，肆无忌惮的让杨杰都有些忍不住想要伸手把它们扶稳来了。


第四百章 遭人暗算

　　南洋金融危机随着太国汇率的浮动而即将全面爆发。

　　国际游资风云际会，无数热钱涌向南洋，而一早就开始布局的杨杰，怡然自得的坐在办公室中，通过小五了解南洋方面的最新情况。

　　其实自上半年起，小五和小七就暗中控制极光组织的资金，同量子基金为代表的一些大型基金，大规模运用“杠杆”不断挤压太国金融市场，触发太国金融危机。

　　梁柯和凯瑟琳掌控的那笔巨资，也是第一梯队中众多游资中的一员，在小五提供的准确情报下，以及提前做足了充分的准备，因此太国金融危机一爆发，梁柯和凯瑟琳领导的投资团队，就斩获了不少收益。

　　杠杆原理很简单，用自己的钱买股票，付百分之五的现金，另外百分之九十五的资金用借的，如果用债券做抵押，可以借更多钱，用一千美元，至少可以买进价值五万美元的长期债券。

　　以自有资本做抵押，从银行借款购买证券，再以证券抵押继续借款，迅速扩大了债务比率。不仅如此，还将借款广泛投机于具有“高杠杆”特点的各种衍生工具，从而进一步提高了杠杆比率。

　　小五和小七以及梁柯投资团队，早在97年1月就开始陆续大量买入看跌期权，以掉期方式借入大量泰铢，卖出泰铢期货和远期，因料定交易对手要抛出泰铢现货为衍生合同保值，轻而易举地借他人之手制造泰铢贬值压力。

　　一般情况下，由于金融市场之间存在无套利均衡关系。随着各种金融衍生工具及其市场的诞生和发展。外汇即期市场、远期市场、货币市场、资本市场、衍生市场之间环环相扣。节节锁定，牵一发而动全身。

　　太国狼烟四起的金融市场，无不是用血泪证明了这一切。

　　杨杰看着小五从他脑海中浮现出来的虚拟屏幕，一组组红色的获利数据，让杨杰呼吸都不由加粗了几分。

　　虽然量子基金冲杀在前，但是获利最多的却并非量子基金，而是低调跟随在量子基金身后，杀人圈地的影子基金。比如小五和小七控制的游资势力，梁柯和凯瑟琳掌握的投资基金等等，这些才是真正的南洋金融危机获利巨头。

　　“11日，菲国首先步了太国的后尘，宣布货币自由浮动，比索当天贬值百分之十二，利率当天飙升百分之二十五以上。同日，印岛国宣布印岛盾汇率的波幅由百分之八扩大到百分之一十二……”小五手中拿着教鞭，指着虚拟屏幕上的一组组数据，形象生动的向杨杰介绍起南洋各国最新的情况。

　　“叶洋那笔资金情况如何了？宋潮他们获利情况如何？”杨杰心不在焉的听着小五的解说。前方的资金操作有小五、小七和梁柯、凯瑟琳负责，根本就不用杨杰操心。

　　“叶洋那笔资金因为入场时间晚。加上投资较为谨慎，因此获利比例有限，倒是宋潮他们那笔资金，前期一直紧跟叶洋的步伐，获利不少。不过随着金融危机的爆发，他们的投资获利回报比例，显然远远不如境外游资和基金，因此让他们渐渐狂妄了起来。

　　目前虽然投资方向还是紧跟叶洋的步伐，不过却已经有些按耐不住，开始频频的尝试新的投资方向，我估计用不了几天，他们的胆量就会渐渐变大，直到全仓而出，到那个时候，就是收割的好时节。”小五把宋潮等人那笔资金最近的投资情况，一一给杨杰介绍了一下后，杨杰这才欣然一笑。

　　资本市场就是广阔无痕的海洋，而资本市场上的游资和私募基金，就是一条条凶残嗜血的鲨鱼，在这个遵循自然法则的海洋中，如果实力稍逊与人，那么相逢之下就很可能被人吞的骨头都不剩下。

　　更何况现在南洋情况万分复杂，游荡在这里的大鳄鲨鱼数以千记，资金量更是过万亿美金。如此庞大的由资金组成的兽群，虽然有一个主要的攻击目标，但是残忍的野兽，可不会对身边弱小的盟友进行照顾，反而在食物逐渐减少的时候，会主动把身边的同伴当成食物吞下。

　　适者生存，这就是资本市场中最真实的写照。

　　杨杰之前已经做好了叶洋那二十亿资金全部亏损出去的打算，没想到宋潮等人如此按耐不住，竟然不等他布局，自己就开始蠢蠢欲动，想要到资本市场上去跟敌人刺刀见红了，真是自做孽不可活啊！

　　“盯住宋潮他们的资金，我要知道他们的运作情况，千万不能因小失大，如果让别人吓到他们了，那么他们肯定就会像是受惊的兔子，很快就躲回来，这次我要让他们一去不回！”杨杰虽然只是通过意识与小五交流，但是话语中的森然冷意，仍旧让小五感到一丝兴奋。

　　“明白了！我一定会重点关注他们。”小五微微额首点头后，这才迅速消失，开始忙碌去了。

　　“笃笃笃！”

　　小五刚走，敲门声就响了起来，杨杰坐正之后，沉声说道：“进！”

　　宋爱萍拿着一份文件，从外面走进来，说道：“杨主任，计委改组华夏发展改革委员会的通知，您请过目一下。”

　　杨杰闻言接过宋爱萍递过来的文件，打开来一看，入眼的最上方是‘国务院机构改革方案的决定’字样，虽然这份文件还没经过人大审议，计委更名还不具备法律效应，但是内部机构的改革调整，却已经在有条不紊的进行当中了。

　　只等明年人大会召开的时候，上会过一下就补全了法律程序，对此杨杰自然是清楚的。

　　南洋金融危机应对处理办公室，本就是由计委主导成立的一个临时机构，现在计委改组了。那么相关的情况。肯定会通报给办公室这边。以便保证计委的改组，不影响办公室的正常办公。

　　一目十行的看完通知，计委改组华夏发展改革委员会的情况，基本跟他了解以及向李辉建议的差不多，并没有太大的出入，看来李辉是原原本本的把他的建议向上头做了汇报，并得到了上级领导的首肯，所以改革才进行的如此顺利。

　　“行了。我知道这个事了，没其他事情的话，你去忙吧！”杨杰以为宋爱萍就是过来通报一声，却没想到宋爱萍还有其他的事情，“杨主任，办公室这边这段时间机密信息外泄厉害，上头已经责成唐主任成立一个调查小组，对办公室内部进行自查。”

　　杨杰闻言一愣，问道：“不是只有高志荣一个对外泄露了机密信息吗？”

　　宋爱萍闻言脸色严峻，说道：“根据现有的情报现实。不仅高志荣，国际金融二处的许国忠。研究中心的几位研究员，以及秘书处的两位工作人员，都涉及到了敏感机密的外泄……”，宋爱萍说到这里，看了一眼杨杰，有些欲言又止。

　　“说吧！还有什么情况！”杨杰看着宋爱萍，沉声让她把话说出来。

　　“有人举报，说您也把办公室的绝密资料外泄了！其目的就是为了帮助亲友在南洋大获其利……”宋爱萍说到这里，看到杨杰脸色仍旧平稳，一副波澜不惊的样子，心中的担忧顿时减轻了几分。

　　杨杰脸色虽然如常，但是心中却掀起了狂风巨浪，梁柯他们那边的消息来源，全都是由小五提供，根本就不用杨杰把办公室这边的消息传过去，倒是宋潮那边，杨杰给过他两次消息，看来问题就出在宋潮和刘晋生身上。

　　“清者自清浊者自浊，我自问没有把绝密信息外泄，既然组织上要调查，那么我绝对配合！”杨杰的态度很端正，在这个问题上，他相信就算最后查到他身上，也会不了了之。

　　毕竟杨杰牵扯到的机密太多了，就凭他是神盾项目副总工程师的身份，安全部门也不敢对他有什么过分之举。

　　更何况杨杰不是一般的人，不仅是邓老的主治医师，而且还是李家的孙女婿，杨家的外孙女婿，本身还是保健处的特级顾问专家，有不少老同志的保健工作都是杨杰在兼着，想动杨杰，还得看看别人的牙口如何。

　　宋爱萍是军情部门的人，自然清楚杨杰的部分底细，别说杨杰有没有泄露机密，就算杨杰真的泄露机密了，安全部门也没办法拿杨杰如何。因此举报杨杰的人，要么就是想敲打敲打杨杰，要么就只是想恶心一下杨杰。

　　“唐主任那边，我们会跟他谈谈，这个事情不会影响您的工作生活，不过也请您注意一下，跟宋家保持距离，不然邓老那边不好说话。”宋爱萍虽然姓宋，可跟宋家却没有任何关系，因此好心的提醒了杨杰一句。

　　杨杰闻言心中一动，心头一个念头顿时生出，“宋处长，我倒是想接受一下组织的调查，这样也能还我一个清白，总比以后再被人诬陷要好。”

　　宋爱萍听杨杰这么说，心中顿时一凛，看着杨杰那年轻的脸庞，眼眸中露出一丝欣赏。

　　杨杰头脑灵活有决断，虽然唐主任负责的调查工作，肯定最后查不到他身上，不过杨杰却敢于接受组织调查，除开向上头证明他的清白外，也不无借着这个事情，逼着上面给他一个说法的考虑。

　　另外这次杨杰如果接受了组织调查，最后调查结果显示杨杰没有外泄绝密资料外，今后任何人也没办法再拿这个事情出来说事，算是为杨杰未来的发展，扫清了一个障碍。

　　虽然看起来只是一个决定，但是杨杰的想法却很多，具体目的宋爱萍想不出来，不过既然杨杰作出了决定，那么她自然是认真执行。

　　“我明白了，这个事情我会向上级汇报。”宋爱萍点点头，表示自己清楚后，这才告辞离开了杨杰的办公室。

　　一天后。

　　杨杰在指定的时间和地点，配合组织调查关于办公室资料外泄的消息就传遍了办公室，一时之间。关于杨杰外泄绝密资料的消息传得沸沸扬扬。让所有办公室中认识杨杰的人都难以置信。谁都没办法相信，作为最先写出报告，预判南洋会爆发金融危机的人，会作出这样的事情来。

　　而随后的调查也大出众人的预料，先是国际信息一处处长高志荣被调查组控制，紧接着国际金融二处处长许国忠也被调查组揪了出来，随后几名研究中心的研究员，以及秘书处的两名办事员。都接连被控制。

　　南洋金融危机如火如荼，办公室此刻也是水深火热。

　　调查组一天之内带走两名处长和秘书处两名办事员，副主任杨杰还在接受调查，这样的审查力度，确实让办公室内人人自危，大家都在猜想，下一个被调查组带走问话的会是谁。

　　……

　　刘晋生别墅，宋潮和一帮高谈阔论的公子哥们，正在热闹的交谈着南洋的动态，随着菲国和印岛国受到太国金融危机的影响。从而爆发了一连串的金融动荡，导致两国也爆发了金融危机。

　　如此大好的局面出现。让早就摩拳擦掌，想要在南洋大赚其利的宋潮等人，迫不及待的希望金融危机的范围越广约好，那样他们就能赚到更多的资金了。

　　“宋哥，最近我们又筹集了十个亿的资金，您看能不能把这笔资金也投到南洋那边去？”一位大少脸上陪着笑脸，看着坐在上首的宋潮点头哈腰的问道。

　　宋潮闻言脸上露出一丝玩味的笑容来，这些公子哥们，在金融危机还没爆发的时候，一个个把钱都藏着掖着，不愿意拿出来，现在见到赚钱了，就又想把钱投进来分一杯羹，世界上哪有这么好的事情。

　　“宋哥，我这边也筹集到了一笔钱，兄弟们赚点钱不容易，这次能跟着您和刘少发财，是我们哥几个的福气，您放心，等这次的事了之后，但凡您跟刘哥有令，我们无不遵命！”另外一个大少此刻也讨好似的上前跟宋潮说道。

　　宋潮看着眼前几张露出渴望表情的公子哥，心中的快慰难以附加，笑着点头说道：“大家都是兄弟，说这些就见外了，不过这事情得等刘哥做主，我一个人决定不下了。”

　　“那是！那是！”众公子哥们闻言纷纷附和，然后又拍起宋潮的马屁来，一时之间别墅中马屁如潮，让最近赚钱心中洋洋得意的宋潮更是高兴了。

　　“砰~！”

　　别墅大门被人用力推开来，巨大的撞门声把在别墅大厅内的人都给吸引住了。

　　刘晋生阴沉着脸，从外面走进来，他身边还跟着两位公子哥，宋潮见刘晋生的表情不对，心中一突，脸上的笑意顿时一收，起身问道：“老刘，出什么事情了？”

　　刘晋生闻言瞥了一眼宋潮，然后又转头扫过在场的众人，强自压下心头的不满，说道：“杨杰送资料给我们的事情，竟然被人给捅出去了，现在杨杰正在接受调查组的调查。”

　　宋潮闻言不以为意的说道：“杨杰背后有李家和杨家罩着，就算纪委也拿他无可奈何，这调查一下又不会伤筋动骨，有什么好担心的。”

　　刘晋生听宋潮这么说，哪还不清楚，举报杨杰的事情，肯定是他指使人做的了。

　　对于宋潮的短视，刘晋生很是无奈，听他这么说，气恼的说道：“虽然举报杨杰，不会让他伤筋动骨，但是你不动动脑子想想，杨杰这么被我们摆了一道，不是明摆着让他有借口跟我们翻脸吗？

　　况且他如果把事情坦白说了，拿资料是给我们，那么对我们也没有任何的好处，毕竟树大招风，宋家和刘家在外面不知道遭受多少人窥觊，但凡有机会，这些人就会落井下石，你这次也太大意了，为什么事前不跟我商量一下！”

　　宋潮作为四大公子之一，走到哪都是众人巴结奉承的对象，也就只是在刘晋生面前，会被他当成小弟一样呵斥说教。

　　在场的公子哥这么多，众人看着脸色青一阵白一阵的宋潮，一个个心中都在鄙夷，跟刘晋生比起来，宋潮还真差了很远，也难怪他们两个在四大公子中，一个排第一，一个排第四，这不是没有说法的。

　　“叶洋在南洋的投资回报虽然不如我们多，但是却十分稳健，另外一个原因就是资金面不如我们强。”刘晋生说到这里，眼眸中闪过一道厉芒，扫过刚才几个跟宋潮说想再拿资金入市的公子哥，说道：“我知道大家这几天都被南洋市场的获利给刺激到了，都想把全副身家投下去，来一个单车变摩托。

　　不过在此我要提醒大家，金融市场上风云变幻，风险非常大，今天说不定我们赚了，明天说不定就赔了。想把钱投进来的兄弟，必须要跟我们签署一个免责协议，用书面形式来确定，无论获利或者亏损，都跟我们没有任何关系，风险自己承担！”

　　“宋老弟，你去问问，看看杨杰还在接受检查没有，如果已经接受了组织调查，那么就约他出来一下，你亲自给他道个歉。”刘晋生说到这里，宋潮正想反驳，只听刘晋生又说道：“想赚钱就听我的话，杨杰是个有能力的人，跟杨杰弄好关系，远比得罪他要划算的多！”


第四百零一章 墙角不好挖

　　“杨主任，事情已经调查清楚了，对方承认是诬陷，你可以放心了！”唐文志看着怡然自得坐在隔离室的杨杰，有些头痛的陪着笑脸说道。

　　唐文志和杨杰都是办公室的副主任，只不过唐文志出身安全部门，又负责监督检察处的工作，办公室这样的临时机构，纪检调查自然就归唐文志这位副主任负责了。

　　杨杰脸上挂着淡淡的笑容，不慌不忙的对唐文志说道：“唐主任，您说我莫名其妙的被人诬陷，又莫名其妙的接受了两天的调查，如果组织上不给我一个解释，您说我出去以后，怎么在单位上立足？”

　　“杨主任，至于你外泄机密的问题，本来组织上就没有定性嘛！你是老党员了，又是干部，配合组织调查，也是作为一个党员干部的责任和义务。至于解释的问题，等我们把那个实名举报你的人带回来之后，会调查清楚原因，然后给你一个解释！”唐文志看着杨杰那稳坐钓鱼台的样子心中就暗恼，这吃力不讨好的事情，下次他说什么都不做了。

　　办公室组成调查组，刚请杨杰出来接受调查，不过半个小时的时间，燕京各位老首长的电话就打到了办公室来，一个个责问质问调查组，为什么要双规杨杰，为什么就凭一封实名举报信，就把杨杰这么一个爱党爱国的优秀年轻干部给双规了。

　　所以说请杨杰接受调查，唐文志承担着极大的压力，现在杨杰在这里每多呆一分钟，说不定他唐文志在领导心目中的印象就差了一分，对于杨杰这样的烫手山芋，他是唯恐再出什么幺蛾子，只想把他尽快给送走。

　　“唐主任，我看我还是留下来吧！这事情不调查清楚，我出去也不舒服。反正在这里吃的好住得好，还不用工作，我觉得不错！”杨杰轻轻摸了摸桌子，环首四顾，脸上露出满意的神情来，仿佛对这里真的很满意一样。

　　杨杰这么一说，顿时把唐文志给急坏了。就差没跪下了叫杨杰祖宗。

　　好说歹说的说了一大堆好话，又郑重表态一定会给杨杰一个交代，并答应会把此事最新的消息，及时告诉杨杰后，杨杰这才慢条斯理的起身，离开了这个住了两天的隔离室。

　　风清气爽。艳阳高照。

　　呼吸着室外的清新空气，看着明媚的阳光，杨杰的心情瞬间好转了许多。

　　正准备离开，一个人的出现，顿时让杨杰的好心情化为乌有了。

　　“杨老弟，听闻你被人冤枉，组织上请你过来问话。我就一直在为你奔走，现在见你平安无事的出来，我这心总算是放下了！”宋潮脸上挂着皮笑肉不笑的虚假笑容，眼眸异常冰冷，看似是来迎接杨杰的，实则更像是来耀武扬威的。

　　“这么说我能出来，还是宋少您的功劳了？”杨杰看着宋潮，沉声问道。

　　宋潮见杨杰语气不善。心中也一阵不爽，如果不是刘晋生逼着他来，只怕他根本就不会来见杨杰。

　　“如果不是我把那个诬陷你的人找出来，你确实没这么容易出来！”宋潮淡淡的这么一说后，脸上露出一丝冷笑，“真不知道你是怎么办事的，也不知道你到底给了多少人资料。总之这一次，为了你的事情，我跟老刘可是出力不少。

　　也不用你感谢什么，我们只希望你能平平安安。保佑我们赚大钱，这样就你好我好大家好了！”

　　杨杰闻言心中顿时大怒，宋潮这也欺人太甚了，指使人举报他也就算了，现在他出来了，竟然还上门来耀武扬威，一副举报你是我做的，有本事来咬我的样子，让杨杰心中杀机大显。

　　宋潮看着眼前的杨杰，沉默不语的样子和那冰冷的眼神，浑身上下散发出来的森然杀气，让宋潮心中很是一惊。眼前的男人是能力抗金晨的格斗高手，自己现在是一个人，如果真把他给激怒了，把自己打一顿，那可真是自找没趣了。

　　“废话我也不多说了，这次过来见你，除开告诉你诬陷你的人已经被我揪出来了之外，也是代表老刘，请你周六到皇朝高尔夫度假村去聚聚。”宋潮不动声色的退后一步，保持跟杨杰的距离后，这才把自己的来意告诉了杨杰。

　　“不好意思，那天我没空！”杨杰闻言不假思索的直接拒绝了。

　　宋潮闻言呵呵一笑，说道：“反正话我是带到了，去不去那是你的事情。行了，见到你没缺胳膊断腿，我这心就放下了，走了！”

　　看着迅速离开的宋潮，杨杰心中充满了杀机，如果不是在燕京市纪委的定点招待所，如果大门口没有站武警战士，只怕杨杰还真会把宋潮给拦下，让他好好的感悟一下他杨杰的怒火。

　　走出招待所的大门，看着门口车来车往热闹繁华，正想打个车回去，却见包强开着路虎车缓缓停到身旁，打开后座的门，上车才发现孔静也来了。

　　“你们怎么过来了？”杨杰接过孔静递过来的手机，随口问道。

　　“刚才有人通知我们，说先生您马上就要出来了，所以我们就过来了！”孔静解释了一句后，然后汇报道：“先生，因为您被隔离调查，王芸和陈敏临走的时候没来得急跟您告别，她们让我代表她们向您赔罪，说等您回了浯河，一定亲自道歉！”

　　杨杰闻言点点头，招商引资的事情很重要，王芸和陈敏不是专业的招商干部，能来燕京负责招商工作，那还是因为杨杰的关系。杨杰安排罗娜和姜建国为她们处理联络事宜，自然不会让她们继续在燕京浪费时间，一旦确定好投资考察的人员，那么就会直接回浯河。

　　“另外夫人今天打了电话回来，说今天下午回燕京，随行的有您舅妈和表妹等人，希望您届时能到机场接一下。”孔静把王芸和陈敏的事情汇报完毕后，开始汇报起杨杰的家事来。

　　“她们今天回来吗？几点的航班？”杨杰闻言一喜，李沐雪出去又有几个月了，眼看着两人结婚的日子越来越近了。他也确实想李沐雪能早点过来。

　　“今天下午四点的航班，估计到燕京的时间是晚上七点左右。”孔静说完后，又说道：“您小舅昨天来了别墅，没看到您之后，好像给您父亲打了电话，据说您父母今天也从浯河赶过来了，说是准备为您筹备婚礼。”

　　杨杰一听家里人全都一窝蜂的齐聚燕京。真不知道是该感到高兴还是感到郁闷，之前让李沐雪回来，她一直这么拖着，现在他被人一调查，立马就收拾行囊往家里跑了。

　　杨新华本来说等杨杰结婚的前几天才过来，没想到竟然提前了大半个月过来。确实大出杨杰的预料。

　　不过大家都回来了也好，婚礼又不是他一个人的事情，得让大家都参与进来，这样如果婚礼有什么纰漏，也不至于让他一个人背黑锅。

　　“四合院那边的装潢工作已经完成了没有？什么时候可以入住？”杨杰看着身边的孔静问道。

　　“我正要向您汇报这个事情！”孔静脸上挂着笑意，听杨杰这么问后，呵呵说道：“四合院的装潢改建工作。在我日以夜继的监督催促下，终于在两天前完工了。这两天请了专业的去除装修甲醇的公司在处理，不出意外的话，明天就可以搬家具电器进屋了。”

　　杨杰一听，笑着说道：“总算听到了一个让人开心的消息！”

　　“难道夫人她们回来，就不是好消息？”孔静闻言打趣的跟杨杰开了一个玩笑。

　　“现在时间不早了，先回去洗个澡，然后看看时间。确定好我父母航班的消息后，赶在班机抵达前到机场接机。”杨杰这句话显然是说给前面的包强听的，听杨杰这么说后，包强脚下加大油门，开着车迅速朝着紫菀山庄的方向而去。

　　孔静见杨杰对她之前那句话无视，也只能一个人在那轻笑，过了一会。见杨杰转头看向窗外，孔静瞥了一眼前排开车的包强，然后偷偷伸手搭上杨杰的大腿。

　　感觉一只鬼鬼祟祟的小手摸上自己的大腿，杨杰不动声色的依旧看着窗外。似乎对这只准备钻入自己裤子口袋肆虐的小手毫不知情。

　　宽松的休闲裤给了孔静极大的便利，小手钻入口袋后，肆无忌惮的直接碰触到小杨杰。

　　车厢中飘荡着音响中传出的轻音乐，包强目不斜视，看着前方的道路，把车开的又快又稳，倒是孔静一直没有安静，在那想着法子挑逗杨杰，直到车子进入紫菀山庄，她才不情不愿的把小手从杨杰的裤子口袋中抽出来。

　　一辆彪悍霸气的悍马车停在别墅门口，不用看都知道，肯定是刘大兴过来了。

　　“小舅，你怎么过来了？”杨杰一下车就看到从前方遛弯回来的刘大兴，叶洋那带着玩味的笑脸让杨杰看着就想踩一脚。

　　真是好事不出门坏事传千里，自己主动配合调查组接受组织调查，这是多么正直无私和谐并充满正能量的举措，可是在叶洋看来，不过是装逼的行为，简直不可理喻。

　　“你爸妈马上就到燕京了，刚才听叶子说你马上就回来了，所以我们就直接过来等你了。”刘大兴并不知道杨杰这两天的事情，事实上最近他跟康吉两个人玩的乐不思蜀，如果不是杨新华他们今天来燕京，只怕他还不会从外面回来。

　　“舅妈和沐雪她们今天也会回来，四合院那边还没正式入住，这几天估计要到酒店住了。”

　　杨杰这边的别墅虽然大，可是房间却不多，李沐雪此行回来，随行人员众多，除开保镖外，仅仅助理和秘书等等就有四五人之多，加上郭倩和刘菲，在这里确实住不下。

　　因此除开19号别墅要住人外，平日里李昌国他们聚会用的那栋同样在紫菀山庄的别墅，也要安排随行人员居住，因此刘大兴他们就只能继续在宾馆住了。

　　刘大兴闻言不以为意的说道：“住在酒店比住在家里还舒服一些，想吃什么打个电话就行了，24小时有人服务，而且也花不了多少钱，你不用担心我们，叶子会安排好来。”

　　“两天没洗澡了吧？先进去洗个澡换套衣服吧！有什么事情等会再说。”叶洋消息灵通。杨杰的事情，他自然一清二楚，杨杰跟宋潮的矛盾已经激化了，到现在已经难以调和，所以必须要做好跟宋潮一伙硬碰硬的打算。

　　刘晋生老谋深算，城府极深，这些年来他一直占着四大公子之首的位置没有动摇。并非全然靠着家族的庇护，跟他自己的能力和手腕也有直接关系。

　　燕京城四大公子没有一个是易与之辈，即使是排名最后的宋潮，在心狠手辣和睚眦必报上，也是燕京城出了名的，他背靠宋家这棵大树。又跟刘晋生同进同出，彼此形成了铁杆联盟，因此才叱诧京城无人敢惹。

　　杨杰是第一个在燕京城落宋潮面子的人，这也难怪宋潮一直看不惯杨杰，想要挑衅杨杰了。

　　现在宋潮指使人举报杨杰，如此恶心人的事情都做出来了，显然是准备跟杨杰一方撕破脸皮。眼下的格局是燕京城四大公子泾渭分明的分成了两派。

　　刘晋生和宋潮一派，叶洋和李昌盛一派，彼此因为杨杰而即将正面碰撞。

　　众人走进别墅，孔静引领叶洋和刘大兴在大厅坐下，然后帮两人倒了茶水，这才上楼帮杨杰准备换洗衣服。目送孔静扭动着翘臀离开后，叶洋脸上露出一丝玩味的笑容来，看着杨杰说道：“小雪可是要回来了。你在家里留这么一个妖娆丽人，难道就不怕小雪打翻醋坛子？”

　　杨杰闻言微微一笑，自信的说道：“如果连家里的事情都处理不好，又如何去处理大事？”

　　刘大兴闻言满意说道：“正所谓修身齐家治国平天下，齐家甚至还在治国平天下之前，可见家和万事兴这句话有多么准确。”

　　“反正已经给你提醒了，怎么做你自己看着办。到时候别被小雪赶出来睡大马路就行。”叶洋笑着揶揄了杨杰一句，然后看了看手表，“叔叔阿姨的飞机还有两个半小时到，你赶紧去洗漱准备一下。别迟到了。”

　　三人正说话间，孔静从楼上下来，柔声对杨杰说道：“先生，水已经放好了，您先去洗漱一下吧！我为您准备一点吃的，等会您洗完澡就能吃到家里的食物了。”

　　杨杰点点头，起身在刘大兴和叶洋那羡慕嫉妒的目光中走上了楼。

　　孔静这样的尤物甘愿做杨杰家里的管家，这倒是让叶洋很意外，毕竟孔静平日里表现出来的素质和学识，绝非一般的家政人员，因此叶洋对孔静为什么要跟着杨杰很是不解。

　　“孔静，我皇朝会所还缺一个副总，你这样的人才屈就做一个管家真是太委屈你了，如果你愿意的话，我等会跟杨杰说一下，让你到皇朝会所来工作，反正那里他也有股份，相信杨杰不会不给我这个面子。

　　至于薪资待遇绝对从优，年薪百万配车配房，年底有职务分红，我保证你一年收入在两百万以上，只要少于这个数字，我叶洋私人补给你，你看如何？”叶洋盯着孔静，一点都不在意自己是不是在杨杰家里挖杨杰的墙角。

　　孔静闻言脸上始终挂着淡淡的微笑，得体而又委婉的说道：“叶先生，或许我这个人没什么大志向，我觉得能跟在杨先生身边，帮助他和夫人操持好这个家，让他们能安心工作，不用为生活琐事烦恼就行了。

　　至于什么屈才屈就，我自己一点都不觉得，反而感觉能有幸跟在杨先生身边，是我的福气和幸运，因此如果可以的话，我还是想继续留在杨先生身边，为杨先生和杨夫人服务。”

　　“啪啪啪……”

　　刘大兴听完孔静的回答后，满意的鼓起了巴掌，口中还说道：“好！有你这样忠心的管家，确实是杨杰的幸运。我不知道杨杰一年给你多少薪水，就冲你刚才那翻话，我刘大兴每年给你补发半年工资，补发标准参照杨杰给你发的年薪。”

　　“谢谢刘先生！”孔静笑着对刘大兴点点头，感谢了一句后，这才说道：“两位先生请安坐，我先去为杨先生准备一下食物。”

　　等到孔静去了餐厅厨房后，刘大兴笑着对叶洋说道：“你小子就看不得杨杰好吗？这样的人才放到皇朝会所去才是屈才了，能跟在杨杰身边，说不定还真是她的福气！”

　　听刘大兴这么说，叶洋唯有报以苦笑。

　　没想到孔静竟然如此忠心，年薪两百万的待遇，都没有让她心动。在华夏别说一个女管家了，就算是拿世界顶级学府MBA文凭的高材生，也不抵这个价钱，孔静的回答，真是出乎叶洋的预料。

　　“小舅你误会了，我就是帮杨杰试试手底下的人忠诚度！”叶洋尴尬的解释了一句，然后又说道：“再说你也知道，皇朝会所有李沐雪的股份，就算让孔静去皇朝会所，也不能算是挖杨杰的墙角，你说是这个理吧？”

　　刘大兴闻言没好气的说道：“不管你说什么，总之你丫挖墙脚挖到自家人门口就是不对！”

　　“得！算我不对，晚上KTV我请，这总行了吧！”叶洋无奈的只能举手投降，跟刘大兴签下了不平等条约。


第四百零二章 杨李两家的态度

　　杨新华和刘翠莲进京，为的是杨杰和李沐雪结婚等事宜，因此别说杨杰和刘大兴要去机场迎接，李家和杨家都派出了代表到机场迎接，以示对杨杰一家的尊重。

　　想要获得别人的尊重，那么首先就要有过人的能力，有让人认可和信服的本事，如此别人才会真心实意的尊重你这个人。

　　杨杰这两年多来，凭借自己的能力，赢得了上上下下各方面的认可。

　　李家把杨杰作为第三代家主来扶持培养，杨家也把杨杰当作核心家族成员来对待，正因为如此，杨新华夫妇进京，才会引起两家人的重视。

　　李家派出了李辉的爱人曹丹作为代表，会同李昌国和李昌兴两兄弟，在李松林机要秘书黄勇的陪同下，从西山赶到燕京国际机场迎接杨新华夫妇抵达京城。

　　杨家这边因为全家都是军人的原因，无法排子弟到机场迎接，因此杨振军特意让老大杨业国的爱人肖骅和杨兴民的爱人罗燕两人到机场迎接杨新华夫妇。

　　等杨杰和刘大兴乘车赶到燕京机场的时候，两家人的代表都已经到了机场，黄勇过来开的是李老的红旗车，也不用安检，直接开进了机场。

　　众人的车上放着一堆通行证，加上有黄勇打招呼，几辆车都先后开进了停机坪，准备直接等杨新华夫妇下机后，从机场内部走绿色贵宾通道离开，不用再走航站楼出机场。

　　“婶婶，大哥，二哥，黄叔叔，让你们久等了！”杨杰下车后，见到曹丹带着李昌国和李昌兴兄弟站在一旁，跟肖骅、罗燕隔得有点远，心知两家人因为李沐雪母亲的事情。心中还有隔阂，因此主动上前先向李家人问好。

　　叶洋跟刘大兴随后走过来，笑着点头上前打招呼。

　　“大舅妈、三舅妈，真是不好意思，让你们久等了！”杨杰跟李家人打过招呼后，又赶紧到肖骅和罗燕身前，向她们问好。

　　肖骅看上去五十岁左右。因为保养的好的缘故，脸上没什么皱纹，作为军人的后代，肖骅身上有着军人的刚毅，穿着大校军服的她，见杨杰过来了。脸上露出淡淡的微笑。

　　“小杰，今天是你爸妈进京的日子，这次他们过来，可是为了你跟小雪的婚事，作为亲家，我们一定要来机场迎接，如果不是你外公不方便。只怕他都想亲自过来，以示尊重了！”肖骅也是高干子弟，她父亲同样是开国元勋军中悍将，接人待物十分老练圆滑，说话不温不火，倒是让人听了感激心里很舒服。

　　“我爸妈也不是第一次来燕京了，我们做晚辈的来接就行了，麻烦长辈真是过意不去。”杨杰脸上带着感激的笑容。杨家是军人世家，没有那些虚头巴脑的东西，认可你看重你，那么就会对你好，不然鸟都不会鸟你，跟杨家人打交道，永远都不用担心他们会不会背叛你。

　　“这次过来跟上回不同。这次是你跟小雪结婚的大事，作为小雪的长辈亲人，我们应该来接待亲家。”罗燕不是军人，她跟杨兴民是在读书的时候认识并相爱的。出身农家的她，嫁到杨家后并没有受到歧视，正因为如此，才对李沐雪嫁给杨杰这个同样出身平凡的小子很支持。

　　“肖阿姨，罗阿姨，几个月不见，您两位这是越来越年轻了啊！按照这样的情况发展下去，再过半年，只怕走在大街上，我都不敢管你们叫姨了，得叫你们姐姐了。”叶洋脸上带着笑意，嘴上油腔滑调的也不怕，直接开起了长辈的玩笑。

　　杨家跟叶家是世交，从杨振军跟叶老那代人算起，到叶洋这辈已经是第三代了。

　　杨老和叶老在战争年代积累下来的深厚友谊，一直伴随了他们一辈子，甚至还把这层铁杆盟友关系，延续到了下一代和第三代，正因为如此，叶洋在肖骅和罗燕面前，跟在自家婶婶面前没有任何区别。

　　“叶子，你这油腔滑调的毛病什么时候能改改？”肖骅的父亲跟叶老也是几十年的老朋友，彼此曾经共同指挥过多次战役，因此肖骅对叶洋自然就更亲近几分，“上回跟你妈出来喝茶，她一直在关心你婚姻的事情，说起来你也老大不小了，该定下来结婚生子了。”

　　叶洋闻言脸色一窘，他想顾左右而言他，却见一群人扛着摄像机从远处走来，领头的那位，正是跟他有过一夜之情，然后迅速消失的陈书晴。

　　杨杰见叶洋盯着远处不说话了，顺着他的目光看过去，只见去过浯河的那位央视记者陈书晴，正带着一群记者和摄影师，在附近的停机坪上候命，似乎准备采访抵达京城的什么人。

　　“叶子，你该不会是看上那边那个姑娘了吧？”肖骅眼力很好，见杨杰转头看向陈书晴后，顺着两人的目光看过去，然后审视了一翻，这才满意的对叶洋笑着问道。

　　“那个，两位阿姨，我那边遇到一位朋友，过去打个招呼，就不在这妨碍你们跟杨杰聊天了。”叶洋顾左右而言他，丢下这么一句话后，逃也似的朝陈书晴所在的方向走去。

　　等到叶洋离开后，刘大兴这才跟李家人打完招呼，过来跟杨家人问好。

　　“叶子这是去干嘛？”刘大兴看着叶洋走了，好奇的问了一句。

　　“那边那位是央视一台的记者陈书晴，当初到浯河去采访过我，叶哥估计跟她有什么不可告人的秘密，你看他屁颠屁颠的过去打招呼去了，以前他哪会这么在意一个女人。”杨杰这么一说，肖骅眼眸中的精芒更盛了。

　　看着偷偷掏出手机，走到一旁打电话告密去的肖骅，杨杰跟罗燕不由对视一笑，大家心领神会的装作什么都没看到。

　　杨家和李家虽然这几十年来老死不相往来，但是随着杨老亲自到李家拜访，加上李沐雪跟杨杰的婚事被两家人认可看好，因此关系也开始缓和下来。

　　曹丹见杨杰和刘大兴都在杨家这边，也不好一直装作没看到，带着李昌国和李昌兴过来跟罗燕打起招呼问好来。

　　蓉城飞往燕京的航班。晚点了半个小时才降落，叶洋也直到杨新华夫妇乘坐的航班即将降落的时候，才从陈书晴那边回来，看着回来后嘴角带着笑意的叶洋，众人都会心的一笑，不去揭穿叶洋的小心思。

　　737飞机带着巨大的轰鸣声，从天际落下。轮胎摩擦跑道的刺耳声，让站在远处停机坪的杨杰等人都不由微微蹙眉。

　　燕京是国际机场，几乎每时每刻都有飞机起降，忙碌的航空港处理数以万计往返燕京的乘客事宜，因为有黄勇打招呼，又有李老的专车在。机场方面十分通融，准许众人在停机坪等候，同时还专程安排了机场的工作人员，协调安排等候位置，以免众人站错了停机坪，接不到客人。

　　舷梯搭在飞机舱门前，一个个带着随身行李的乘客。从舱门中走出来，当一个拄着拐杖，看上去异常严肃的男人，从舱门口出现的时候，一个温婉善良的女人，紧随其后跟了出来。

　　刚出飞机的杨新华和刘翠莲夫妇，一眼就看到了站在舷梯下等候他们的众人。

　　“亲家，一路辛苦了。欢迎你们抵临燕京。”曹丹作为李家的代表，上前握住走下舷梯的杨新华，也不顾其他旅客的注目，笑着亲切问候道。

　　“叨扰大家了，真是不好意思！”杨新华很镇定，跟曹丹握了握手后，又一一跟肖骅等杨家的代表握手问好。然后才轻轻拍了拍杨杰的肩膀，眼眸中充满了自豪和欣慰。

　　今天来接机的除开黄勇和李昌盛兄弟外，其他都是女性，杨新华自然跟她们没什么话说。好在刘翠莲是教师出身，上回杨杰和李沐雪订婚，也认识了杨家和李家的这些亲戚们，因此见面之后，倒也有说不完的话题。

　　接到人之后，众人上车，红旗车打头，奥迪车和路虎车随后，几辆车先后开出了燕京机场，甚至都没走安检，就直接离开了机场，往市区的方向而去。

　　杨新华是杨振军的老部下，此次进京为的又是杨杰跟李沐雪的婚事，因此杨新华夫妇不会到外面居住，而是会直接住到西山去。

　　车队有李松林的专车带领，上西山的时候也经过了卫戍部队严格的检查，确认没有任何危险后，车队才能开上山。

　　车队抵达李家宅院，杨新华夫妇从李松林的红旗车上下来，就见到李松林和杨振军并肩站在一起，面带微笑等着他们到来。

　　作为杨家和李家的领头人，此次李松林和杨振军齐齐站在门口迎接杨新华夫妇，可谓是礼遇至极。如果不是杨杰表现出过人的能力，赢得了两家的认可和重视，只怕李松林和杨振军也不会如此对待杨新华夫妇了。

　　世界上没有无缘无故的爱，两家能如此对待杨新华夫妇，自然是冲着杨杰去的，对杨杰寄以厚望的两家人，希望通过这样的方式，来提高凸显杨杰在两家人当中的地位，树立杨杰的威信，为今后杨杰在两家的话语权增加份量。

　　因此二老此行为可谓是用心良苦，让猜测到二老心思的两家人一个个心中对杨杰羡慕嫉妒，恨不得自己也能变成杨杰，让二老如此重视他们。

　　“李老、老首长，劳烦两位在门口迎接，新华真是受宠若惊啊！”杨新华虽然拄着拐杖，但是却不影响他的行走，下车后三步并作两步，迅速来到李松林和杨振军身前，习惯性的敬礼问好。

　　杨振军对杨新华称呼他为老首长很高兴，笑呵呵的说道：“小杨，我们如今是亲家了，不用这么见外。小雪那孩子从小就没有了母亲，如果今后有什么做的不好的地方，还望你跟亲家母能多多包涵啊！”

　　杨振军闻言急忙表态道：“请两位首长放心，小雪嫁到我们家，我们一定把她当成自己家的亲闺女看待，如果杨杰那小子敢欺负小雪，不用两位首长出面，我亲自把他的腿打断……”

　　“小杨，杨杰这个孩子我知道，并相信他绝不会欺负小雪，作出对不起小雪的事情来。所以你也不用着急，更不用动不动就说打断他的腿。”李松林笑着伸手制止了杨新华的保证，然后又说道：“杨杰现在是体制内的干部，是国家干部，作为他的父母亲，一定要讲究方式方法，特别是杨杰未来站到更高的岗位上之后。你们的言行举止，更应该注意，不要影响到孩子未来的发展。”

　　杨新华闻言诚恳的点头接受李松林的批评，杨振军倒是对杨新华的耿直性子很喜欢，笑着拍了拍杨新华的肩膀，说道：“好！好啊！小雪嫁到你们家。我放心啊！走，屋里坐！”

　　众人进屋之后，在李松林和杨振军的协商下，安排杨新华夫妇先到李家住几天，然后到杨家做客，等到杨杰和李沐雪完婚之后，再择期返回浯河。

　　杨振军老早就盼着杨新华夫妇到西山陪陪他了。此次杨新华提前大半个月过来，对杨振军来说，自然是个好消息。他跟杨新华脾性相投，加上杨新华又出自他的老部队，当年南越一战，杨新华立功受奖，还是杨振军为杨新华颁的奖，并号召全军向杨新华学习。

　　因此两个军人出身的人。自然有说不完的话题，况且李沐雪今后嫁给了杨杰，未来跟杨新华夫妇打交道的日子，必定会比跟杨家和李家人打交道的时间长，因此两老也想通过观察，来了解杨新华夫妇的脾性和喜好，然后有针对性的给李沐雪打打预防针。

　　晚上李沐雪也会回燕京。杨杰把杨新华夫妇送到李家后，在李松林和杨振军的主持下，一家人热热闹闹的吃了一个晚饭，等到杨振军离开李家后。杨杰这才与包强单独赶往机场迎接李沐雪一行。

　　叶洋开着刘大兴的悍马车，紧跟在路虎车后，呼啸着直奔机场而去。

　　刘沐雪此行回京的人员比较多，仅仅两辆车根本就不够，因此杨杰下山的时候，还给孔静打了个电话，让她把家里的奔驰车也开出来，另外叶洋也打电话到皇朝会所，调配了两辆商务车到机场去，如此周转一下，车辆倒是足够了。

　　港岛自从回归后，往返港岛和华夏大陆的旅客也渐渐多了起来。

　　燕京作为华夏的首都，每天都有几架航班往返燕京至港岛航线，此次李沐雪等人回国的人数众多，仅仅是保全人员和随行工作人员，就超过了十人，加上王月娥和刘敏、刘菲，整队人超过了十五人。

　　叶洋开着悍马车，嚣张的停在航站楼前，机场特警上前来示意叶洋把车开走，也不知道叶洋跟那几名巡逻特警说了什么，反正之后在附近巡逻的人，再没理会过停在航站楼前的几辆车。

　　孔静开着奔驰车缓缓停到路虎车后，尾随她过来的还有皇朝会所的两辆别克商务车。

　　“先生，航班还有二十分钟抵达，要不要进去等候？”孔静下车来到杨杰身前，对正在跟叶洋聊天的杨杰说道。

　　“不用了，这么多人进去影响不好，反正她们会从这边出来，等会我跟叶哥进去就行了，你们在外面吧！”杨杰随口吩咐一句后，孔静自然点头表示明白。

　　“有时候还真羡慕你小子，身边美女不断，也不见小雪生气吃醋，你丫到底用了什么魔法？改天也教教你叶哥。”叶洋靠在悍马车前，懒洋洋的瞥了一眼从旁边走过去的几个对他抛媚眼的空姐，然后笑吟吟的对杨杰问道。

　　“怎么？想结婚了？该不会是陈书晴吧？”杨杰闻言盯着叶洋，认真的问道。

　　叶洋没想到杨杰会这么问，愣了一会后，这才说道：“难道这么明显？你们都看出来了？”

　　杨杰笑呵呵的说道：“你说呢？屁颠屁颠的样子，哪还有半分之前叶少的风范，你这次只怕是栽了，准备结婚吧！我好给你凑份子钱。”

　　“滚你丫的蛋！”叶洋闻言没好气的说道：“你这土豪财主，说凑份子钱就是打我的脸了啊！我结婚你不给个千八百万的礼钱，喜酒都不带给你喝一口。”

　　杨杰笑着说道：“叶哥，你这也太狮子大开口了吧！千儿八百万的你把我卖了也不值这么多钱。不过五洋精元酒倒是可以给你免费提供，供应到你哪天去见马克思老人家汇报思想工作为止。”

　　叶洋知道杨杰是开玩笑，不过五洋精元酒可不便宜，杨杰答应供应一辈子，这钱可绝对不止千儿八百万了。

　　“你这是让我躺在床上直接不下来的节奏啊！就不怕哥们肾亏？”叶洋笑呵呵的掏出一盒烟来，递给杨杰一根后，自己掏出一根来点上。

　　“五洋精元酒可是固本培元的好东西，绝对不带任何副作用，确保你能夜夜做新郎，就算做到七十岁，我也确保你能活蹦乱跳的还能生孩子。”杨杰打趣着对叶洋这么一说，顿时把他给逗笑了。

　　“陈书晴不错，如果感觉还行，就别再拖着了，趁早下手，把人娶回家再说。”杨杰脸色恢复肃然，认真的对叶洋如此说道。


第四百零三章 夫人归家

　　燕京机场航站楼。

　　当一群气质卓越的美女出现在大厅时，顿时引起了阵阵惊叹声。

　　穿着统一制服的10名女保镖，严阵以待的守护在外围，四名穿着职业套裙的女助理，人人手中提着一个公文包，脸上露出职业白领的高雅气质，迈着矫健的步伐，紧随三名绝色丽人身后。

　　李沐雪穿着精美的白色紧身小礼服，秀发盘起露出亭亭玉立的脖颈，礼服短裙下一双修长白皙的美腿，让人看了目不暇接，窈窕的腰肢和挺翘的丰臀，让无数女人都为之羡慕嫉妒。

　　走在李沐雪身边的刘菲，穿着一件红色连衣短裙，深V领的短裙从肩膀处一直开衩到肚鸡眼上方，一双饱满的山峦，随着刘菲的走动而微微颤抖，引来无数人的关注。

　　穿着黑色小西装的郭倩，带着一副平光黑框眼镜，文雅的气质让她平添了几许都市丽人的风采，高挑的身材和玲珑的曲线，让不少喜欢白领丽人的男人，都频频向她投去欣赏的目光。

　　王月娥和刘敏走在人群当中，无疑显得平庸了许多，不过能眉开眼笑的跟李沐雪三女谈笑生风，也足以证明她们的不凡身份，让不少喜好萝莉和熟女的男人，都对她们不断放电，想要吸引这明显一看就是富豪的女人。

　　刘大兴晚上喝了几杯酒，一直躺在悍马车上休息，听到叶洋拍车门的声音，才从副驾驶中爬出来，姗姗来迟的跟杨杰一起，朝着自家婆娘和女儿迎过去。

　　“爹地！”

　　刘敏几个月没见刘大兴了，此刻一见到，哪还顾得上什么矜持，迈开脚步一路小跑的直接冲到一身酒气的刘大兴身前，毫不顾忌的一跃环抱住刘大兴的脖颈，跟个无尾熊一样，吊挂在刘大兴身上笑吟吟的撒着娇。

　　李沐雪和刘菲看到前方迎上前来的杨杰后。眼眸顿时一亮，嘴角不由自主的微微翘起，脸上那副幸福的荣光，简直让航站楼中不少把她们视作女神的男屌丝们黯然伤神。

　　“辛苦了！”

　　杨杰上前，薛兰带领的女保镖们识趣的转身对着外围，任由杨杰挽住李沐雪的小蛮腰。

　　“我可不辛苦，倒是菲菲姐，这段时间在东南亚各国到处跑，她才真是辛苦了。”李沐雪作为家中的大妇，自然有大姐大的心胸和气魄。跟杨杰拥抱了一下后。这才把刘菲拉过来。对杨杰说道。

　　刘菲俏脸泛红，许久没见杨杰了，平日里也多是打电话上网聊天，此刻再见杨杰。脑海中不由自主的浮现出当初跟杨杰放浪形骸肆意妄为的一幕幕来，顿时媚眼春意莹然，让杨杰看了都不由心中一动。

　　“走吧！有什么话回去再说，站在这里，跟演电视剧没什么区别了。”叶洋倒是很随意，看了看四周看热闹的人群，以及那些过来维持秩序的机场警察，好心提醒着几人说道。

　　刘大兴这会提议道：“小杰，这个点差不多该宵夜了。看找个地方随便吃点东西，让小敏她们也尝尝国内的美食。”

　　杨杰本想直接带李沐雪和刘菲她们回家。

　　俗话说的好，小别胜新婚，他跟李沐雪和刘菲可谓是聚少离多，这次众女回国。正是他发愤图强，为小五补充能量的大好时机，把时间浪费在应酬上，确实心有不甘。

　　李沐雪倒是很爽快，一手挽住杨杰的手臂，一边点头说道：“说起来我也很久没吃过燕京的佳肴了，被小舅这么一说，倒是想吃皇朝会所的宵夜了，要不我们去叶洋那边去坐会？”

　　刘敏是爱闹的性子，燕京城她虽然来过，可是没什么机会到外面玩耍，这次回来参加杨杰和李沐雪的婚礼，自然想乘此机会在燕京城好好逛逛，领略一下燕京城这个首都的风采。

　　“好哇！好哇！我早就想见识一下燕京城了，嫂子，快带我们去吧！”刘敏拍着巴掌，兴奋的一手拉着王月娥，一手拖拽着刘大兴，朝着航站楼外走去。

　　李沐雪和刘敏她们都同意了，杨杰也不好扫大家的兴，只能跟着李沐雪朝外走去。

　　或许是察觉到身边的男人兴致不高，李沐雪嘴角微微翘起，眼眸中闪过一道笑意，小脑袋凑近杨杰，低声在杨杰耳傍说道：“行啦！别不高兴了，等晚上回去后，我跟菲菲姐一定让你折腾个够，这总行了吧！”

　　杨杰听李沐雪在大庭广众之下，跟他说这样的私房话，心中又是刺激，又是感动，看着身边依偎着他的李沐雪，爱恋的点了点头，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　刘菲在外得注意影响，虽然她跟杨杰的时间最早，但是在明面上，李沐雪才是杨杰的正牌妻子。因此杨杰跟李沐雪相依走在一起的时候，她就识趣的落后两步，与郭倩并排走在后面，一路走出航站楼。

　　叶洋风流不羁的背靠悍马车，不断对身边经过的美女抛媚眼吹口哨，一副花花公子的模样，倒是惹来不少正义人士的怒目相对，一些看重物质的美女，则频频对他回抛媚眼，希望能引来这个年轻富裕的公子哥关注。

　　航站楼中一群人浩浩荡荡的走出来，孔静看到打头的那群女保镖，眼眸微微一凛，特别是当她看到郭倩之后，更是眼眸中精芒闪动，心中对杨杰身边的实力，又有了一个全新的认识。

　　“小雪，许久不见，又长漂亮了，来让叶哥抱一个。”叶洋脸上带着坏笑，张开双臂上前，一副要跟李沐雪拥抱的样子。

　　薛兰见状一个箭步上前，挡在叶洋身前，精芒四射的凤目盯着叶洋，硬生生的说道：“要抱就抱我，不要骚扰小姐。”

　　杨杰和刘大兴看到叶洋尴尬的收回手臂，一副悻悻的样子后，顿时忍不住摇头笑出声来，对叶洋的自找没趣，大家还是很乐见其成的。

　　孔静双手束于小腹前，脸上挂着淡淡的微笑，说起来她跟李沐雪和郭倩都通过电话，不过亲身面对。这还是第一次。虽然孔静出身雇佣军，但是她此刻已经属于杨家的一份子了，能不能得到主母的认可和信任，关系到她未来在杨家的地位，因此说不紧张和忐忑是骗人的。

　　李沐雪性子较冷，也就是依偎在杨杰身边的时候，会有冰山融化的感觉，不过即使如此，当她看到妖媚动人的孔静站在那等候的时候，眼眸中也是不由自主的闪过一丝嫉妒。

　　孔静是混血儿。身材有着西方女人的丰腴和性感。肌肤却有着东方人的细腻和西方人的白皙。加上经常进行体能训练，身上没有一丝赘肉，前凸后翘看上去格外性感妖娆，对任何人来说。她都是一个性感尤物，正因为如此，李沐雪才会对孔静有那么一丝戒备心理。

　　不过紧紧挽住杨杰的李沐雪，能感受到身边男人对孔静并没有特别感觉，加上两女之间地位天差地别，因此李沐雪只是心中对孔静提高了警惕，表面上仍旧露出如沐春风的笑容，得体大度的跟杨杰上前，盯着孔静上下打量起来。

　　“你就是孔静？”李沐雪注视着身前的女人。从孔静的穿着打扮来看，这个女人不像目前的国内女性那样保守，“这段时间辛苦你了，希望你以后能继续保持，把这个家操持好来。”

　　“主母您好。我是孔静！”孔静听李沐雪问她，认真的点头回答后，又说道：“请主母放心，我一定会认真工作，把家里的事务处理好来，不让您跟先生为琐事烦心！”

　　“好！很好！”李沐雪见孔静回答的大方得体，满意的点头嘉许了一句，这才转头对郭倩说道：“郭倩，以后家里内部的事情，交给孔静处理，你们两个多沟通交流，一个主内一个主外，一起把这个家操持好来。”

　　“是！”

　　郭倩闻言微微额首，李沐雪看似不经意的一句话，实则把孔静的权力限制在了内宅，郭倩是李沐雪的心腹，自然知道李沐雪的想法，因此眼眸中精芒闪动，中气十足的回应说道。

　　在场的人都不傻，包括杨杰在内都知道，李沐雪这是在给孔静下马威。

　　毕竟孔静不是走她的路线进入这个团体来的，因此李沐雪这个正主回归，自然要敲打敲打孔静，让她不要自以为有杨杰宠爱信任，就忘乎所以的乱伸手。

　　孔静本来生死命脉就被杨杰给掌握了，现在看到李沐雪身边的郭倩和薛兰后，对这个气势惊人，表现出无比强势的主母更是心生畏惧，因此也不敢争辩，只能老老实实的点头应诺。

　　当着大伙的面，李沐雪给了孔静一个下马威后，也懂得适可而止，严肃的脸庞上顿时露出了笑容来，说道：“行了，大家都不是外人，既然叶洋来了，那么就一起到皇朝会所宵夜吧！”

　　众人闻言纷纷准备上车，刘大兴一家自然是坐叶洋开的悍马车，孔静则打开奔驰车的后座门，目送杨杰和李沐雪、刘菲进入后座后，又见郭倩自然而然的打开奔驰车的副驾驶位，坐上了奔驰车。

　　等到随行人员全都上了车之后，包强驾驶的路虎车上前开路，叶洋开着的悍马车紧随其后，其次则是孔静驾驶的奔驰车，以及皇朝会所那边开过来的两辆商务车，几辆车组成的车队，浩浩荡荡的离开了机场，直奔市区而去。

　　奔驰车的空间很大，静音效果也很好，杨杰居中坐在后排，李沐雪和刘菲一左一右夹住杨杰，两人上车后也不再掩饰，自然的纷纷挽住杨杰的手臂，依靠在杨杰的肩膀上，倾诉着这段时间的相思之苦。

　　孔静知道杨杰身边女人众多，只是没想到作为正牌夫人的李沐雪，竟然思想如此开明，能如此跟其他女人一起承欢于杨杰，这倒是出乎了她的预料。

　　一边开车的孔静，眼角的余光不断注视着隔壁的郭倩，对于这个看上去靓丽知性毫无威胁的助理，孔静却知道她的难惹。

　　作为雇佣军出身的孔静，身上有着难以形容的第六感，凭借着直觉她知道，如果她跟郭倩正面对抗，孰胜孰败犹未可知，这是个厉害角色，而且跟杨杰肯定也有说不清道不明的特殊关系。这一点从她能坦然自若的听着后排的隐私就可见一斑。

　　“老公，你的计划已经快成功了，听下面的人汇报，梁柯跟凯瑟琳感情升温迅速，特别是在周小莉远离蓉城，榜上大款之后，梁柯就彻底对周小莉死了心。”李沐雪一手挽住杨杰的手臂，一手跟杨杰的大手五指相扣，轻声说起了梁柯的情况。

　　刘菲此刻也点头说道：“这次去南洋各国，我抽空见了见梁柯。他的精神面貌有了一翻新的变化。而且凯瑟琳对梁柯很有好感。虽然两人还没捅破那层窗户纸，不过这是迟早的事情，我看他们两个郎才女貌，确实是一对璧人。”

　　“柯子跟周小莉终归不是一路人。正所谓三十年河东三十年河西，柯子现在所站的高度，已经不是周小莉可以企及的了。凯瑟琳是郭先生的爱女，这次南洋金融危机，对大马也影响颇大，不过有梁柯和凯瑟琳在，相信郭先生名下的企业一定能规避风险，仅凭这一点来说，郭先生就绝对不会制止反对两人。

　　不过周小莉那边始终是个问题。郭倩，你留心一下，查出周小莉的下落，我不希望这个女人，再次走进柯子的生活。”杨杰说到这里。看向李沐雪问道：“我们结婚的事情，柯子知道了吗？”

　　“他跟凯瑟琳都知道，还说无论如何要回来参加我们的婚宴，南洋那边的工作，因为准备充分，又有准确的情报，因此他们离开两天没什么问题。”李沐雪点头理所当然的回答道。

　　“既然这样的话，那么就更要注意这个周小莉了！”杨杰沉声这么一说，郭倩回头郑重的说道：“请先生放心，我一定会处理好周小莉的事情，保证不让这件事情，影响到婚礼。”

　　“小五，迅速查找周小莉的下落，并监控她的一举一动。”杨杰在这个问题上可不会掉以轻心。

　　自从拥有了小五之后，做任何事情，他都习惯了做两手准备，不把鸡蛋放在一个篮子里面。哪怕郭倩能力不弱，也绝不会完全放心，安排小五去查找周小莉的下落，不过是一句话的事情，凭借小五、小六和小七的超强运算能力，完成这项工作，可谓不费吹灰之力。

　　小五知道杨杰现在左拥右抱不亦悦乎，没时间搭理她，也不出来自讨没趣，在杨杰的意识中答应一声后，继续忙着自己的事情。

　　车队疾驰的速度很快，这也跟此刻燕京城中汽车拥有量较少有关，等到车队抵达热闹繁华的长安街，看着街头那熟悉的霓虹灯，遥望着皇朝会所那巨大的玻璃幕墙上，到处都是闪烁的灯光，五彩斑斓五光十色，让人看了目不暇接。

　　皇朝会所的停车场，几乎每一天都是豪车展，只要是国内有的汽车品牌，几乎在这个停车场都能看到，甚至一些限量版的跑车，在这个停车场也能找到。

　　奔驰车稳当的停在会所大门口，杨杰携李沐雪走下奔驰车，顿时引来周边几名正准备进入会所的公子哥们惊叹。

　　李沐雪是燕京城久负盛名的第一名媛，杨杰也是近年来燕京城中名声鹊起的新贵，特别是前段时间杨杰跟宋潮对上不落下风，事后也没惹来宋潮和刘晋生的报复，凭借这股东风，就足以让杨杰列为燕京城最顶尖的公子哥行列，是一般人绝对不能招惹得罪的存在。

　　“小雪姐好，杨杰哥好！”

　　……

　　风光无限的走进皇朝会所，沿途不断有问好声传来，一旁的叶洋此刻是一脸的羡慕嫉妒，曾几何时，四大公子之一的叶洋，也会沦为别人的陪衬，没见他这个正儿八经的公子哥在边上吗？怎么把他也当小弟对待了，这是完全无视他的节奏啊！

　　“叶少！”

　　一声轻呼声，让叶洋浑身上下就像是被内功高手打通了奇经八脉一样，无比的舒畅。

　　回头看向来人，没等叶洋分清楚来人是谁，顿时见一份东西送到眼前，一副虚伪的笑脸露出来，“叶少，这是皇朝会所上个季度红酒的进货单，您看能不能签个字，走一下程序，让财务那边给结一下……”

　　叶洋怎么都没想到，这个唯一注意到他存在的人，竟然是他妈到皇朝会所催款的供货商，顿时老脸涨得通红，恨不得一脚把眼前这个人给踹到会所外面去。

　　“这事情找陈总就行了。”叶洋丢下这么一句话后，逃也似的追着杨杰和李沐雪而去。

　　流光溢彩不愧为燕京城最顶级的中西餐厅之一，顶级大厨不再少数，华夏八大菜系在这里都能找到知名的大厨，不仅如此，风味小吃烧烤宵夜，在这里是应有尽有，倒是让头一次来这里的刘敏和王月娥感觉很新奇。

　　薛兰等保镖和助理们，自然有皇朝会所的人安排，杨杰等人直接在叶洋的带领下进了一个包厢，大家随意点了一些自己想吃的东西后，开始畅聊起了这段时间的趣事和见闻。


第四百零四章 洽谈婚礼

　　“咚咚咚……”

　　包厢门被人用力敲响，叶洋不悦的起身，正想打开门看看，却见宋潮那张讨人厌的脸出现在面前，顿时忍不住皱起了眉头。

　　“哈哈哈……”宋潮边笑边走进包厢，一点都没把自己当成外人，“杨老弟，听闻弟妹回了燕京，做哥哥的特意过来问候一声。”

　　宋潮脸上的不羁和轻蔑毫无遮掩，一双带着淫荡的眼眸，直勾勾的盯着包厢中的几名美女，特别是孔静和刘菲，长相成熟妩媚的她们，被宋潮关注的最久。

　　李沐雪秀眉微微蹙起，看着不请自来的宋潮说道：“宋大哥，许久不见，你还是这么不拘小节。”

　　“小雪，听你这话的意思，是在责怪我这个做哥哥的不请自来了？”宋潮眼中厉芒一闪，盯着李沐雪阴阳怪调的问道。

　　李沐雪没有回话，只是一手举着茶杯，红唇轻轻在茶杯上抿了一口，颇有那么一点端茶送客的感觉。

　　“宋哥，今天是我们一家人久别重逢聚会的日子，有什么事情，改天再说吧！”杨杰站起身来，十分不客气的说道。

　　宋潮见杨杰夫妇如此反应，倒是没有表现出什么气恼，反而脸上露出了笑容来，“看来真是我这个做哥哥的孟浪了，打扰你们一家人团聚了，既然杨老弟这么说，那么改天再请你出来喝茶。”

　　目送宋潮离开后，李沐雪重重的把手中的茶杯放在桌子上，柳眉一扬，厉声说道：“叶洋，宋潮这是什么意思？他宋家真可以在燕京城一手遮天不成？”

　　叶洋闻言瞥了一眼杨杰，然后说道：“这事情说来话长，还是等你们回去之后，让杨杰详细跟你说吧！”

　　李沐雪闻言瞟了一脸铁青的杨杰，知道这里面肯定有很多不为人知的事情。因此暂时把心中的怒气压下，看着有些不知所措坐在那的刘敏和王月娥，脸上重新恢复了笑容，急忙跟她们聊起来。

　　一顿气氛和谐友好的宵夜，因为宋潮的突然出现，而彻底败坏了气氛。

　　宵夜过后，刘大兴带着王月娥和刘敏去了酒店。李沐雪这边随行人员较多，最后叶洋安排去机场接机的两辆商务车给李沐雪的随行人员使用，这才算是解决了出行的问题。

　　回到紫菀山庄的时候，时间已经到了十二点，可是李沐雪却完全没有一丝睡意。

　　走进熟悉的别墅大厅，任由孔静和郭倩去安排住房。李沐雪对杨杰问道：“宋潮那边怎么跟你闹的这么僵？到底又出了什么事情？”

　　刘菲见李沐雪和杨杰要谈正事，找了个理由上楼去了，她对这里也不陌生，自然用不着孔静和郭倩招呼。

　　杨杰走到吧台，拿出一瓶红酒和两只高脚杯，在杯中倒了一些酒后，这才重新回到沙发前。“我跟宋潮的恩怨还得从头说起……”

　　把手中的高脚杯递给李沐雪，杨杰一边喝着红酒，一边把他跟宋潮的恩恩怨怨，仔仔细细的对李沐雪说了一遍，包括他以本伤人的计划，也没有丝毫的隐瞒。

　　听完杨杰的话后，李沐雪的眉头紧锁，看着杨杰说道：“宋潮欺人太甚。你果断还击，没有惧怕他背后的势力，这一点做的够爷们，只是以本伤人这件事，我觉得有些不妥。”

　　杨杰闻言伸手一抬，作出一个愿闻其详的样子。

　　“宋潮一家虽然势大，但是李家和杨家也不是省油灯。就算明面上对上，也绝不会怯怕。不过这次南洋金融危机，牵扯到的绝不止宋潮一家，刘晋生和其他公子哥们。肯定都把全副身家压了上去，如果出了问题，不管是什么因素造成的，他们最后的发泄途径，肯定是你这个始作俑者。

　　别跟我说讲理这一套，公子哥们如今讲理的话，燕京城中也不会到处流传那些负面消息了。大家都赚钱的时候，自然是你好我好，可是一旦几十个亿的资金玩没了，除开那些操盘手外，最遭人嫉恨的肯定是你。

　　宋潮还好说，你跟他的恩怨已经摆到了台面，但是刘晋生可不是一般人，能成为四大公子之首，除开刘家势大外，跟他的能力也有极大的关系。想想以三哥跟叶洋的能力，都只能屈于刘晋生之下，就可见他有多么厉害了。”李沐雪虽然久不在京城，但是对京城的情况却知之甚祥，分析起问题来也头头是道。

　　杨杰苦笑一声，无奈的说道：“人不犯我我不犯人，现在人家站在我脑袋上拉屎拉尿了，难道还不许我反抗？刘晋生和宋潮有什么勾当，大家都心知肚明，我会把事情处理好来，你放心吧！”

　　李沐雪知道杨杰从来不打没把握的仗，自从知道杨杰在海外拥有那么庞大的产业后，李沐雪对杨杰就产生了一种盲从的信任，觉得这个世界上，再没有任何事情能难倒杨杰了。

　　“恩！”李沐雪微微点头，眼眸中露出了信任的目光，“我李沐雪的男人，当然要有那种披靡天下的气度和能力，我相信你，一定能处理好。”

　　对于杨杰，李沐雪绝对是无条件的支持与信任，宋潮和刘晋生联合起来虽然势大，但是有李家、杨家以及叶家支持的杨杰，在背景实力上，并不逊色。

　　“小姐，房间已经准备好了，请先生和小姐上楼沐浴休息。”郭倩俏生生的走下楼，看着在客厅中相谈甚欢的两人，笑吟吟的说道。

　　星光璀璨，夜色撩人。

　　紫菀山庄19号别墅，自从一楼大厅的灯光熄灭后，一阵阵若隐若无的呻吟声，从别墅中传出。刺耳撩人的声音，一直响了大半夜，直到天色渐渐泛白，那带有节奏感的呻吟声才平息下来。

　　这一晚上，对久旱逢甘霖的李沐雪和刘菲来说，确实是一种从精神到身体上的洗礼。

　　对睡在主卧室隔壁的孔静和郭倩来说，同样是一种难以言语的无声折磨，听着那令人面红耳赤的呻吟声，孔静和郭倩都难以入睡。一直到隔壁平息下来，才抱着复杂的心情，酣然入睡。

　　早上鸟鸣声充斥在紫菀山庄别墅小区中，精神抖擞的杨杰，神清气爽的从主卧室中出来，似乎一晚上的劳累，并没有让他感觉疲惫。

　　听到动静的孔静和郭倩。很快清醒过来，纷纷换了衣服之后，紧随其后走出别墅，陪同杨杰一起，在小区中慢跑起来。

　　低沉的轰鸣声由远及近，外形彪悍的悍马吉普车。从紫菀山庄外开进来，刘敏兴奋的坐在后座上，打开车窗，伸出双手，对慢跑中的杨杰连连招手。

　　“杰哥，我们来了。”

　　杨杰笑着对刘敏招招手，目送悍马车开往19号别墅后。这才带着郭倩和孔静，朝着别墅的方向跑回去。

　　“小舅，舅妈，你们怎么这么早就起来了？”杨杰回到家，看到坐在别墅大厅的一家人，笑着拿起肩膀上的毛巾擦拭了一下额头上的汗珠，这才问道。

　　“你爸妈昨晚上就给我们打了电话，说让我们一起上西山去。小雪也回来了，老人家也想她了，让我们早点过去。”刘大兴见李沐雪和刘菲都不在，若有所思的盯着杨杰打量了一翻，然后这才把来意说了出来。

　　“行，你们稍等片刻，我洗个澡就下来。”杨杰点点头。回头对孔静说道：“招呼好小舅他们，顺便把早餐准备好！”

　　回到主卧室，看着大床上躺着的两道性感的身影，杨杰笑着上前。伸出巴掌，分别在两女的翘臀上拍了一记，皮肤娇嫩的两女，那白皙的翘臀上，顿时露出红红的手掌印。

　　杨杰见这样都没把两女弄醒，顿时一个虎跃，扑上床之后，开始挠痒捏鼻子起来，好不容易把两女弄醒，自然又忍不住缠绵了一翻，直到杨杰意识到刘大兴一家还在楼下等着，这才挣扎着爬起来，把刘大兴一家到了的消息，告诉了仍旧准备赖床的两女。

　　看着手忙脚乱急忙起床的两女，杨杰嘴角微微翘起，也不等她们穿衣服，直接挽住两女的小蛮腰，拖拽到浴室去沐浴去了。

　　……

　　西山李松林的宅院，杨新华夫妇坐在院子中，与精神抖擞的李松林品茗聊天，等候杨杰和李沐雪回来。

　　院子外传来阵阵车响，李松林脸色顿时一喜，这个政坛常青树，喜怒不形于色的李老，也唯有在李沐雪回家的时候，才会跟普通老人一样，露出欣喜的笑容来。

　　“爷爷，小雪回来了！”李沐雪下车后一路飞奔，走进院子后，一眼就看到了坐在大门口，跟杨新华夫妇品茗的李松林，顿时快步上前。

　　“好好好！回来就好！”李松林一手握住李沐雪的手，欣慰的看着越大越漂亮的孙女，“你爸妈老早就等着你们了，年轻人贪睡一点没关系，可是不能耽误了正事，明白吗？”

　　杨杰知道李松林这句话是对他说的，不过脸皮颇厚的他倒是不以为意，镇定的点头表示明白后，这才上前一一向李松林和父母问好。

　　刘大兴这会也带着王月娥和刘敏上前，规规矩矩的向李松林问好。

　　抛开李松林的身份不谈，就从李松林是李沐雪的爷爷，在辈分上也比刘大兴他们要高出一辈来，问好请安自然是理所当然的。

　　“哈哈哈……”杨振军那爽朗的笑声从外传来，人还没到，声音就传了进来，“小雪回家了，也不先看看外公，看来最终还是爷爷亲啊！”

　　李沐雪见到杨振军的身影出现在院子门口后，顿时脸上露出惊喜的笑容，小跑上前，亲昵的上前挽住杨振军的手臂，与杨兴国一起，陪同杨振军走进李家的宅院。

　　杨振军到了，自然又免不了被众人一阵请安问好，等到大家相互打过招呼之后，这才纷纷在院子里坐下来。

　　“好哇！一眨眼小雪长大了，终于要嫁人了，相信小娟在九泉之下，也能瞑目了！”杨振军看着长大成人的李沐雪，动情的说道。

　　李松林听到杨振军说起杨娟，也是不胜唏嘘，即使是从军多年见惯了生死的杨业国，此刻也免不了眼眶泛红，对那个早逝的妹妹。他心中是充满了不舍。

　　“亲家，让你们见笑了！”杨振军心智坚韧，看着李沐雪想到自己那早逝的女儿而略微伤感之后，很快恢复过来，看着杨新华说道：“现在孩子们都回来了，婚礼的日子也都定下了，看看还有什么需要注意的地方。以及双方的要求和风俗，把事情都说清楚了，也免得到时候出纰漏。”

　　杨新华闻言急忙说道：“老首长，我们一切听您和李老的，我们没有意见！”

　　李松林见状笑着说道：“新华，你们家是娶媳妇。我们则是嫁女儿，大家要站在平等的角度上考虑问题，不要顾虑我们的身份，说起来以后小雪嫁到你们家，还得拜托你们多多照顾。因此不要一问就说让我们做主，也要说说你们的意见，毕竟你们才是做主的一方嘛！”

　　杨振军也是点头说道：“新华。拿出一点当年指挥打仗的气概来，有一说一，不要弄这些虚头巴脑的东西，我不喜欢！”

　　杨新华见两位首长都这么说，只能笑着说道：“其实我们还真没什么要求，只要孩子们高兴，我们没什么意见！”

　　李松林见杨新华说不出个所以然来，只能转头看向刘翠莲。问道：“亲家母，你是老师，又是操持这个家的女主人，既然新华不说，那么就你来说。”

　　刘翠莲闻言急忙说道：“李爷爷，我是这么想的，燕京这边的婚礼。按照你们的方式来办，但是浯河那边，我们是肯定还要办一次的。毕竟我跟新华在浯河还有很多亲朋好友，小杰是我们唯一的儿子。他结婚总不能不请亲朋好友聚聚。

　　因此我是这么想的，燕京这边我们听您们的意见，按照您们这边的风俗习惯来，我们全力配合。等到浯河去了之后，再按照我们当地的风俗办一次婚宴酒席，这样您们看行吗？”

　　“这有什么不行的！”李松林闻言爽快的笑着说道。

　　“其实我们之前也一直在想，如果把浯河那些亲友请到燕京来喝喜酒，多少有些不方便，既然亲家母说还要在浯河办一次婚宴，那么事情就好办了。”杨振军笑着点头说道。

　　杨业国这时也说道：“李峰怎么没回来？今天这么重要的事情，讨论小雪和小杰的婚事，他这个做父亲的难道就没有一点担当？”

　　说曹操曹操就到，杨业国话音刚落，李峰就与李辉一起走进了李家的宅院。

　　看着脸色有些不愉的杨业国，李峰也知道自从杨娟过世他再娶后，这个大舅哥就对他一直不感冒，如果不是小雪跟杨杰结婚，只怕这个大舅哥还不会跟他打交道。

　　“大哥，刚才我们参加了一个紧急会议，前端时间港岛回归之前，军方在港岛抓捕了一批米国的退伍军人，现在米国方面安排了特使，来华夏洽谈交换俘虏的问题，首长临时把我们叫了过去。”李峰没有过多的解释，只是这么大概的一提，倒是让杨业国的脸色好看了许多。

　　杨杰听李峰这么说倒是心中一动，之前杨冰让他破解的那封邮件，不就是说米国方面准备在港岛回归前夜，制造混乱影响港岛回归吗？

　　难道那批人已经被抓住了，现在米国方面安排了人过来，想要把这批人给换回去。

　　“坐吧！我们正在谈小杰和小雪的婚事，你这个做父亲的，也出出主意，看看小雪是从西山这边出阁，还是从你那边出阁。”李松林示意李辉和李峰坐下后，这才对李峰问道。

　　李沐雪闻言直接说道：“西山这边太麻烦了，车队进出不方便，我还是从紫菀山庄那边出阁吧！”

　　所谓出阁，自然是李家老家的说法，也就是新娘嫁出家门的意思。李沐雪不愿意从李峰现在居住的地方嫁出去，自然是对李峰还心有怨恨。

　　杨振军闻言点头说道：“西山这边出嫁肯定不方便，迎亲车队想要上来，肯定要接受层层检查，还是在外面比较方便。”

　　李峰倒是有些郁闷，不过他素知李沐雪的脾性，如果在这个时候跟她对着来，只怕也不用谈什么结婚了，估计婚礼当天，李沐雪都不会向他这个父亲敬酒。

　　“行，紫菀山庄那边是商品住宅小区，审查没那么严格，就按小雪的意思，从紫菀山庄出阁！”李峰做父亲的都拍板了，杨业国和李辉自然不会再反对，这个事情就这么定下来了。

　　接下来谈的就是关于结婚的彩礼和婚礼仪式等相关问题。

　　杨杰一家现在不算是小门小户了，因此彩礼自然不会寒酸，对此李家和杨家都没意见，以李老和杨老的地位身份，钱不过就是一个数字，只是一个意思而已。

　　倒是婚礼仪式的问题，大家纠结于是按照中式还是西式办。

　　李沐雪本人自然是希望按照西式的婚礼办，可是李家和杨家在燕京城可是顶级政治豪门，这第三代唯一的女性出嫁，嫁的人又是在高层颇受欢迎的政治新星杨杰，自然不能太过随意。

　　因此最后还是李松林拍板，按照中式的婚礼来办。

　　其他婚礼的相关细节，有三家人协商考虑，自然很快就一一敲定了下来，省去了杨杰和李沐雪不少功夫。


第四百零五章 放手施为的承诺

　　婚礼举办时间早就已经敲定，双方家长已经协调好在8月9日办。

　　婚礼细节经过此次双方家长碰头协商，杨杰和李沐雪两位新人共同决定，已经基本确定下来，剩下的工作就是如何来完善实施了。

　　几家都不是小门小户，杨杰家虽然政治地位差了很多，可是挡不住他家现在有钱，特别是五洋酒业的产品在欧洲大卖，海外帐户中的外汇，足以让人眼红。

　　加上一个全力支持的刘大兴，在花钱上面自然不会吝啬，全都往贵的来，力争把这次杨杰的婚礼办的尽善尽美，不能留下任何遗憾。

　　李家虽然一大家子都是从政，但是李小娜却是独自经商，或许资金量无法跟现在的杨新华和刘大兴比，可也绝对不差，因此有了这三个有钱人出面，办起事情来，也就麻溜了很多，根本无需李沐雪从海外抽调资金回国。

　　一家人在西山一待就是一整天，好在西山风景如画，刘敏和王月娥在警卫员的带领下，游走了西山几处不错的景点，倒是没有觉得太过无聊。

　　李松林和杨振军，把婚礼的大方向定下来之后，细节全部交给李峰、李辉和杨业国来谈，杨新华和刘大兴两位自然是高举双手赞成，后来直到李小娜的加入，这次的碰头协商会，结果成了如何花钱的会议。

　　“小杰，你跟小雪进来一下！”李松林等到晚上吃完晚饭，杨新华夫妇意犹未尽的拉着李小娜谈婚礼问题的时候，对准备到外面散步的杨杰和李沐雪说道。

　　杨振军这会也转头看了过来，见李松林表情凝重，心中一动，不动声色的起身，跟着李松林一起朝着书房的方向走去。

　　杨杰和李沐雪对视一眼，心中都不知道这又是闹的哪一出，看到大厅中谈性正浓的长辈们，不好去打断他们的兴致。只能与李沐雪牵手走向书房。

　　“坐吧！”

　　走进书房的时候，两位老人已经分别落座了，看着习惯点上一根烟的杨振军，不断在那吞云吐雾，杨杰上前走到他身边坐下，李沐雪则乖巧的走到李松林旁边坐下。

　　“小雪这一出去就是几个月，如果不是我老头子身体好了起来，还真不想她离开我这么远。”李松林心痛的看着李沐雪，眼眸中充满了宠爱，“小杰。以后无论如何。都一定要对小雪好。不管我和你外公还在不在了，你的事业上到一个什么高度，你都一定要保证，一生一世永远对小雪好。绝不能辜负我们对你的信任，你能做到吗？”

　　“爷爷！外公！我向您二老保证，今后无论是贫穷还是富贵，不管是疾病或是健康，不管是年轻还是衰老，我都愿意永远爱护她，安慰她，陪伴她，一生一世，不离不弃。”杨杰起身郑重其事的向二老，同时也向李沐雪承诺道。

　　“好！”杨振军眼中精芒闪耀，中气十足的张口赞许道。

　　李松林此刻也满意的点着头，脸上露出了欣慰的笑容。“有小杰你这句话，我就放心了，你这个人虽然生活作风有点不拘小节，不过人总有那么一点缺点，表现的太过完美。实则不是一件好事情。

　　有的好赌，有的好吃，有的好钱，你赚钱的本领不差，这辈子在体制内自然不会因为钱财折进去。生活作风这样的事情，当你上到一定的程度，有了一定的地位，也就不算个事情了。

　　当然首先也是小雪不介意，不然我们也不会纵容你在外面沾花惹草，不过时代在变迁，政治斗争的复杂和残酷性，你必须要有所警觉和认知，在生活作风这样的事情上，能遮掩就遮掩，绝不能被人抓住把柄，至于捕风捉影的事情，还影响不了你。”

　　杨杰被李松林这么直白的一说，老脸顿时一红，特别是在杨振军那目光灼灼的注视下，以及李沐雪那含笑又带有一丝提醒的目光下，只能悻悻的点头表示明白，一副诚惶诚恐的样子，倒是让李松林和杨振军见了相视一笑。

　　“你现在是体制内的干部，而且还是我们杨、李两家的女婿，更是军方极其重视，甚至可以用不可或缺的科技人才来定义的顶尖科学家。

　　红盾系统顺利完成，证明了你在计算机相关领域的顶尖实力，主导开展的神盾项目，也是进展顺利。虽然距离全部完成还有大量的工作要做，可是也能拿出一套简化版的系统，来让我们体验信息化条件下的作战方式，对我军应对未来战争，提供了一个绝佳的试验和学习的平台。

　　因此你可以放心大胆的开展工作，政治斗争无论如何激烈，只要会危及到你，军方都绝不会坐视不理，实在不行的话，到部队来也可以嘛！”杨振军这么说，看似在为杨杰铺设一条退路，实则不无想把杨杰拉进军方阵营的意思。

　　正所谓有人的地方就有江湖，政界和军界历来泾渭分明，虽然在华夏是党指挥枪，可是军方相对独立的特性却是不变的。因此对于人才的争夺，特别是类似杨杰这样的高端顶尖人才的争夺，双方也就有那么一点不择手段了。

　　李松林听杨振军说完后，不等杨杰回答，直接说道：“老哥，杨杰在体制内的发展前景，远远大于在军方，他在体制内有你我两家的鼎力支持，再加上他在高层中积累下来的人缘，以及他本身的能力，将来说不定有登顶的一天。

　　而如果他进入了军方，那么也只能当做军科人员存在，即使有一天成了将军，那也是带不了兵的文职将军，这双方之间的地位差距，相信您也清楚。

　　当然，如果将来政治斗争到了那一步，杨杰在万不得已的情况下，不得不退的话，退到军中倒也不失为一条稳妥的路径。”

　　杨杰见两位老人为了他的事情，有要争辩的迹象，急忙举手说道：“爷爷，外公，您二位都是为我好，这点我心中有数。不过今天是确定婚礼的大好日子，咱们能不能换个时间，再讨论这个严肃的话题，沐雪还在呢！”

　　李松林和杨振军闻言同时转头看向李沐雪，然后默契的不再讨论这个话题。

　　“爷爷，您把我们叫进来，不会是为了提醒杨杰要注意生活作风问题吧？”李沐雪从小在李松林身边长大，对这个爷爷可谓是极为了解，因此主动提问道。

　　李松林闻言点头，脸色严肃了几分。说道：“小杰跟宋潮的事情。我们已经知道了。刘晋生和宋潮，身后站着的人小雪你也清楚。这件事情表面上看起来就是小辈之间的争端，实则跟刘家、宋家与我们之间执政理念的冲突不无关系。

　　你们在南洋的投资布局，我们虽然不太清楚。不过你们和叶洋，不断把资金抽调出去，宋潮和刘晋生也把大量资金抽调出国，为的也是南洋金融危机，因此你们之间的争端，很可能在南洋金融危机之后彻底爆发出来。

　　杨杰你的脾性和能力我知道，从来不打没有把握的仗，你智商极高，计算机实力在国内绝对数一数二。而且大学主修就是经济管理，南洋那边的情况，也是你首先察觉并提出来的，因此想要挖个坑，让宋潮和刘晋生血本无回。这对你来说不是什么难事。

　　所有我不管你有什么布局，又有什么计划，你都必须认识到一点，那就是无论宋潮和刘晋生在南洋能否赚到钱，他们跟我们的矛盾都是不可调和的。你要有充分的思想准备，今后会面对宋家和刘家的打压。

　　政治斗争的残酷性不用我细说了，总之我要提醒你的就是，千万不要小看了自己的对手，更不要小看对手的狡猾与凶狠，在原则问题上，大家是没有妥协退让空间的，明白吗？”

　　杨杰没想到自己的布置，李松林竟然能猜到，而且他这一番话，更是让他有些意外。

　　邓老虽然现在威望无人可及，但是邓家却并不是政治豪门，这跟邓家人丁不旺，后人表现出来的政治素养不高有关。因此团结在邓老身边的政治势力，也多是坚定支持改革的派系和政治豪门。

　　俗话说的好，有正必有反，华夏政坛有以邓老为主的改革派，自然也有执政相对保守的保守派。刘家和宋家就是保守派中的领军人物，双方为了国家发展的方向进行角逐斗争，因为执政理念的冲突，在这些年爆发了不少激烈的斗争和冲突。

　　虽然现在改革派占据了上风，国家发展的大基调已经确定，但是随着邓老的身体每况日下，改革派如果没有一个能再扛大旗的领军人物，今后说不定还好有反复。而影响这一点的很可能就是刘家和宋家。

　　高层的情况杨杰了解的不多，此刻听李松林和杨振军娓娓道来，让他对华夏高层的动态以及派别，倒是有了一个全面细致的了解。同时也让他明白到，在华夏保守派的实力其实并不弱，并没有因为华夏已经确定了改革开放的大基调后，而彻底土崩瓦解。

　　杨振军等李松林说完华夏高层的秘辛后，又把军中的一些情况，详细的跟杨杰兜了底。

　　杨杰现在是李家和杨家力撑的第三代领军人，这些该让杨杰知道的事情，自然不会隐瞒，杨振军所说的情况，跟李松林说的政界的情况实则没有太大的区别，相反军方保守派的势力反而比政界更大一些。

　　比如此次的信息化条件下红蓝军对抗演练，就是军方保守派和改革派的一次激烈碰撞。

　　以军事现代化改革为代表的海陆空军等新锐鹰派军人，对抗华夏陆军保守派传统势力，现代战争已经不再是小米加步枪的时代了，陆军为王的时代已经渐渐成为过去式，靠人海战术的思想已经过时，但是这现实情况，却并没有引起军方保守派的重视。

　　几年前的一场海湾战争，以米军为首的多国部队，依靠强大的海空军，突破伊国的防线，以摧枯拉朽的姿态，打败了中东强国伊国。

　　这对华夏和苏国等传统意义上的陆军强国来说，无疑是一场具有颠覆性的现实教育，让军中的有识之士认识到不能再闭门造车，而是要顺应世界变化，采取军事改革措施。强化军方的作战能力和实力。

　　而改革势必要触犯到一些人的利益，动人家的奶酪无疑会遭受到强烈的反对，正因为如此，军方的情况并不像表面上那么稳定。改革派和保守派的博弈仍旧在继续，只有等这次对抗演习顺利结束，事实摆在眼前之后，才能一锤定音，决定未来华夏军事变革的走向。

　　“爷爷，外公，听您二位这么一说。我感觉有些鸭梨山大啊！”杨杰等二老把现在面临的情况说完后。顿时感觉压力空前的大。

　　李松林闻言笑着说道：“压力大就对了。如果跟你说了这么多，你还没心没肺的没感觉，那我跟你外公也就白这么看重你了。”

　　杨振军沉声说道：“我们跟你说这些，除开让你了解高层的情况外。也想告诉你，关于宋潮和刘晋生，你既然已经跟他们撕破了脸皮，那么也无需假惺惺的虚以为蛇，对付这些得寸进尺的人，只能用拳头让他们知道，你是绝对不能惹的！”

　　“你是不是想说，为什么叶洋和昌盛没有跟他们闹翻？”李松林见杨杰听了杨振军的话后有些疑惑，解释道：“我们彼此之间虽然因为执政理念不同而有争执和斗争。但是都是为公事，双方彼此并没有私仇，因此双方小辈也没有老死不相往来，逢年过节他们也会代表我们，到刘家和宋家去拜年问候。

　　倒是你不同。你既然已经跟宋潮和刘晋生对上了，那么就没必要再遮掩了，无论你再怎么忍让，他们也绝不会对你手下留情。再者说来，你的出现也算是给刘家和宋家找到了一个尝试我们底线的突破口，因此他们绝对会不断的找机会和麻烦，来挑衅针对你，以试图测试我们的底线。

　　因此你无需再妥协忍让，有什么布置直管实施，只要你有这个本事，不通过刺杀的手段来对付他们，弄出多大的动静，我们都能光明正大的站出来力撑你，这件事邓老也不会坐视不理，所以你放手去干，有多大给我整多大，让燕京城的人好好瞧瞧，我们李家的女婿不是好惹的！”

　　杨振军点头说道：“燕京城历来是弱肉强食角斗场，体制内也是一个遵循自然法则的地方，你如果想要有进步，那么势必就要站在别人的肩膀上往上爬，每进步一个台阶，就要挤下其他人，因此不要抱有什么仁慈之心，更不能对敌人抱有仁慈，对敌人仁慈，那是对自己残忍！”

　　“我明白了！请爷爷和外公放心，我一定不会让你们失望。”杨杰听李松林和杨振军说完，眼中精芒四射，胸中信心高涨，有二老开口许可，杨杰还有什么好怕的，就算把天给捅了一个窟窿，不也有高个子撑着。

　　“小雪，星耀操作系统列入政府采购目录的事情，基本已经敲定了，等你们婚后，就可以具体执行了。”李松林转头看向李沐雪，把这个好消息告诉了李沐雪。

　　华夏虽然现在还没有推广无纸化办公，但是无纸化办公绝对是一个趋势，而且随着计算机的普及，未来华夏的人口优势，将会把华夏打造成一个潜力巨大的新兴市场。星耀操作系统这个时候进入华夏，抢夺了原本属于视窗操作系统的空间，无疑能极大的拓展星耀系统在亚洲的市场占有率。

　　“爷爷，谢谢您！”李沐雪知道这件事的背后，推手肯定是李松林，因此甜甜的对李松林谢道。

　　“其实我们也没料到，杨杰在海外的摊子铺的这么大，那些个网站我也找黄勇去了解了一下，根据专业人士估计，仅仅这些网站和软件公司的市值，就远远超过了我国目前的外汇储备，真是让我们这些老古董们大吃一惊啊！

　　现在你们也算是家大业大了，杨杰不缺钱用，倒是能保证他在未来的道路上，不受到钱财的诱惑，对他未来的发展，将会十分有帮助。同时你在外打理好这些产业，未来也能通过投资的方式，来支持杨杰在体制内的发展。

　　相辅相成，你们小两口一个主内一个主外，倒是天造地设的一对，杨杰能把这份家业交给小雪，足以证明他对小雪你的感情和信任，因此你今后一定要设身处地的多为杨杰考虑，不要耍小姐脾性，更不要在事业上拖他的后腿，明白吗？”李松林慎之又慎的对李沐雪叮嘱道。

　　“爷爷，听您这么说，好像我就是一个不懂事的小女孩一样，在认识杨杰之前，我好歹也是成功企业家好不好。”李沐雪不依的撒娇说道。

　　“哈哈哈……，是爷爷说错了，咱们家小雪最优秀了。”李松林被李沐雪这么一番娇嗔，顿时忍不住哈哈大笑出声，高兴的急忙哄起李沐雪来，身上哪还有一点高级领导干部的样子。


第四百零六章 四合院

　　刹什海东厂胡同13号。

　　杨新华夫妇看着眼前这座雕梁画栋，气势恢宏的四合院，一时之间还真有那么一点愣神。

　　全新装潢改建之后的四合院，不仅保留了四合院的特色，而且还加装了各种现代化生活所必需的设施。

　　比如卧室房间中新添了卫生间和洗浴设备，各种灯光经过完美的点缀修饰，看上去就跟古代宫灯一样，格外具有古典风韵。

　　隐藏在暗处的监控和报警设备，足以保证整座四合院固若金汤，任何人想要潜入，都是一个艰巨的任务，就算侥幸进入，也绝对会被孔静布置的第二道防线所察觉。

　　整座四合院占地面积2609平米，将近有四亩地，建筑面积有1800平米，改建之后四合院中的房屋有所增加，所有大小房屋加起来，足有六七十间之多。

　　这样一座巨大的四合院，足够容纳李沐雪身边的管理和安全团队在院子里居住，而且还绰绰有余。

　　人多好办事，原本孔静带着李冲等人，面对这么一栋巨大的四合院，想要完全布置好来，还真有些相形见拙。然而随着郭倩和薛兰等人回来，又有几名办事效率极高的助理帮助，在刘菲的领导下，经过两天的准备和忙碌，四合院中所有房间都已经装扮一新，可以正式住人了。

　　“小杰，这院子真是咱们家的了？”

　　刘翠莲过惯了苦日子，现在生活条件极大的改善，让她还有些适应不过来。浯河也就罢了。这里可是燕京城。是天子脚下，儿子和媳妇能住这么大一栋院子，还真是让她有些怀疑和担心。

　　“妈，这当然是咱们家的了，国土证和房产证我可是拿到手了，正儿八经受法律保护的，您不信等会进屋了，我拿给您和爸看看。”杨杰笑着挽住刘翠莲的肩膀。对身边同样有些震惊的杨新华说道。

　　刘大兴不是第一次过来了，见自己家姐姐这样，有些无语的说道：“姐，现在国家政策是越来越好了，只要有钱，这样的院子，你喜欢，等回了浯河，我给你建一栋。”

　　“一边去，浯河能跟燕京城比吗？”刘翠莲被刘大兴这么一打趣。内心初时的震撼倒是缓和了下来，笑骂着对刘大兴说道。

　　刘敏倒是没心没肺的。等不及的拉着王月娥的手，说道：“妈，大姑，我们快进去看看吧！”

　　李沐雪虽然回来燕京几天了，可之前都一直在忙拍婚纱照和订制婚礼礼服的事情，直到今天才有空，跟杨新华夫妇一起过来，看看自己的新家。

　　“妈，咱们进去吧！”李沐雪亲昵的上前挽住刘翠莲的手臂，两人一起朝着四合院的大门走去。

　　李冲四人这段时间一直住在四合院中，负责四合院装潢改建监督工作的四人，对四合院的情况可谓知之甚祥，见李沐雪来了，自热而然的上前带路，对李沐雪等人详细介绍四合院的情况。

　　这栋四合院颇有历史，岁月的痕迹遗留在了四合院的各个角落，很多已经破损的地方，经过这几个月的装潢改建，已经全部复原。因此此刻进入四合院后，入目之处都呈现出一种精致的美，这种美带有浓郁的历史风韵，让人看的目不暇接。

　　“小姐，夫人，四合院经过几个月的装潢改建，现四合院外墙和亭榭走廊等等已完成复原工作，根据四合院的风格，一些屋檐上还雕刻了祥兽，壁画也经过重新绘制，施工过程中，我们请了风水大师看房屋风水，保证整栋房子在各个方面都完美无缺。

　　几进院落的房屋经过改建，现有大小房间共计69间，可以容纳一百五十人入住，同时最大的主会客厅，能容纳六十人左右的宾客举行小型派对。四合院有室内室外停车场，可以停泊十辆车，足够先生和小姐及随行人员的出行用车停泊……”一行人一边观看四合院，李冲一路讲解，详细的把四合院的情况，对众人作出了一翻介绍。

　　四合院在装潢改建的时候，发现了在内院的两个地下密室，经过重新加宽加固，现在两个密室一个被用来做地下酒窖，一个被用来做放置贵重物品和文件的保险柜，算是废物利用了。

　　家用电器、家具、床上用品和生活用品等等，这两天经过统筹采购，已经全部采购完成，现在各个房间都已经布置好，可以直接入住了。

　　杨杰对其他房间没什么兴趣，直接走到位于内院的主卧室，主卧室面积足有五十多平米，地上铺垫着地毯，一张巨大的真皮圆床摆在卧室中，巨大的圆床足够让四五个人同时睡在上面，还不会感觉到拥挤。

　　彩电、空调、小冰箱等家用电器一应俱全，床尾凳、床头柜和休息沙发、梳妆台等等家具也是布置妥当，几盆适合在室内栽种的大型盆栽摆放在合适的位置，看上去整间主卧室布置协调，色彩搭配适宜，空间利用率高，十分符合杨杰的预期。

　　主卧室中有一个洗漱间和卫生间，里面只有淋浴设备，没有安置大浴缸，倒是主卧室旁边有一个大浴室，浴室中有一个巨大的按摩浴缸和淋浴设备，足够容纳多人在里面沐浴。

　　主卧室旁边有三间副主卧和一个小会客厅、书房及大衣帽间，另外靠近内院出口的地方，还有两间稍小的佣人房。院内假山亭榭小桥流水，园林景观在这里完美呈现，让第一次来这里的刘翠莲和王月娥赞不绝口，对这类有情调的景观，女人总是要感性一些。

　　“这房子不错，就是太大了一点，人住少了缺少人气，人住多了又赶紧太杂了。”杨新华拄着拐杖。走一圈下来也有些吃不消。坐在亭榭中的椅子上后。接过李冲递过来的茶水，喝了一口才发表了自己的看法。

　　“院子大有什么不好？难道还要住到以前农村的小房子里去，那就是温馨了？”刘翠莲听了杨新华的话后，当即不客气的反驳道。

　　这房子是她儿子的新房，刘翠莲这样护短的个性，自然容不得任何人说这里的不是，包括杨新华在内。

　　杨新华被刘翠莲这么一番抢白，倒是有些无奈。不好跟她争辩，只能苦笑着对刘大兴作出一个男人都懂的表情，让刘大兴在一旁偷偷发笑。

　　“小雪啊！这房子大是大了点，不过以后你跟小杰多生两个，孩子一多，房子大也不怕没人住。”刘翠莲见杨新华不吭声了，转头看向身边的李沐雪，把话题又扯到了生孩子上面。

　　杨家三代单传，到了杨杰这一代，不论是杨新华又或者是刘翠莲。自然想杨杰能发扬光大，为老杨家开枝散叶。光大老杨家的门楣，让老杨家后继有人。

　　“妈！您说什么呢！我在体制内工作，必须要遵守咱们国家的计划生育法，哪能想生多少就生多少！还要不要工作前途了？”杨杰闻言顿时不满的说道。

　　刘翠莲见杨杰敢扎刺，顿时眉头一扬，说道：“国家的政策法规我懂，你跟小雪不都是独生子女吗？我可是听说了，今后双方都是独生子女的话，可以生两个，你小子别欺负你妈不懂政策。”

　　杨杰和李沐雪没想到刘翠莲竟然是有备而来，竟然连这样的事情都打听清楚了，而且从她那信誓旦旦的表情来看，这个事情肯定不是小道消息，而是李家或者杨家什么人告诉她的，不然她也不会这么说了。

　　“妈，生孩子的事情慢慢来，这可不是煮饭做菜，想什么时候就什么时候，咱们也得优生优育不是？”杨杰见李沐雪把目光看向他，只能站出来，挡在前面面对刘翠莲的炮火，“总之我们答应您，等结婚之后，一定努力为生育下一代而加油，破除万难艰苦奋斗，一定为您能早日抱上大胖孙子而努力，行吗？”

　　刘翠莲见杨杰这么油嘴滑舌的说这个事情，顿时笑骂着说道：“你小子就贫嘴吧！难道你们生孩子，全是为了我们？做人不能太自私，你们生育下一代，也是为了你们自身的延续。”

　　“是是是！刘老师说的对，我们虚心接受您的教诲，一定铭记于心，片刻不敢忘。”杨杰点着脑袋，说完这句话后，又急忙对李冲说道：“李冲，这院子的密室还没带我们看吧？走走走，大家去看看四合院的密室。”

　　果不其然，众人顿时被杨杰的话给吸引了注意力，这样的老房子，发现密室一点都不奇怪，就连走累了的杨新华，此刻都有了兴趣。

　　刘翠莲见大伙被杨杰成功的转移了注意力，顿时没好气的拍了杨杰一巴掌，然后无奈的跟着众人，去看那经过改建的地下酒窖和保险库。

　　地下酒窖位于地面五米以下，可以通过楼梯进入，酒窖的面积很大，经过钢筋混泥土的改建，酒窖的坚固程度比之前强上很多倍，墙壁安装了木板骨架，而且喷吐了隔热保温涂料，墙面和天花板都有防潮功能，恒温保湿设施能保证酒窖中的温度和湿度永远最适合。

　　酒窖中已经存储了不少红酒和各种洋酒，华夏的白酒也有储存，不过巨大的酒窖仍旧显得比较空旷，未来想把这个酒窖存满，还是一个巨大的系统工程，只能交给管家慢慢去完成了。

　　杨新华是做酒起家的，一进入酒窖后，看也没看那些红酒，直奔洋酒和白酒区，随手挑出几瓶洋酒，看了看后，不屑一顾的重新返回去。不过当他拿出两瓶三十年份的五粮液时，眼眸顿时一亮，说道：“这两瓶酒不错，今天中午就喝它们！”

　　“家里生产的酒还没喝够，到儿子这里来，看到酒就忍不住酒瘾了？”刘翠莲见杨新华如此，顿时冷声说道。

　　刘大兴上前看了看杨新华手中的五粮液，顿时眼前一亮，笑着替杨新华辩解道：“姐，今天可是来看新房的。总要庆祝一下。你总不会这都要管吧？”

　　杨杰见刘翠莲又有跟刘大兴争辩的意思。急忙说道：“酒窖大小也就这样，另外还有一个密室，现在已经改成了存放贵重物品和文件的保险柜，要不要过去看看？”

　　转移话题的这一招，杨杰用在刘翠莲身上那是屡试不爽，此刻也不意外，很快又吸引了刘翠莲的注意，李沐雪也怕刘翠莲再找茬。急忙挽住刘翠莲的手臂，拉着她走出了酒窖，去看那个密室去了。

　　“小杰，你这四合院准备的差不多了，不过唯独还缺几辆代步的车子，要不找下吉米，让他给弄几辆好车回来？”刘大兴接过杨新华手中的两瓶酒，转身对还没离开的杨杰说道。

　　杨新华倒是节省惯了，闻言说道：“小杰他们不是有两辆车了吗？一辆路虎一辆奔驰，都不便宜。平时代步什么的足够了，用不着再花钱买车了。浪费！”

　　刘大兴见状直接说道：“姐夫，不是我说你，人这一辈子就这几十年，赚再多钱也是生不带来死不带去，儿孙自有儿孙福，你想积攒一笔钱给儿孙，指不定反而害了孩子，让他们从小就失去了竞争向上的动力。

　　现在小杰在体制内混的不错，小雪在商界也有头有脸，咱们两家就小杰一个男丁，赚那么多钱不给他花，难道还便宜了外人？”

　　杨新华虽然思想有些古板，可决不是死脑筋一成不变，否则也不能让浯河粮液扭亏为盈，成为浯河知名的企业家了。

　　听刘大兴这么说，加上又是为了杨杰结婚的事情，因此难得的爽快，“就按大兴你说的办，小杰还好，以后上班了有专车，倒是小雪身边的工作人员越来越多，家里没几辆车，还真周转不开，这个你们看着办吧！我就负责掏钱。”

　　“小杰结婚，我这个做舅舅的不得出点钱？彩礼那些姐夫你准备就好了，其他的全交给我。”刘大兴大包大揽的这么一说，杨新华倒是不再争了。

　　“姜达天、谷中容和康吉他们可是说了，你结婚，他们这些做师兄的怎么都要表示一下。房子你不缺，车子小舅给你准备，至于还缺什么，全由他们补全。

　　对了，吉米说你结婚，他有个惊喜要给你，最近几天他会从意国过来，好像跟他弟弟，代表菲亚特集团，跟北湖省方面洽谈生产汽车型号的事情。”刘大兴这段时间一直跟庞政和姜达天等人混，老早就跟他们约定了杨杰结婚，他们各自送什么。

　　“小舅，我好歹也是国家公务员，又是领导干部，你们弄的太过了，难免有些人眼红，别太出格了，自己人不用太见外，你也跟老姜他们说说，不要太破费了，影响不好。”杨杰这么说，倒是让杨新华很欣慰。

　　“行了，我们心中有数，绝不会给你添麻烦！”刘大兴不以为意的摆摆手，然后说道：“咱们家虽然不如小雪家，但是在钱这方面，绝不能认熊，这关系到今后你们小两口在家里谁说了算的问题，一定不能妥协，明白吗？”

　　杨新华闻言笑着说道：“大兴，你这话我可不爱听，我们家的财政大权，可都一直在你姐手里拽着，再说小杰跟小雪是自由恋爱，论赚钱的本事，小雪也不差，别整那些虚头巴脑的东西，给孩子们心中添堵。”

　　“得，又是我枉做小人了！”刘大兴听杨新华这么说他，顿时撇撇嘴，苦笑的自嘲了起来。

　　“小杰，孔静不简单，你让她做家里的管家，肯定有你的考虑，不过如果降不住她，你还是趁早把她给支开，免得影响家庭团结。”杨新华是侦察兵出身，可谓是火眼金睛，杨杰身边的这些女人，他都看在眼里，刘菲天生不能生育，势必不会影响到李沐雪的地位。

　　郭倩和彭桐是杨家安排到李沐雪身边的人，向来以李沐雪马首是瞻，因此也不会影响李沐雪的地位。倒是现在杨杰家里的管家孔静，不仅身手矫捷，一看就是经过严格训练的军人，而且偏偏还生的千娇百媚，前凸后翘妖媚动人。

　　对于这个突然出现的女人，杨新华心中是很警醒的，不认为杨杰把孔静留在身边是一个好事情。

　　“爸，您就放心吧！孔静的命脉被我抓着，再说她的事情，李爷爷他们都知道，不会有事情，您就放心吧！”杨杰没想到自己的私生活，还要杨新华操心，虽然有些不好意思跟父亲谈论这个话题，不够还是把孔静可以信任的事情交代了一下。

　　杨新华听闻孔静的情况，李松林他们都知道，这才彻底放下心来，不再为儿子身边的莺莺燕燕烦恼忧愁了。

　　“行了，大好的日子，别想那么多了。”刘大兴提着两瓶酒，说道：“今天难得人这么齐，又看了杨杰他们的新房，大家都很满意，找个地方聚聚，顺便谈谈什么时候新家进火吧！”

　　“听小舅的，我们走！”杨杰笑着满口答应下来，三人这才一前一后的离开了地下酒窖。


第四百零七章 做戏做全套

　　“杨主任，这两天拍婚纱照辛苦了吧？”宋爱萍面带微笑，怀中捧着一叠文件，敲门走进杨杰的办公室，关心问道。

　　自从李沐雪回到京城后，杨杰就接连请了几天事假，南洋金融危机应对处理办公室的人都知道，再过不久杨杰就要大婚了，加上办公室主任是赵昆，因此批假非常爽快。

　　“没遭过那种罪的人，我是想奉劝认识的人都别去照什么婚纱照了，活受罪啊！”杨杰苦笑着摇头对宋爱萍吐槽抱怨道。

　　宋爱萍闻言轻笑着说道：“杨主任，您说的也太夸张了吧？婚纱照一辈子就这么一次，就算再辛苦，也是趋之若鹜啊！”

　　杨杰笑着接过文件，对宋爱萍说道：“看人说事吧！反正我是觉得辛苦遭罪，现在照相方便，条件允许的家里都能买相机了，干嘛非得让人化妆弄的别人都不认识了再来照相，相片挂在家里，不认识的还真不知道照片上的是谁，瞎折腾啊！”

　　“您说的也对，不过像您跟李小姐，一个英俊不凡，一个天生丽质，就算不化妆，照出来的相片肯定也比一般人要好很多。”宋爱萍奉承杨杰一句后，这才看着杨杰手中的文件说道：“这些文件是这两天研究中心提交过来的报告，以及上面转发到办公室的通知，没有什么重要文件，您可以慢慢看。

　　另外主任准备亲自带队赶赴港岛，负责与港岛那边的南洋金融危机应对小组，衔接沟通相关事宜。结合国内和港岛的力量。共同应对南洋金融危机。确保港岛在回归后，不遭受较大的损失。”

　　杨杰闻言抬眉看向宋爱萍，问道：“什么时候出发？准备带哪些人过去？内部审查已经结束了？”

　　“昨天会议上确定的，三天后出发，除开主任外，还有蒋主任和张主任，另外下面处室还有几位干部和几名研究中心的研究员。至于唐主任主持的内部审查工作，基本调查工作已经完成了。至于具体牵扯到多少人，这个还没有对外公布。”宋爱萍是秘书处的老大，关于办公室的各种消息，她绝对是最先知道的人之一。

　　“我知道了，赵主任那边我等会过去坐坐，你去忙吧！”杨杰点头表示清楚后，宋爱萍这才欣然离开了杨杰的办公室。

　　随手翻阅了一下近几天的文件，了解了一下办公室最新的动态，掌握了解了高层制定颁布的相关规定和决议，这才把办公桌上的文件归档放好。整理干净桌面，杨杰拿起桌子上的烟盒和打火机。走出了自己的办公室，来到赵昆的办公室外，轻轻敲了两下门。

　　“进！”

　　赵昆低沉而又有力的嗓音从里面传出，杨杰推门走进办公室，看着正在俯首办公的赵昆，笑着说道：“主任，正在忙呢？没打扰您工作吧？”

　　赵昆闻言抬头，看到来人是杨杰后，严肃的脸庞顿时露出一丝笑容，热情的起身，“杨主任，怎么这么快就来上班了？结婚可是一辈子的大事，马虎不得啊！办公室的工作都已经上了轨道，你有事的话，多忙几天也没关系。”

　　“多谢主任的关心，家里的事有我爱人操持，我还真插不上手，与其在家闲着，还不如上班来的好。”杨杰笑着自嘲打趣了一翻，然后与赵昆一起到会客沙发上坐下，看着赵昆说道：“听说过几天主任您要带队赶赴港岛，与那边的南洋金融危机应对小组，衔接沟通应对金融危机的相关事宜，结合国内和港岛的力量，共同应对此次金融危机，确保港岛在回归后，不遭受损失和冲击？”

　　“不错！这也是三号首长的意思，国内这大半年来经过有计划的协调改革，宏观经济调控初见成效，产业结构调整也在有序顺利的进行，加上西部大开发战略的提出，加强扩大内需的方案已经先后出台。

　　国内出口导向型的外贸经济，通过这段时间一连串的调整改革，足以保证可以有效抵御此次南洋金融危机对我国的影响。倒是港岛回归不久，人心思定，加上市场自由化等因素，此次南洋金融危机，对以服务和外贸等为主的港岛经济，将会造成较大的冲击。

　　因此上级领导才会责令我办调遣精兵强将，赶赴港岛负责与港岛方面的相关部门，沟通协调，确保此次危机对港岛的影响降低到最小程度……”赵昆把上级的相关要求，对杨杰解释了一下，并把会议上通过的人事安排方案，也跟杨杰做了一个说明。

　　虽然赵昆是办公室的主任，但是杨杰也是办公室的副主任，办公室作出什么决定，应该要跟杨杰通个气。再者说来杨杰身份不同，新改组的华夏发展改革委员会的主任可是杨杰的大伯，赵昆的组织关系仍旧在那边，因此对待杨杰，不能跟对待其他副主任一样。

　　“我也是刚才来上班，听人说起这个事情，如果不是结婚在即，我还真想跟主任您到港岛去看看。”杨杰这么说，倒是让赵昆笑了。

　　“你这个小杨，我可是听说了，李小姐现在一直在港岛经商，说是跟我们去港岛学习，实则是想去看看爱人吧？”赵昆这么说，也是带着一种开玩笑的口吻，大家心知肚明的事情，也用不着藏着掖着。

　　“我还正想跟主任说这个事情，您看办公室这么多人过去，在那边人生地不熟，出门也不太方便，刚好沐雪她们回来了，出行代步的车都留在港岛，如果你们到了那边私人要出门的话，倒是可以直接用公司的车，这样也方便一些。”杨杰这么说，倒是让赵昆眼前一亮。

　　办公室去港岛公干，绝非一天两天的事情，两地需要协调的工作有很多。这次过去。赵昆就是抱着长住港岛一段时间的打算。虽然过去了那边肯定有人接待。吃住方面不用担心，可是出行的话，就不是那么方便了。

　　毕竟港岛刚回归，跟内地无法相比，借着公干的名义，到头来却是去一些购物场所或者娱乐旅游场所，不太合适，容易引人非议。消息传回国内的话，赵昆肯定吃不了兜着走。

　　可是如果有公司的私车的话，倒是方便了很多，一是不会引起港岛方面的反感，二是本地人对港岛也熟悉，要办一些什么事情，或者采买一些什么东西，也十分方便。

　　“真是太好了，不过借用公司的车，会不会影响那边公司的工作？”赵昆知道杨杰找过来。主要就是卖个人情，两人之间有李辉这层关系在。彼此都很放心，因此赵昆也没客套。

　　“公司有其他车，不会影响工作。”杨杰笑着回了一句，然后掏出手机，当着赵昆的面给郭倩打了过去。

　　“郭倩，港岛那边的几台车这段时间没什么事吧？”杨杰等电话一通，直接对郭倩问道。

　　“小姐回来了，那些车都停在网楼的地下停车场，没什么事。”郭倩闻言一愣，虽然不明白杨杰为什么问这个，不过还是很快回答道。

　　“这样，我有几个朋友这几天会去港岛出差，他们到港岛要用车的话，你让那边安排懂国语的司机，随时为他们服务，一些餐饮和休闲开支，走公司的账报销。”杨杰当着赵昆的面这么说，就是想把人情送到位。

　　郭倩现在是李沐雪的助理，负责的又是海外各公司的安全事宜，是李沐雪身边的大总管，这样的小事情，自然用不着向李沐雪汇报，因此很爽快的答应了下来。

　　杨杰从郭倩那问了一个电话号码，确定打这个电话可以随时调派车辆后，这才挂断了电话。

　　“主任，你们到了港岛，直接打这个电话，出行和休闲，都可以让他们解决，个人购买一些私人用品，也可以走公司的帐报销，招呼已经打过了，你们放心吧！”杨杰主动拿起纸笔，写下郭倩告诉他的号码后，转手递给了一旁的赵昆。

　　“杨主任，这怎么好意思……”

　　赵昆本来就是想借用一下车子，这样出行方便一些，不用再看港岛那边的脸色，现在杨杰不仅给他们安排了车子，还让他们在那边休闲购物，这份人情可是大了。

　　“主任，您这么说可就太见外了。”杨杰闻言义正言辞的看着赵昆说道：“虽然我来办公室工作的时间不长，但是主任和蒋主任、张主任对我帮助很大，特别是主任您，不仅大力支持我开展工作，而且在生活上也颇为关照。

　　您也知道沐雪在港岛那边办了公司，收入也过得去，公司每年都要接待不少客户，接待费用也是经营开支，可以冲抵税款的，您就放心吧！”杨杰把话说到这个程度，赵昆如果再拒绝就是太矫情了。

　　“那就谢谢杨主任了！”赵昆脸上露出满意的笑容，接过杨杰手中的电话号码，郑重的放进自己的衬衣口袋中。

　　杨杰在赵昆的办公室中坐了半个小时，落实好去港岛的问题后，又跟赵昆谈了一下他们出国后办公室的各项工作，等到蒋晟过来汇报工作，杨杰才告辞离开。

　　“铃铃铃……”

　　刚回到办公室，就听到自己浯河那台手机在响，快步上前拿起手机。

　　“小杨，我是周大龙。”

　　“书记您好！”杨杰听到周大龙那中气十足的嗓音从话筒中传来，当即挺直胸膛问好。

　　周大龙显然心情极好，笑呵呵的说道：“你小子确定了婚期也不通知一声，如果不是到你父亲的酒厂视察工作，只怕我还不知道新华他们已经北上了。”

　　杨杰没想到周大龙打电话过来，竟然是为了这个事情，急忙解释道：“周伯伯，我们计划是办两场酒，燕京这边主要是宴请沐雪家的亲戚朋友，等这边的婚宴办完后，再回浯河去办，所以就没通知您和婶婶了。”

　　周大龙闻言不客气的说道：“不管怎么说，你结婚不通知就是你的错！”

　　“是是是！周伯伯批评的对，是我们工作没做到位。”杨杰被周大龙这番抢白。只能老老实实的认错。不敢跟周大龙去争辩。

　　尊重周大龙。这跟周大龙本身的职务无关，而是冲着周大龙对杨新华多年的照顾，以及对他杨杰无私的关爱帮助。

　　如果不是周大龙，杨杰在浯河也不会成长的这么顺利，在仕途上进步的也不会这么快。

　　因此无论杨杰今后成长到哪一步，都不会忘记周大龙对他的帮助和关爱，这是杨杰做人的底线，正所谓喝水不忘挖井人嘛！做人得学会感恩。不然就跟忘恩负义之辈没区别了。

　　“给你打电话，是因为我近期要去京城一趟，你爸妈都在燕京吧？到时候请他们出来聚聚，几位老首长和一些老战友，都会到京城聚会，你父亲可是当年侦察兵界的传奇人物，没有他在，聚会也不像样子。

　　他那个人节省惯了，到了燕京竟然把手机给关机了，弄得我现在想找他都找不到。所以只能打电话给你了。你转告新华一声，别那么吝啬手机买了不开机。等于就是白买了，这么大个老板，一年利润上亿，还舍不得这点电话费。”周大龙对杨新华出去关机的做法还真是怨念颇深，忍不住到杨杰这来挖苦了。

　　“您说的真是太对了，我也经常劝他来着，不过我毕竟是晚辈，人言轻微，还是周伯伯您的话有份量，到时候您来了燕京，一定要好好开导开导我爸，不能这么省了！”杨杰对周大龙的挖苦只能捏着鼻子认了，谁叫干这事的人是他父亲。

　　“行了，给你打这个电话，就是想说这个事情，我下周一的飞机，到时候会去常洋酒店，你带上你父亲，到酒店一起吃个饭。”周大龙把自己的航班号告诉杨杰后，这才挂断了电话。

　　周大龙要来燕京，杨新华自然是高兴，两人是多年的上下级关系，转业回到地方后，又都在浯河重聚，因此感情格外深厚。

　　这段时间杨新华住在西山，虽然平日里有杨振军陪着，可杨振军毕竟是老首长，年纪比杨新华大不说，又是军方资历最高的在世的老首长之一。跟杨振军一起久了，让杨新华有些进退失据，感觉哪哪都不得劲，巴不得找个机会下西山转转。

　　因此接到杨杰的电话后，杨新华乐呵呵的心情极好，就连刚散步回来的杨振军见了，都忍不住好奇问了两句。

　　办事效率极高的杨杰，趁着午休的时间，把这段时间拖欠的神盾系统的主程序代码，发给军科大计算机研究所后，又把火控系统的相关程序精简了一下。

　　战机和坦克的火控系统中增添了智能逻辑判断程序，可以让火控系统在两军交火混战当中，避免误伤友军，同时能自动规避攻击，主动拦截对己方有威胁的攻击等等。

　　经过杨杰重新定义的火控系统，已经初步具备了智能战斗需求，火控系统不再简单的被人为操控，而是可以进行人机结合，以达到最佳的攻击防御要求，使得装备作战效能最大化。

　　火控程序的代码经过加密后，杨杰这才转发给903所的柴一鸣和431所的刘斌。

　　“小五，假消息已经放给宋潮他们没有？挖下的大坑，够不够把他们一网打尽？”杨杰把手头上的工作忙完，这才有空把小五叫出来，询问南洋那边的情况。

　　随着世界互联网的发展以及计算机的普及，小五能做的事情也越来越多，在这个时代，超越当代两百年技术的小五，在互联网中足以称王。

　　只要小五愿意，甚至能让因特网的发展跳跃式发展，在几年内达到十几甚至二十多年后的水平；同时也能让因特网的发展停滞不前，让整个世界的发展发生巨大的改变，从而影响未来历史的走向。

　　南洋金融危机的爆发是无可避免的事件，小五的资料库中虽然早就有关于这次金融危机的记录，但是却无法改变这个历史，只能进行有计划的防御和利用此次危机，创造利于自己的有利条件。

　　筹集资金跟随国际游资浑水摸鱼，就是其中最关键的一环，其次则是趁着此次危机，收购南洋各国的优质资产，以最小的代价，获得最大的投资回报。

　　小五这段时间一直与小七一起，在跟踪收集南洋那边的金融信息，作出最佳的投资判断，因此最近还真没怎么出来跟杨杰聊天，直到杨杰叫唤，才不情不愿的钻出来。

　　“假消息已经放出去了，不过受此影响的不止宋潮他们一笔资金，还有几笔游资也开始蠢蠢欲动了，如果这次围剿成功，我们的获利将会十分丰盛。”小五穿着黑色的白领职业套裙，黑丝长袜包裹下的一双美腿，让人看了遐想连连。

　　“借叶洋名义投资的那笔资金，也放进去，既然选择做戏了，那么就要做全套，对我们来说无非就是左手交到右手，可是对他们来说，却是如他们一样损失惨重啊！”杨杰脸上浮现出戏谑的笑容来，如此跟小五说道。


第四百零八章 未来汽车的发展方向

　　“有含义吗？”小五闻言翻了个白眼，说道：“李松林和杨振军不是都说了，要给他们一个教训，背后都已经有人撑腰了，你担心什么？”

　　杨杰闻言说道：“宋潮他们操控的资金，绝非他跟刘晋生两个人的，我可不想让人知道，我在后面黑他们，不然得罪的人可就多了。

　　再说就算有人在背后罩着我，那也仅限于生死攸关的事情，难道一点芝麻绿豆大的事情，也找他们出面摆平？我现在年纪还轻，在体制内要走的路还很长，没必要去得罪一些自己都不知道的主，给自己今后的发展增添障碍。”

　　小五闻言耸耸肩，伸出纤手扶了一下脸庞上的黑框眼镜，干练十足的说道：“你制定决策，我负责执行，你说怎么办就怎么办，既然要做戏，那么就按你说的做吧！”

　　杨杰对小五的回答很满意，论执行能力，这个世界上谁能比小五这个智能光脑更强？

　　“对了，智能化系统现在推出来合适吗？”杨杰今天编写的火控系统程序就包涵了部分智能判断程序，虽然只属于半智能或者伪智能，但是对比现在的火控系统，却是一个巨大的进步。

　　小五听杨杰这么问，笑着说道：“智能系统不像你想象的那么复杂，当然也不像你想象的那么简单，总而言之，随着计算机技术的发展，未来不仅电脑，包括手机、电视、汽车、飞机，轮船等等，都能应用装载智能程序。

　　当然我所说的智能程序，都是最初级的人工智能程序，也即是通过人机相结合的形势存在。当然随着未来科技的发展，智能化的设备越来越先进，程序系统也会进行不断升级，从而达到基础的智能应用所需。

　　比如飞机的自动驾驶模式，就是最简单的智能应用。未来的手机将会智能化，汽车、电视等等，都会逐步转为智能形势，到那个时候，才是智能化发展的大时代。”

　　杨杰此刻听小五说起智能系统的事情，无疑等于就是给他打开了另外一扇窗户，让他的眼光不再局限于简单的编程，脑筋也一下子活了过来。

　　“我们收购了苹果电脑，旗下也有星耀操作系统，能不能重新打造一款智能操作系统。来镶入未来我们的产品当中？”杨杰眼中精芒四射。这个年代卖的就是新奇和创意。智能时代的来临，或许就是某位牛人的一个奇思妙想。

　　小五闻言耸耸肩，说道：“智能系统在未来虽然普遍，但是在这个时代却需要大量的技术积累。苹果电脑有单独的操作系统。未来我们可以不断完善苹果的系统，开发苹果的音乐播放器，开发苹果的手机等等。

　　至于其他的工作，可以一步一步的完善，这次南洋金融危机的爆发，我们赚取到的利润，可以用来开发智能系统。极光组织旗下那么多顶尖黑客，他们都是全球最厉害的程序人员，有我们的引导和合适的平台。相信产品一定能让整个世界眼前一亮。”

　　“刚才你说汽车也能智能化？”杨杰沉浸在小五叙说的场景中难以自拔，直到这个时候才会想到小五说汽车也能智能化。

　　小五闻言理所当然的说道：“那当然！汽车也有总线，随着科技的发展，未来汽车的中控车载电脑，能起到的作用远远超过你的想象。比如自动驾驶。自动泊车，信息交互等等，而且未来随着新能源的应用，太阳能汽车，油电混合汽车，氢气汽车等等将会大行其道。”

　　小五描绘出来的世界，让杨杰有些难以想象，世界科技变化发展速度之快，确实让杨杰有一种目不暇接的感觉。

　　记得他小时候到现在，近二十年的时间，社会的发展，科技的进步，远没有这两年快，真是让人有一种目不暇接的感觉，仿佛一不小心就会跟这个世界脱轨一样，逼得大家要不断的学习来充实自己。

　　杨杰是一个大胆有想法，敢做敢于尝试的人，汽车企业未来的发展方向，此时此刻小五已经给他指出了一条明路，这对刚刚进入汽车产业的他来说，无疑是指引了一个未来发展的方向，对于恒耀汽车未来的成长，有着无可估量的意义。

　　而且现在李沐雪手中掌握的企业，大多是互联网企业，少数软件企业和IT硬件企业，汽车工业这样的传统工业，还只是初步涉及。如何把科技应用到汽车工业上，如何生产出具有智能操作系统控制的汽车，对杨杰来说都具有极大的诱惑。

　　小五跟杨杰可以说不分彼此，杨杰意识海中思考的问题，小五都能感知到，此刻杨杰脑中剧烈的思想波动，自然瞒不过已经跟杨杰融合在一起的小五。

　　“你对生产智能汽车有想法？”小五俏脸上露出一丝理所当然的笑容，对沉思中的杨杰问道。

　　“其实刚才听了你的一席话，我是对未来汽车的发展有所思考，脑海中大概摸索到了未来汽车的进化趋势。”杨杰闻言回过神来，看着脑海中的小五，也不隐瞒，直接把自己最真实的想法说了出来。

　　“未来汽车的发展方向，在某一阶段内，概括起来就是零油耗，零排放，零堵塞，零事故，零付费，零等待。随着无人驾驶系统的完善成熟，未来汽车的无人驾驶技术所提供的安全性，是任何司机无法做到的。

　　当车辆与道路共同进化，未来道路不需要红绿灯，自动驾驶的汽车，能通过信息网络，保证车与车之间的联系，确保在通过道路的时候，不会发生碰撞，因此未来的汽车，无论在安全性、通过性以及高速性上，都是现在的汽车所无法比拟的。

　　下个世纪汽车的发展变革最活跃，就整个21世纪而言，呈现在人们面前的将是汽油汽车、柴油汽车、燃气汽车、醇类汽车、电动汽车、氢气汽车以及其它多种能源汽车活跃的多级模式。

　　等到21世纪中叶之后，上升势头最猛的非电动汽车莫属。当到了21世纪末，汽油汽车和柴油汽车已经退出了历史舞台，燃气汽车也成了强弩之末，电动汽车取得了汽车世界的霸主宝座。

　　一直到22世纪，随着能量液的出现。未来汽车及飞船才会进入飞速发展的新纪元，因此在20世纪末，你能考虑的只是燃油初级智能汽车，想要让自动驾驶的汽车行驶在世界各地的道路上，不仅需要互联网的支持，还需要卫星等信息交互设备的支持。”小五说着双手一展开，一道虚拟屏幕出现在杨杰脑海中，屏幕中展现出未来汽车发展的进程缩影。

　　小五播放的画面，就像现在电视台播放的纪录片一样，详细的概述了汽车工业的发展进程。一直到滴水型的飞船出现。人类正式进入大移民时代。关于汽车工业的纪录片才结束。

　　看着纪录片中未来汽车工厂那规模庞大的厂房，以及数以十万计的汽车从流水线上出来，那种壮观的场面，让杨杰有一种膛目结舌的感觉。仿佛未来汽车工厂中生产出来的不是汽车一样，而是现在华夏服装流水线上生产出来的简单T恤。

　　“小五，你说如果现在打造一款智能高档汽车品牌，有没有这个可能？”杨杰眼眸中精芒四射，看着眼前性感娇媚的小五问道。

　　“只要有需求就会有市场，智能汽车未来能大行其道，自然有它存在的道理。人都是有惰性的，当智能系统能更好的为人类的生活工作服务，提供高质量品质生活的时候。人类为什么不选择？

　　当然，如果你现在就想打造一款智能高档汽车品牌，这个有点不太现实，一个是智能系统目前尚未出现，人们接受这个东西。需要一个时间来缓冲。一个是华夏汽车工业太过薄弱，这个薄弱不是指华夏工业产业的规模，而是说整体质量。

　　就算有我的帮助，能让你在几年内生产出一款合格的量产智能汽车，但是目前华夏出品的工业设备，在世界各国眼中无疑就是劣质的代名词，因此这个事情得从长计议。首先把恒耀汽车打造成集合现代科技于一身的产品，然后再通过名下掌握的IT企业及软件企业，联合打造智能操作系统。

　　只有人们普遍接受了某一个系统，亲身感受过，然后再应用到其他领域，才能顺理成章的被大众迅速接受，这需要一个普及适应的过程，不能一撅而就。”小五的分析客观而又理智，让此刻被未来汽车工业发展情况刺激的头脑发热的杨杰迅速冷静了下来。

　　“你说的很对，我还是太冲动了一点，智能汽车是未来汽车工业发展的一个趋势，我们能奔着这个目标前行，但是不能急于求成。另外新能源汽车的研究工作，也可以提上日程了，特别是电动汽车，这个一定要赶在其他汽车企业前面，率先占领全球新能源汽车第一品牌的荣誉。”杨杰眼中精芒四射，意气风发的对小五说着自己的设想和打算。

　　“新能源方面可以优先开展太阳能转换技术，以及锂空气电池和无线充电等相关技术。”小五听杨杰说到新能源，随口说道：“锂空气电池可以作为电动汽车的主要驱动电池，无线充电技术和太阳能充电技术，可以及时为行驶中的电动汽车补充电能，以确保电动汽车能正常行驶。

　　未来一段时间内，无线充电技术发展迅速，各种无线充电设备应用广泛，但是因为能耗利用率不如能量液，加上人类迈入星际大移民时代后，无线充电技术无法保证太空设备用电所需，因此才逐渐被能量液所淘汰。

　　不过在21世纪，无线充电技术，倒是有不错的前景，而且应用在未来智能汽车上，也是相得益彰。其实关于无线电能的应用，早在19世纪末就出现了，当时称之为特拉斯电圈，只不过因为各种原因，无线电能应用整整延后了一个多世纪才又开始死而复生，并发扬光大。”小五所说的一些东西，杨杰甚至都没听说过。

　　“特拉斯电圈我知道，是尼古拉·特斯拉在1891发明的，太阳能转换技术，也就是光伏发电技术，不过锂空气电池又是什么？”杨杰有着过目不忘的记忆力。也算是博学多才的人才了，但是锂空气电池他还真是没听说过。

　　小五闻言解释道：“锂空气电池是未来IBM所研发的一种电池技术，它的原理是汽车在行驶过程中，将空气中的氧分子与电池中的锂离子及电子进行反应，从而产生电能。

　　每次充电的时候，氧气就会被排出电池之外，仿佛就好像是在呼吸一般。

　　锂空气电池除了能提供比锂离子电池更强的续航力之外，另外非常重要的一点是这种电池在重量上也减轻了许多，便于减轻汽车自重，加大汽车的续航能力。同时也十分容易维护。”

　　杨杰听小五这么一解释。倒是有些意动。现在锂离子电池都还没有完全普及使用，如果有能力生产锂空气电池，那么在浯南工业开发区的新能源环保工业园，开一家电池企业。生产这些电池，倒是不错。

　　“新能源和环保项目倒是可以涉入，浯南那边有相关的工业园，在那边投资既能获得大量的政策优惠，又能得到当地政府的扶持，另外也算是给浯河招商引资，为浯河的发展建设作出了一份贡献。”杨杰话说到这里，就算小五情商不高，也明白杨杰的想法了。

　　“你想在浯河那边办一家电池企业？”小五翻了个白眼。看着杨杰无语的问道。

　　“如果有技术的话，有何不可？”杨杰一副理所当然的样子，让小五真是哭笑不得。

　　这段时间杨杰投资的行业及项目太杂了一些，南洋那边就抽调了大量的资金，海外具有巨大影响力的互联网企业也多达两百多家。另外还有IT硬件企业和软件开发企业等等。再算上国内的投资，几乎目前赚钱的行业，杨杰都有涉及，这让小五确实有些头痛。

　　“行，既然你有想法，那么我无所谓，技术方面有小七支持，不用担心，不过其他的事情，得你自己处理，我有心无力。”小五是智能光脑，她的存在就是为杨杰提供服务，既然杨杰作出了决定，她自然是无条件的执行。

　　杨杰从小五这边得到了肯定的答复后，虽然没有出乎他的预料，不过亲自听到小五的回答，也让他分外的高兴，与小五又谈了一下相关细节，包括智能汽车的发展，以及新智能系统的开发等等后，这才算是结束了跟小五的这番谈话。

　　其实最开始把小五叫出来，是为了给宋潮他们下套，结果聊着聊着严重的偏离了主题。好在小五是智能系统，杨杰吩咐的事情，她能一丝不苟的完美执行，因此根本无需担心。

　　意识重新转移到眼球视线上，空旷的办公室中格外安静，看了看时间，还不到上班时间，不过时间也快了。

　　拿起桌子上的电话，正准备给庞政打过去，聊聊建电池厂的事情，却没想到放在桌子上的手机先响了起来。

　　“喂，苏慧，有什么事吗？”电话是苏慧打过来的，杨杰接通后，直奔主题问苏慧打电话给他的目的。

　　苏慧听杨杰问的这么直接，幽幽说道：“最近听说你很忙，你那个千娇百媚的妻子回来了？”

　　杨杰闻言笑着说道：“怎么？心情最近不好？”

　　“当然，看着你们一个个成双成对，我这离异的少妇有想法，不是很正常的事情吗？”苏慧扑哧一笑，显然刚才跟杨杰说话那严肃的语气是装出来的。

　　“你最近不是准备带队去浯河考察？今天打电话给我，是想告诉我考察团准备出发了？”杨杰还记得苏慧给浯河介绍了一些项目，上回王芸和陈敏来燕京招商引资的时候，苏慧就承诺过要介绍一些企业去浯河投资。

　　不过那个时候主要是姜建国的人脉发挥了作用，跟着王芸和陈敏去浯河投资考察的也多是姜建国联系到的企业，至于苏慧这边，倒是不如姜建国那么上心。

　　“跟你聊天真没劲，三句话不离本行，招商引资还上瘾了你。”苏慧无奈的抱怨了一句后，这才认真说道：“这次我可是费了不少劲，有几家规模不小的企业，准备到浯河去投资考察，我本人也会亲自陪同考察，去浯河看看你的家乡。

　　我刚才已经给王芸打过电话了，她本来想亲自向你汇报，我说会给你打电话，去浯河的时间已经定下来了，考察完回来，刚好可以赶上你的婚礼。”

　　杨杰结婚的消息在朋友圈子中并不是什么秘密，特别是钱小虎和冯君诚他们，一直在问杨杰结婚的事情，对于这几个同宿舍的哥们，杨杰自然不会隐瞒，因此张四汉、李贤、全惠云和苏慧这几个走的近的同学，也都知道了杨杰结婚的事情。


第四百零九章 杨杰身边的女人不能惹

　　“说起来也有段日子没跟老大他们聚餐了，要不今天约个时间，请老大他们一起出来聚聚？”杨杰坐靠在椅子上，面带微笑，对电话那头的苏慧提议道。

　　苏慧闻言笑着说道：“我没意见！如果你这个新晋新郎官有时间，那么我自然是奉陪到底。”

　　“我最近两天有空，你约一下老大和四汉他们，几个老同学找个有特色的小餐馆，好好聚聚。”杨杰跟苏慧敲定聚餐的事情后，又聊了几句到浯河后的考察事宜，然后才挂断了电话。

　　苏慧认识王芸和陈敏，这次她带着投资商南下浯河，首先联系的就是王芸。

　　杨杰想了想拿起桌子上的电话，给王芸打了过去，很快电话就通了。

　　杨杰把苏慧要带队南下浯河考察的事情，再跟王芸说了一下，让她找个时间，与凌伟一起，到市里汇报一下工作，让招商办方面与开发区招商局一起，做好相关的接待工作，确保投资落地。

　　正事谈完之后，杨杰又了解了一下浯河最近的情况，确定一切都安好后，这才放心的挂断了电话。

　　赵昆等办公室领导即将前往港岛，因此他们负责的工作，这两天都开始在进行移交。

　　因为杨杰即将大婚，所以办公室并没有增加他的工作，恰好前几天因为内部审查，下面处室查出了几个泄露机密的处室领导，办公室人事发生了一些变动，所以办公室这两天的工作氛围更显紧张了。

　　“杨主任。主任吩咐他带队前往港岛后。需要提交到上面去审批的文件。都需要您的签字，办公室日常工作有李胜利副主任和唐文志副主任负责，您只需要把好最后一道关就行了，这是主任刚刚签署的授权书，您过目一下。”宋爱萍风风火火的从外面敲门进来，脸上挂着笑意的宋爱萍，把赵昆签署的一份授权书递给杨杰过目。

　　“让我把关？”

　　杨杰闻言有些意外，赵昆、蒋晟和张卫红三人带队离开国内前往港岛。办公室的相关工作，如果上面不另行安排人来负责，也应该会优先考虑李胜利这个外经贸部出身的副主任，怎么会让他杨杰这个从基层来的年轻干部，来掌管办公室的签字大权。

　　可是眼前白纸黑字加盖了办公室公章的授权书却摆在眼前，赵昆的签名做不得假，看来赵昆肯定跟上面有过交流，只有上面点头同意，赵昆才会出这么一份授权书，估计为的也是堵住李胜利的嘴。

　　宋爱萍笑着说道：“本来主任考虑到您即将结婚。私人的事情会很多，不想给您增加工作量。但是上级主管领导指名要求您负责把关，主任也就没办法了。”

　　“我只是觉得李主任更适合一些，毕竟他资历比我老，工作经验比我丰富，而且一直在外经贸部工作，掌控全局的能力比我强，这把关的工作，应该交给他来做才对。”杨杰的客套话，宋爱萍自然不会当真。

　　杨杰是从基层一步步成长起来的干部，论能力和掌控全局的能力，杨杰丝毫不比从部委机关成长起来的李胜利差。而且杨杰做过基层一把手，驾驭手下的本事，也绝非一直在机关的李胜利可比，因此杨杰谦虚的话，只能听听而已，千万不能当真。

　　“杨主任，您和李主任都是上级领导精挑细选出来的优秀党员干部，都是上级领导信任的干部，不过既然直管领导作出了决定，那么您就别推辞了，这样也会让主任为难，李主任那边也不好说话。”宋爱萍笑吟吟的这么说，杨杰自然不会再继续矫情下去。

　　点头看着宋爱萍说道：“这份授权书留在秘书处吧！如果各处室有意见，再拿出来给处室领导看看。”

　　宋爱萍闻言笑着说道：“主任已经敲打过下面处室领导了，您放心，保证没有人敢扎刺。”

　　“主任真是太关爱下属了，考虑问题也很周到细致，领导信任重用主任，一点都没错。”杨杰这么说虽然有点拍马屁，可也不无道理，宋爱萍对杨杰的话自然是点头而笑并不置评。

　　“行了，这个事情我知道了，你去忙吧！”杨杰把授权书递给宋爱萍，看了看时间，见快下班了，这才随口问道：“怎么感觉今天办公室人员少了一些？”

　　“今天办公室与相关部委召开产业结构调整高层联席会议，茱副总亲自主持会议，李主任和张主任都过去开会了。”宋爱萍这么一解释，杨杰才反应过来，整个办公室，似乎就是他跟秘书处没有多少会要开，其他人几乎每天都忙的不可开交，大小会不断。

　　目送宋爱萍离开后，杨杰看了看内参，一直等到下班时间到了，才不慌不忙的收拾桌子上的物品，整理好来之后，带上个人物品，离开了办公室。

　　上了包强开过来的路虎车，杨杰正准备让包强去苏慧公司，还没等他开口，包中的手机就响了起来。

　　“杨杰，我是四汉，下班了吧？”张四汉的声音从电话那头传来，“今天苏慧打电话来说你提议大家一起聚餐？”

　　“是的，这段时间忙东忙西的也没机会跟大家一起聚聚，趁着这两天有空，就想跟大家一起聚个餐，聊聊天。”杨杰笑着解释了一句，然后又问道：“现在工作还顺利吧？在新单位有没有受到排挤？”

　　张四汉能从纺织厂那个大坑里跳出来，还是杨杰帮的忙，听杨杰这么问，当即笑呵呵的回答道：“有你出面，银行这边能不给面子？我在新单位一切都好，领导也很照顾，同事知道我有关系，也不敢给我小鞋穿，真是谢谢你了。”

　　“大家同学一场。你这么说就没意思了。”杨杰笑着谦虚一句。然后说道：“我这边刚刚下班。正准备去接苏慧，你先跟老钱和老冯联系一下，等会定好吃饭的店后，再电话联系。”

　　“好嘞！李贤刚才已经接到惠云了，现在正开车过来接我，我马上给老钱他们打电话。”张四汉笑着答应下来后，这才挂断了电话。

　　“去创始投资。”

　　杨杰放下手机，对前面开车的包强说了一句后。包强迅速开着车到前面路口掉头，朝着创始投资的方向开去。

　　离婚之后恢复以往自信的苏慧，穿着得体大方剪裁合身的套裙，手中拿着一个爱马仕的包包，俏生生的站在公司大楼门口，恬静怡然的等着杨杰到来。

　　少妇的诱人风韵是青涩含苞待放的少女无法拥有的，苏慧身上那种迷人自信的风情，让过往进出这栋写字楼的男性，无不侧目注视，而屹立在众人视线中的苏慧。却洋洋得意的享受着大家的注目礼。

　　疾驰的路虎车从远处迅速开来，燕京城是天子脚下。驻华夏大使馆以及外企众多，因此并不缺豪车，加上创始投资所在的地区正是燕京城的CBD，因此路虎车在这里，并不算什么太出众的汽车，没有引来路人注意。

　　巨大的车身平缓的在苏慧身前停稳，坐在后排的杨杰把车窗放下，对等侯在路旁的苏慧微微一笑，也不言语。

　　苏慧自然的上前打开车门，在众人的注视下，上了这辆外表虽然低调，但是却有内涵的路虎车迅速离开。

　　“今晚上到哪吃饭？你每天都见拉天使投资的人，饭局只怕都吃的不想吃了，对燕京城比我熟悉，找个地方吧。”杨杰看着身边的俏佳人，感觉自从苏慧离婚后，整个人仿佛焕发了第二春一般，身上的迷人魅力有增无减。

　　“现在天气炎热，我们去吃海鲜吧！”苏慧说着从包包中拿出手机，很快找到一个号码拨了过去，“周总，我是创世投资的苏慧，我等会要在您那宴请几位老同学，麻烦您给我预留一个大包厢吧！”

　　挂断电话后，苏慧笑着对杨杰说道：“前些日子跟朋友去了一个不错的海鲜酒楼，那里的海鲜全部从澳洲空运过来，不仅新鲜而且厨师手艺也很好，值得一去。”

　　杨杰闻言点头说道：“论吃的你比我懂，你说好的地方，一准错不了。”

　　苏慧闻言不依的说道：“听你这话里有话啊！说我是个吃货吧？”

　　“我可没说，你不能随便臆想。”杨杰知道跟女人千万别较真，“对了，那个海鲜酒楼在什么位置，我给李贤去个电话，他已经接到惠云了，正准备去接四汉。”

　　“市委招待所附近的周记海鲜，开车到附近就能看到招牌，很好找。”苏慧果然被杨杰成功的转移了话题，不再纠缠刚才那个问题不放了。

　　问清楚海鲜酒楼的位置后，杨杰从自己包中掏出手机，给李贤打了过去。

　　李贤在市计委工作，虽然到现在还是个副科，可是经济条件倒是大大好转，已经在一帮同学当中率先买了手机，联系起来方便了不少。

　　“李贤，晚上到市委招待所附近的周记海鲜吃饭，苏慧已经定好包厢了，你们直接过来就行，我们到那边碰头。”杨杰等电话通了之后，对李贤说道。

　　“周记海鲜？我去过那里，海鲜做的不错，苏慧倒是会选地方。”

　　李贤现在多少也是个小干部，虽然权力不大，但是计委总是其他单位企业需要巴结的部门，因此燕京市一些不错的餐馆酒店，还是去光顾过。

　　“既然你知道地方，那我们就到那边碰头。”杨杰知道李贤在开车，也没多说，把地点告诉他后，这才挂断了电话。

　　市委招待所很好找，包强开车经常往这边走，很快就来到了招待所附近，在苏慧的指引下，直接来到了周记海鲜楼下，把车停好后，杨杰带着苏慧下车，至于包强会自己安排，不用杨杰操心。

　　海鲜酒楼生意极好，这个点过来，大厅上就已经没有空位了，到处都是来这里品尝海鲜的食客。

　　苏慧对这里很熟。估计不是一次两次过来吃饭了。进门之后。直接来到前台，报了自己的名字，并且提了给周老板打过电话定包厢了。

　　“两位请跟我来，包厢已经准备好了。”前台确定了苏慧的名字，然后笑吟吟的走出来，作出一个请的手势，上前带路引领杨杰和苏慧去包厢。

　　刚走上楼梯，就见姜建国满脸通红一身酒气的跟两个大腹便便的男人迎面走来。

　　“杨先生。您也来这里吃饭？”

　　杨杰没想到燕京城这么大，竟然吃个饭也能遇到姜建国，“跟几个同学聚一聚，老姜你这是要走了？”

　　姜建国闻言笑着点头说道：“这两位是西山省的煤老板，他们想投资火力发电项目，我带他们见了见计委的领导。”

　　“那行，你有事先去忙，电话联系。”

　　杨杰客气了一句，然后正想带着苏慧离开，却见跟姜建国一起的一个煤老板。可能因为多喝了两杯，此刻竟然当着杨杰的面。肆无忌惮的盯着苏慧的胸脯看，那副恶心的样子，让杨杰只想一拳把他打晕过去。

　　姜建国见杨杰的脸色瞬间就阴沉了下来，顿时心中一突，顺着杨杰的目光看过去，见跟着他的一个煤老板，此刻竟然色迷迷的盯着杨杰的朋友看。

　　“杨先生，真是不好意思，我这个朋友多喝了两杯，有些失分寸了，请您多多包涵。”姜建国上前，当着杨杰的面，毫不犹豫的一巴掌拍在那个煤老板的脑门上，然后脸上露出赔罪的笑容，点头哈腰的对杨杰道歉。

　　“这位女士，不好意思，请多多包涵！”姜建国向杨杰道完歉，然后急忙又向苏慧道歉。

　　苏慧上回在酒吧街一醉，引起的麻烦一直到现在还没消除，眼下这个姜建国显然认识杨杰，那个煤老板喝多了而已，况且姜建国已经打了那个人了，苏慧也不想咄咄逼人的显得自己气量狭小，因此摆手说道：“这次就算了，让你朋友以后注意一点。”

　　那个被姜建国打了一巴掌的煤老板本来双目一瞪，就想发作。

　　可是当他见姜建国竟然点头哈腰的向杨杰道歉，那有些醉醺醺的脑袋顿时一清，浑身上下瞬间冒出冷汗。

　　燕京城有一种人是千万不能得罪的，那就是公子哥们。

　　姜建国是燕京城的捐客，而且背后代表的人是叶洋，以他此时此刻的身份背景，就算面对一般的公子哥，也完全可以平等对待。可是眼下姜建国却点头哈腰的诚惶诚恐的向杨杰道歉，这说明了什么？说明杨杰的身份背景不在叶洋之下！

　　华夏的商人只要到了一定的程度，就能接触到一些普通人接触不到的圈子，而太子党正是他们成功之后，必定会接触到的一群人。

　　杨杰冷眼看着刚才那个被姜建国一巴掌打醒的煤老板，见他眼眸中凶芒一闪，然后有偃旗息鼓下来，紧接着浑身开始颤抖，显然是意识到了什么。

　　“今天看老姜你的面子，让他以后注意一点，别喝了两杯就忘记自己姓什么了！”杨杰冷声丢下这么一句话后，这才带着苏慧转身离开，再也没看那个腿脚发软，差点跌坐到地上的煤老板。

　　直到杨杰和苏慧离开了，那个一直站在旁边的煤老板这才松了一口气，涨红的老脸有些发白，显然刚才杨杰身上迸发出来的气势，把他给震慑住了。

　　“姜先生，刚才这位是？”吐了一口大气，缓过神来的煤老板凑近姜建国，低声问道。

　　姜建国没有回答这个问题，而是看着那个摇摇欲坠的煤老板说道：“今天不知道是你倒霉还是我倒霉，如果那位祖宗心情不好，只怕你就别想回西山省了。”

　　“姜老弟，今天真是幸亏有您，这恩情我来日一定厚报！”那名仍旧有些后怕的煤老板，此刻也顾不得什么面子了，上前紧紧握住姜建国的手，激动的感谢说道。

　　“厚报什么的改日再说，今天先离开这里吧！”姜建国说着抽出被握住的手，对站在一旁想笑又不敢笑的服务员招招手，“刚才那两位去的哪个包厢？他们今天的消费我买单。”

　　“对不起，客人还没点餐，您现在就算想买单也买不了。”服务员脸上挂着职业化的微笑，对姜建国回答道。

　　“那行，既然这样的话算了。”姜建国闻言倒是没强求，杨杰什么身份什么身家他清楚，并不缺这一点钱。

　　带着两位煤老板出了周记海鲜，直到上了车，姜建国才彻底放下心来。

　　“姜老弟，能不能透露一句，刚才我冲撞的是哪位贵人？”那位已经完全醒过酒来的煤老板，等到上了奔驰车后，才好奇的对姜建国问道。

　　坐在一旁的另外一位煤老板此刻也支起耳朵，想听姜建国介绍一下刚才那位看上去气势不凡的年轻人到底是何方神圣。

　　姜建国这会倒是没有隐瞒了，低声对他们说道：“他可是当前燕京城最炙手可热的新贵，同时也是未来华夏政坛的新星。前些日子酒吧街被武警给查了，这个事情你们听说过吧？就是因为他。而且你们想进入火力发电行业，首先要跑的地方就是新改组的华夏发展改革委员会，而他爱人的大伯，就是那里的一把手！”


第四百一十章 挖坑是个技术活

　　钱小虎、冯君诚、张四汉、李贤和全惠云几人姗姗来迟。

　　杨杰跟苏慧坐在包厢中，聊着当年读书时的趣事，不知不觉时间到了七点，直到这个时候，李贤才把需要接的人接完，赶到了周记海鲜酒楼。

　　“真是不好意思，老钱和老冯一个在东一个在西，就差没绕着燕京城跑了一圈，来迟了，等会我自罚三杯。”李贤进门之后，笑呵呵的对正在聊天的杨杰和苏慧解释道。

　　“小贤子这么自觉，是想做榜样给老钱和老冯他们看吧？”苏慧笑吟吟的转头看向李贤，毫不客气的点破了李贤的小心思。

　　全惠云倒是耿直，进屋后直言不讳的说道：“小贤子这是欺负老大和老二他们酒量不好，故意在这里摆龙门阵给他们下套。才到体制内多久，就憋出一肚子坏水了，人家杨杰也在体制内，就没见跟你一样坏。”

　　李贤被苏慧和全惠云这么一说，老脸顿时一红，讪讪的苦笑自嘲说道：“唉！看来真是好人难当啊！以前读书的时候留了不好的印象给你们，现在无论我怎么做，都是坏人了，真是黄泥掉裤裆，不是那什么也是那什么了。”

　　张四汉最后走进包厢，紧随他来的还有一个长相不错的文静女孩，看两人那亲密的样子，估计正是他的女朋友。

　　“行了，别贫了，咱们这几个，谁还不知道谁啊！”

　　钱小虎倒是很大度，到工行工作后，因为他为人老实本分，办事稳重得体，很快就获得了市行领导的青睐，短短两年多的时间，就已经成为了正科级干部，算是一帮同学当中进步较快的一个。

　　“四汉，这是你女朋友吧？也不给我们大家介绍介绍。”杨杰看着众人纷纷直觉的落座，对最后进入包厢的一对。很是打量了一眼。

　　张四汉以前一直在市纺织厂工作，纺织厂别的不多，女职工倒是很多。

　　纺织厂历来是阴盛阳衰的地方，男工人的数量远不及女职工的人数，因此但凡是纺织厂的男职工，找的老婆一般都不差，毕竟坐拥纺织厂这么一个巨大的优势资源在，怎么都能近水楼台先得月。

　　“我来给大家介绍一下，这位是我的未婚妻张佳，我们已经见过家长了。准备下个月领结婚证。年内结婚。”张四汉一脸幸福的样子。他最近可谓是事业爱情双丰收，自然有一种意气风发的感觉。

　　“小佳，老钱他们你刚才都认识了，我来介绍一下这两位。”张四汉说着站起身来。右手斜指杨杰身边，眼眸中露出感激的目光，“这位是我的好朋友、同学兼大恩人杨杰。

　　如果不是杨杰，只怕我现在还泥足深陷呆在纺织厂那座即将沉没的堡垒中无法自拔，也正是因为他的帮助，让我调到了现在这个单位，你父亲也才能同意我们的婚事，说起来我们能在一起，还是多亏了他。”

　　张佳听李贤这么说。当即站起身来，感激的对杨杰说道：“一直听我们家老张说起你，如果不是你，我们家老张也不会有现在这份铁饭碗的工作。我早就想找个机会当面谢谢你，今天总算是让我如愿了。杨杰。谢谢你！”

　　杨杰见张佳当着几位同学的面向他鞠躬道谢，急忙站起身来，说道：“四汉，嫂子，你们太客气了。大家都是同学、朋友，能帮忙的地方，自然是义不容辞，我相信如果是我遇到什么难事，你们能帮的话，也绝不会袖手旁观。

　　所以以后不要再谢来谢去了，我们几个之间不说这些客套话，说多了就没意思了。”

　　张四汉闻言点头笑着说道：“话虽如此，但是这声谢可不能少。”

　　其他几人见张四汉和张佳如此，也都纷纷点头，目光中既有赞许杨杰伸出援手帮助同学，也有认可张四汉夫妇不忘恩情。

　　总之经过这么一回之后，杨杰为人仗义，肯帮忙照顾老同学的形象倒是树立起来了。

　　周记海鲜酒楼的海鲜确实新鲜，让第一次到这里来品尝的杨杰等人赞不绝口。

　　燕京城玩主儿多，好美食的人也不少，但凡餐馆酒楼没点特色招牌菜，那么就只能沦为首都餐饮界芸芸众生中的一员，随波逐流难以出头。

　　众多同学里面，李贤、钱小虎和冯君诚，大学毕业后分配的工作相对来说都不错，虽然不能大富大贵，可是混个小康还是没问题，在外面应酬的也多，吃过不少美食佳肴，因此周记海鲜的海鲜，也只是让他们感觉不错而已。

　　倒是性情耿直的全惠云和张四汉、张佳，因为工作和性格关系，平日里在外面应酬的少，别说到这样的特色酒楼吃海鲜了，就是普通的宴请都少。因此吃起海鲜来，很多吃法都是照搬苏慧和杨杰等人，这样才能保证不当众出丑。

　　这顿饭是杨杰组织的，按照苏慧的话来说，也算是大学一帮关系不错的同学，为庆祝杨杰告别单身，而举行的聚餐，纯粹的很，没七七八八的意思。

　　因此除开之前张四汉夫妇的真心感谢外，其他就餐时间，大家都不谈工作，只谈当年读书时的趣闻，一时之间倒也乐趣横生，包厢中的气氛也轻快了几分。

　　“杨杰，再过不久你可就大婚了，在咱们这么多同学里面，除开苏慧，你可算是结婚早的一个。当年读书的时候你人缘好，跟大家关系处的都不错，同学们虽然现在称不上混的有多好，可是你结婚，大家怎么都要凑个热闹。

　　婚礼是定在下个月9号举行吧？到时候我们一定抽空过去一趟，你可别嫌弃我们这帮老同学去了给你丢面子啊！”钱小虎喝了几杯后，老脸通红，双眼露出真诚的目光，看着杨杰诚恳的说道。

　　钱小虎为人如何杨杰比谁都清楚，作为当时他们宿舍的老大，钱小虎确实跟大哥一样，十分关照冯君诚、梁柯和他。

　　因此杨杰不给谁面子，也绝对会卖钱小虎面子。

　　“老大，当年读书的时候。在生活上你可没少关照我们哥几个，在心里我们都当你是大哥，兄弟结婚，你这个做大哥的当然要来喝一杯喜酒，你不来我跟你急！”杨杰开着玩笑这么对钱小虎一说，钱小虎笑着满意点了点头。

　　别看杨杰现在身份不同了，但是对待宿舍这几个兄弟，对待张四汉和李贤这几个关系不错的同学，还是跟以前一样，没有任何的架子。这一点确实难能可贵。

　　“好！”钱小虎举起酒杯。对杨杰示意了一下。两人碰杯喝干净杯中的酒后，钱小虎这才又道：“结婚的时候，有什么要帮忙的直管说，我们哥几个虽然不是大富大贵之家。但是出点力帮帮忙还是可以的。

　　杨杰你是浯河人，现在到燕京结婚，上上下下里里外外不能没有亲朋照应帮衬，我们跟你是同学、朋友、兄弟，你的事情就是我们的事情，需要做什么，你说一声，我们绝不推辞。”

　　钱小虎话音刚落，冯君诚等人也都纷纷附和。表示婚礼需要帮忙的话，他们一定义不容辞。

　　“行，到时候需要帮忙的话，我一定不会客气，在此小弟敬大家一杯。感谢大家对小弟的关心和爱护！”杨杰酒量惊人，刚才喝了十几杯，不仅一点醉意都没有，反而看上去更显精神了。

　　苏慧长年累月的陪客户，酒量早就锻炼出来了，见杨杰举杯，自然很给面子的端起身前的酒杯，巾帼不让须眉的豪爽，让酒量不太好的钱小虎和冯君诚看了额头直冒汗。

　　杨杰敬酒，在座的那怕酒量再不好，也不会不给面子，大家纷纷举杯，干了之后，包厢中的气氛更热烈了。

　　晚上回到紫菀山庄的时候，时间已经到了十一点。

　　走进灯火通明的别墅，大厅中六七人仍旧在忙碌着。

　　自从李沐雪和刘菲回来之后，她们在港岛中环网楼的办公室，仿佛整个搬迁回了燕京，除开四周环境场景不同外，其他几乎没有任何变化。

　　几名精干的助理在郭倩的协调指挥下，正在有条不紊的分门别类处理从全球各地发过来的工作邮件，需要李沐雪或者刘菲定夺的问题，才会由郭倩那边提交过来，让她们过目后决定。

　　这个时候燕京是晚上，而欧洲那边则是白天，因此欧洲那边的工作，李沐雪向来都是晚上处理。

　　召开完电话会议后，李沐雪接过孔静递给她的牛奶，轻轻抿了一口，看了看大厅上的钟，正想让孔静给杨杰打个电话，却见杨杰提着手提包从外面走了进来。

　　“怎么这个时候了还在工作？菲菲呢？”杨杰把手中的包递给孔静后，在李沐雪身边坐下问道。

　　“最近在整合旗下的互联网企业，一些业务重叠的网站，开始进行整合，争取在三年内，打造出十数个互联网行业的巨无霸出来，企业也开始由数量往质量装备，提高网络服务质量，确保网站流量逐步增长。”李沐雪笑着把手中的杯子放在茶几上，闻到杨杰身上有酒味后，说道：“又是跟老大他们去喝酒？”

　　上回李沐雪跟着杨杰去见过一次钱小虎他们，因此杨杰打电话告诉她晚上要跟老大他们聚餐后，李沐雪没有再多问。

　　“是，他们说我马上结婚了，趁着还是单身，一起聚聚。”杨杰半开玩笑的这么一说，李沐雪倒是媚眼一挑，说道：“哟，这是想为你开单身派对？就没安排两个大美女给你？”

　　“连这都猜到了，果然不愧我肚子里的蛔虫。”杨杰笑着这么一打趣，倒是让李沐雪不好意思了。

　　“对了，菲菲到哪去了？”杨杰刚才进屋的时候就没看到刘菲，之前问李沐雪，她也没说，因此忍不住又问了一句。

　　“菲菲姐这一年多来基本都呆在港岛，也没时间回去陪陪父母，现在好不容易回来了，也就安排人到老家把父母给接了过来，准备这两天陪二老逛逛燕京城，晚上她陪老人家住在宾馆，不会回来了。”李沐雪这么一解释，杨杰顿时一拍脑袋。

　　“嗨，早知道就该提前把老人家接过来。”杨杰这么说，李沐雪倒是微微蹙眉。

　　“你去接？用什么理由什么身份？”李沐雪直言不讳的连声问杨杰。见杨杰作声不得后，又说道：“你现在也是领导干部了，又即将结婚了，说话办事多想想，不要随便开口，做不到反而让人对你有不好的看法。”

　　李沐雪从小跟在李松林身边，见惯了体制内干部的起起伏伏，因此论政治素养，杨杰不一定比得过李沐雪，现在被李沐雪一翻说教。他也没有任何的不满和郁闷。

　　“是是是！夫人说的对。我以后一定注意！”杨杰认错态度很好。刚才被李沐雪说教了一通，马上就接受了批评，“晚上工作差不多了吧？这次你回来是筹备婚礼的，别一条到晚忙工作。工作什么时候都做不完，把最重要的处理好就行了，其他的交给郭倩负责吧！”

　　李沐雪闻言欣然起身，跟郭倩嘀咕几句，吩咐好之后，才跟着杨杰上楼休息去了。

　　随着八一建军节的临近，杨杰和李沐雪的婚礼也正式步入倒计时状态。

　　赵昆带队的协调沟通小组，已经赶赴了港岛，南洋方面的金融颓势一发不可收拾。自从太国金融危机爆发后，南洋各国的金融市场就像多米诺骨牌一样，一个个受此影响出现金融危机。

　　一个精心布局的阴谋，在国际游资云集的印岛国布下，随着7月初印岛国宣布印尼盾汇率波动由百分之八扩大到百分之十二后。印尼盾的汇率暂时稳定了片刻，不过在随后而至的国际游资打压下，印尼盾的汇率持续走低。

　　宋潮和刘晋生等人筹集的资金，接连转场了太国、菲国和新国的金融市场后，终于来到了印岛国。

　　小五和小七挖好的大坑，此刻正严阵以待。

　　该放出去给宋潮等人的消息已经放出了，通过对他们电话的监听，小五能清楚的掌握宋潮和刘晋生等人的动作，他们做出任何决定，都瞒不过已经监控了整个燕京城电话线路和网路，并挖好坑等他们跳下的小五。

　　刘晋生的别墅中，原本喧闹的大厅此刻寂静无比，宽敞的大厅中烟雾缭绕，不知道在大厅中抽了多少烟的刘晋生和宋潮，此刻心情焦虑的等着港岛那边的消息传来。

　　“叶洋的资金动了没有？反向操作虽然让我们获利提高了三分之一，但是风险相对大了一些，印岛国的汇率自由浮动只是一个时间问题，我们在这个时候是不是该谨慎一点。”刘晋生看着手中的文件，皱紧眉头对有些心不在焉的宋潮说道。

　　“这段时间，我们虽然大方向上跟着叶洋的资金运作，但是金融市场波动太大，我们整体盈利，甚至还不如叶洋这段时间的波段操作。

　　南洋金融危机爆发还不到一个月，叶洋跟我们进场的时间差不多，他的资金量只有我们的三分之一，但是盈利总额却比我们现在获利的还高了，这是为什么？还不是因为他大小通吃。”宋潮把手中的茶杯放下，然后深吸一口气说道：“叶洋有杨杰的消息，之前在太国、菲国和新国的金融市场上都获利不菲，眼下他调集全部资金，进入印岛国，如果没有十足的把握，会这么做吗？”

　　刘晋生看着手中好不容易弄到的关于叶洋那笔资金详细的操盘资料，从太国金融危机爆发开始不久，宋潮请的操盘手没有跟随叶洋一起操作后，叶洋的操盘手就开始隐蔽的进行波段操作。

　　也即是涨跌都弄，不仅汇率市场，股市和其他金融衍生产品，都在进行操作。

　　因为布局稍晚的原因，叶洋前期获利虽然不如刘晋生他们，但是随着菲国和新国两个国家的汇率出现浮动，引发了一连串的反应，叶洋的获利也开始增大，直到这个星期，叶洋那笔资金的获利总额，竟然已经超过了刘晋生和宋潮等人那笔资金的获利总额。

　　要知道叶洋最开始入场的时候，只有二十亿人民币的规模，而刘晋生和宋潮先后调集入场的资金，已经超过了六十亿人民币。也就是说叶洋只用二十亿人民币，赚到的钱比他们用六十亿赚到的还要多，这确实让刘晋生和宋潮很受刺激。

　　两人都是燕京城叱诧风云的公子哥，刘晋生更是四大公子之首，如果在这个事情上，两人输给叶洋的话，以后燕京城指不定会传出什么话来编排他们两个。

　　正因为如此，两人才格外犹豫，到底是继续稳妥的按照自己请的操盘手的意见，跟随国际游资，吃人家吃剩下的残羹剩饭，还是跟着叶洋，死命搏一把。

　　杨杰让小五挖的坑确实很考验人心，虽然明知道跟进去可能会死，可那令人眼红的红利，却仍旧让人义无反顾的扑进去。

　　挖坑有时候是个技术活，得让人心中不断煎熬，就算明知道踩进去可能会死，但是富贵险中求可不是一句白话，很多人都会在巨额利益面前，忽视甚至漠视眼前的危险。


第四百一十一章 中计

　　马克思说：“资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。”

　　叶洋的那笔资金游走于游资和政府之间，可谓是在钢丝上跳舞，一不小心就可能万劫不复。

　　但是事实证明，只要情报准确操作及时，那么确实可以火中取栗，把不可能变为可能。

　　南洋金融危机爆发，汇率自由浮动后，政府方面不是没有努力救市的措施，这其中就包括政策和出资救市。另外多空博弈既然有空方，那么就自然而然的有多方，一些游资也想做多吃下空方。

　　因此只要操作得当消息准确，确实能在混乱中浑水摸鱼，而叶洋请的操盘手团队，无疑就是此中高手，这一点从刘晋生此刻手中的资料就可见一二。

　　“二十亿资金，短短二十多天的时间，就获利了百分之七十多，战线从太国一直延伸到菲国和新国，从没有一次失误，如果我们再不跟进，等到印岛国放弃固定汇率，那么一场资本盛宴无疑又会开始，到时候我们就只能眼睁睁看着叶洋大笔赚钱了。

　　老刘，你可是燕京城四大公子之首，老三和叶子一直以来都对你不服，如果这一次我们筹集了巨资，在获利上仍旧不如叶洋的话，这对我们的威信将会是一个巨大的打击。

　　眼下随着杨杰的崛起，燕京城中甚至已经传出杨杰是公子一哥的说法，其他出资跟我们一起运作的人，现在已经有了微词，说我们空有这么大一笔钱，赚的还不如叶洋一个人多，话难听，但是事实如此，我们也无法反驳。

　　我们再不放手一搏。到时候不仅面子扫地，而且还会被身边的人看低了，如果因为这个事情，影响我们的后续计划，那么老爷子那边只怕也交代不过去啊！”宋潮语重心长的对犹豫不决的刘晋生劝说道。

　　宋潮的性格就是如此，喜欢好大喜功，而且十分的好面子，另外对钱财也十分迷恋。

　　刘晋生倒是性格稳重，为人城府很深，心狠手辣诡计多端。而且做事不择手段。表面上一副温和的样子。实则心眼不大，不是个好相与的人。

　　宋家和刘家是政治上的盟友，有着共同的诉求，正因为如此宋潮跟刘晋生才能走到一起。就跟叶洋与李昌盛一般。虽然两家不是铁杆盟友，但是有杨家和杨杰这两层关系在，现在的关系也比以前紧密了很多。

　　宋潮的一番话，让刘晋生心中下定了决心，不是因为面子问题，而是因为赤果果的利润。

　　两人做外围赌局的时候，吃完庄家又吃闲家，当初杨杰跟王家约斗的赌局，就可以看出两人的贪婪和手段。

　　此刻面对南洋金融危机这么一块大蛋糕。只是按部就班的赚点辛苦钱，两人自然不甘心。特别是眼睁睁看着叶洋在那边大赚特赚，更是让宋潮和刘晋生两人眼红无比。

　　“根据办公室那边的分析，印岛国之后就是大马了，本来还能在港岛分一杯羹。但是赵昆他们去了港岛，有国内支持，港岛金融市场肯定能保持稳定，因此我们现在能赚的也就是印岛国和大马了。

　　如果错过了印岛国，那么想再大赚一笔的机会就少了，我们总不能眼睁睁看着到手的钱被叶洋给赚了去吧？”宋潮见刘晋生仍旧没有下定决心，当即又继续说道。

　　或许是宋潮的怂恿鼓动起了作用，又或者是刘晋生自己想到了那惊人的利益回报，总之当宋潮把话说完后，他那犹豫的脸色终于一定，眼眸中露出狠厉的决绝。

　　“叶洋他们的资金入场了没有？能不能保证他那边的情报准确？”刘晋生终于动摇了，让宋潮见了心中顿时一喜，急忙点头说道：“叶洋他们的资金已经陆续开始撤场，印岛国那边目前虽然还没有放弃固定汇率，但是用不了多久，印岛国肯定坚持不下去，因此这段时间，是最好的入场时机。

　　我们安排在叶洋那边的内线，绝对可靠，他放过来的消息，事后经过查验没有任何错误，而且在那边，我们还有一道后手，如果我们要进场，那么就可以启动那个后手，保证传过来的信息不会出现问题。”

　　刘晋生闻言想了片刻，最终这才抬起头，沉声说道：“这个事情你去安排吧！一定要确保叶洋的资金流向消息准确，别到时候阴沟里翻船，把自己折进去了。”

　　“这么多年了，我办事你还不放心？交给我吧！”宋潮信誓旦旦的拍着胸脯这么一保证，倒是让刘晋生笑了。

　　两人合作操纵外围赌盘，多年来合作无间，赚的钱不在少数，早就是利益相连的共同体了。

　　这些年来刘晋生负责决断制定总方案，而宋潮则负责具体实施细则，一直没有出过纰漏，因此宋潮这么保证，确实让刘晋生那久悬的心微微放松了下来。

　　“杨杰那边要注意，他可不是省油灯，最近你跟他闹的那么僵，一定要小心他暗中做手脚。”刘晋生一直不放心的人就是杨杰，毕竟叶洋也好，李昌盛也罢，都是他甚为熟悉的人，无论脾气秉性，以及背后的人脉关系，他都知之甚祥。

　　唯有杨杰这个从基层上来的李家女婿，凭借着一手出神入化的医术，以及那让军方无比重视的计算机技术，让杨杰获得了老同志和军方的认可支持，因此到了关键时刻，到底谁会站出来为杨杰说话，刘晋生是一点都不清楚。

　　心中没底，所以才格外慎重。

　　加上李沐雪这一年来，在港岛经商弄的风生水起，谁都不知道李沐雪现在到底有多少钱，只是上回到燕京举办的那场星耀简体版操作系统发布会，就让所有京城的公子哥们大吃一惊，星耀系统这一年来如彗星般崛起，大有把视窗系统取而代之的趋势。

　　李沐雪能拿下大中华区星耀系统简体版的代理权，足以证明她的公司，具有让星耀软件这个IT业内新贵看重的东西。除开能力背景这方面外，经营能力和资金雄厚，也是其中的关键。

　　刘晋生最担心的就是叶洋和杨杰联合起来布局，把他们给坑了。

　　这一次他们筹集到的资金可不是什么小数字，几十亿的资金里面，有他们这些年来合法非法赚到的所有利润，以及其他几个公子哥四处筹集到的集资款。

　　如果这笔资金套在南洋了，那么他们这些年来东奔西走四处赚回来的钱，算是一次赔干净了，而且其他人也都是把身家全拿了出来。不少还借了款。如果出现问题。后果十分严重，这也是刘晋生之前一直不敢下定决心赌一把的原因。

　　宋潮一直以来都十分轻蔑杨杰，认为上回杨杰扫了酒吧街，靠的不过是李家的照应。对于杨杰这样的‘小白脸’，宋潮心中是极其鄙夷的，当时刘晋生不劝阻他的话，只怕他早就跟杨杰正面冲突了，哪会让燕京城中流传出杨杰是公子一哥的流言出来。

　　“杨杰有多少本事我不知道，南洋金融危机也不是他第一个察觉到的，国内几个知名教授，早就对南洋蕴含的风险提出了分析意见，他不过是拾人牙慧罢了。

　　而且自从他从浯河调来燕京。进入办公室之后，做了什么出彩的事情？一件都没有，分析全是研究中心在做，他挂着副主任的名头，只分管秘书处和研究中心。就连此次赵昆南下，负责办公室全面工作的也不是他。

　　其实如果不是他有一手医术，在老同志面前会装样子，又走狗屎运娶到了李沐雪，哪里能入得了你我的视线。”宋潮极力贬低杨杰的话，倒是让刘晋生微微蹙眉。

　　体制内能混出来的人，没有一个简单的，杨杰是从基层一步步成长起来的干部，如果他没点能力，没点本事，又怎么能赢得李家和杨家的认可，把两家的掌上明珠下嫁给杨杰这些乡下小子？

　　“你不要小看了杨杰，当年他跟王家约斗，表现出来的韧性绝非一般年轻人能有的，而且这一年多以来，上层不少政策方针的实施，也跟他提交给邓老的报告息息相关，如果真没有一点能力，那些眼睛里揉不得沙子的老同志们，又怎么会一个个对他赞不绝口？

　　任何事情都不要被愤怒给蒙蔽了眼睛，杨杰这个人不简单，你最近几次挑衅，他都能忍下来，城府极深，而且喜怒不形于色，面对这样的人，一定要小心谨慎。”刘晋生对宋潮小看杨杰感到有些不妥，如果宋潮一直这么大意，只怕真有一天会栽在杨杰手上。

　　宋潮对刘晋生的说教不以为然，他是正儿八经的红三代，而杨杰是什么身份？靠着女人才能在燕京城立足的小白脸！两者之间根本就没有任何可比性，更别说论关系人脉，宋家并不在李家之下，因此宋潮根本就没把刘晋生的话当成一回事。

　　从宋潮那不耐烦的表情可以看出，宋潮对杨杰确实不感冒，刘晋生也不好再劝，这事情说多了难免会伤感情，只要他平日里多提防一点，相信就不会出什么大问题。

　　夏日的燕京城气候炎热，从平均温度来看，燕京城并不比地处南方的浯河要凉爽多少。

　　坐在开着冷气的办公室中，杨杰忙完手头上的工作，看了看办公桌上的台历，上面写了今天下午要去罗门服装工作室去试结婚用的礼服，他跟李沐雪的结婚礼服全部由罗师傅手工订做，因此趁着距离结婚还有几天，得尽快去把礼服定好。

　　“杨杰，鱼儿上钩了！”小五一脸兴奋的突然出现在杨杰视线中，对杨杰说出这句让他惊喜的话来。

　　“你是说宋潮他们入场了？”杨杰放下手中的笔，盯着眼眸前方的虚拟人影，激动的问道。

　　“是的！”小五笑着微微点头，然后说道：“刚才小七监听到了宋潮给南洋方面拨打的电话，电话中宋潮吩咐那边紧跟叶洋的资金运作，还千叮咛万嘱咐，说是一定不要让叶洋的人察觉出异常来等等。

　　看来这么久的布局，终于起了作用，贪婪的宋潮和刘晋生，终于忍不住开始冒险了。只要他们敢跟进。我保证他们有进无出，穿着名牌大衣进场，输得短裤都不会留下。”

　　杨杰见小五说的这么诙谐，顿时忍不住笑了，看着小五打趣道：“这可是你说的，如果没让他们输得短裤都不剩下，那我可要拔了你的短裤。”

　　小五闻言一脸戏谑的样子，看着杨杰上下打量一番，然后说道：“有本事你现在来啊！”

　　听了小五的话，杨杰顿时脸色一窘。小五是系统虚拟出来的。穿不穿裤子对她来说。只是程序代码多一条少一条的关系，根本就无关轻重。

　　“怎么？不敢了？”小五那挑衅的目光，让杨杰老脸一红，不过脸皮不薄的他。直接无视小五的挑衅，顾左右而言他说道：“有你把关，我相信一定不会出问题。对了，上次我们聊过智能系统的事情，小七那边有进展了没有？”

　　小五跟杨杰已经融合在一起了，杨杰心里怎么想的，小五自然一清二楚，不过她没有拆穿杨杰的小心思，而是顺着他的话说道：“小七主要负责研发。智能系统对现在地球的科技来说很复杂，但是对小七来说，却是再简单不过的事情，毕竟我们本身就属于智能系统。

　　智能汽车、手机、电视等等相关专利，已经在开始注册了。一些技术应用也申请了专利保护，小七会不断完善相关专利注册，确保任何人想涉足智能系统行业，一定绕不过我们几家专利公司手中掌握的专利。”

　　“那就好！”杨杰闻言一笑，没等他继续跟小五聊，桌子上的手机不适时宜的响了起来。

　　“爸，您怎么给我打电话了？”电话是杨新华打过来的，杨杰接到电话后，笑着问道。

　　“你忘记了，今天你周伯伯来燕京，下午四点的航班，晚上刚好过来吃晚饭。”杨新华见杨杰把这个事情都给忘记了，顿时脸一沉，语气一下子就重了。

　　“我没忘，只是我想亲自去接周伯伯，您和妈在市区等就行了，晚上吃饭的地方，我已经让人安排好了，到时候直接让沐雪去接你们，我们在餐厅碰头。”杨杰一听是周大龙的事情，急忙对杨新华解释了一句。

　　“我跟你妈在西山也住了一段时间了，老是在这边住着也感觉没劲，想到外面走走，下午接机，我们跟你一起过去，让小雪安排好吃饭的地方就行了。”杨新华对自己儿子倒是很了解，杨杰记忆力是出了名的好，他这么说，杨新华自然不会怀疑。

　　“那行，我让包强过去接你们。”杨杰闻言笑着答应下来。

　　“不用了，杨老安排车送我们进市区，你让包强到燕京饭店等我们，你小舅帮我们到那边开了一间套房，这几天我们住在酒店，刚好可以跟几个老战友一起聚聚。”杨新华难得出来玩一次，平日里都是呆在浯河，这次老战友聚会，恰逢杨杰结婚，倒是让他赶上了。

　　“我这就给包强打电话。”杨杰答应下来后，等杨新华挂断了电话，才给包强打了过去。

　　吩咐完包强，让他等会到燕京饭店去等杨新华夫妇后，又给李沐雪打了过去，把父母不去紫菀山庄的事情告诉了她一声，约好晚上一起到王室私房菜吃饭，这才挂断了电话。

　　小五在杨杰打电话的时候，就已经离开了。关于如何折腾宋潮他们，杨杰是充分放权给小五了，因此也不想去过问细节，只要结果达到他的要求，那就可以了。

　　好不容易熬到下午下班，杨杰走出办公室，见开奔驰车来接他的竟然是李冲。

　　打开车门上了车，看着李冲说道：“直接去机场，怎么孔静没过来？”

　　“孔管家跟小姐去试婚纱去了，您的礼服小姐会拿回来，如果不合适，再送过去让罗师傅修改。”李冲一说，杨杰才想到下午要去试礼服，好在李沐雪已经过去了，不然又把事情给拖延了下来。

　　李冲知道杨杰赶去机场是要接人，因此路上没有再说话，只是认真开车，终于赶在周大龙出来之前，抵达了机场航站楼，跟早就到了机场的杨新华夫妇碰头了。

　　看着行色匆匆的杨杰，刘翠莲有些心痛的说道：“小杰，如果你忙的话，就不用过来接你周伯伯了，我们过来是一样。”

　　“怎么一样？”杨新华闻言转头看着刘翠莲，说道：“小杰现在组织关系还在浯河，说起来还是浯河的干部，周书记来燕京，小杰能不来机场接机？况且不论那层上下级关系，就凭周书记是长辈，小杰都必须跑这一趟。”

　　“爸说的是，周伯伯对我很关照，如果不是周伯伯，也没有我的今天，无论怎么忙，我都必须来接周伯伯，做人不能忘本！”杨杰点头附和杨新华的话，倒是让杨新华十分满意。

　　“你们父子难得这么意见统一，说不过你们两父子，算我说错话了，这总行了吧！”刘翠莲脸上挂着笑容，摇着脑袋无奈的说道。


第四百一十二章 通家之好

　　蓉城飞往燕京的航班晚点二十多分钟后，安全降落在燕京国际机场。

　　周大龙一行人员极少，除开周大龙外，只有元欣和周梅母女随行，身边的工作人员，此次一个都没带，可见周大龙此行，是以私人身份过来。

　　杨新华拄着拐杖翘首以盼，刘翠莲脸上挂着淡淡的微笑，站在杨新华身边，看着从里面出来的元欣和周梅母女，热情的主动迎上前去。

　　杨新华跟周大龙是多年老上下级关系，两人转业回到地方后，两家人彼此走动频繁，可以称得上是通家之好。因此刘翠莲跟元欣也是关系不错，逢年过节老爷们聚会的时候，她们这些妇道人家也会一起小聚。

　　“姐姐，小梅，这一路都辛苦了吧？”刘翠莲现如今是今非昔比了，身上穿着国际大品牌的衣服，手上拿的包包也是限量版，一身上下虽然不敢说珠光宝气，可也是雍容华贵。

　　元欣虽然是书记夫人，可是因为丈夫在体制内的关系，反而在穿着打扮上低调很多，因此两相对比之下，显得差距颇大，让一旁的周梅心中有那么一点不自在。

　　元欣倒是心态极好，见刘翠莲这么热情，脸上显出真诚的笑容，上前握住刘翠莲的手后，说道：“妹妹，辛苦你们一大家子来机场接我们了，听说小杰不久就要结婚了，好歹我们也是他的伯伯婶婶，小杰和李总在燕京结婚。男方总不能不来几个人。

　　新华跟老周那是战场上过命的交情，老周也一直把小杰当成自己家的亲子侄看待。所以，这次我跟老周，是特意来燕京，参加小杰的婚礼的。”

　　刘翠莲本就对周大龙一家过来很高兴，听元欣这么一说后，脸上更是露出了感激的表情，口中不断称谢，感谢周大龙和元欣对杨杰的关爱照顾等等。

　　杨新华跟周大龙倒是很随意。两人在部队上就是上下级关系，转业回到地方，更是通家之好，因此一切都在不言中。

　　杨杰等杨新华和刘翠莲夫妇跟周大龙一家打过招呼后，这才笑吟吟的上前向周大龙和元欣、周梅问好。

　　“周伯伯，周伯母，梅姐。谢谢你们能在百忙之中抽空到燕京来参加我的婚礼，小杰不胜荣幸，不胜感激！谢谢！”杨杰刚才就站在杨新华和刘翠莲身边，几人的对话他听的一清二楚，因此真诚的对周大龙一家道谢。

　　周梅没等周大龙和元欣说话，笑吟吟的率先打趣道：“杨杰。为了来参加你的婚礼，我跟我妈可是把年假都给休了，你可一定要好好招待我们。”

　　“这孩子，怎么说话呢！”元欣闻言笑着轻轻拍了拍周梅的背，“别说小杰现在借调到燕京来工作。平常得上班，就算有点空闲。也要筹备婚礼上的事情，哪能陪我们瞎逛。”

　　刘翠莲笑着表示道：“小梅说的在理，周大哥和元姐来了燕京，我们一定要招待好来，这些天由我跟老杨陪你们好好逛逛燕京城，四处都看看。”

　　刘大兴此刻也说话了，笑着表态道：“最近我一直在京城各处游玩，倒是知道不少好玩的地方，这些天就由我配姐姐和嫂子你们吧！”

　　周大龙对到哪玩不感兴趣，见众人一见面就围绕着玩在聊，脸上露出一丝不满的表情，沉声说道：“走到哪都想着玩，都多大的人了，还跟小孩子一样！”

　　周梅知道周大龙这句话说的是她，顿时对众人吐了吐舌头，做了个鬼脸后，不再纠缠这个问题了。

　　已经接到了周大龙一家，自然不会继续在机场呆着，大家一路说笑着走出航站楼，分别上了停在外面的车后，朝着市区的方向而去。

　　“小杰，小雪怎么没过来？”刘翠莲上车后，对杨杰问道。

　　“沐雪去试婚纱去了，本来今天约好了去试礼服和婚纱，我来了机场，就只能沐雪过去了。”杨杰怕刘翠莲心中对李沐雪有什么想法，急忙解释了一句。

　　“没事，沐雪那孩子回来后也一直在忙工作，类似这样接人的工作，除非必要，能不来就不来了。”刘翠莲为人本分善良，对李沐雪这个儿媳妇可是万分满意，自然不会因为这样的小事耿耿于怀，反而体贴的为李沐雪着想。

　　“恩，我会跟她说。”杨杰点点头，表示明白后，这才对坐在后排的杨新华问道：“爸，听说这次你们老战友聚会？以前那些老战友都会齐聚燕京？”

　　杨新华闻言脸上露出一丝激动的表情，转业这么多年了，战友聚会一般都只是常洋本地的老乡聚聚，要么就是一些途径常洋的老战友，会到浯河去跟杨新华聚聚，类似这样的聚会，他还没参加过，因此说不激动是不可能的。

　　“这次聚会的都是当年上过前线的战友，我们侦察营那些还在服役的老战友，这次也会来燕京，跟我们这些转业的战友们一起聚会。”杨新华一谈到部队上那点事，整个人就来了精神，话头也多了起来。

　　“聚会场所已经确定了没有？这次的主办人是谁？您现在好歹也算是成功企业家了，这样的聚会，要不咱们出点钱，让经济条件不太好的老战友们，能放宽心。”杨杰这么一建议，杨新华倒是心中一动。

　　转业回到地方上的老兵，不一定每一个都能混的好，周大龙、杨新华这些都算是混的不错的转业干部了，当年一些基层军官、士官和战士，转业退役回到地方后，很多都混的不尽人意，要来燕京参加战友聚会，对他们来说，确实是一个沉重的负担。

　　杨新华这些年来赚到不少钱，自从杨杰回浯河工作后。浯河酒厂更是有了突飞猛进的发展，五洋酒业的产品远销海外。赚取到了大笔大笔的外汇。可以毫不夸张的说，五洋酒业目前赚到的钱，杨新华就算这辈子躺在床上不再管事了，也能衣食无忧的富贵一生了。

　　拿出一笔钱来，资助这样的聚会活动，既能了解当年那些老战友的现况，又能实际的帮助有心来参加聚会的老战友解决一时之间的资金压力，算是一个非常好的建议。

　　“你不说我还真没仔细过问这个事情。等下吃饭的时候，我跟周大哥聊聊这个事情，看看这次的战友聚会，能不能把规模办大一点。”杨新华对杨杰设想周到的提议很满意，脸上也露出了笑容。

　　三辆车疾驰进入市区后，直奔王室私房菜而去。

　　王室私房菜打的就是前清御膳房御厨传人掌厨的招牌，整个王室私房菜占据了一个四合院。这里的家常菜做的水平极高，杨杰也是跟着李沐雪过来吃过几次，老板是李沐雪的一个发小闺蜜，因此任何时候过来，都不怕这里没有位置。

　　杨杰一行人赶到这里的时候，李沐雪已经提前到了。

　　“周伯伯。周伯母，真是不好意外，我今天跟服装设计师约好了下午去试婚纱，所以没去机场接你们，还请两位海涵！”李沐雪到浯河投资的时候。跟周大龙打过不少交道，现在又有了杨杰这么一层关系。自然就更随意了一些。

　　周大龙笑呵呵的说道：“说起来还是我们打扰了你们的正常计划，小杰还没去试礼服吧？要不要等会再去看看？”

　　李沐雪闻言笑着说道：“他的礼服我已经拿回来了，等晚上回去试试，如果需要修改，到时候再让那边安排人过来弄。”

　　周大龙听李沐雪这么说，笑着点点头，“那就好，如果因为接我们，耽误你们正常的计划了，那就不好了。”

　　“周伯伯您客气了，您不仅是杨杰的长辈，也是他的上级领导，您来燕京，杨杰不论怎么忙，去接您都是应该的。”李沐雪很客气，这么一说后，倒是让周大龙笑着点头不语了。

　　晚上的晚宴实际上也算是家宴，大家都很随意，因此整顿晚饭都在十分和谐的气氛中进行，一直到吃完晚饭，杨新华夫妇陪同周大龙夫妇去了燕京饭店休息，杨杰这才跟李沐雪返回了紫菀山庄。

　　“今天柯子打来电话，汇报说印岛国的几笔游资有异动，我已经让他关注了。”李沐雪一回到家，就快步走到大厅，拿起一份传真递给杨杰。

　　杨杰拿起梁柯传真回来的数据，看了看后笑着说道：“不用理会，多空双方的博弈越激烈，对我们来说机会越多，再说他察觉到的几笔游资异动，都是我们引导下的结果。”

　　李沐雪接过孔静递过来的牛奶，喝了一口后说道：“你说的不会是叶洋那笔资金吧？”

　　“不错！带头的正是叶洋那笔资金，除此之外还有刘晋生和宋潮他们的资金，剩下的还有一些贪婪的投资者。”杨杰轻松写意的回答，则让李沐雪有些震惊。

　　看了看坐在沙发上的杨杰，李沐雪贴着杨杰坐下后，纤手搭在杨杰的大腿上，转身看着杨杰，轻声问道：“你该不是准备玩一次大的吧？想把宋潮和刘晋生他们的资金全吃下？叶洋那边怎么回事？”

　　“上回老爷子都跟我说了，对宋潮他们，忍无可忍无需再忍，他们一而再再而三的挑衅我的底线，是时候让他们吃点苦头了。”杨杰眼眸中厉芒一闪，身上瞬间爆发出来的骇人气势，就连站在不远处的孔静都十分心惊。

　　“难道你连叶洋都不放过？”李沐雪知道杨杰跟宋潮和刘晋生迟早会撞上，只是没想到速度会这么快，而且从目前的情形来看，杨杰是一早就在开始布局了。

　　“叶洋那笔资金本来就是我放出去的，而他自己的资金，一直在港岛没有动用。”杨杰瞥了一眼不远处的几名助理，把脑袋凑近李沐雪的耳傍，轻声对她这么一说，顿时让李沐雪有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　难怪这段时间叶洋对南洋那边的情况不闻不问，难怪那笔资金的获利会这么大。原来背后都是杨杰搞的鬼，耗费了巨大的精力。布下这么一个可谓天衣无缝的局，目的就是把宋潮和刘晋生给圈进去。

　　“你这是要以本伤人啊！”李沐雪经商日久经验丰富，听杨杰三言两语的这么一解释，很快就猜到了杨杰的想法。

　　“什么以本伤人？坑是我挖的，圈套是我放下的，只不过把资金从左手交到右手罢了，顺带还搂草打兔子，把宋潮他们给收编了。”杨杰笑着形象生动的一说。把李沐雪给逗笑了。

　　上次李沐雪回来，在皇朝会所吃饭的时候，宋潮那嚣张的表情，至今李沐雪都记得。

　　对于那个耀武扬威的宋潮，杨杰能让他们吃点苦头，也是一种本事，他跟刘晋生两个在燕京城嚣张太久了。久到大家都以为，宋潮和刘晋生是绝对不能招惹的人物，而杨杰此时此刻要做的，就是打破这个神话，把两人踩下神坛。

　　“从梁柯传真回来的资料看，宋潮和刘晋生这次筹集的资金可不小。不低于六十亿，或者更多。一次把他们的资金吃下，你得有多大的胃口啊！而且圈他们的资金从哪来的？你该不会还留了私房钱吧？”李沐雪思维跳跃的很快，刚才还在说资金的事情，眨眼间又跟杨杰谈起了私房钱的问题。显然准备开始查账了。

　　杨杰闻言苦笑道：“我的钱可全交给你掌管了，除开工资卡上的一点钱。我身上是没有一毛钱了。”

　　“那你挖坑的资金从哪来的？”李沐雪不依不饶的翻身坐在杨杰的大腿上，双手挽住杨杰的脖颈，秀目盯着杨杰的眼睛，认真的问道。

　　“难道你忘记我海外那帮网友了？”杨杰笑着突然丢出这么一句话来，顿时让李沐雪恍然大悟。

　　“你是说你借助那些网友的手，来布局围杀宋潮和刘晋生他们的资金？你就这么相信那些网友？要知道以叶洋名义放出去运作的那笔钱，现在已经接近四十亿了，你敢把这笔钱交给别人？”李沐雪对杨杰背后掌握的力量，还没有一个清醒的认识，因此才会问这么傻的问题。

　　“他们能把那些网站交给我运营，那么我又为什么不能在这个问题上相信他们？”杨杰这答非所问的回答，让李沐雪顿时一窘。

　　“行啦，人家不是关心你吗？”李沐雪这么一说之后，也不再问这个问题了，“婚纱还需要小范围调整，你的礼服我已经拿回来了，要不你先试试，看看还有没有要修改的地方。”

　　杨杰闻言点点头，孔静在一旁见了，急忙去拿来两个包礼服的袋子，罗师傅为杨杰做的两套礼服，都挂在袋子中，这样可以保证穿的时候，衣服不会产生褶皱，能更好的保护衣服。

　　李沐雪从杨杰大腿上站起身来，伸手把杨杰从沙发上拽起来，然后相拥一起朝着二楼走去。

　　郭倩见几名助理都在偷偷关注杨杰和李沐雪，顿时咳嗽一声，把几人都惊醒后，这才沉声吩咐她们认真工作，不要开小差。

　　孔静提着两个大袋子，紧随杨杰和李沐雪身后上了楼，三人到了主卧室之后，孔静把礼服袋子放到床尾凳上铺好，然后打开拉链，从里面拿出一套洁白的婚礼服出来。

　　罗门服装工作室的设计很全面，只要是人身上穿的，那边都能订制出来，不仅包括婚纱、裙子、礼服、衬衣，就连袜子、领带、手帕等等，都能根据整体服装设计而单独定做出来，服务十分周到而且全面。

　　李沐雪知道孔静跟杨杰有关系，因此当孔静把服装袋打开，准备离开主卧室的时候，故意说道：“孔静，不用回避了，你也不是外人，你帮杨杰穿上礼服看看。”

　　孔静从小在欧洲长大，根本就不懂什么谦虚，听李沐雪这么吩咐，本来就不是很想离开的她，索性留在了主卧室，把那套洁白的礼服取出来，整理好之后摊在床边。

　　杨杰正想解开衬衣纽扣，李沐雪这会倒是很贤惠，主动上前帮杨杰把衬衣扣子解开，然后帮杨杰把身上穿的外衣全部脱下后，这才让孔静上前帮杨杰穿新衣服，她则退后几步，站远一点仔细观，看礼服有没有需要修改的地方。

　　“衣服不错！穿上帅气了很多，就这个样子走出去，只怕有一群初中生会跟着你求交往。”李沐雪等杨杰把礼服穿好后，围着杨杰转了几圈，然后满意的笑着开玩笑说道。

　　“看你说的，好像我的魅力只止于初中生一般。”杨杰把领结调整了一下，然后低头看了看，感觉一切都好，就是鞋子有点不搭调。

　　伸手抬腿，弯腰仰头，转身下蹲，感受了一下礼服有没有真正剪裁合身，确定没有什么问题后，杨杰这才满意的说道：“上回罗师傅帮我做过几套衣服，所以这次做出来的衣服很合适，没有什么要修改的地方了。”

　　“那行，孔静，再把那套黑色的礼服拿给杨杰试试！”李沐雪闻言笑着伸手一指，指着床尾凳上另外一套礼服说道。


第四百一十三章 惊人的真相

　　“老营长，这就是您儿子家？”王长江站在刹什海东厂胡同13号院门口，有些被眼前这栋巨大的四合院震住了。

　　杨新华是什么背景王长江清楚，正是因为清楚，才不敢置信眼前所看到的东西。

　　当年杨新华带兵严厉，王长江是他一手提拔起来的年轻军官，因此两人关系很好。

　　王长江对杨新华家里的情况也十分清楚，知道杨新华是常洋市浯河县浯河乡人，家里世代务农，不是什么富贵之家。

　　杨新华当年在越国前线受伤致残，转业回地方后，两人还时常有写信联系，因此王长江也知道老营长转业回到地方后，不等不靠，自己承包了村里的酒厂，办起了企业。

　　这些年来过年的时候，两人也会电话联系，王长江也多少知道一点杨新华的事业和家庭情况，只是没想到才一年没联系，杨新华家的情况就发生了天翻地覆的变化，简直让他有些感觉是在做梦一样。

　　周大龙笑呵呵的对王长江说道：“小王，你这可就小瞧你老营长了吧！我可告诉你，现在你的老营长可不是当初那个乡下穷大哥了，他厂里的产品远销欧洲，产品供不应求，是个实打实的成功企业家了。

　　而且杨杰也不简单，年轻轻就已经是正处级领导干部了，他未来的前途不可限量，找的老婆也是万里挑一，不仅家世好长的漂亮，重要的是十分有能力，年轻轻就已经是十分成功的企业家了。这栋四合院就是她买的。”

　　王长江闻言颇有些意外的转头看了看脸上露出微微欣慰笑容的杨新华。知道周大龙这位老首长说的不假。当即笑着恭贺道：“老营长，恭喜恭喜啊！没想到您儿子和儿媳妇这么有出息，在咱们这一帮老战友当中，只怕就是您和老团长混的最如意了。”

　　杨新华闻言谦虚的摆摆手，说道：“咱们也别五十步笑百步了，真让我来换，我还是希望能留在部队，整天跟战士们一起。那才是大好男儿该留的地方。

　　想想小王你当年刚进部队那会，一个武装越野就让你哭了鼻子，而现在你却是指挥一个团的大团长了，时间过的真快啊！一眨眼我们都老了。”

　　周大龙见杨新华这么说，笑呵呵的说道：“新华你这是身在福中不知福啊！小王不用理他，让他去得瑟去吧！”

　　三人说笑着走进四合院的大门，看门的冯剑仁见是杨新华和王长江过来了，马上立正敬礼，大声喝道：“首长好！”

　　王长江颇有些意外的看向冯剑仁，然后挠挠头说道：“看你有些面熟啊！”

　　“报告首长。我是您手下的兵！”冯剑仁大声的回答，让王长江眼前一亮。然后一拍巴掌说道：“不错！我想起来了，你是小冯，退伍有几年了吧？没想到竟然在老营长家还能遇到你，你们连的小李现在在哪？”

　　“报告首长，李冲现在也在四合院负责保卫工作。”冯剑仁胸膛挺的笔直，在当年部队老领导面前，表现出了扎实的军事素养。

　　“很好！同志们辛苦了！”王长江习惯性的对冯剑仁敬礼后，这才笑着对杨新华和周大龙介绍道：“老首长，这个小冯是以前咱们侦察营的兵，还有那个李冲，都是不错的战士，当初还想发展他们转士官，没想到他们退伍后到老营长家做保卫工作了，真是缘分啊！”

　　“是啊！当初第一次见他们，跟他们一聊天才知道，原来还是自家兄弟，正所谓不是一家人不进一家门，就是这个道理了！”杨新华笑着作出一个请的手势，三人这才告别冯剑仁，走进宽敞的四合院。

　　今天是杨杰和李沐雪的新家进火的日子，因此四合院中十分热闹，不仅杨新华的战友周大龙和王长江过来了，杨杰的一些朋友，比如叶洋、庞政、姜达天、谷中容、康吉、张朝北、钱小虎、冯君诚、张四汉、李贤、全惠云、苏慧等等都过来了。

　　除此之外，李家的第二代以李小娜做代表，加上第三代的李昌国、李昌兴、李昌盛都过来了。杨家则以第二代杨业国的爱人肖骅为代表，加上回京准备演习工作的杨宇和杨靖，以及杨冰，也来到了四合院。

　　热闹的四合院前厅，杨杰谈笑生风的正在招呼姜达天等人，李沐雪则以女主人的身份，与刘翠莲和王月娥一起，招呼李小娜等来到家里的女性们。

　　李昌国和李昌兴他们的孩子在院子里玩成了一堆，欢声笑语不断传出，让原本寂静了不少年的四合院，又重新恢复了人气。

　　王长江现在是D集团军山地步兵旅一团团长，作为精通山地作战的老侦察兵，王长江的记忆很好，走进杨杰家的大厅，顿时被坐在人群中都鹤立鸡群的杨靖和杨宇所吸引了注意力。

　　杨靖和杨宇分属海军和空军，在华夏军方鹰派阵营中，是极其出名的年轻军官，两人年仅三十多岁，就已经成为了部队的指挥官，而且军衔都不低。两人的相片曾经数次上过军方的报纸，正因为如此，王长江才能在人群中，一眼认出穿着便装，但是身上却带有铁血职业军人气息的两人。

　　“小杰，过来一下，见见你王叔叔！”杨新华站在大厅门口，对正在招呼李昌国等人的杨杰招呼一声。

　　杨杰回头看向屋外，只见周大龙和杨新华身后，跟着一位虎背熊腰的大汉，虽然没有穿军装，但是身上那股骁勇的气息，掩盖不住他身为军人的身份。

　　“王叔叔您好！”杨杰不慌不忙的上前，礼貌的对王长江微微鞠躬问好道。

　　杨新华笑着介绍道：“这就是我儿子杨杰，在周老哥手底下工作！”

　　王长江闻言笑着伸手，跟杨杰握了握手。说道：“一直听说老营长有一个聪颖不凡的儿子。今天一见果然不假。今天是贤侄你新家进火的大好日子，做叔叔的也没准备什么礼物，一点小意思，希望别嫌弃！”

　　杨杰跟王长江握了握手后，见王长江从衣兜里掏出一个厚厚的红包出来，顿时举手急忙说道：“王叔叔，您的心意小侄心领了，这个红包我不能收。”

　　王长江见杨杰这么说。脸上有些挂不住，没等王长江多想，杨杰急忙又解释道：“王叔叔您别误会，不是小侄矫情，只是今天跟所有亲友们都有言在先，不收红包礼品，不信您可以问问在座的所有亲朋，他们的礼我们也没收。

　　您能来，就已经让小侄受宠若惊了，您是我父亲的老战友。是真正一起上过战场，能性命相依的铁哥们。论起来不比亲叔叔差，以后王叔您来了燕京，就到家里来，千万别客气。”

　　周大龙此时也发话了，笑着对王长江说道：“小王，这事还是我跟新华没提前跟你说，小杨确实提前跟我们打过招呼，说不收红包礼品，你看我不也是两手空空的过来？

　　小杨交游广阔，在座的不少都是资产过亿的大老板，真要送礼物红包，小杨还不得犯错误？他可是党员干部，你这个做叔叔的可别带这个头。”

　　王长江听周大龙和杨杰这么说，心中的尴尬顿时一扫而空，知道杨杰不是在嫌弃他的礼金过少后，这才哈哈笑着把红包收进包里，说道：“看来杨杰是立志高远啊！不错，那叔叔就在这里恭祝贤侄步步高升，希望尽快有一天，叔叔能叫贤侄首长。”

　　王长江是正团级军官，以他的年纪和资历，今后做到旅长或者师长没有任何问题，而如果要让一个军方将领，叫地方官员首长，那么意味着地方官员的级别，要远远大过军方将领的级别，王长江这番话，也算是对杨杰的勉励了。

　　“承蒙王叔叔吉言，小侄争取尽快能让王叔叔叫我首长，到时候小侄一定再请王叔叔喝酒。”杨杰笑着这么说，倒是让王长江呵呵笑了起来。

　　话说开之后，场面上之前的尴尬气氛一扫而空，杨杰作出一个请的手势，把杨新华、周大龙和王长江都请进大厅后，今天要来家里的宾客就基本已经到齐了。

　　周大龙由始至终都不清楚李沐雪的家世背景，虽然知道李沐雪的背景可能很大，但是却没想过李沐雪会是李松林的亲孙女。

　　走进大厅见到了李小娜、姜达天、庞政等人，周大龙熟络的上前打招呼，这些人都是到浯河投资的企业家，跟杨杰关系亲密，周大龙也认识他们。

　　一圈招呼打过来，等到周大龙在李昌国身边坐下的时候，意外听到了李昌国跟李昌兴的对话，这才知道身边的人竟然是中办的领导，顿时心中一凛，暗自心惊杨杰的人脉关系。

　　“小杰，小雪到哪去了？”杨新华见李沐雪不在，顿时微微蹙眉，对杨杰问道。

　　“沐雪临时有事，到书房处理公务去了，等会就会出来。”杨杰笑着对杨新华解释了一句，然后才看向在大厅招呼宾客的孔静，吩咐道：“孔静，到后厨去看看，午饭什么时候可以开始。”

　　目送孔静离开后，杨杰正想去看看李沐雪那边怎么样了，却听到门口又传来了脚步声，转头看过去，却见昌江实业的李志巨，李辉的秘书曹蓝山，李峰的秘书邓复春，皇朝会所的总经理陈乐，张辉祖和张阳两兄弟，一起走了进来。

　　杨杰见状急忙迎上前一一问好，特别是刚从港岛赶过来的李志巨，一见到杨杰，就用那满腔粤语的普通话对杨杰说道：“杨杰，你真没把我当成朋友，结婚乔迁这么大的事情，也不通知一声，如果不是听刘总说起，只怕都错过时间了，该罚你酒啊！”

　　“李总，你一直在港岛，工作又繁忙，一点小事情就不想麻烦李总了。”杨杰客气的解释了一句后，李志巨倒是不答应了，正色说道：“现在我们都是生意上的合作伙伴了，结婚是一辈子的大事情。无论有多忙。老弟你的婚礼。我无论如何都要来参加！”

　　“谢谢！”杨杰的万语千言，都包涵在这一句谢谢当中了。

　　好在李志巨知道今天杨杰是主人，还有很多人要招呼，因此在门口说了两句后，这才在急忙赶来的郭倩的带领下，走进了大厅。

　　曹蓝山和邓复春知道杨杰家进火，自然没什么奇怪，他们一个是李辉的大秘。一个是李峰的大秘，都算是李家的心腹嫡系干部，对杨杰这个李家第三代核心领导的情况，自然十分清楚。

　　“杨杰，恭喜恭喜，我们不亲自来，千万别见怪啊！”曹蓝山和邓复春两人一起，只是提着一个水果篮，这样的东西杨杰不好推辞，因此让郭倩接过后。笑着说道：“进火而已，真是麻烦两位大哥了。里面请！”

　　曹蓝山和邓复春看到了里面的李小娜和李昌国等人，笑着跟杨杰道贺完之后，一起走进了宽敞的大厅。

　　张辉祖和张阳两兄弟与陈乐一起，紧接着走进了大厅，已经提前从叶洋那知道杨杰这次不收礼的三人，知趣的什么都没带，只是带了满嘴的贺言，在门口对杨杰道贺完之后，才在杨杰的陪同下，走进了大厅。

　　四合院的大厅十分宽敞，就算容纳几十人在里面开派对也没问题，现在只是聚集了二三十人，还显得十分空旷。

　　当初装潢设计的时候，就考虑到了今天这样的情况，因此大厅的座椅准备的很充足，屏风充分利用起来后，可以把不同圈子的人分在一起，这样便于大家相互沟通，又不至于相互影响。

　　李沐雪忙完手头上的工作后，匆匆来到大厅，见厅中一下子又多出了不少人，一时之间有些诧异，不过久在商场磨砺的她随机应变十分快，脸上浮现出微笑来，在杨杰的陪同下，一一向新到的宾客打招呼。

　　“老营长，你实话告诉我，杨靖和杨宇他们怎么会在这里？”

　　王长江自从来到杨杰家后，一直在打量杨靖和杨宇两兄弟，作为军方年轻一代的优秀军官，王长江自然知道杨靖和杨宇两人的情况，以这两人的高傲个性，绝不会无缘无故出席一个地方干部的新家进火宴席，这里面肯定有不为人知的情况。

　　周大龙刚从李昌国那边过来，刚才坐在李昌国附近，不小心听到了李昌国和李昌兴谈论西部大开发的事情，对在体制内已经成长到一定级别的周大龙来说，确实对政治上的事情很敏感，特别是见到后面进屋的曹蓝山和邓复春后，更是眼角微微一眯，心中惊讶不已。

　　这两人虽然不知道什么来头，不过从李昌国和李昌兴两兄弟对这两人的态度，就可以想象到他们的身份不一般，加上两人身上那身居高位的上位者气度，确实不是一般干部能拥有的，因此让周大龙对杨杰背后隐藏的关系网更为好奇了。

　　走到杨新华和王长江身边，恰好又听到王长江这么问，周大龙也问道：“新华，刚才来的这些人都不简单，张辉祖是铁路部一哥的儿子，另外两个一看就是领导干部，这难道都是杨杰的朋友？”

　　杨新华见两人这么问了，想到再过不久，杨杰和李沐雪大婚的时候，他们迟早会知道李沐雪的身份，因此低声说道：“有个情况一直没告诉你们，其实杨杰的妻子李沐雪，是我们部队老首长杨振军主席的外孙女，她爷爷是开国元勋李松林李老。”

　　周大龙和王长江听杨新华说完李沐雪的身份后，心中就像遭遇了十二级台风一般，整个脑袋都瞬间凌乱了。

　　任谁突然听闻，自己身边的晚辈，找的老婆是国家领导人的直系晚辈，都会有一点晕，更别说周大龙和王长江可都在部队呆过，曾经是杨振军手底下的兵，因此李沐雪的身份对他们的震撼也就更大了。

　　半响之后，周大龙苦笑着对杨新华说道：“新华啊！新华！没想到你们一家把这个事情瞒的这么紧，就连我都给瞒住了，这事情为什么不早跟我说？”

　　王长江也反应了过来，脸上露出了原来如此的表情，说道：“老营长，你这保密功夫也做的太好了吧？记得去年跟您打电话的时候听你说过，说杨杰跟一个燕京的女孩子订婚了，没想到她竟然是老首长的外孙女，难怪杨靖和杨宇他们会在这里了，军中一直有传言，说他们是红三代，没想到竟然是真的。”

　　王长江跟杨靖和杨宇不是同一个部队，大家分属海陆空三军，之所以认识杨靖和杨宇，那是因为他们的相片经常上军报的关系。

　　杨新华对两位老战友的责问，只能苦笑着解释道：“不是我不说，而是当初杨老和李老叮嘱我不要泄露小雪的身份，你们是知道我的，在老首长面前，哪敢说个不字？”

　　听杨新华这么介绍，周大龙和王长江也是相视一笑，杨振军当年带兵时候的虎威，确实没人敢不遵号令。


第四百一十四章 鱼儿上钩

　　相比燕京城刹什海东厂胡同13号院的热闹喜庆。

　　南洋印岛国内的金融形势，已经严峻到一触即发的地步。

　　随着太国金融危机的扩大，菲国和新国的先后失陷，印岛国的固定汇率也到了即将崩溃的境遇，国际游资与印岛国围绕印岛国汇率及证券市场，进行了短兵相接的惨烈厮杀。

　　坐在刘晋生别墅焦急等待南洋那边消息的宋潮，急不可耐的围绕着别墅大厅转着圈，脸上担忧的表情让刘晋生看了心中生烦。

　　前几天说要跟着叶洋进场的是他，现在多空双方博弈正激烈的时候，担心的睡不着觉的人又是他，刘晋生对宋潮这患得患失的心理，简直是厌烦透了。

　　“铃铃铃……”

　　别墅中的电话铃声一响起，宋潮顿时一个箭步上前，抢在刘晋生之前拿起话筒，刚听了对方说的第一句话，脸上顿时露出狂喜的表情来。

　　刘晋生表面上虽然表现的镇定自如，但是涉及到七十亿资金的安危，实际上他心里也悬着没底，不过现在见到宋潮那狂喜的表情，那高悬的心顿时落了地，看来南洋那边有了好消息。

　　果不其然，等到宋潮挂断电话后，一脸兴奋的对刘晋生说道：“没想到跟着叶洋还真是赌对了，多空双方的博弈异常激烈，印岛国最近不知道从哪筹集到一笔美金，这两天一下子把汇率给拉高了，我们获利不菲，只是前天和昨天两天时间，就获利三亿多美金。”

　　刘晋生闻言点头说道：“我们投入到南洋的资金总共才七十亿左右，折合美金还不到十亿，只是两天的时间，就获利了百分之三十多，看来跟着叶洋冒险一搏还真没错！”

　　三亿多美金折合人民币，换算下来有二十多亿，这笔巨款在金融市场上。却不过是两天的斩获，可见在南洋金融危机爆发之后，有多少人一朝暴富，又有多少人一朝输的倾家荡产。

　　刘晋生和宋潮忙死忙活的做上两、三年，才可能赚到二十多亿，这还得遇到好机会，而现在在金融市场上，不过是因为汇率的一点波动，获利却足够让他们呼吸加速，难怪资本市场如此让人着迷了。

　　“叶洋那边获利情况如何？今天有什么动静？”刘晋生心中高兴过后。很快摆正了心态。看着宋潮问道。

　　“叶洋那边获利了一亿多美金。现在他的资金规模已经达到了近五十亿人民币，根据今天内线传出来的消息，今天他们仍旧会砸重注到印岛国政府一方，你看我们要不要跟进？”宋潮面色因为激动而有些潮红。双目露出贪婪的眼神，对刘晋生问道。

　　“办公室研究中心那边有什么情况？分析出印岛国最早什么时候会放弃固定汇率？”刘晋生十分谨慎，虽然跟着叶洋的资金大赚了一笔，但是仍旧没有大意。

　　“我这就打个电话问问！”宋潮虽然贪婪，可是也知道刘晋生的担心是对的，当即拿起桌子上的电话，给研究中心的一个内线打了电话。

　　半响之后，宋潮才把电话放下，笑着对刘晋生说道：“根据最新的情报分析。印岛国从欧洲获得了一笔外汇，因此要放弃固定汇率，起码还要一周的时间，可以放心跟进！”

　　刘晋生闻言当即说道：“既然如此，通知那边。跟进！”

　　宋潮闻言笑呵呵的答应下来，然后拿起电话，又给南洋那边打了过去，等到宣布了他们的决定后，这才兴奋的挂断了电话。

　　如果按照前两天的收益，每天几乎有一亿五千万美金的利润，现在本金更足了，获利情况自然也更理想，说不定等到印岛国支持不下去的时候，他们的资金拥有量已经过二十亿美金了。

　　“对了，今天是不是杨杰乔迁新居的好日子？”刘晋生的心落地后，突然想到这件事，脸上露出一丝笑容来，对宋潮问道。

　　“好像是，我打个电话问问。”宋潮此时心情极佳，哪怕是刘晋生提起让他反感的杨杰，也没有丝毫的生气。

　　打了个电话给陈乐，知道陈乐此刻在杨杰的新居吃饭，这才挂断了电话，对刘晋生说道：“不错，今天是杨杰新家进火的日子，陈乐和叶洋他们都在，怎么？要过去庆贺一下？”

　　刘晋生笑着说道：“你前段日子跟杨杰闹的那么僵，人家今天可是大喜的日子，过去给别人添堵，你也做的出来？再说才跟着叶洋大赚了一笔，不去跟兄弟们庆祝一下，把这个消息分享一下，不是你的作风啊！”

　　宋潮听刘晋生这么说，脑子里那添乱的想法顿时放下了，呵呵笑着说道：“算了，估计今天杨家和李家都会去人，我就不去凑这个热闹了，还是找兄弟们聚聚来的实在。”

　　刘晋生见宋潮不去杨杰那惹事了，心中稍稍一安。

　　其实从内心来讲，他不想跟杨杰把关系弄的太僵了，毕竟杨杰那一手出神入化的医术做不得假，为人在世难免遇到个伤病，真到了那一步，求到杨杰头上，也不至于太尴尬。

　　“你去吧！我还有点事要处理，晚上再电话联系。”刘晋生性格稳重，而且这么多年来，一直作为四大公子之首，自然不能跟宋潮一样，跟那些公子哥们嬉笑玩闹，那样会降低他的威信和身份，因此这样的活动，他一般不会出席。

　　宋潮跟刘晋生认识多年，对刘晋生的想法很清楚，虽然心里有些不屑一顾，但是也没有勉强，笑着点了点头，起身拿起自己的车钥匙，走出了刘晋生的别墅。

　　……

　　端着酒杯正在跟李志巨喝酒的杨杰，突然眼眸一亮，脸上的笑容更甚了，这脸部的细微变化，不是一直盯着杨杰的人根本就发现不了，在这样的热闹场合下，没有人察觉到杨杰的嘴角微微翘了起来。

　　刚才小五通知他，刘晋生和宋潮已经上钩，渔网已经布下，随时可以收网了。

　　得到这个消息的杨杰。心中的那份高兴简直难以愈加，忍了宋潮和刘晋生这么久，总算到了反击的时刻，不动声色的通过意识告诉小五，南洋那边随时可以收网，一定要把宋潮和刘晋生的资金一网打尽，决不让他们有机会离场。

　　热闹的餐厅中摆了几张大圆桌，三十多人围坐在几张大圆桌前，品尝着从皇朝会所流光溢彩餐厅请来的大厨做的美味佳肴，随着酒意浓烈。餐厅中的喜庆气氛也更重了。

　　一顿中饭吃了两个多小时。等到大家酒饱饭足之后。才纷纷告辞离开了杨杰家。

　　杨靖和杨宇没有走，等到杨杰把宾客送出家门，让叶洋和刘大兴代为安排活动，招呼好今天来庆贺的亲朋后。这才跟杨靖和杨宇一起走进了四合院内院的书房。

　　内院的书房经过了特殊的隔音处理，里面不仅能屏蔽信号传输，而且还能防止窃听，是四合院中谈话最为安全的房间之一。

　　三人纷纷落座之后，杨靖对杨杰直言不讳的说道：“这次我们进京，主要是为接下来的演习做准备，随着演习的时间临近，各地的参演部队，都会开始集结。你是神盾系统的主要设计人，对这套系统的掌握，没有人比你跟熟悉，因此参演的那几天，希望你能留在蓝军指挥部。协助蓝军指挥官工作。”

　　杨杰闻言犹豫着说道：“我毕竟不是军方的人，此次演习事关重大，我留在蓝军指挥部合适吗？”

　　杨宇见杨杰这么说，斩钉截铁的说道：“整套指挥系统都是在你的设计结构下组成的，如果在演习过程中出现什么问题，导致此次演习蓝军失败，那么对我军未来的发展，将会造成难以估量的影响。

　　因此你有必要参加此次演习，不仅如此，包括柴一鸣和刘斌等人在内的军方科研专家们，都会加入此次蓝军的特别顾问团，为此次蓝军的作战提供技术支持。”

　　“如果军方同意的话，我当然没有意见！”

　　杨杰想了想现在办公室的工作很轻松，主要的工作都在南洋金融危机爆发之前完成了，现在只不过是按照既定方针办事而已，赵昆前往港岛后，办公室的工作基本交给了李胜利负责，杨杰需要负责的工作不多，抽几天时间完全没问题。

　　“有你加入，我们就又多了一层胜算！”杨靖闻言大喜，笑着这么一说后，又蹙眉说道：“刚才我好像看到了红军的一个军官，他是？”

　　“那是我父亲的老战友，以前是我父亲的兵，这次听闻我新居进火，特意过来庆祝。”杨杰没想到杨靖竟然对王长江有印象，好奇的问道：“你怎么知道他是红军的人？”

　　“这次演习参演的部队，都是各部的精英部队，正所谓知己知彼百战百胜，蓝军这边早就已经开始在做站前准备了。那个人如果是你父亲的兵，那么肯定是陆军侦察兵中的精英，以后在演习场上，要小心这个人。”杨靖知道杨杰不会泄露蓝军的事情，因此毫不避讳的把蓝军算是违规的行为透露给了杨杰知道。

　　网战指挥中心将会作为蓝军的一员，参与此次未来信息化部队与传统机械化部队的实战演习，有了网战指挥中心的加入，类似窃取红军机密的事情，也就简单了许多。

　　“听我父亲说，王长江是D集团军山地步兵旅的团长，是个老侦察兵，曾经带兵上过越国前线，亲手杀过越国侦察兵，是一个难得的侦察兵尖子，李冲他们就是他带出来的兵，不是个好惹的对手。”杨杰把王长江的情况这么一说，倒是让杨靖和杨宇重视起这个王长江来。

　　真正说起来，杨靖所在的两栖旅，很大程度上都是按照军方特种部队的标准训练，成天打交道的就是各单位的侦察兵和特种兵，负责的也是抢滩登陆战等艰巨的攻坚任务。

　　这场演习当中，需要重视的就是对方的侦察部队，因为无论是信息化时代，又或者是机械化时代，如果指挥部被人给端了，那么也就意味着失败了。

　　而王长江是真正上过战场的老兵，作战经验十分丰富，如果在演习场上遇到这样的对手，将会是所有侦察兵的噩梦。正因为如此，无论是杨靖又或者是杨宇，都十分谨慎。

　　“信息化部队最重要的就是指挥中枢，而红军方面肯定知道这一点，因此在演习开始后，对方最直接迅速打败我们的方式，就是斩首行动。

　　因此杨宇的空降特种大队，很可能直接跟王团长的人对上，这个人看样子都是个厉害角色，一定不能疏忽大意了。否则将会吃大亏！”杨靖看向杨宇。郑重的对杨宇说道。

　　杨杰闻言一笑。说道：“信息化条件下的战争形势，跟机械化时代大有不同，指挥部可以在固定的地方，也可以在任意的流动目标上。只要有电脑和网络，哪里就能成为指挥中心。

　　因此红军方面想要打掉我们的指挥中心，在理论上来说是不可能的事情，因为只要我们把蓝军的一号和二号首长分开来，那么就算他们能打掉一个，依旧不影响对作战部队的垂直指挥，部队仍旧可以发挥巨大的战斗力。

　　未来的战争，已经跟以前演习树旗帜和拔旗帜没有任何关系了，讲究的是精确打击。讲究的是多兵种跨地域协同作战，指挥部可以在燕京，可以在东海，甚至可以在浯河，因此对方想要打掉我的指挥中心。很难很难！”

　　杨靖和杨宇听杨杰这么说，脸上倒是露出一丝讶色，不过转而眼眸中露出了一丝亮彩。

　　“有你这句话，我们就放心了。”杨宇本就是年轻一辈的鹰派军官，身上那股子自信，让他不惧任何挑战，即使是面对老资格的侦察兵，也是豪气冲云。

　　“此次演习会在你婚后第三天举行，因此你想跟小雪去度蜜月是没时间了，下次再补上吧！”杨靖留下来就是想确定杨杰能参加演习，现在从他这里得到了肯定的答复，又知道了蓝军指挥部可以在任何地方这个消息，当即坐不住想走了。

　　“我会做沐雪的思想工作，大哥你们有事的话就先去忙吧！”杨杰看出了杨靖的心思，笑着点头表示没问题后，起身陪杨靖和杨宇两兄弟走出了书房。

　　一路把杨靖和杨宇送出四合院，杨杰才回返了内院，走进主卧室，见李沐雪正在郭倩和孔静的帮助下试穿罗师傅修改好的婚纱。

　　雪白的婚纱穿在本就肌肤雪白的李沐雪身上，把艳丽的她衬托的就像雪地里的精灵，美到让人窒息的脸庞上，露出一丝幸福开心的笑容，仿佛寒冬腊月的一丝阳光一般，瞬间照亮了整间卧室。

　　高耸的酥胸把婚纱托起，一字肩设计的婚纱，把李沐雪那漂亮性感的香肩和锁骨露了出来，纤细的腰肢盈盈一握，丰挺的翘臀在婚纱的包裹勾勒下迷人无比，修长的美腿被婚纱的长裙所遮掩，虽然让杨杰没办法一饱眼福，不过戴上头纱和首饰的李沐雪，已经让杨杰领略到了不一样的风情。

　　“没想到你穿婚纱这么漂亮。”杨杰由衷的赞美李沐雪。

　　李沐雪闻言高兴的双手托着婚纱，原地转了一圈后，开心的问道：“真的很漂亮吗？”

　　“当然！”杨杰毫不吝啬的赞美，让李沐雪心情大好。

　　孔静和郭倩此时也附和杨杰的话，不断在旁边赞美李沐雪，让心情大好的李沐雪笑的合不拢嘴，一直到刘菲的电话打过来，李沐雪这才收住了笑容。

　　“菲菲姐，你已经把叔叔阿姨送走了？”李沐雪接到刘菲的电话后，惊讶的对刘菲问道。

　　“带他们到燕京玩了几天，家里有个亲戚体检查出了肿瘤，已经是晚期了，所以他们就赶回老家去了。”刘菲这会还在机场，刚刚把父母送走的她，心情好了很多。

　　经过这些天的相处和交流，至少她父母不再为她的婚事而逼迫她了，也接受了她给的银行卡，愿意花女儿赚的钱了，这算是一个良好的开始，相信总有一天，两位老人会接受女儿的一切。

　　“你现在还在机场？赶紧回来吧！今天四合院进火，你不在总觉得少了什么一样。”李沐雪听到电话那头还有机场航站楼的喇叭声，笑着对刘菲这么一说，刘菲很爽快的答应了。

　　挂断电话后，李沐雪对杨杰说道：“菲菲姐家一位亲戚得了癌症，她爸妈已经赶回去了，现在她不用陪父母了，马上就会过来。”

　　这几天没有刘菲在，杨杰还真有点不习惯，听李沐雪说刘菲马上回来，脸上顿时露出了高兴的笑容。

　　郭倩和孔静知道杨杰跟刘菲的关系，正因为如此，才对杨杰和李沐雪的对话无动于衷，人家正牌夫人都不介意，甚至郭倩跟孔静，都跟杨杰有亲密关系，因此在这个事情上，装傻是最好的选择。

　　刘菲的速度很快，打完电话不到一个小时的时间，就从机场赶到了四合院，来到内院主卧室，看着正在挑选首饰搭配婚纱的李沐雪，真心实意的赞美道：“小雪，穿上婚纱的你好美啊！美到让人窒息，真是让人羡慕嫉妒啊！”

　　李沐雪闻言俏脸上再次露出了开心的笑容，“谢谢菲菲姐！”


第四百一十五章 不作死就不会死

　　有能力让身边众女关系和睦，一直以来是杨杰心中最为自得的事情。

　　当然这也跟小五脱不了关系，如果不是小五能把动能转化成系统能量，让杨杰对男女的事情乐此不疲，并且表现的极其彪悍，让李沐雪和刘菲等人承受不了，只怕身边这些女人，也不会坐看杨杰去再找其他人。

　　正因为如此，杨杰现在所拥有的一切，可以毫不夸张的说，跟小五有着密不可分的关系。

　　此时此刻杨杰正在秀夫妻恩爱的时候，南洋的金融市场上却是风起云涌。

　　印岛国汇率多空双方的博弈，在今天开市之后，就产生了令人咂舌的异变。

　　上午还是多方虎视眈眈打压空方的势头，一到了下午，空方的势力陡然加大，而且随着蓄势待发的游资涌入，多方的那点余勇，在空方的巨浪面前，只冒出了一片水花，就迅速被海浪淹没。

　　汇率的再次失守，让多方损失惨重，而且在空方的不断打压下，印岛国货币汇率成直线下跌的趋势，不过半个小时的时间，就再次下跌到这周的最低点，并且有着继续急速下跌的趋势。

　　明面上打着叶洋旗号的那笔资金，在印岛国二级资本市场上，一直利用保证金通过100倍杠杆来运作，也即是只要印岛国货币汇率下跌百分之一，那么数十亿资金就在瞬间亏空给了空方。

　　原样照搬的宋潮等人，虽然在前两天，通过杠杆效应大赚了一笔，但是在一个下午的汇率下跌过程中，不仅把原本赚到的利润亏了出去，就连本金也悉数套牢，在负责操盘的人还没联系到刘晋生和宋潮的时候，印岛国汇率市场又发生了巨大的变化。

　　一场酝酿了很久的打压，蜂拥而至。

　　空方的势力空前强大，印岛国好不容易借回来的外汇。在短短一个小时之内全部耗尽，加上太国、菲国和新国等南洋国家传出更为严峻的金融消息，导致印岛国金融市场和证券市场全面下跌，大有一发不可收拾的迹象。

　　“铃铃铃……”

　　刺耳的铃声在刘晋生别墅大厅中响起，刚刚在外面吃完饭回来的刘晋生听到这阵令人心烦的铃声后，敏锐的第六感告诉他，出事了！

　　快步走到电话机旁，拿起话筒，刚听到对方说出的前两句话，刘晋生的脸色顿时一白。

　　印岛国提前放弃固定汇率。这一场汇率双向操作损失惨重。不仅之前赚取到的利润全部赔进去了。就连他们在国内筹集到的六十多亿现金，也赔了个一干二净。

　　浑身的力气仿佛被一下子抽空了一般，刘晋生的脑中一片空白，雪白的脸色和空洞的眼神。无不在宣告着他内心的动态。

　　“叶洋的资金如何？”半响之后，刘晋生才吐出这么一句问题来。

　　“跟我们一样，全军覆没！”电话那头，隐藏在叶洋操盘手团队的内线，沉声说道。

　　“呼~！”

　　刘晋生听到这句话，下意识的吐出一口大气，然后才皱眉沉声说道：“为什么汇率突变的时候不马上打电话给我们汇报？”

　　“我打了，可是座机一直没人接听，打手机却提示无法接通。所以……”内线很紧张，一天之内纵观几十上百亿的资金亏损，就算是常年混迹在资本市场上的人，也是感觉心惊胆战。

　　刘晋生闻言直接挂断了电话，从身上掏出手机。看了看手机，发现真的没有网络信号后，气恼的直接把手机砸在了别墅大厅的地板上，瞬间价值过万的手机，直接成了一堆碎片。

　　宋潮那边这会也收到了消息，正在会所跟一帮小伙伴们庆贺的他，此时此刻仍旧没有反应过来，怎么上午还在报捷，一到了下午，竟然就全军覆没了，亏的连短裤都没剩下。

　　脸色铁青的宋潮，坐在会所的包厢中，拿着酒杯的手直接把酒杯给砸了出去，气急败坏的站起身来，也不顾旁边小伙伴们诧异的目光，一路小跑着离开了包厢，准备找刘晋生商量对策了。

　　国外不比国内，资本市场更是一个不讲究人情的地方，利用一百倍杠杆来炒作外汇，本就冒着极大的风险，如果不是前几天收益巨大，只怕宋潮和刘晋生也不会一而再再而三的跟着叶洋，去赚这样的钱了。

　　可惜运气到了今天，似乎已经到头了，原本气势汹汹的多方，就像是耀武扬威的纸老虎，在空方的打虎棍下，很快显露出原形，只是一个碰撞，就落荒而逃。

　　甚至吓得印岛国政府，宣布了放弃固定汇率的决定，直接成了压垮骆驼的最后一根稻草，使得原本还有一线生机的多方，淹没在无数空方的单子下，再没有任何挽回局势的可能。

　　……

　　坐在家中左拥右抱的杨杰，此刻嘴角微微翘起，心中的自得出卖了他此刻的好心情。

　　依偎在杨杰怀中，此刻仍旧余韵未消的李沐雪和刘菲，双双俏脸泛红，浑身弱若无骨的爬在杨杰身上，一动也不想动。

　　身上因为剧烈运动而冒出的香汗，此刻仍旧源源不断的冒出来，从她们那此起彼伏的粗重呼吸声可以看出，两女直到现在，还没从那种眩晕刺激的兴奋中回过神来。

　　不经意间瞥到了杨杰嘴角的那抹笑意，李沐雪的俏脸上露出一丝娇羞的表情，轻吐红唇说道：“是不是把我们姐妹折腾成这样，你很自得高兴？”

　　杨杰刚才还在跟小五交流，对宋潮和刘晋生的资金陷落感到兴奋，没想到却被李沐雪给误解了，当即笑着用力挽住李沐雪，在她那光滑白皙的额头上亲吻了一下后，说道：“怎么会呢！能拥有你们的垂青，是我上辈子修来的福气，高兴是应该的事情，自得绝对没有！”

　　刘菲此刻也呵呵笑着说道：“你就贫嘴吧！别以为我们不知道你跟孔静有一腿。”

　　李沐雪闻言幽幽说道：“姐姐你今天中午是没在家里，没看到他那个女同学苏慧看他的目光，我猜你们肯定不单纯。”

　　杨杰没想到只是兴奋的一笑，却把战火点燃到他自己身上了，怀中的两位女人虽然大度。但是难免也会有小气的那个瞬间，如果不把她们给伺候好了，只怕今后会家宅不宁。

　　“那个沐雪、菲菲，被你们这么一说，感觉我好像成了捡破烂的一样，是个女人都要，其实我是很追求质量的，绝不以数量取胜。”杨杰打趣的这么一说，顿时把两女给逗笑了。

　　趁着她们的注意力稍稍转移了，杨杰一个翻身坐起来。看着香汗淋漓躺在大床上的两女。轻笑着说道：“看你们回复的也差不多了。咱们继续吧！”

　　随着两声惊呼传出，隔音效果极好的主卧室中，再出传来阵阵令人面红耳赤的呻吟声。

　　夜晚下的燕京城灯火辉煌，霓虹灯下的这座国际大都市。开始散发出有别于白天的诱人魅力。

　　金碧辉煌的皇朝会所中，正在办公室喝茶的叶洋，此时心情极其高兴，积累在心中的抑郁之气，在接到南洋那边的电话通知之后，瞬间消散而空。

　　不过表面上紧锁的眉头，却让人会误以为他此刻心中极其烦忧，甚至连听到风声想过来安慰一下叶洋的陈乐，都提起了心。担心叶洋会那气出到他身上。

　　“叶子，今天是杨杰新居进火的大好日子，不管有什么事情，都先放一放，钱财上的损失。以后总有机会赚回来，不要心急上火，不值得为了一点身外之物，气坏了自己的身子。”陈乐坐在办公室中，当着庞政和张辉祖兄弟的面，沉声劝说着叶洋。

　　听了陈乐的话，叶洋差点没笑出声来，不过老于世故的他十分会演戏，当着众人的面，深吸一口气后，那因为强憋住笑容而挤出来的眼泪，竟然莹然流下，让人误以为他竟然为此而哭了。

　　“老陈，你去忙会所的事情吧！让我一个人静静！”叶洋这话虽然是对陈乐说的，但是张辉祖兄弟和庞政都纷纷起身，告辞跟着陈乐一起出了叶洋的办公室。

　　走出办公室的众人互相对视了一眼，然后齐齐摇头苦笑。

　　叶洋投入巨资在南洋的事情，跟他关系稍好的朋友都清楚，二十亿的资金对叶洋来说，也不是一个小数字了，更何况在这笔钱亏损之前，不止是二十亿，而是有将近五十亿的资金。

　　一天之内亏损五十亿资金，这说起来有些不可思议，但是在国际资本市场上，几亿美金的亏损，就像是在大海中扔进了一颗石头，根本就溅不起浪花来。

　　等到众人都走出办公室后，一直强忍住笑意的叶洋，终于再也不用压抑了，扬声大笑起来。

　　早就知道杨杰计划的他，知道这次的突然变化，全是杨杰弄出来的后手，转瞬间印岛国金融市场的风云变化，其最大的幕后黑手就是杨杰。

　　虽然叶洋不知道杨杰是怎么做到的，但是从最开始的资金入场，再到接连的投机获利，引得宋潮和刘晋生暴起贪恋，转而跟随他名义下的资金一起运作，这才让杨杰有了把宋潮和刘晋生一网打尽的机会。

　　想到下午的时候，宋潮还因为前几天大获其利而举办庆祝酒会，大肆宣扬这两天获利的情况，结果还没等消息散播出去，一盆冷水当空泼下，让满心欢喜的宋潮，一下子入坠冰窟，面子丢到姥姥家了。

　　不仅如此，十几个筹集资金，交给宋潮和刘晋生运作的公子哥，现在一个个损失惨重，恨不得把宋潮和刘晋生给生吞活剐了，这也直接导致宋潮和刘晋生在燕京公子圈中信誉直降，平白威信也降低了很多。

　　“杨杰，你这也太狠了吧！为了打一条小鱼，竟然整出这么大的动静，真是太夸张了。”叶洋心情平复之后，这才拿起手机给杨杰打过去。

　　整件事情由始至终都是杨杰搞的鬼，严格意义上来说，是小五做的手脚。

　　包括印岛国多空双方的博弈，包括今天印岛国政府的突然翻盘，放弃固定汇率，甚至连关键时刻刘晋生和宋潮的电话无法打通，这些都跟小五有着密切的关系。

　　“搂草打兔子，顺带而已！”杨杰刚刚才把李沐雪和刘菲折腾睡下。接到叶洋的电话后，拿起一块浴巾包裹住下身，然后轻轻走出主卧室。

　　“你是不知道，下午宋潮还在会所大肆庆祝，结果这白痴一样的行为，现在却成了众人的笑柄，刚才当着张辉祖和政哥他们的面，我都差点没忍住笑出声来，真是太滑稽了。”叶洋对杨杰自然不用压抑，话语中的轻快语气。让杨杰都忍不住脸上露出了笑意。

　　“这次最意外的就是印岛国政府。竟然在今天下午宣布放弃固定汇率。直接导致印岛国的货币汇率急降，一些做多的资金，全都折损了，其中最大的一笔。估计就是宋潮他们。”叶洋也有自己的消息渠道，加上他组织的操盘团队在南洋，因此这些情况他事后也听负责人分析汇报了。

　　“是的，这样也好，就算宋潮和刘晋生要怀疑，也绝不会怀疑到我们头上，这个哑巴亏他们吃定了！”杨杰呵呵一笑，他自然不会告诉叶洋，为了这个事情。小五偷偷做了多少工作。

　　“这次损失的不止他们，明面上我一个人也损失了近五十亿资金，这事情说到哪去，他们也没理由怪到我头上，谁叫他们自己把持不住。非得在我的团队里面安插内线，还贪婪的想跟着我一起运作，这叫自做孽不可活。”叶洋说着脸上露出一丝冷笑。

　　宋潮这两年来越发猖獗跋扈了，这其中不无其他公子哥们的力捧的原因。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　跟着宋潮和刘晋生，能大笔赚钱，这就是越来越多的公子哥们，愿意巴结奉承宋潮和刘晋生的主要原因。

　　当然这也跟宋家和刘家联盟后，在政坛上拥有巨大的影响力有一定的关系。

　　不过正所谓成也萧何败也萧何，燕京城中众多公子哥们，因为利益团结在宋潮和刘晋生身边，一旦利益受损，自然这个不稳定的小团体就会分崩离析，甚至还可能因此反目成仇。

　　眼下由宋潮和刘晋生组织牵头，筹集了众多公子哥资金的私募基金，在一天之内全部亏空出去，虽然消息还没完全传播开来，但是一些消息灵通的公子哥，已经从某些渠道确认了这个事情。

　　可以预见得到，今天晚上，燕京城中将会掀起一阵风浪。

　　那些四处筹集资金，甚至不惜私人借贷，想跟着宋潮和刘晋生发财的公子哥们，一定会找两人要个说法，无论今晚宋潮和刘晋生如何处理，两人在燕京城中的威信和信誉，肯定会降到最低。

　　对于这样的结果，叶洋自然是喜闻乐见。

　　虽然明面上亏损了巨额资金的主人公，还有他叶洋，不过他亏损出去的钱，没有一分是其他公子哥的，因此南洋投资失利这件事，对叶洋不会造成任何实质性的影响。

　　“现在静观其变，叶哥你没事的话，可以飞到港岛去玩几天，这样既可以避过燕京城的一场风暴，也可以告诉别人，你对此次投资失利的焦急心态。”杨杰对叶洋出谋划策的说道。

　　叶洋闻言笑着说道：“听你这么一说，我还真想去港岛转转了。”

　　“这次过去，把你投资团队的两只老鼠挖出来清理出去，留他们这么久，就是为了让宋潮他们陷进来，既然任务已经完成了，留下他们已经没有必要了。

　　另外这次你过去，跟你那几个朋友谈一下港岛金融市场保卫战的事情，你们自己筹集到的资金准备好，除开港岛市场外，还有寒国和倭国市场，我保证能让你们的声誉在最短的时间里面恢复过来，决不影响你在燕京城英明伟大的光辉形象。”杨杰开玩笑的话，倒是把叶洋给逗笑了。

　　不过印岛国的事情闹的这么大，叶洋也想到港岛去转一圈，顺便聊一下接下来的投资事宜，因此对杨杰说道：“既然你这么说，那么我就勉为其难，到港岛去善后吧！争取在你结婚之前回来参加婚礼，燕京这边的事情，就交给你处理了。”

　　“行，你放心的去吧！吉米说我结婚会过来，到时候他会转道港岛，你们一起回来吧！”杨杰笑着跟叶洋确定好善后事宜后，这才挂断了电话。

　　夜深人静的四合院中寂静无声。

　　杨杰挂断电话后，正想转身回主卧室，却发现门口站着一道身影，仔细一看，才发现原来是郭倩。

　　跟杨杰和李沐雪、刘菲一样住在内院的郭倩，负责内院的安保工作，刚才杨杰出来打电话，声音惊醒了郭倩，所以她才会悄悄出了卧室。

　　“怎么站在这里？”杨杰上前下意识的左右看了看，见附近没有人后，这才低声对郭倩问道。

　　“听到你打电话的声音，所以出来看看！”现在正值夏季天气炎热，从睡梦中惊醒出来的郭倩，穿的很凉爽，而刚刚做完坏事，只是裹着一块浴巾出门的杨杰更是春光大泄。

　　看着杨杰那结实的肌肉，郭倩不由自主的咽下一口唾液，看着郭倩这个下意识动作的杨杰，伸出大手抓住郭倩，不由分说的拉着她朝郭倩那微微敞开卧室门方向走去。


第四百一十六章 出谋划策

　　第二天一早，杨杰晨跑完回到四合院。

　　看到杨杰之后嘟着嘴巴的孔静，脸上露出一丝埋怨的表情。

　　见到附近没人，杨杰把肩膀上的毛巾拿下来，擦拭了一下额头上的汗渍，这才上前问道：“怎么了？嘟着嘴巴，跟人欠你钱一样。”

　　“就是欠我钱了！”孔静撒娇似的这么一说，眼眸中的幽怨目光，足以融化杨杰。

　　“怎么了？”杨杰知道孔静很少耍小性子，还以为是谁给她小鞋穿了，因此关心的问道。

　　“昨晚上你干嘛了？”孔静盯着杨杰，幽幽的问道。

　　杨杰闻言一愣，昨晚上他没干嘛啊！

　　“没干嘛啊！在屋里睡觉！”

　　孔静闻言顿时娇嗔着说道：“还骗我，你昨晚上是不是偷偷溜到郭倩房间去了？”

　　杨杰一听是这事，顿时笑着说道：“以你的精明，难道看不出我跟郭倩的关系？”

　　“哼！”孔静轻哼一声后，说道：“你就记得她，难道忘记还有我了吗？我也住在内院，你跟郭倩能亲热，为什么就不能跟我亲热？”

　　杨杰见孔静是为了这个事情生气，顿时笑着说道：“我还以为出什么大事了，这样的小事你也生气？行了，下次一定找你。”

　　孔静跟杨杰的关系很特殊，虽然会时不时的耍耍小性子，但是绝不敢惹杨杰生气，那种身上毒发之后痒彻心扉的难受，足以让孔静收敛住她所有的小性子和暴脾气，老老实实的乖乖做杨杰家的总管。

　　“你可记住了！”孔静从杨杰口中得到这个承诺后，俏脸顿时露出了笑容来。

　　杨杰闻言点点头，见孔静没事了，正准备回内院去洗漱，却见孔静又说道：“四合院各处都有摄像头，只有内院没有，所以你别担心，内院所有房间都做了隔音处理。你在哪个房做坏事，都不会有人知道。”

　　“知道了！”听孔静这么说的杨杰，顿时会意的一笑，点点头后，大步朝着内院的方向走去。

　　昨晚上睡了一个好觉的李沐雪和刘菲起的很早，杨杰从外面走进主卧室，见两女竟然已经起床了，意外的问道：“今天怎么起的这么早？太阳没打西边出来啊！”

　　李沐雪闻言瞥了杨杰一眼，然后高兴的说道：“你猜昨天燕京城出什么事了？”

　　杨杰见李沐雪这么说，心中顿时明白过来。估计宋潮和刘晋生资金出事的消息。李沐雪已经知道了。

　　作为燕京第一名媛。李沐雪虽然朋友不多，但是消息却绝对灵通。

　　宋潮和刘晋生带头组成的私募资金，一天之内巨亏百亿，这么劲爆的消息。就算他们有心隐瞒，其他跟着他们想发财反而亏损的大少们，也会忍不住把这个消息给传出来。

　　因此李沐雪知道这个事情，一点都不奇怪。

　　“你不会是想说宋潮跟刘晋生投资失利的事情吧？这个事情昨晚上我就知道了。”杨杰放下手中的毛巾，接过刘菲递过来的水杯，喝了一口柠檬水后，不以为意的说道。

　　“你昨天就已经知道了？”李沐雪闻言一愣，紧接着这才反应过来，“这事情本来就是你布的局。我还真一下子把这个事情给忘记了，叶洋没事吧？”

　　“他已经伤心的连夜飞往港岛舔伤口去了，这会估计正左拥右抱的借女人抚平心中的创伤呢！”杨杰笑着这么一说，让李沐雪也噗嗤一声笑出来。

　　“没想到你能力这么大，竟然能影响到印岛国的决策。这次的投资失利，只怕没有任何人能往你身上联想。”李沐雪在电话中已经知道了昨天发生的一切，毕竟梁柯现在就在南洋，那边的最新动态，她都能马上知道。

　　刘菲对南洋投资的事情并不知情，不过早在大半年前，李沐雪就已经安排她着手准备收购南洋各国大型广告公司的事宜，现在南洋各国金融危机爆发，不少优质企业都出现经营困难，靠企业吃饭的广告公司，生存压力倍增，目前已经有多家广告公司跟菲林国际洽谈出售事宜。

　　“南洋那边出的事情跟杨杰有关？”刘菲并不清楚具体内幕，听了李沐雪和杨杰的对话，惊讶的看着杨杰问道。

　　杨杰见两女都误会了，笑着急忙解释道：“你们都误会了，我哪有这个能力影响到印岛国政府的决策，如果有这个能力，我早就去印岛国发展了。这次的事情完全是个巧合，正所谓时也命也，老天爷给力，我也没办法。”

　　李沐雪看了杨杰这得了便宜还卖乖的样子，顿时忍不住伸手掩嘴而笑，转头对刘菲说道：“菲菲姐，你不知道杨杰这回弄了一个多大的局，一次圈进了上百亿资金，咱们累死累活的两年，赚的钱还不够他一天赚的，真是人比人得死货比货得扔啊！”

　　刘菲一听上百亿这个词，顿时感觉一阵目眩眼花，从体制内才出商界没两年的刘菲，接触过的资金最多也就是十数亿计，类似一天之内赚百亿的事情，还真是难以想象。

　　“菲菲，别听沐雪瞎说，什么一天之内圈进上百亿资金，如果没有前期的准备布局，又怎么能一下子圈进这么多钱，她说的太夸张了一点。”杨杰谦虚的回答，无疑坐实了李沐雪说的话，让刘菲是彻底愣住了。

　　“真赚了一百亿？”刘菲看着杨杰，目瞪口呆的下意识问道。

　　“一百七十多亿吧！折算成美金二十亿出头的样子，并不多！”杨杰轻描淡写的回答，不仅把刘菲给震住了，就连早有心理准备的李沐雪都被这个数字给震住了。

　　极光组织自从成立以来，通过情报技术的贩售，从世界各国政府和世界五百强的企业，赚取到了令人咂舌的巨额利润，这笔资金被分散到全球众多银行的秘密帐户中。

　　通过近一年的资金转移，才把分散到全球各地的帐户资金，集中到了南洋。

　　这一次在印岛国布局猎杀多方，就是极光组织掌控的资金最成功的一次运作，赚取到的资金足以让任何涉足南洋的私募资金眼红。

　　“这么多钱，就算让我们下半辈子不做事也花不完。”刘菲这没骨气的话。让杨杰顿时一笑。

　　“沐雪手中掌握的那些互联网企业，如果上市融资的话，总市值将会让你膛目结舌，这点钱只能说是九牛一毛。”杨杰这么说，李沐雪倒是十分认可的点点头。

　　现在全球互联网企业正是蓬勃发展的时期，很多经营并不怎么样的互联网企业，都能在米国上市圈钱，甚至有的网站仅凭创意，就能在资本市场上圈来大把的金钱。

　　李沐雪手中掌握的那些互联网企业，都是全球互联网网站中最顶尖。排名占据访问量前两百的大型优质网站。

　　如果这个时候这些网站选择上市的话。总市值将会很快飙升到一个让人膛目结舌的地步。二十亿美金。在了解了自己手中掌握的优质资产的李沐雪面前，并不是一个什么大数字。

　　刘菲一直打理着菲林国际的事务，除开互联网和平面媒体广告业务之外，最多的就是做环保污水处理等方面的业务。因此对互联网这个新兴行业的市场价值，所知的有限。

　　“南洋金融危机的资本盛宴才刚刚开始，正餐可以说才刚刚开始，等到金融危机平息下来，只怕我们掌握的资金将会翻倍还不止。梁柯今天打电话来汇报了这段时间的收益，他说我们结婚，他想回国来参加婚礼，你怎么看？”李沐雪出身政治豪门，心气非小门小户的刘菲可比。经过初期的震惊后，很快摆正了心态，谈起了正事。

　　“南洋那边的操作可以循序渐进，离开几天不会有什么大问题，他跟凯瑟琳的关系进展的如何了？”杨杰闻言想了想。大学同宿舍的几个兄弟都会来参加他的婚礼，梁柯一人缺席的话，确实有些说不过去。

　　“进展很快，据说前几天梁柯还见了郭先生，郭先生对他很满意。”李沐雪笑着回答道。

　　“那就好，你通知他们，这几天暂缓操作，休整几天再说，让他带凯瑟琳一起回国来吧！”杨杰说完后，转身走进了洗漱间，开始洗漱起来。

　　建军节过去之后，燕京城周边部队的训练气氛骤然加重。

　　随着实战演习的时间临近，分散到全国各地的蓝军部队开始往燕京演习场集结。

　　杨杰的工作仍旧是处理办公室的事宜，随着国内宏观经济调控的展开，以及产业结构的调整，金融危机对华夏外贸出口的影响，降低到了一个可以承受的地步。

　　西部大开发战略经过有关专家的论证讨论，已经提上了实施议程，相关的政策先后出台，人事上的变动也变得频繁起来。

　　“杨杰，下班了没有？”临近下班的时候，李昌国的电话打到了杨杰的办公室。

　　杨杰接到李昌国的电话有些意外，距离他跟李沐雪结婚的日子已经不到一个星期了，这段时间杨杰除开工作就是忙婚礼的事情，想不出来李昌国会有什么事情找他。

　　“马上下班了，大哥有什么事吗？”杨杰没时间跟李昌国打太极，直言不讳的问道。

　　“今天我的工作调动事宜已经确定了，组织上已经找我谈了话，下个月我就要到西部去任职了。”李昌国一点都没有即将要被发配边疆的苦闷，说话的时候语气轻松，显然对自己能外调感觉很高兴，“说起来能外调西部，还多亏了妹夫你的西部大开发计划，老二和我想在临走之前，请你出来吃顿饭，聊表寸心。”

　　杨杰闻言不感兴趣的说道：“大哥，大家都是一家人，您和二哥这样就太见外了，吃饭就不必了，以后有的是机会。再说您都马上要外调任职了，京城的一些关系一定要维系好来，另外也找机会跟同事朋友们道别，自己人就别搞这一套了。”

　　李昌国见杨杰这么说，哪还听不出杨杰话里推迟的意思，如果只是为了感谢杨杰，李昌国自然不会特意请杨杰吃饭，之所以想请杨杰出来，还是为了请教和请援。

　　“妹夫，不瞒你说。今天请你出来，除开感谢你对我和老二事业上的指点外，还有向你请教和请援的意思，你如果有空的话，就一起出来坐坐吧！”李昌国把话说到这一步，如果杨杰还拒绝的话，就有些过了。

　　“那行，大哥你说个地点，我下班后直接过去。”杨杰答应下来后，记下李昌国说的饭店地址后。这才挂断了电话。

　　下班之后。杨杰把签署好名字的文件交给宋爱萍。跟李胜利聊了聊最近办公室的各项工作，算是副主任之间开了个碰头会议，才收拾好个人物品，走出了办公室。上了包强开的车。

　　李昌国和李昌兴兄弟外调西部已成定局，李昌国已经正式接受了组织谈话，说明组织关系他走的较快，不过以李家的能量，相信再过不久，李昌兴也会接受组织谈话，很快就会确定外调的地点。

　　赶到李昌国所说的饭店，杨杰在服务员的带领下找到李昌国定下的包厢，推门进去才发现李昌国和李昌兴早就已经到了。

　　“大哥。二哥，真是不好意思，下班的时候单位开了一个碰头会，耽误了一点时间，让你们久等了。”杨杰笑着上前客气的说道。

　　李昌兴笑呵呵的说道：“办公室那边工作忙。有事耽搁很正常，我们也刚到不久，一家人不用客气，坐吧！”

　　杨杰一进屋，李昌国和李昌兴都起身相迎，态度跟以往大不一样，或许跟他们即将外放有很大关系，又或者跟杨杰已经被李家确定为第三代掌舵人有关。

　　“菜已经点好了，随时可以上菜，妹夫你酒量好，看看要喝点什么酒。”李昌国虽然是李家的长子长孙，但是论能力远不如杨杰，因此当着妹夫的面，原本的一点架子，现在早就抛到太平洋去了。

　　“都是自家人，随意就好，上两瓶五粮液吧！”杨杰也没客气，随意点了两瓶酒后，等李昌兴吩咐服务员去准备后，这才说道：“大哥，二哥，你们也太客气了，其实到我那边坐坐更方便，自己人弄的这么隆重，我都不好意思了。”

　　“我们难得一起到外面吃饭，今天这顿还算是头一遭吧？”李昌国笑着这么一说，李昌兴也点头称是，杨杰面含微笑，准备听李昌国继续说下去。

　　“今天请妹夫过来，主要为了三件事，其一是我们哥俩正式向你表示感谢，如果不是你提出西部大开发计划，我们也没有机会外调西部，这次的调动对我们来说至关重要，这步棋走好了，起码能让我们少折腾几年，因此一定要谢谢你。”

　　李昌国这么说，李昌兴急忙点头称是。

　　“其二则是向你请教调到西部去后，该如何开展工作，怎么找到切入口，让我们能找准发展当地经济的命脉，跟上中央的脚步。其三则是希望你能多介绍一些企业家到我们任职的地方去投资，你是出了名的招商优秀干部，认识的成功企业家众多，需要发展西部经济，离不开企业的支持，我们认识的可靠老板不多，因此只能拜托妹夫你了。”李昌兴也没有任何客气，直接把请杨杰出来的目的，一五一十的说了出来。

　　杨杰等李昌国把话说完后，笑着说道：“大哥，二哥，西部大开发计划虽然是我提出的，但是让你们去西部任职这件事，主要还是爷爷和大伯做的主，因此我可不敢当你们这声谢，再说大家都是一家人，说谢就太见外了。”

　　李昌国和李昌兴见杨杰说的客气，脸上也都露出了笑容来，点头极其满意杨杰的谦虚。

　　“至于第二件事，你们调到西部去如何开展当地的工作，怎么找到切入口，这个事情得根据当地的具体情况来分析，我不知道大哥和二哥将会调到什么地方工作，到了地方后是担任什么职务，因此无法现在就给出一个意见来。

　　不过华夏在南洋这场金融危机中，大力调整产业结构，开发西部主要是为了扩大内需，确保华夏经济增速。因此当地道路的好坏，直接能影响到当地招商引资以及本土经济的发展，大哥和二哥去了西部，首先大力修路，这一点肯定不会错。

　　只要道路修好了，那么招商引资也就容易了。

　　现在大哥和二哥还没下基层，趁着还有时间，先跟交通部门和铁路部门、水利部门通个气，等到了基层后，马上从部里申请一笔专项款下去建设当地基础设施，这样能帮助你们很快获得当地老百姓的认可。

　　至于第三件事，这个跟第二件事息息相关，只要你们把当地的交通弄好了，有一个好的投资环境，那么投资商自然也就懂得选择了。”杨杰这番话，确实让李昌国和李昌兴受益匪浅。

　　这番话虽然浅显易懂，但是却包含了不少意思在里面。

　　李昌国现在还是中办的干部，跟部委机关的关系自然不会差，想要提前跟相关部门打个招呼，让他们给预留一笔专项资金，等到他下基层后，再下拨下去没有任何困难。


第四百一十七章 枪打出头鸟

　　李昌兴虽然不如李昌国，可是作为李家的嫡系子孙，在燕京城不敢说能呼风唤雨无所不能，但是到相关部门要一笔不大的专项转移支付还是问题不大。

　　毕竟李辉现在是华夏发展改革委员会主任，而李峰又掌管着组织部，华夏体制内大大小小的干部，在没影响到自己本身利益的前提下，多少都要给李家一点面子，专项转移支付本来就是要下拨给基层的专项资金，给谁不是给？

　　靠财政补贴地方的钱，提高自己在任职当地的威信和影响力，扫清地方上对他们空降干部的抵触心理，更能赢得当地老百姓的支持爱戴，这确实是个一箭双雕的建议。

　　这个年头发展地方经济，特别是在西部经济欠发达地区，修路绝对不会错。

　　除此之外基础设施建设等民生工程，都是能带来政绩，又能实际解决当地老百姓生活困难的举措，远比做其他形象工程要实在。

　　李昌国和李昌兴虽然没在基层政府呆过，可是出身官宦家族的他们，政治敏感性却不低，只是被杨杰这么稍稍的一点拨，顿时恍然大悟，明白了到地方后，该从什么地方开展工作了。

　　“妹夫，有你为我们出谋划策，我们这忐忑的心，总算是落地了。”李昌国眼眸中精芒闪烁，大家都是体制内的人，有些东西点到即止就行了，李昌国和李昌兴都不傻，杨杰给他们提示了一下，他们就明白该如何迅速开展工作了。

　　杨杰闻言笑着谦虚说道：“大哥过誉了，我也就是这么一说，如果开展工作，还得根据当地的实际情况来，不能以一概全，灵活操作，总之这年头对基层政府来说，能从上面要来钱的领导就是好领导。

　　不说西部地区了。就连南江省的一些贫困县，很多地方财政都发不出工资，浯河那样的富裕县，教师工资也经常拖欠。所以大哥和二哥下了基层，先不要忙于调整人事，等等看看，把当地的政治环境看清楚，先做一点利民工程，树立起自己在当地的威信和名声了，再调整人事不迟。

　　正所谓治大国犹如烹小鲜。火候问题是关键。什么时候该做什么。这个得靠个人感悟，我也是一点浅见，如果有说的不对的地方，还请大哥和二哥海涵见谅。”

　　李昌国听杨杰说的有道理。笑着对李昌兴说道：“真是在基层工作过的人，看问题的角度就是不同，我们可不能抱着燕京部委机关的心态到基层去开展工作，那会碰钉子。

　　以后老二你下了基层，遇到什么问题，可以多跟妹夫聊聊，虽然妹夫年纪不大，但是政治目光敏锐，政治素养极高。能实际帮我们解决问题，这也是老爷子千叮咛万嘱咐过的，你可不要忘记了。”

　　李昌兴年纪虽然比李昌国稍小，但是在机关也工作了十余年，论办公室政治。杨杰绝对不如李昌兴，但是论在基层地方工作经验，李昌兴就远不如杨杰了。

　　个人站的角度不同，接触到的人群不同，那么能学习到的东西也不同。

　　杨杰见李昌国把李松林搬了出来，心中苦笑一声，就算李昌国不把李松林搬出来，这两兄弟真找到他杨杰身上，难道他还会不管？就算杨杰想不管，在李辉那里也过不去。

　　“我参加工作不久，还有很多东西需要向两位哥哥学习请教，大家相互帮助，共同进步。”杨杰说的很客气，正是因为他这不骄不躁的性格，让他赢得了李家第三代最主要的两位子弟的敬佩。

　　跟李昌国和李昌兴吃饭，主要就是聊到基层工作的情况。

　　西部大开发的战略从提出到论证，然后再到计划实施，时间不过一两个月而已，可见南洋金融危机的爆发，对华夏外贸发展的影响有多大，上级领导只有尽快实施这个计划，扩大内需，才能保证经济增速稳定。

　　一顿饭吃完之后，三人又在包厢中聊了招商引资的事情。

　　西部大开发配合产业结构调整进行，很多沿海发达地区的企业，需要进行产业转移到西部地区去，西部不仅人工更便宜，而且土地也相当廉价。

　　随着西部大开发的持续进行，国家政策上的优惠力度也会更大，因此先把路修好，对提高当地市场竞争力，有着难以估量的作用。

　　要想富先修路，这句话绝对不是说说而已，很多地方就是因为一条路，迟迟无法发展。

　　比如常洋市就有一个最典型的例子，罗桑县就是因为道路的原因，县里的中草药资源无法充分利用，因此经济迟迟无法发展起来，空有宝山却无法利用，为之奈何。

　　带着满身的酒气走出饭店，上了车之后，让包强直接回四合院。

　　叶洋离开燕京已经有两天了，这两天来燕京城的流言蜚语多出不少，不过大多是说叶洋在南洋投资失利，躲到港岛去舔伤口去了，对宋潮和刘晋生投资失利的传言，倒是诡异的没有出现，这倒是有些反常。

　　监听了整个燕京城的小七，也没从宋潮一伙人那里得到什么有用的信息，这背后似乎有一支无形的大手在操控一般，仿佛宋潮和刘晋生等人在南洋损失的巨款，从来就不曾出现过一样。

　　事出反常必有妖，燕京城的情况不对劲。

　　坐在后座上的杨杰，转头看着窗外的街景，夜晚的燕京城璀璨迷人，灯光照耀下的城市，车流如织，霓虹灯沿街绽放，让杨杰恍惚间又回到了当年读书求学的光景。

　　悦耳的铃声在车厢中响起，打乱了杨杰的思绪，拿起响闹不停的手机，“喂，我是杨杰！”

　　“杨杰，现在在哪？”李昌盛的声音从话筒中传来，听三哥这么问，杨杰笑着回答道：“刚跟大哥、二哥他们吃完饭出来，正在回四合院的路上，有什么事吗？”

　　“刚好，我也准备去四合院找你。等会到你家碰头。”李昌盛没有在电话中细说，约好在四合院碰面后，这才挂断了电话。

　　李昌盛现在是十三支队的参谋长，再不像当作训参谋的时候，可以随意外出了。这个点上他出来，一定是有什么事，杨杰心中生出一丝担忧，吩咐开车的包强开快一点。

　　疾驰的汽车直接来到东厂胡同，走专用道进入四合院的停车场，包强把车停稳后。杨杰拿起自己的包包下车。刚一下车。就看到穿着军装的李昌盛站在不远处等着自己。

　　“怎么不进家里坐？”杨杰迎上前对李昌盛问道。

　　“我也刚到两分钟，走吧！去你书房聊。”

　　李昌盛知道在杨杰这里，除开内院的几间房有最好的隔音外，只有书房采取了最安全的隔音处理。甚至在需要的时候，可以屏蔽无线讯号，在那里面谈事，绝对安全。

　　杨杰闻言作出一个请的手势，与李昌盛一起走进回廊，穿过车库通往宅院的防爆门，径直朝着书房的方向而去。

　　整座四合院占地面积巨大，经过装潢改建后，居住的房屋多了不少。但是里面居住的人却不多，除开杨杰和李沐雪、刘菲外，也就是郭倩、孔静、薛兰等身边的工作和安保人员，即使加上包强和李冲等人，整座四合院也空置了过半的房间。

　　本来杨杰想让杨新华夫妇和刘大兴夫妇也过来居住。不过他们说这边出行没有在酒店方便，再说杨新华这几天参加战友聚会，在京郊一些景点游玩，正是玩的高兴的时候，怎么会到这里来呆着。

　　因此杨杰和李昌盛走在四合院中，根本就看不到一个人，直到他们出现在书房门口的时候，闻讯而至的孔静才匆匆赶了过来。

　　打开书房的门，孔静为两人泡好一壶茶，并把空调开好之后，告辞离开了书房。

　　“怎么了？出什么事了？”杨杰没有客套，落座之后直接问道。

　　李昌盛表情严肃，看着杨杰说道：“叶洋在南洋巨亏数十亿的事情，你知道了吗？”

　　杨杰闻言点点头，说道：“这个事情我知道，怎么了？这个事情是正常的投资行为，资金也是合法资金，再说你又不是经警，了解这个干吗？”

　　“现在上面正在调查这个事情，情况很严重！”李昌盛语气沉重，看着杨杰正色说道：“叶家树大招风，不出事则已，一出事众人就开始落井下石了。叶洋在南洋一下子亏损了近五十亿的资金，很多人都说这笔钱是叶家这些年来的非法所得，上面对国内太子党趁火打劫的行为也很恼火，决定查一下。

　　刚好叶洋在出事后又去了港岛，更是给人一种潜逃的感觉，所以现在不仅警察部门介入调查了，军方情报部门也开始调查这个事情了。”

　　杨杰听李昌盛这么说，差点没被气笑了，论亏损的资金，宋潮和刘晋生等太子党在南洋亏损的是叶洋的两倍还多，凭什么叶洋就要被查，宋潮和刘晋生就能安然无恙，这事情做的也太让人寒心了吧！

　　叶家确实是树大招风，但是宋家和刘家又何尝不是如此？

　　“这简直是无稽之谈！”杨杰气愤的说出这句话后，看着李昌盛问道：“叶洋是叶家第三代嫡系子弟，查叶洋也就意味着上层要敲打叶家或者针对叶家了，难道风要变了？”

　　“明年就换届选举了，听说刘家的人要上常委，宋家又掌管着纪委和宣传部门的实际权力，所以现在形势很紧张。”李昌盛又何尝不知道调查叶洋这件事有多可笑，但是命令直接从上层而下，摆明的就是让叶家难堪，这事情确实有些不对劲。

　　“宋潮和刘晋生的情况怎么样了？”杨杰知道无论怎么查，只要叶家没倒，那么叶洋就不会有事，因此没有太在意，反而关心起这两个人来了。

　　“他们听说被家里禁足了，除开他们外，还有十几个小子也被家里关了禁闭，燕京城最近两天的风头有些不对，我听说有一支调查组去了南洋，估计是调查刘晋生他们资金亏损的事情。

　　另外邓老的身体时好时坏，军方改革派和保守派的争斗，儿戏般的寄托在一场对抗演习上，现在整个国家没有一个人能跟当年的主席和邓老那样，一言九鼎。凭靠个人魅力和威信，能掌控住全国。

　　因此不同派系间的摩擦，导致了现在国内政治环境的不稳定，关于明年换届选举的说法有很多，很多人都人心不定，大家都在观望等待，期望局势早日明朗起来，这也导致了大家不作为的想法滋生。”李昌盛对现在的政治气氛感到很压抑，有些吐槽抱怨似的对杨杰说道。

　　“叶洋那边的事情我清楚了，我会通知他。这事情不怕有人来查。那笔资金是港岛几位富商提供的。银行那边都有交易流水，肯定查不到叶家这边来。”杨杰对当前的形势有着自己的考虑。

　　眼下的华夏，各派政治势力都在蠢蠢欲动，自从邓老的身体好转之后。杨杰就感觉到了有一股暗潮在流动，包括他上回在港岛被安全部门的人绑架，这都说明了有些人按耐不住了。

　　只是这伙人隐藏的很深，杨杰有小五在身，想要把他们挖出来都做不到，更别说其他没有被这股势力威胁到的人了。

　　“叶洋那边我不担心，你跟他办事都很谨慎小心，肯定不会留下纰漏给别人查，只是刘家和宋家联手。针对叶家这个行为有些值得商酌。”李昌盛此次过来，主要就是想跟杨杰聊这个事情。

　　“世人都知道宋家和刘家的联盟关系，叶家虽然势大，可是面对两家的打压，也是十分吃力。再者说来叶老已经过世了。现在叶家在军中和地方上的影响力，也仅限于粤州军区和粤东省等地。

　　杨家虽然跟叶家关系紧密，但是杨家的影响力基本在军方，最多只能作为叶家在军中势力的补充，在政界上，还需要另外一个强有力的势力与叶家达成密不可分的合作关系！”李昌盛话说到这个地步，如果杨杰还不明白李昌盛的意思，那也真是一头猪了。

　　“李家有心跟叶家联盟？”杨杰转头看着李昌盛，想不明白这么大的事情，怎么会由李昌盛来跟他谈。

　　李昌盛闻言点点头，掷地有声的说道：“叶家在政、军两界都有一定的影响力，论综合实力，叶家足以排进华夏最顶尖的政治豪门前五之位。但是随着叶老的过世，叶家在军、政两界的影响力降低了很多，这也就造成了叶家现在在军政两界当中的尴尬局面。

　　而如果有杨家和李家作为补充，那么叶、李、杨三家联合，将会重新缔造一个势力遍及军政两界的超强政治联盟，这个联盟足以对抗宋家和刘家的联盟，同时可以保证未来三家在华夏的政治地位不被动摇。”

　　“这个事情事关重大，不是你我可以决定的事情，老爷子和叶家老爷子谈过了没有？”杨杰心知李昌盛所言不虚。

　　但是现在邓老还在，如果杨家、李家和叶家联合，组成了一个纵横军政两界的政治联盟，这绝对是邓老所不愿意看到的事情。因此这个联盟势必会遭受到邓老的无情打压，这样才能保证华夏政权在邓老之后，不会出现一家独大的局面。

　　李昌盛知道杨杰说的叶家老爷子，是叶老的亲弟弟，也就是叶家现在的当家人。虽然他不如叶老在党内和军中的资历深厚，可也算能镇得住场子，如此叶家才能维持顶尖政治豪门的身份。

　　“爷爷只是跟我谈了这个想法，不过他说目前条件还不成熟，让我先跟你提一下，让我们晚辈先在下面联络奔走一下。”李昌盛考虑问题不如杨杰全面，他对华夏的整体政治环境，并没有一个清晰明了的概念，并不明白邓老对老同志们的想法和戒备。

　　“我会找个适当的时机，跟叶哥和杨家那边沟通一下，看看他们的想法，这个事情目前时机确实不成熟，三哥你别看宋家和刘家现在蹦跶的欢快，指不定什么时候就会碰的满头包。”杨杰跟邓老聊过很多话题，从话里行间中听出邓老对党内政治势力联盟很反感厌恶。

　　正因为如此，宋家和刘家蹦跶的越欢快，那么将来受到的打压就越狠厉。

　　眼下看起来宋家和刘家在敲打叶家，可是这样的行为落到老同志们眼中，又会是怎么样一副光景？

　　当年叶老还在的时候，叶家何等风光？

　　可以毫不夸张的说，叶老在党内和军中的资历威信不逊色邓老多少，当年多少老同志受到过叶老的照顾提携，眼下叶老不在了，叶家的子孙就这样被欺负，换成谁也看不过去。

　　因此宋家和刘家的联盟影响力越大，有朝一日遭受到的打压也就越大，邓老绝不会坐看一股控制不住的势力在华夏形成，特别是在他身体不好，随时可能逝世的时候，更是不会坐视不理。


第四百一十八章 官场上的平衡之道

　　“笃笃笃！”

　　敲门声骤然响起，杨杰起身上前打开书房的门锁。

　　李沐雪脸上挂着淡淡的微笑推门走了进来，“听说三哥来了，怎么也不进内院去，跑这里来商量什么事情？”

　　“工作上的一点事情，谈的都差不多了。”李昌盛拿起茶几上的军帽，戴上后笑着走到李沐雪身边，“行了，知道你们婚期将近，事情特别多，我就不留在这里做电灯泡了，有事电话联系。”

　　杨杰对李昌盛点点头，跟李昌盛交换了一个眼神，相视一笑后，这才跟李沐雪一起把李昌盛送上车，目送李昌盛的军车离开后，两人才相拥走回后院。

　　“还有几天就结婚了，按照老一辈的传统，从明天开始我就要到紫菀山庄那边去等着出嫁了，小姑这几天会陪着我，等到迎亲那天，你们直接到紫菀山庄那边别墅去就行了，时间和车辆郭倩都会安排好，你不用操心。”李沐雪跟杨杰走回内院大厅，看着几名助理正在郭倩的领导下忙碌着。

　　“我知道了，辛苦你了。”杨杰目光中充满了爱意，看着温柔体贴的李沐雪感动说道。

　　别人娶老婆，什么事情都得自己处理，杨杰娶李沐雪，这些家里的琐碎事情全交给她负责不说，就连迎亲这样的事情，也是李沐雪安排妥当，得妻如此夫复何求！

　　“我说过，会对你负责的！”李沐雪俏皮的这么一说，倒是让杨杰回想起两人第一次见面时的场景，顿时莞尔一笑。

　　“小姐，印岛国那边橡胶园很多需要出售，咱们真的要在那边投资？”郭倩忙完手头上的事情后，上前对正在秀恩爱的李沐雪问道。

　　杨杰闻言一愣，看着李沐雪问道：“投资橡胶园？还是在印岛国，你怎么会做这样的决定？”

　　李沐雪笑着说道：“通过米国那边华尔街的分析师分析，得出了中长期橡胶期货会大涨的结论，趁着此次南洋金融危机。我想到印岛国那边拿下一个大的橡胶园，也算是投资一些实业，降低今后互联网泡沫一旦破灭后的抵御风险的能力。”

　　“随着亚洲经济的飞速发展，未来汽车的需求量将会扩大，橡胶这样的原材料价格上涨是必定的，不过现在还不是投资橡胶园的最好时机，暂时缓缓！”杨杰皱着眉这么一说，李沐雪顿时问道：“是不是你知道一些什么内幕消息？”

　　“内幕消息算不上，只不过印岛国政治环境不稳定，这个时候在印岛国投资实业不是合适的时候。暂时先缓缓吧！”杨杰没有说印岛国可能会爆发种族事件的事情。这个事情还没发生之前。绝不会对外人透露，虽然军方和情报部门已经有所动作，可是绝对不会对外去说。

　　李沐雪虽然不算是外人，可是在场的郭倩和其他几名助理。这些人难保不泄露机密，因此杨杰为了谨慎起见，就连李沐雪都没告诉，倒是惹来李沐雪一阵不满的白眼。

　　“小姐？”

　　郭倩犹豫的看向李沐雪，她是李沐雪的助理，海外那些产业也是李沐雪在管理，因此就算听到杨杰反对的话，也没有直接听命，而是等着李沐雪下命令。

　　“按先生的话办。以后杨杰的意见就是我的意见，不用再请示！”李沐雪斩钉截铁的话，让郭倩心中一凛，急忙点头称是。

　　李沐雪对杨杰投资的目光自然是极其信任，再说杨杰现在又在南洋金融危机应对处理办公室工作。一些机密的消息，他们都会最先收到。

　　因此杨杰说现在不是投资印岛国的最佳时间，那么李沐雪肯定相信杨杰的话。

　　“明天就搬回去了，郭倩她们也跟过去？太折腾了吧！”

　　杨杰看着内院大厅中的近十台电脑，虽然郭倩只是带着四名助理，但是办公却需要九台电脑才能勉强够，如果又过紫菀山庄那边的话，这搬家又是一个大工程。

　　李沐雪闻言笑着说道：“郭倩她们不用过去了，这几天我要好好休息一下，小姑和婶婶、舅妈她们都会抽空陪我，另外还有以前的一些小姐妹知道我要嫁人了，都在约我出去聚聚，我得趁着这几天时间，好好玩一下，放松放松！”

　　“最近你确实忙坏了，家里的事情交给我，这几天你好好放松一下，等到结婚那天，乖乖在家里等着我去接你。”杨杰笑着伸出手指，在李沐雪的小琼鼻上一刮之后，这才说道。

　　“你试试不去接我看看！”李沐雪脸上露出笑意，眼中却充满了自信，抬起小脑袋，盯着杨杰警告意味十足的威胁道。

　　“我怎么舍得！”杨杰亲昵的双手挽住李沐雪的小蛮腰，看着眼前的俏佳人，也不避讳什么，当着众人的面，直接对着那张诱人的红唇吻下去。

　　李沐雪请来的助理，都是喝过洋墨水的华人，思想相对比较开放，对两人在大庭广众之下接吻，并没有感觉任何羞涩或者反感，反而一个个眼中充满了对老板找到人生另一半的恭喜祝福目光。

　　第二天一大早，李沐雪就坐着薛兰开的车，离开了四合院。

　　郭倩和孔静等人倒是留了下来，毕竟四合院这边将会是将来杨杰和李沐雪的家了，这个家这么大，没点人住在里面，还真缺少人气。

　　燕京的治安可以说是全国最好的城市，这跟城市在华夏拥有的政治地位离不开关系。

　　正因为燕京城治安环境好，所以李沐雪身边有薛兰等几名保镖随行保护就足够了，李冲几人留在了四合院，负责婚房的相关布置，家里的窗户上到处都要粘贴喜字，一些喜庆装扮的布置，也需要壮劳力，因此李冲几人直接被孔静抓了壮丁。

　　临出门上班前，杨杰见李冲几人在孔静的指挥下，把才从外面采购回来的婚庆物品搬进家，笑着跟忙碌的几人打了个招呼，上了包强开的路虎车，朝着办公室的方向赶去。

　　悦耳的手机铃声响起。杨杰不慌不忙的拿起手机，听到电话那头的人报了身份后，本来随意坐着的杨杰顿时挺直了腰脊，语气也凝重了几分。

　　“是，我马上过去！”杨杰没跟对方多谈，听对方报了名号说了要求后，直接回了一句，待到那边挂断电话，这才看向前面开车的包强说道：“去老爷子的四合院！”

　　包强听杨杰这么说，顿时明白是谁给杨杰打电话了。

　　住在四合院。又被杨杰称之为老爷子的人只有一个。那就是邓老。

　　这段时间包强经常会送杨杰去为老爷子检查身体。因此对老爷子的四合院倒是熟门熟路，开着车在前方掉头后，迅速朝着目的地疾驰而去。

　　杨杰坐在车上没有做声，虽然刚才老爷子的机要秘书没有多说什么。但是从他的语气中可以听出一丝不对，严肃而且语气沉重。

　　最近杨杰常到老爷子那坐坐，主要是老爷子的身体需要时刻关注，所以需要经常过来把脉针灸，因此杨杰对老爷子的身体情况十分清楚，明白不可能是因为老爷子身体的原因把他叫过去。

　　最近杨杰要跟李沐雪结婚了，这个事情老爷子也知道，因此如果不是十分严重的事情，老爷子绝不会在这个关头把杨杰叫过去。而且还赶在杨杰上班的点上。

　　路虎车平稳的停在老爷子的四合院门口，沿途过来的巷子中，隐藏着不少荷枪实弹的保镖，杨杰的车子经常过来，因此并没有受到盘查和阻拦。

　　下车提着自己的包。杨杰在工作人员的带领下进入了四合院，直接来到老爷子平常待客的会客厅，见到了坐在沙发上，一脸严肃的老爷子。

　　“小杨，你知道燕京城不少人在南洋投资亏钱的事情吗？”老爷子脸色阴沉如墨，依照老爷子一辈子三起三落，经历的大大小小事情来看，一些公子哥在南洋投资失利这点芝麻绿豆大小的事情，根本不可能会引起老爷子的关注重视。

　　“我听说了一些，不过知道的不是很清楚！”杨杰瞥了一眼从门口被老爷子的秘书带进来的叶老爷子，顿时明白为什么老爷子会这么生气了。

　　“坐吧！”邓老见叶老爷子来了，对杨杰说了这么一句后，转头看向叶老爷子说道：“小叶，不要急，坐下说话！”

　　叶老爷子这次过来见邓老，估计也是因为最近宋家和刘家联合起来对付叶家，叶洋出外散心，被有心人宣扬成了潜逃，这如果没有人在背后指挥，怎么会有人这样针对叶家。

　　邓老面色阴沉，但是对叶老爷子的语气却很和善，看来他心中的不满并不是冲着叶家，只怕真正让他生气不满的人，是宋家和刘家。

　　果不其然，等叶老爷子在老爷子的左手边坐下后，邓老发话了，“论关系，杨杰跟叶洋的私交没的说，我让他过来，也是确定一个事情，到底叶洋亏了多少钱，亏的是谁的钱。”

　　叶老爷子闻言点头不语，转头看向杨杰，这个事情说到底都是杨杰挑起来的，叶洋只是帮他挡了灾，因此这个事情杨杰必须要站出来为叶洋澄清。

　　“杨杰，你说说！”邓老转头看向杨杰，用那种川音十足的话语，对杨杰说道。

　　“老爷子，叶爷爷，叶洋在南洋那边确实亏了钱，不过那些钱不是他一个人的，而是由他出面，联络了几名港岛富商，大家一起投资的钱。这一点在港岛的银行都能查到，绝对不会有假，因此最近燕京城中传播的谣言，完全是无稽之谈。

　　至于到底亏了多少钱，我所知的是他们起初一起集资了二十亿，其中叶洋只有几千万左右，经过一个多月的资本运作，二十亿资金翻了一倍多，赚了近三十亿，所以总资金就接近五十亿了。

　　在前些天的印岛国汇率对冲过程中，因为印岛国突然放弃固定汇率，导致叶洋他们损失惨重，赚到的利润加上本金，基本上都赔了进去。”杨杰话说到这里，基本已经把老爷子刚才的疑问简单而又肯定的回答了一遍。

　　叶老爷子等杨杰把话说完后，这才对老爷子说道：“邓老，您对我们叶家是了解的，虽然叶洋那孩子生性不喜欢当兵，对在体制内工作也没兴趣。但是本质是好的。

　　他这些年在外面打拼，虽然顶着叶家子孙的名头，赚了一些钱，可是却绝对都是干净钱，每一笔都经得起调查，同时我们叶家也愿意接受组织调查，希望组织上能为叶家证明清白！”

　　“风言风语怕什么？身正不怕影子斜，当年你大哥经历的事情那么多，风风雨雨都过去了，怎么到你这里。一点风吹草动就把你给吓住了？！”老爷子严厉的话语。带着一丝恨铁不成钢的意思。倒是让叶老爷子老脸一红，讪讪的不知道该如何回答。

　　“小杨的为人我清楚，绝不会骗我，因此他说的情况基本属实。看来这个事情，是有人故意拿出来试探我们底线的啊！”邓老脸上的那丝坚韧，让叶老爷子心中一动，小心翼翼的问道：“邓老，此次燕京城到南洋那边投资的可不在少数，叶洋只是其中一个，听说还有更大的鲨鱼折损在了南洋，平白便宜了外国人。”

　　邓老闻言转头看向叶老爷子，眼眸中露出一丝说不清道不明的眼神。然后说道：“别人的事情管那么多干啥子？现在问题是叶洋的事情被捅出来咯，他们这样肆无忌惮的做，要不得嘛！”

　　杨杰见邓老跟叶老爷子如此对话，心知在两人心中，都明白到底是谁在背后搞鬼。只是宋家和刘家的联盟实力太强，就算是邓老爷子，想要敲打一下两家，都必须考虑方方面面的反应。

　　政治上的事情没有绝对。

　　邓老此刻就像是握着唯一一根大棒的家长，身边一大堆孩子，谁身强力壮调皮惹事，就抓出来打一顿，让他老实一点。但是打的话又不能把孩子打的太狠了，不然其他的孩子就会被吓住，甚至激起孩子的逆反心里，今后队伍就不好带了。

　　宋家和刘家联盟，或许是一股能威胁到邓老的政治势力，但是别忘记了李家和杨家这对原本的亲家，如果再加上叶家的话，这个联盟的实力同样能威胁到邓老，甚至比起宋家和刘家来说，威胁将会更大。

　　正因为如此，邓老就算对宋家和刘家不满，可也不会让他们伤筋动骨，因为还需要他们制约住杨家和李家、叶家这样的隐形联盟势力。

　　“小杨，你给叶洋打个电话，让他自己回国来，组织上对他进行调查，也是为了证明他的清白，不能因为一点事情，就跑到外面不想回家了。”叶老爷子转头看向杨杰，当着老爷子的面，如此对杨杰吩咐道。

　　邓老闻言摆摆手，说道：“树欲静而风不止，看来这些年确实是我太纵容他们了。”

　　“老爷子，都是我管家无方……”叶老爷子说到这里，邓老当即说道：“跟你没关系，与叶洋相比，宋潮才是一个真正的草包，刘晋生也好不到哪里去，你们几家当中，叶洋算是懂事争气的一个。”

　　邓老难得夸奖人，他能这么肯定叶洋，相信如果叶洋知道了，必定又会得意洋洋一翻不可。

　　“小杨，打电话让叶洋回来，我倒要看看，谁敢在背后搞名堂！”邓老发话了，杨杰哪敢怠慢，当着两位老爷子的面，掏出手机给叶洋打了过去，把叶老爷子和邓老的要求转述给叶洋知道后，叶洋当即表示马上订回国的机票。

　　挂断电话，杨杰看着老爷子和叶老爷子汇报道：“邓爷爷，叶爷爷，叶洋说马上去订机票，今天就赶回燕京，并答应接受组织调查，表示会提供港岛那边的银行证明，证明那笔资金的来龙去脉。”

　　邓老闻言满意的点点头，这个事情不用想都知道，肯定是有人在背后搞名堂，想恶心一下叶家。对这样的事情，邓老是深恶痛绝，特别是在这个关头，内斗对华夏没有任何好处，正因为如此，他才会对宋家和刘家的行为一再忍耐。

　　论政治上的斗争经验，邓老不比任何人弱。

　　他明白李家和杨家虽然因为李峰和杨娟的事情闹了几十年，但是这也说不好是杨振军和李松林自保的策略。毕竟枪打出头鸟，两家联合起来影响太大，彼此为了自保，自导自演这么一出戏，并不算什么。

　　如果再加上叶家这么一个影响力巨大的政治豪门，那么三家的影响力甚至能盖过宋家和刘家，这也是邓老一直在纵容宋家和刘家的其中一个顾虑。

　　杨杰通过今天，深刻的感悟到了邓老对国内各大家族的警惕心理，以及对潜在政治联盟的戒备心理。

　　宋家和刘家之所以猖獗，很大程度上跟老爷子脱不开关系。

　　他就是需要这个乱咬人的狗看家护院，如果把狗给杀了，那么牛鬼蛇神说不定就来了。

　　邓老的身体不太好，只是聊了半个多小时的时间，就已经让他有些支撑不下去了。

　　趁着这次过来了，杨杰为老爷子把了下脉，然后又开了一副新的调理身体，活化滋养神经的中药给老爷子，这才与叶老爷子一起告辞离开了四合院。


第四百一十九章 红鸾心动

　　“小杨，到我车上来，有些话跟你说。”叶老爷子走出四合院，见红旗车开了过来，对身边的杨杰吩咐道。

　　杨杰闻言点头称是，朝开车过来的包强打了个手势，示意他开车跟在红旗车后，这才上前帮叶老爷子打开后座车门，等到老爷子上了车之后，杨杰这才把门关上，快步走到另一边开门进入后座。

　　叶老爷子的红旗车跟李松林的红旗车差不多，虽然内饰简单，可是入目之处都很大气舒适，杨杰毕恭毕敬的坐在叶老爷子身边，准备聆听老爷子的教诲。

　　“叶子这次是帮你顶缸了，不过趁着这件事，也让我看清了到底有什么人在等着我们叶家倒霉。”

　　老爷子走出四合院上车后，整个人的气势勃然爆发，再不像在邓老面前那样内敛从容，现在整个人就像是被激怒了的绝顶剑客，准备亮出宝剑，跟敌人刺刀见红血债血偿，那股硝杀的气息，让人感觉胆颤。

　　“叶爷爷，叶哥这次确实是因为我，才会被人诬蔑，这个事情给叶家添麻烦了。”杨杰很诚恳，叶家跟杨家关系莫逆，在叶老爷子面前，杨杰犯不着伪装客套。

　　叶老爷子闻言摆摆手，不以为意的说道：“算啦！我们跟老刘家和老宋家迟早有一场你死我活的纷争，现在老爷子还在，还有人能震住场面，所以大家也都隐忍着，不想他们斗的太激烈，以免引起政局动荡，招来老爷子的干涉。

　　这次南洋的事情，我单独听叶子汇报过，你布局长远立意深远，宋潮和刘晋生因为这件事，算是在各自家里丢了面子，而且其他有意紧随两家的人，在这一次的投资过程中损失惨重，相信这些人也会重新考虑。要不要跟这两家人一条道走到黑。”

　　杨杰听叶老爷子这么说，脸上露出了感激的表情。

　　叶老爷子经历过太多事情，不是个儿女情长的普通人，更不是一个家长里短的普通老人，而是曾经经历过铁与血，在政治斗争和军事斗争中一路走过来的老革命，对他们那代人来说，确实有当年主席说的那种与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷的精神。

　　“叶爷爷。我爷爷有意跟叶家……”杨杰想到李昌盛到他家说的事情。现在当着叶老爷子的面。杨杰忍不住提了这么一句，结果还没等他说完，叶老爷子就举手打断了他的话。

　　“这个事情不用说了！”叶老爷子没等杨杰说完，就斩钉截铁的说道。让杨杰一时之间有些愣神。

　　想过很多叶老可能的反应，但是万万没想到叶老会这么回答，他这句话到底是说三家联盟不可能，还是单纯的指现在不要提了。

　　看着表情错愕的杨杰，叶老爷子表情严肃，眼睛瞥了一眼前排的司机，然后才对杨杰义正言辞的说道：“我党历来严禁结党营私，我跟杨老关系好，那是因为当初他跟我大哥是亲密的老战友。两人有着数十年的战友情谊。

　　至于李家跟杨杰，虽然曾经是亲家，但是因为杨娟的关系，两家关系冰封了几十年，也就是小雪结婚的时候。才稍稍有了融冰的迹象。

　　你爷爷因为叶子帮你顶缸的原因，想跟叶家一起对抗宋家和刘家，但是我们老叶家也不是巴捏的，再说这个事情又不是叶子拿枪逼着宋潮和刘晋生跟着投资，在这件事情上，叶子也是受害者，凭什么就该调查我叶家！”

　　杨杰先是看到叶老爷子那不经意间的动作，瞥了司机一眼，然后顾左右而言他，说的跟杨杰想说的完全不是一回事，顿时反应过来，自己真是太大意了，这样的事情怎么能当着第三人的面说。

　　法不传六耳，这是最基本的保密原则。

　　不管叶老爷子的司机有多么忠心，始终无法排除可能存在泄密的情况，又或者说这车子可能会被装窃听器，因此在车上谈这么敏感的话题，确实不太合适，杨杰这次真是太焦急，太不稳重老练了。

　　好在杨杰反应很快，脸上露出一丝感激和歉意，说道：“其实我跟宋潮的恩怨由来已久，叶哥这次在南洋也是亏损不少，我看他这么被人陷害真是心中过意不去，所以才求了爷爷，让爷爷帮忙出面，与叶家一起维护叶哥。

　　这件事多少跟我脱不了关系，如果不是我的话，宋潮他们也不会迁怒到叶哥身上，所以这件事我不能坐视不理，不然我以后就真没脸见叶哥了。”

　　叶老爷子见杨杰很快就悟到了他的意思，心中对杨杰的喜欢更胜一筹了，脸上不动声色，语气仍旧沉重，不容人抗拒，“这个事情对叶家来说不是一件坏事，毕竟人在顺境的时候，是看不到身边隐藏的那些风险的，只有遇到逆境了，才能看出身边谁好谁坏。

　　李老的好意我心领了，如果需要李家帮忙的地方，到那一步我绝对不会客气，不过现在暂时还不需要，更别说老爷子已经为叶子做了保证，有老爷子在，这次叶洋也好，叶家也罢，都不会有事。”

　　“既然叶爷爷您这么说，那我就回去告诉爷爷，如果有任何需要李家帮忙的地方，您请直说！”杨杰点头表示明白后，掷地有声的代表李家保证道。

　　叶老爷子把杨杰叫上车，主要是因为叶洋的感情问题，跟杨杰闲聊了两句后，话锋一转，开始询问起陈书晴的情况来。

　　“陈记者？她是央视一台的新闻记者，为人正义善良，十分有敬业精神，性格脾气也很好，是一个现代知性职业女性。”杨杰对叶老爷子的问题，脑中斟酌再三，然后才如此公正客观的回答道。

　　“她跟叶子关系好吗？”叶老爷子突然这么问，倒是让杨杰心中一动，脑中顿时回想起上回叶洋跟陈书晴的情况来，当即笑着说道：“应该很不错，叶爷爷您是想问，陈书晴跟叶哥有没有可能继续发展下去？”

　　“不错！”

　　叶老爷子闻言老脸上浮现出笑容来，叶洋是叶家第三代当中，最让叶老爷子喜欢的一个晚辈。不仅成熟稳重，而且善于打理各种关系，事业也越做越大，是一个经商的人才。

　　不过叶洋的婚事，也让叶老爷子等叶家老人们很关心，最近听到消息，说叶洋跟陈书晴走的很近，这也就让众人心中一动，对陈书晴的情况也关心了起来。

　　以叶家的实力，想要了解陈书晴的一切。只需要一个电话。保证用不了三天。从她小时候一直到现在的所有资料，都会详实的出现在叶老爷子的办公桌上。

　　但是叶家并没有调查陈书晴，可见在这方面，叶家还是比较尊重个人的隐私。毕竟陈书晴跟叶洋有没有发展下去的可能，这个谁也不清楚，现在就把陈书晴的情况调查清楚，只会引来叶洋的反感，到时候反而可能出现与他们期望相反的结果。

　　因此叶老爷子就想到了杨杰，杨杰跟叶洋的关系现在不亚于亲兄弟，甚至在很多事情上，两人比亲兄弟还亲，一些家人不清楚的情况。可能杨杰这样的朋友还会知道，所以叶老爷子才想从杨杰这了解一下叶洋跟陈书晴的情况。

　　杨杰对叶老爷子的问题倒是仔细分析过，脑中考虑了一会，组织好语言后，这才说道：“陈记者我跟她打过几次交道。她这个人聪慧却不迂腐，公正但不盲目，采访的时候十分理性，不会因为个人喜恶而歪曲报导，从这方面来看，她是一个有原则和底线的讲究职业道德的记者。

　　而且她不爱慕虚荣，对物质上的东西看的不重，但是却很会做人，到地方上去采访，地方上包的红包，她也不会拒绝，不过却会在事后代表当地政府捐给希望工程。

　　因此从种种方面来看，她都是一个不错的职业女性，与叶哥倒是性格互补，如果能有机会更进一步的话，我是看好他们两个。”

　　叶老爷子听杨杰分析完陈书晴的情况后，老脸上露出满意的笑容来，眼眸中的喜悦丝毫不掩饰，显然他听了杨杰的话后，对这个陈书晴的印象十分好。

　　杨杰陪着叶老爷子一路到了长安路，直到叶老爷子吩咐前面开车的司机靠边停车，杨杰这才告辞离开了红旗车，目送红旗车钻进车流，迅速消失在视线中后，杨杰这才上了包强开着的路虎车。

　　掏出手机给叶洋拨打过去，电话很快就通了，“我马上就登机了，刚好酒店帮我买到了最近的航班回国，现在正在港岛机场等着上机，有什么事情快说！”

　　杨杰脸上挂着淡淡的笑容，问道：“叶哥，你跟陈记者是不是有不可告人的秘密？”

　　叶洋还以为杨杰有什么事情要叮嘱他，没想到竟然是问这个事情，顿时老脸一红，仿佛被人揭穿了心中隐藏的秘密一般，急忙否认道：“我跟她能有什么秘密，你可别乱说。”

　　“难道没有吗？那就可惜了。”杨杰听叶洋这急忙撇清的回答，心知两人肯定有什么，强憋着笑，故作惋惜的语气说道。

　　“可惜什么？”叶洋果然被杨杰的话给吸引住了。

　　“刚才跟叶老爷子一起聊天来着，老爷子想安排你回来跟几个豪门小姐相亲，我说叶哥好像有女朋友了，叶老爷子就问我是谁，我说好像是央视记者陈书晴。”杨杰说到这里停了下来，叶洋不由把心提了起来，见杨杰迟迟不继续说下去，顿时催促道：“你怎么能乱点鸳鸯谱，老爷子怎么说？”

　　叶洋这会倒是没反驳杨杰说的话了，对叶洋的反应，杨杰是听在耳朵里，笑在心里，嘴角微微翘起一道弧线，对叶洋的本能反应有所预料。

　　“老爷子当即问了我陈记者的情况，我就一五一十的把我知道的情况，都跟老爷子说了。”杨杰说到这里，又不继续说了，急得叶洋忍耐不住，当即问道：“你都说了什么？老爷子怎么说的，你倒是把话说清楚啊！”

　　“我就把知道的陈书晴的情况，都跟老爷子说了，至于老爷子怎么说的已经不重要了。”杨杰憋住笑，故意用沉重的语气对叶洋说道。

　　“怎么能不重要，你到底说了些什么？”叶洋一听急了，顿时不依的怨声问道。

　　“你跟陈记者既然没什么。那么我说什么都没关系了，叶老爷子的意见也不会影响到你们，所以说不说都没太大关系。”杨杰话这么一说，叶洋差点没爆粗口。

　　见叶洋真的快爆发了，杨杰这才呵呵笑着说道：“老爷子说你跟陈记者交往，叶家不会干涉反对，可是如果你跟其他女人交往，那么叶家就要好好考虑考虑了。不过既然你跟陈记者没什么，那么这显然是一个误会，我等会就跟老爷子打电话帮你澄清一下。是我误会了。”

　　“别！！”

　　叶洋脱口而出的回答。让杨杰终于是忍不住了。顿时哈哈大笑出声。

　　杨杰的反应，自然提醒了叶洋，让他瞬间明白，自己上了杨杰的当。当即恼羞成怒的说道：“好你个杨杰，竟然连我都敢耍，看我回了燕京之后，怎么报答你！”

　　听着叶洋恼羞成怒的威胁，杨杰一点都不在意，论个人武力值，叶洋差他几条街，论喝酒叶洋更是远远不及，再说以他跟叶洋的关系。这样无伤大雅的小玩笑，自然不会影响他们的交情，因此杨杰对叶洋的威胁丝毫没放在心上。

　　叶洋似乎也知道自己威胁不了杨杰，话说完后见杨杰没有接话，顿时悻悻的挂断了电话。虽然看起来似乎是生气了，可是挂断电话后的叶洋，脸上却浮现出难以抑制的笑容来。

　　之所以不敢承认跟陈书晴的关系，最大的原因就是担心叶家不认可他们的关系，陈书晴不是大家族的后代，对于寄希望他叶洋能联姻的叶家来说，叶洋娶这样一个女孩，显然不符合叶家的利益，因此反对也就是必然的了。

　　可是没想到柳暗花明又一村，竟然这个让叶洋头痛的问，在杨杰手中顺利解决了，简单到让叶洋都仿佛还在梦中一样，不敢相信叶老爷子就这么答应了他跟陈书晴的事情。

　　嘴角带着笑意，拿着登机牌上机的叶洋，自然不清楚，一场针对他的风暴正在酝酿当中。

　　南洋方面的事情暂时告一段落了，梁柯和凯瑟琳也都清闲了下来，新的准备工作在大马展开，这些前期准备工作不需要他们负责，因此趁着有时间，杨杰的婚事又临近了，两人准备从南洋返回燕京。

　　大马郭家大宅占地面积令人咂舌，郭先生脸色阴沉，坐在大厅的奢华沙发中默不作声，大卫小心翼翼的站在一旁，看着大大方方手牵手，一起走进大厅的凯瑟琳和梁柯，眼中充满了担心的神情。

　　“男未婚女未嫁，就这么拉拉扯扯成何体统！”郭先生虽然不传统，但是对自己视若珍宝的掌上明珠下嫁给华夏一个普通穷小子，仍旧心中难以接受。

　　梁柯和凯瑟琳帮李沐雪运作投资资金的事情，现在郭先生他们还不清楚，正因为如此，郭先生才会如此黑着脸，当着女儿的面摆脸色给梁柯看。

　　凯瑟琳从小就在米国长大，接受的是米国的教育，性格开放这一点郭先生清楚，正是因为清楚，才会对凯瑟琳找梁柯做男朋友没有在意，根本就没想到两人不是简单的谈恋爱，而是真的奔着结婚为目的的前提去的，现在竟然直接准备见家长了，确实让郭先生有些气愤。

　　郭家好歹也是大马顶尖巨富之家，郭先生更是大马十大富豪之一。

　　虽然最近南洋金融危机爆发，导致郭家资产缩水不少，但是瘦死的骆驼比马大，而且郭先生见机得快，抛售了一些物业，把资金转而投向米国和华夏规避风险，因此损失虽然大，可也没到伤筋动骨的地步，心中的傲气自然犹存。

　　“爹地，我跟梁柯准备结婚了，希望你能祝福我们！”凯瑟琳十分直白，拉着梁柯的大手走进大厅，看着阴沉着脸的郭先生坦白说道。

　　“我不同意！”郭先生眼眸都快喷火了，盯着两人掷地有声的回答道。

　　“我们这次过来，就是知会您一声，我拿的是米国护照，结婚不用您批准。”凯瑟琳一脸的倔强，毫不妥协的说道。

　　凯瑟琳年幼到米国读书的时候，就已经办理了移民，郭先生很多在米国的投资，都是挂靠在凯瑟琳名下，这样能规避不少麻烦。

　　因此凯瑟琳真要跟梁柯结婚，拿着米国护照的她，直接可以在华夏或者米国办理结婚登记手续，根本就不用大马这边出示什么证明，郭先生也阻拦不住这两人。

　　“你敢！”郭先生腾地一下站起身来，整个人就像是被挑衅了狮群地位的雄狮一般，怒不可赦的喝道。

　　“郭先生，我跟凯瑟琳是真心相爱，我相信未来我有能力让她过上幸福的生活……”梁柯见凯瑟琳跟郭先生三言两语间就谈崩了，顿时忍不住出口，结果还没等他说完，就被郭先生给打断了。

　　“你凭什么！”


第四百二十章 迎亲

　　“爹地！”

　　凯瑟琳听到父亲这么说梁柯，顿时不答应了，站出身来双眼直视郭先生，用一种宣誓一般的语气，坚决的说道：“无论您答应或者不答应，我都决定嫁给梁柯了，如果您祝福我们，我们会感激您！如果您不认我这个女儿，那我也不会怪您，总之我是嫁定了！”

　　梁柯听着凯瑟琳的誓言，心中大受感动，激动之下，差点没把他正在主持私募基金的事情说出来。

　　好在梁柯这个人平日里不善言辞，关键时刻心理素质又好，因此到了嘴边的话，又缩了回去。

　　牵着凯瑟琳的手用力握了握，感受到小手传回来的力道，梁柯心中大定。

　　郭先生双眼微眯，一双大眼陡然爆发出危险的凶芒，显然对于女儿的忤逆，让他动了真怒。

　　“来人！把小姐送回去！”郭先生突然拔高音调，对着宅院门口的保镖们吩咐道。

　　凯瑟琳闻言嘴角微微一翘，露出一丝不屑的神情，掷地有声的说道：“爹地，我们在来之前，已经做好了被您隔离的思想准备，我们是认真的，如果你非得用暴力手段分开我们，相信到头来后悔的是您！！”

　　郭先生闻言顿时眼皮一睁，盯着凯瑟琳那坚定的义无反顾的表情，看着从门口进屋的五名保镖，顿时一股挫败感从心底深处冒出来。

　　没等他下令把凯瑟琳押回自己的房间，只听到梁柯身上的手机响了起来。

　　梁柯的手机号码知道的人不多，但凡是打到他这里来的电话，必定是出了大事。

　　掏出经过技术加密的手机，梁柯不慌不忙的接通，“我是梁柯！”

　　“头儿，大马汇率跌了！进不进场？”一句低沉的中音从手机中传来，梁柯听到这句话后，原本平淡无奇的眼眸绽放出一丝精芒，脸上露出一种让人着迷的自信表情。沉着而又坚定的说道：“进场！按照既定计划操作！”

　　梁柯这接电话瞬间的气势变化，让郭先生感觉到了一丝异常，那种指挥千军万马的领袖气质，竟然会出现在梁柯这个华夏内地的穷小子身上，确实让郭先生有些意外。

　　看着手牵着手，表情镇定并肩站在一起的两人，郭先生一时之间不知道该不该下令强行拆散他们，没等他做出决定，家里的管家脸上露出焦急的表情，急匆匆的从外面一路小跑了进来。

　　“老爷。不好了。大马汇率爆跌。现在外面都乱了！”管家的话让郭先生心中一动。

　　自从太国汇率大跌导致金融危机爆发后，菲国和新国、印岛国等南洋国家先后失陷，大马也是南洋诸国的一员，同样逃不过被牵连的厄运。因此郭先生对此变化并不吃惊。只是他对刚才打给梁柯的那个电话很好奇，脑中遐想连连，猜想着梁柯到底是在给谁下命令。

　　大卫感觉到父亲态度上的一丝松动，见几名保镖还围在一旁，顿时喝道：“你们先出去！”

　　目送几名保镖离开大厅后，大卫低声对郭先生说道：“爹地，梁柯是李小姐的人，而李小姐是杨杰的妻子，当初杨杰救过凯瑟琳。可能这就是缘分。我看梁柯这个人还不错，凯瑟琳这些年虽然胡闹，但是对待感情这件事却看的很重，玩玩可以，谈婚论嫁这还是第一次。

　　您看要不趁着这次去燕京参加杨杰和李小姐婚礼的机会。仔细观察一下梁柯，如果他真的是一个人才，您这么棒打鸳鸯，岂不是既赶走了人才，又耽误了凯瑟琳一辈子的幸福。”

　　大卫虽然说的小声，但是大厅没有其他人，站在不远处的凯瑟琳和梁柯，也都听到了大卫的话，凯瑟琳甚至毫不吝啬的对大卫抛去了一个感激的眼神。

　　郭先生自从听到梁柯打了那个电话后，脑中就一直在回想，这段时间以来，凯瑟琳一直在劝他转移投资目标，进军华夏甚至欧美市场，而且还让他投资米国国债，把产业拿去银行贷款增持米国国债。

　　也就是在那段时间，郭先生知道有梁柯这么一个人，在凯瑟琳没有决定要跟梁柯结婚的时候，郭先生也一直觉得梁柯这个人不错。只是今天这个事情牵扯到了自己的女儿，再英明的人也会有一些犹豫和怀疑，判断失误也不足为奇。

　　现在大卫这么一打岔，倒是让郭先生渐渐冷静了下来，看着仍旧镇定如初的梁柯，郭先生沉思片刻，才问道：“我跟李小姐聊过，你在华夏还有一个女朋友，是不是？”

　　梁柯闻言毫不犹豫的点头答道：“不错！我在大学的时候，确实找过一个女朋友，不过她已经选择了过自己喜欢的生活，我们已经结束了那段感情。”

　　郭先生撇撇嘴，说道：“这只是你一厢情愿的想法，我可不想我女儿被人说是第三者，这次我会带大卫和凯瑟琳去燕京，参加杨先生和李小姐的婚礼，我希望你在这段时间，能亲自找到你的女朋友，正式宣告结束你们的关系。”

　　凯瑟琳听郭先生这么说，心中不由大喜，这就是说郭先生已经基本不反对他们两个在一起了，之所以提出这样的要求来，无非是因为刚才他拒绝两人结婚的请求，现在不好意思马上答应而已。

　　梁柯对郭先生提出这样的要求倒是很重视，郭先生说的对，他离开国内到港岛工作后，当初跟周小莉约好一年再聚，却没想到两人分开后，会发生这么大的变化。

　　周小莉不甘寂寞，在蓉城蓝梦的时候，巴结上了一个大款，现在已经跟着大款去了燕京，而他梁柯，当年乡下的穷小子，现在却能亲自掌控一支规模巨大的私募基金，带着一帮精英干将，在南洋金融危机爆发之后，叱诧风云笑傲资本市场。

　　更是在工作当中，赢得了凯瑟琳的认可和欣赏。两人互敬互爱，通过对双方的了解和熟悉，渐渐产生了超越同事之间的男女之情。

　　正如郭先生所说，梁柯和周小莉虽然已经从形式上分手了。毕竟双方彼此都找到了新的归宿，但是就像是离婚差了一道离婚手续一样，总是有那么一点名不正言不顺。

　　既然郭先生提出了这样的要求，那么梁柯自然要尽力完成。

　　再者就他个人而言，也想跟周小莉好聚好散，这么不清不楚的分手，以后说出去真说不清到底是谁背弃了谁。

　　“好！一言为定！”梁柯毫不犹豫的回答，无疑让凯瑟琳更是感觉心花怒放。

　　郭先生见梁柯回答的这么肯定，脸上也露出一丝满意的微笑来，对梁柯这个年轻人。好感更深了。

　　……

　　港岛飞往燕京的航班准点抵达燕京国际机场。

　　杨杰坐在路虎车上。等着叶洋从航站楼出来。

　　带着偏光墨镜。拖着一个大行李箱的叶洋，从航站楼中出来，见到等在路边的路虎车后，笑着扬扬手。然后拖着箱子上前。

　　包强下车接过叶洋手中的行李箱，放到后尾箱后，快步回到驾驶位，发动汽车后，迅速朝着机场外而去。

　　“小子，电话里耍的我够呛啊！有长进！”叶洋上车后，看着坐在一旁一脸坏笑的杨杰，使劲在杨杰的大腿上拍了一掌。

　　“哪里哪里！都是跟几位哥哥学的。”杨杰谦虚的这么一回答，顿时让叶洋露出无奈的表情来。

　　论脸皮。杨杰丝毫不比他薄。论智商，杨杰更是出了名的大才子。论口才，招商引资游刃有余的杨杰，自然不会比叶洋差。

　　因此杨杰真无赖起来，叶洋还真拿杨杰没办法。

　　“陈记者那边的事情。我能帮的可是帮到了，今后怎么走，就看你们自己的了。”杨杰脸上的笑容一收，认真的对叶洋说道。

　　“谢谢！”叶洋也是认真的对杨杰道谢。

　　“不谢！”

　　“滚蛋！”

　　“你先！”

　　叶洋跟杨杰在车上相互打趣着，等到车子回到皇朝会所的时候，看着金碧辉煌的会所，叶洋颇有些感慨的说道：“在家千日好出门一时难啊！回到这里，才真正感觉到还是燕京好！”

　　“这次的事情，让叶哥你帮我顶缸，真是……”杨杰从叶洋口中听出了一丝寂寥的味道，当即想道歉，却见叶洋把手一挥，“什么顶缸不顶缸！我是你哥，帮你是应该的，以后咱们兄弟之间，再说这些，就别怪我叶洋不认你这个兄弟！”

　　杨杰听叶洋这掷地有声的话语，心中感动，脸上却仍旧沉着，点头看着打开车门的叶洋，潇洒的朝着会所大门的方向走去。

　　叶洋一回来就直奔皇朝会所，用光明正大的方式来向燕京城所有人证明，他叶洋问心无愧的回来了。

　　一时之间叶洋回来的消息，瞬间传遍了整个燕京城，所有不知道内情的人，都在翘首以盼，看着事态的发展究竟会怎么进行下去。

　　禁足在家的宋潮，也收到了叶洋回国的消息。

　　对于这个害得他血本无归的罪魁祸首，宋潮一听到叶洋的名字就表情狰狞，恨不得吃叶洋的肉，喝叶洋的血，以抚平他那严重受伤的心灵。

　　“叶洋！我宋潮跟你没完！！还有杨杰，我绝对不会放过你们！！”宋潮使劲开门，实木大门从外面锁上，任凭他如何用力，都没办法撼动这厚实的大门。

　　四周的窗户全部用钢筋封死，宋潮离开无果后，仰天大声厉喝出声，那直达云霄的怨恨之气，让附近几名监视宋潮的保镖都为之心寒。

　　事情并没有像众人想象中那样发展，叶洋光明正大的回到了燕京，那些所谓的调查，在港岛那边出具了翔实可信的证据后，顿时偃旗息鼓了。

　　流言蜚语并没有因为组织上对叶洋的调查工作结束而停止，反而一场针对叶洋，针对皇朝会所和粤东省岭南商务会所的风暴正在聚集，随时准备对叶洋发动凶狠的一击。

　　小七最近截听到的消息越来越多，自从杨杰把叶洋和叶家成员的名字设定为关键字后，小七的工作量与日俱增，特别是关于叶洋的消息，每天的数据都足够让杨杰听个十天半月。

　　“调查组已经撤退了，关于在南洋投资的事情，邓老发了话。谁也不敢再深究。”李昌盛坐在杨杰家的书房中，看着正把玩着手中玉石扳指的叶洋，说道：“最近听到风声，有人准备把皇朝会所和岭南商务会所拿出来说事。

　　这次他们针对的不仅是叶家，小雪也是皇朝会所的股东，看来真是树欲静而风不止啊！”

　　叶洋不以为意的撇撇嘴，脸上露出一丝轻蔑的冷笑，说道：“如果他们有真凭实据，也不用等到今天才动手了。这次正如叔公所说，能让我们叶家看清楚。到底谁是自己人。到底谁在那三心二意两边倒。

　　之所以不去制止这股风。就是想让所有心思复杂的人忍不住跳出来，我倒要看看还有哪些跳梁小丑，准备在这个时候触霉头。”

　　“外公那边已经发话了，这一次只要宋家和刘家敢来硬的。那么他绝对不会坐视不理。”杨杰看着叶洋又说道：“这段时间外公走访了一些老同志，跟大家交流了一些看法意见，大家一致觉得叶哥是个不错的小伙子，是一个值得信赖的好同志。

　　这次宋家和刘家估计没想到，如此逼迫叶家，等于提醒了其他人，如果有一天，他们那样对付其他人，谁能支撑下来！因此抱团自保也就成了大家的必然选择。引起公愤的下场，不用说也清楚，这次看他们还能耍出什么花样来。”

　　“再过三天就是你大婚的日子了，说好了伴郎由我来，不然我可跟你急！”叶洋没在继续谈这个话题。体制内的事情，有叶老爷子他们那些老人考虑，目前最关键的事情，就是杨杰跟李沐雪的婚事。

　　“行！让你做伴郎，这总行了吧？”杨杰笑着点头答应下来，然后又说道：“是不是要请陈记者来坐伴娘？”

　　李昌盛闻言顿时忍不住大笑，现在叶洋跟陈书晴的事情，几个走的特别近的兄弟都知道了。加上叶老爷子不再过问叶洋的婚事后，叶洋也终于鼓起勇气向陈书晴表白，现在虽然还没完全夺得陈书晴的心，不过叶洋有信心最后一定能抱得美人归。

　　“除开让她做新娘，其他的一切你这个新郎官说了算！”叶洋闻言笑着无所谓的表示道。

　　随着杨杰婚礼的临近，越来越多的人往燕京赶。

　　郭先生一行抵达燕京的消息刚传到杨杰那里，龚善行携爱人叶湘虹也在几名学生的陪同下，抵达了燕京机场。

　　紧接着军科大计算机研究所的方天朝所长，杨杰的博导王彦教授，也结伴赶到了燕京。

　　南江省王守林书记的前秘书赛晓宇，代表南江省公安厅韩风华厅长，民政厅詹维雄厅长，省建委邓复国主任，工业厅张海洋厅长，交通厅催长松厅长等人，亲自赶赴燕京参加杨杰的婚礼。

　　谢东流特意请了一个星期的假，带着谢燕和谢安元，赶赴燕京参加杨杰和李沐雪的婚礼。

　　吉米一拖再拖的行程，终于在杨杰结婚前两天确定下来，从港岛与罗伦一起飞往燕京，准备参加杨杰和李沐雪的婚礼。

　　东厂胡同的四合院中，宾客盈门，欢声笑语不断。

　　杨杰已经提前向上级领导请了婚假，这几天都在家里招呼从全国各地赶过来的亲朋好友。

　　因为还要到浯河再办一次婚礼，浯河那边的亲戚并没有安排来京城，过来的也只有刘大兴一家，倒是杨新华的一些老战友们闻讯而至，倒也不至于让杨杰这边的亲朋显得太少。

　　8月9日早晨5点19分。

　　由摄像车开头，一辆劳斯莱斯新婚车随后，17辆同色奔驰礼宾车押尾，一共19台婚车，组成浩浩荡荡的队伍，在鞭炮声中缓缓开出胡同，朝着紫菀山庄的方向而去。

　　杨杰穿着罗师傅手工缝制的礼服，手中捧着一束玫瑰花，脸上洋溢着淡淡的微笑，与坐在旁边非得做伴郎的叶洋小声聊着天。

　　“红包准备的够不够？我可是听小晴说了，小雪那帮闺蜜，可一个个厉害的很，不给够好处，她们绝对不会放开大门。”叶洋参加过多次婚礼，不过做伴郎倒是第一次，穿着得体的坐在杨杰身边，笑吟吟的对杨杰问道。

　　“这个事情不是你做伴郎的准备的吗？”杨杰转头看向叶洋，无语的对叶洋说道。

　　“糟了！我没准备！”叶洋脸色一变，摊开空空的两手，对手捧鲜花的杨杰说道。

　　包强这会忍不住了，今天是杨杰大婚的日子，他可不能看着自己的老板被人欺负，当即说道：“老板，红包在后尾箱，已经准备了一个箱子，里面包了十万块的红包，足够用了。”

　　杨杰闻言顿时看着叶洋说道：“看到没有？群众的燕京是雪亮的，别想欺骗党和人民！”

　　“包强，你可不够意思啊！说好了不要告诉你老板的，你这放在战争年代，可就是叛徒了！”叶洋笑眯眯的对前面开婚车的包强打趣道。

　　“他是我方的人，揭露你的阴谋是立功，怎么能用叛徒来形容，包强，做的好！”杨杰笑着反驳了叶洋的话，并且当面表达了对包强的赞扬。


第四百二十一章 邓老的贺礼

　　浩浩荡荡的婚车队，组成一条长龙，疾驰着朝亚运村的方向赶去。

　　紫菀山庄今日跟以往有些特殊，欧式风情的小区前门口，悬挂着一条巨大的横幅，上面写着“恭祝杨杰先生与李沐雪小姐喜结良缘”的字样。

　　十几名紫菀山庄的保安穿着整齐的制服，带着白手套列队站在小区门口严阵以待，等待着迎亲车队的到来。

　　小区中通往19号别墅的路上，到处都悬挂了彩色爱心气球和彩带，一眼看过去显得喜气洋洋，一些早起的小区业主，也都三五成群的聚在一起，小声议论着今天小区的特殊情况。

　　刹什海东厂胡同的四合院到亚运村距离有点远，车队虽然出发的早，但是赶到紫菀山庄的时候，也到了六点出头。

　　车队打头的婚车，按照测算好的吉时，在列队保安的齐齐敬礼欢迎下，缓慢的驶入紫菀山庄，沿着小区内五彩斑斓的道路，一路来到19号别墅门前。

　　劳斯莱斯平稳的停在19号别墅门口，薛兰穿着黑色礼服，胸口扎着礼花，笑容满面的上前打开后座车门，直到杨杰捧着玫瑰花走下车，才察觉到眼前这栋别墅的巨大变化。

　　长长的白色围栏上已经缠绕满了玫瑰花，一条长长的红地毯从别墅门口一直延伸到了杨杰下车的地方，红地毯两旁摆满了盛开的鲜花，一座座半圆拱桥架在红地毯上，彩带和鲜花点缀的十分漂亮。

　　一个个穿着精美礼服的女保镖，协同一些女方亲友团站在别墅欧式前门后，一个个面带微笑堵住大门，摩拳擦掌的准备狠狠折腾杨杰一回。

　　叶洋带着一众男方迎亲团下车，看着围堵在大门口的女方亲友团们，笑着纷纷从各自车后的后尾箱中拿出一个红箱子，然后吆喝着簇拥杨杰上前请门。

　　“姐妹们，咱们可不能轻易让杨杰把小雪给娶走，一定要好好考验他一下。看看他到底有多爱小雪，好不好！”一个女方亲友振臂一挥，大声的对身边的众多女人吆喝道。

　　“好！”

　　众女齐呼，气氛一时之间被推上了顶端，看着上前来的迎亲队伍，众女摩拳擦掌，挡住大门。

　　叶洋与庞政、梁柯、钱小虎、冯君诚、张四汉、李贤、刘敏、周梅等等迎亲人员一起，簇拥着杨杰来到大门前，一个个跟里面的女方亲友团套交情，气氛一下子就显得热闹了起来。

　　“杨杰。听说你可是大才子。唱首歌应该难不住你吧？”一个小雪的朋友突然出声。提议说道：“要不你唱一首《月亮代表我的心》，声音要嘹亮，得让别墅中的小雪听到，大家说好不好！”

　　这样光明正大折腾新郎的日子。只有今天这么一天，只要吉时没过，大家自然是想怎么折腾就怎么折腾，新郎在这一天，也必须无条件的妥协，老老实实的任由摆布。

　　因此杨杰听到对方提出这样的要求来，在众女的齐齐要求下，只能老老实实的点头答应下来，然后在众人叫好的情况下。清了清嗓子，开始清唱起来。

　　紫菀山庄的业主们一个个站在附近看热闹，见杨杰真的站在别墅门口清唱《月亮代表我的心》后，顿时齐齐叫好支援杨杰起来。

　　站在别墅主卧室中的李沐雪，在李小娜的陪同下。站在窗前听着外面热闹的声音，当李沐雪真正听到杨杰当众唱出的歌声后，顿时脸上露出无比幸福的笑容来，让李小娜欣慰不已。

　　随着堵门的继续，一个个不同折腾新郎官的点子从众女口中冒出。

　　比如让杨杰用各种语言说出“我爱你”这三个字，能说出的语言越多，就越能证明杨杰对李沐雪的爱。有小五在身的杨杰，在众目睽睽之下，接连说出包括华夏方言及各国语言在内的数十种“我爱你”，把在场的人惊的目瞪口呆，一个个折服在杨杰的博大学识之中。

　　大门前的堵门最后在红包开道下轰然打开，外围堵门的众女，一个个笑容满面的手拿红包，目送杨杰在众多迎亲团的簇拥下，走红地毯一路到了别墅的大门前。

　　堵门的游戏继续，针对今天的迎亲，李沐雪的亲友团们一共组织了三道防线，第一道是别墅外门，第二道是别墅正门，第三道则是别墅主卧室。而杨杰想要成功抱得美人，就必须通过智慧和金钱，敲开一道道阻挠他的防线。

　　一路过五关斩六将，甚至连古代诗词歌赋都用上了，杨杰这才成功敲开了别墅的正门，然后心情紧张的走上别墅二楼，来到熟悉的贴着大红喜字的主卧室大门前。

　　“杨杰，我们也不为难你，房间中有七个人，你拿七个足以打动我们的红包来，我们就不阻拦你进来，但是想要小雪开门，你必须作出让她心动的承诺来，否则可就别怪我们不帮你了。”李小娜站在门口，面带微笑，与李家和杨家的一众女性们，对杨杰提出了这个并不过份的要求。

　　叶洋和庞政闻言笑着应声答好，然后从身下的红包当中，挑出7个大红包，敲了敲实木大门，等到门缝打开后，把7个沉甸甸的大红包塞进去，算是买通了李沐雪身边的最后7个亲友团成员。

　　这个时候，轮到杨杰表现的时候了。

　　在众目睽睽之下，摄像师跟着杨杰上前，准备拍下这值得未来回忆的激动人心的一幕。

　　杨杰穿着帅气的婚礼服，英俊的脸庞上剑眉刺天，双眸精芒四射，抱着玫瑰花站在门前的他看起来英俊不凡，旁边的叶洋和庞政跟他一比，瞬间落了下风成了陪衬。

　　“沐雪：从现在开始，我只疼你一个，宠你，不会骗你。答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句花都是真话。不欺负你，不骂你，相信你。

　　有人欺负你，我会第一时间出来帮你，你开心的时候，我会陪着你开心。你不开心，我也会哄得你开心。永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你，在我心里只有你！请嫁给我吧！”杨杰这番从小五那学来的真情告白，顿时感动了在场的所有女性，雷鸣般的掌声瞬间响起。

　　紧闭的大门陡然打开，穿着白色婚纱，双眼泛红流出幸福感动泪水的李沐雪，如女神一般出现在众人面前。

　　吹弹可破的肌肤洁白似雪，蓝宝石项链、耳环套装。把美艳不可方物的李沐雪点缀的如若出尘谪仙。勘可一握的小蛮腰在婚纱的衬托下曲线诱人。硕大的山峦傲然挺立，亭亭玉立的脖颈，迷人的锁骨，纤细的手臂。一切的一切，都是那么的完美。

　　杨杰双目注视着眼前的绝色佳人，虽然早就对李沐雪身上的一切都极其熟悉了，但是现在看到艳美动人的她，仍旧感觉呼吸一窒，有些被她的耀眼光芒给亮到了眼睛。

　　手捧鲜花在众人的注视下上前，单膝跪地把鲜花献给李沐雪，然后从衣兜中掏出早就准备好的钻石戒指，深情款款的看着李沐雪说道：“沐雪。嫁给我吧！”

　　“嗯！”

　　李沐雪感动的回应，顿时引来旁边围观的亲友们大声叫好声。

　　杨杰在众人的见证下，把戒指戴到李沐雪的无名指上。

　　虽然两人早就领了结婚证，在法律上已经是夫妻了，但是按照华夏的古老风俗。一直到此时此刻，在情理上，李沐雪这才算是正式跟杨杰确定了关系。

　　李小娜高兴的眼眶泛红，上前看着深情相拥的两人，代表李家家长，郑重的对杨杰说道：“小杰，从今天开始，小雪就交给你了！希望你们能互敬互爱，相互扶持帮助，无论顺境逆境，都能不离不弃，白头偕老！”

　　“请姑姑放心，我们一定能做到！”杨杰看着李小娜和一众李沐雪的长辈们，认真回答道。

　　迎亲队伍成功迎娶到新娘，回程的过程也完全按照李家和杨家的要求来。

　　中西结合的迎亲方式，既满足了老一辈人的要求，又兼顾了年轻人的要求，倒是让众人都很满意。

　　杨杰怀抱新娘，大步走下楼，顺着红地毯一路来到别墅门外，抱着李沐雪跨过火盆，上了劳斯莱斯婚车。

　　此次迎亲出嫁，聘礼和嫁妆都不算丰盛，到了李家和杨家这个层次，物质上的东西都只是点缀，意思到了就行了，因此随行的嫁妆并不多，在迎亲团的帮忙下，很快放到了礼宾车中。

　　19辆车接到新娘后，按照来时的先后顺序，没有走回头路，而是按照另外一条计划好的线路，朝着刹什海东厂胡同四合院而去。

　　迎亲队伍从紫菀山庄回到四合院，杨新华、刘翠莲夫妇与刘大兴、王月娥夫妇一起站在四合院前院大厅，等待着新人进门。

　　热热闹闹的四合院比紫菀山庄的别墅可要热闹的多，一是在这边的亲友更多，二是这里房屋更大，能容纳更多的人。

　　好在这天风和日丽，厅屋里坐不下，还能站在庭院中三五成群的聊天。

　　随着杨杰跟李沐雪在鞭炮声中走进四合院的大门，一路来到前院大厅，在众人的见证下，向几位亲人长辈敬茶，完成这入门的仪式后，李沐雪这才回到了阔别几天的四合院内宅主卧室，与一众姐妹们兴奋的聊着迎亲堵门过程中的趣事。

　　杨杰把李沐雪送回卧室后，回到前厅招呼亲友们，见到龚善行和叶湘虹正在跟王彦聊天后，急忙上前向两位老师问好请安。

　　“杨杰，今天开始，你就不再只是一个人了，成家立业，现在家已经成了，就看你今后立业了。老师在此祝你事业有成，步步高升！”龚善行和蔼的看着眼前出类拔萃的关门弟子，欣慰的祝愿道。

　　“我也在此祝愿你跟小雪白头偕老早生贵子，让你爸妈早日抱上大胖孙子！”叶湘虹笑眯眯的对杨杰恭祝道。

　　王彦紧随其后，也对杨杰恭贺一翻后，杨杰这才连声道谢。

　　陪老师他们聊了几句，见其他人都在一旁，杨杰也不好跟龚善行他们久聊，笑着告歉后，开始跟其他从全国各地赶过来的朋友们打起招呼来。

　　吉米和罗伦是一早从宾馆赶到杨杰家的，两个白皮肤蓝眼睛的老外在人群中格外惹人关注。

　　杨杰笑着上前，用流利的英文对吉米和罗伦问好道：“亲爱的吉米，罗伦。十分感激你们在百忙之中抽空到燕京参加我和李的婚礼，谢谢！”

　　吉米跟杨杰现在已经是熟的不能再熟的合作伙伴，私交关系也好，因此爽朗的说道：“杰，我们是最亲密的朋友和伙伴，你跟李的婚礼就算在火星上举办，我也会想方设法赶到参加。祝贺你，能娶到这么优秀的新娘，期望你们永远幸福快乐！”

　　“谢谢！”杨杰笑着跟吉米拥抱了一下后，真诚的感谢道。

　　“杰。祝你新婚快乐！”罗伦笑着上前。跟杨杰来了一个贴面礼后。祝贺说道。

　　“谢谢！”

　　杨杰心底倒是很感谢罗伦，这一年多以来，罗伦的律师事务所一直在帮杨杰注册各种专利，为五洋精元酒、五洋清心酒和兴王金樽进入欧洲市场。立下了汗马功劳。

　　“今天是你的好日子，先招呼好其他人，我们都是自己人，不用管我们。”吉米看了一眼不远处的叶洋和庞政，笑着对杨杰说完后，再指了指叶洋等人所在的方向，示意他会跟叶洋他们在一起，不用杨杰担心。

　　谢安元与谢燕站在杨杰家的四合院中，看着这栋占地面积极大的四合院。看着进出四合院的宾客，心中对杨杰的人脉又有了新的认识，对李家在京城的影响，也进一步了解了。

　　李小娜陪李沐雪在后院聊了一会，走出内宅后。来到前厅，看到谢安元和谢燕两人站在一起，笑着上前招呼起来。

　　热闹的聚会一直持续到中午十一点，最后在李峰的数次电话催促下，杨杰这才跟李沐雪一起上了婚车，朝着国宾馆的方向而去。

　　今天是杨杰和李沐雪大喜的日子，就连邓老都表示要亲自来参加婚礼，更别说其他那些对杨杰印象不错的老同志们了。

　　因此婚礼喜宴分了三个厅，邓老、杨老、李老等长辈老同志们到一个宴会厅；李峰的同事朋友，李家和杨家的亲人朋友们，到一个宴会厅；剩下的一个宴会厅，则是供杨杰和李沐雪的好友闺蜜，以及小辈们聚会。

　　“今天来的宾客好多，当初我们订婚的时候，也没这么多人过来！”杨杰和李沐雪站在宾馆前门，在伴郎伴娘的陪伴下，迎接到来的宾客们，趁着没人注意，杨杰对身边的李沐雪说道。

　　“那个时候毕竟是订婚，加上现在是暑假，邓老又会亲自过来参加婚礼，几位首长也会过来，所以来的人自然多了。”李沐雪脸上挂着淡淡的微笑，轻声对杨杰说道。

　　李峰今天穿的十分喜庆，精神抖擞的在宴会厅前，迎接接连赶到的宾客，安排坐席这样的事情，因为事前有预案，在李昌盛兄弟指挥下，倒是井井有条。

　　数辆红旗车从远处过来，早就坐在宾馆宴会厅中的李松林和杨振军，亲自与提前赶到的老同志们迎出来。李辉和李峰等杨家和李家第二代核心子弟，也都齐齐跟在后面走出来，看到这个场景，杨杰不用猜都知道，肯定是邓老来了。

　　果不其然，当邓老那熟悉的红旗车开过来，杨杰和李沐雪这对新人也紧随其后上前迎接。

　　老爷子精神头不错，虽然坐在轮椅上，但是眼眸炯炯有神，说话语音沉稳，吐词清晰，一点都看不出身患疾病的样子，让很多在场有小心思的人，都不由收敛起了最近有些蠢蠢欲动的想法。

　　老爷子在此时的华夏，无疑有着定海神针的威力，他只要身体健康，那么那些魑魅魍魉就不敢跳出来。

　　“小杰，小雪，爷爷在此祝愿你们这对新人百年好合，永结同心！”邓老跟李松林和杨振军等人打了个招呼后，直接把注意力放到了这对新人身上，让保健医生推他上前，然后笑吟吟的对杨杰和李沐雪祝贺道。

　　“谢谢爷爷的祝福！”杨杰和李沐雪两人异口同声的回到道。

　　看到两人如此默契，邓老不由欣然而笑，轻轻招招手，身边的机要秘书捧着一个锦盒上前，“这是我前些天亲自写的一幅字，今天趁着这个大喜的日子，当着众多老同事、老朋友的面，送给你们，当作我这个做爷爷的贺礼了！”

　　邓老这么说，在场的人自然更想看看老爷子写的是什么字了。

　　老爷子的秘书倒是很配合众人的想法，当着大家的面打开锦盒，拿出里面已经装裱好的一副字，打开来之后，一副虽然写的不好，但是却有落款的字出现在众人面前，只见宣纸上用毛笔写下了‘儿孙满堂’四个字。

　　虽然邓老没写其他的东西，但是这四个字却意义非凡，并且这幅字上有落款，上面写着老爷子的名字，这样的由老爷子亲手当众送出的题字留名的字，近些年来已经没有出现过了。

　　而且‘儿孙满堂’这四个字意义非凡，对杨杰和李沐雪来说，既有一份祝愿在里面，同时也有一种保护色彩。

　　邓老都亲自题词祝愿杨杰和李沐雪儿孙满堂了，谁敢冒天下之大不韪，去打破邓老的忠心期愿？因此这幅字又可以看做是老爷子对杨杰和李沐雪的一种保护，其效果不亚于古代的免死金牌，所以意义重大。


第四百二十二章 酒不醉人人自醉

　　“这里有一本《曾国藩家书》，我珍藏多年，今天送给你，希望你能多读读这本书，今后能修身、齐家、治国！”邓老这番话说出来，不知道让多少人眼红妒忌，一个个跟吃了红眼药一样，红着眼睛，看着杨杰从老爷子手中，亲自接过绸缎包起来的书。

　　李沐雪这会也恭恭敬敬的从秘书手中接过字，珍之又珍的收起来，重新放回锦盒中。

　　“谢谢！”杨杰没有多言语，郑重的对老爷子道谢后，邓老脸上露出欣慰的笑容来。

　　李松林和杨振军对老爷子如此看重杨杰，心中既感到高兴，又感到一丝不妥。

　　正所谓木秀于林风必摧之。

　　老爷子今天的举措虽然把杨杰抬到了一个新的高度，但是也等于是把杨杰推到了风头浪尖上，所有人都会把目光盯紧杨杰，这对杨杰未来的成长，其实并不是十分有利。

　　看来老爷子今天来参加婚礼，恭贺杨杰和李沐雪大婚是一个目的，警告李家和杨家也是其中一个目的，估计李家和杨家最近的一些动作，引起了老爷子的警觉，所有才会趁着这个大喜的日子，把杨杰给高高捧起，让众人察觉到杨家和李家政治联盟的情况发生。

　　目送邓老在李松林和杨振军等人的簇拥下进入宴会厅，李沐雪乐滋滋的把手中的锦盒交给郭倩，看着捧着书默不作声的杨杰，轻轻伸手推了推杨杰，问道：“怎么了？乐傻了？”

　　杨杰闻言轻轻摇头。把书交给郭倩后。这才轻声说道：“这算是捧杀吗？晚上回去再说吧！”

　　李沐雪从小就在官宦家庭中长大。见多了杀人不见血的政治斗争，对政治倾轧十分敏感。

　　听杨杰这么一说，顿时俏脸一寒，瞬间想清楚了很多事情，包括老爷子祝贺下，那隐藏着的深沉目的。

　　叶洋听杨杰这么说，也很快反应过来，咂舌的看着杨杰。想不明白杨杰在这样的大喜日子，怎么会想的这么深远，反应会如此敏捷，看来有些人是天生就适合混官场，而杨杰就是这样的人。

　　邓老抵达国宾馆之后，几位在燕京城的常委，也都先后赶到了国宾馆，就连历来严肃的茱副总理，也挤出一些时间，推掉了一个应酬。赶过来参加了杨杰的婚礼。

　　李辉和李峰在邓老来了之后，就没在宴会厅坐着了。因为很多闻讯而至的老同志和首长，都会一一赶到，他们必须站在门口迎接，因此茱副总理抵达国宾馆的时候，李辉笑着上前问好。

　　“听说今天小杨你的婚礼有言在先，不收礼金和礼品，所以我也没带什么过来，只带了一句口头祝福，祝你们新婚大吉！”茱副总理跟杨杰见过很多次，对杨杰的印象很深，十分看好杨杰这个年轻人，正因为如此，他才会抽空过来参加杨杰的婚礼。

　　“谢谢您的祝福，茱总理里面请！”杨杰笑着跟李沐雪一起道谢后，作出请的手势。

　　茱副总理对身边的李辉点头示意了一下，这才在李辉的陪同下走进了宴会厅。

　　今天过来参加婚礼的宾客数量，超过了李松林和杨振军的预计，可能是因为邓老到来的连带影响，又或者是因为几位华夏的当家人，都十分给面子的赶过来参加婚礼，让不少在燕京的部委局办领导，都纷纷赶来祝贺。

　　好在今天不收礼金和礼品，不然杨杰和李沐雪一场大婚，非得收几栋别墅钱不可。

　　今天整个国宾馆，可谓都是为这场奢华婚礼服务。

　　李家和杨家都是燕京最顶尖的政治豪门之一，李沐雪这个京城第一名媛结婚，嫁的又是被邓老看好的青年才俊，最近在燕京城中名声鹊起的杨杰，国宾馆自然是全力以赴，不敢掉以轻心。

　　可以说今天的婚宴，并不亚于一场国宴，婚宴的预算说出来，足够吓住很多普通人。

　　从电视台请来的一对司仪，已经开始了婚礼的主持工作。

　　一男一女两位耳熟能详的主持人，穿着隆重的礼服，手持话筒走上前台，用抑扬顿挫的声音，说道：“尊敬的各位领导、各位来宾、各位亲朋好友、女士们、先生们大家好！”

　　“今天是杨杰先生和李沐雪女士喜结良缘的大喜之日。”男主持人说道。

　　“他们在这富丽堂皇的国宾馆，在这喜庆吉祥的日子里，隆重举办婚礼。”女主持人紧接着说道。

　　“值此让我们以热烈的掌声对他们这对恩爱夫妻有缘幸福的结合表示祝贺。对各位来宾各位亲朋好友、女士们先生们光临捧场表示欢迎和致谢！”两位主持人再次异口同声，说出这句话后，顿时迎来一阵热烈的掌声。

　　等到掌声渐渐平息后，女主持人笑着看着站在旁边的杨杰说道：“新郎杨杰先生长得英俊潇洒、忠厚诚实，而且心里有颗善良的爱心，为人和善，不仅工作认真负责任劳任怨、钻研业务、成绩突出、是一位才华出众的好男人。”

　　男主持人等到女主持人的话音刚落，紧接着说道：“新娘李沐雪小姐，不仅人长得漂亮可爱，而且有东方女性的内在美。不仅温柔体贴而且勤奋好学，心灵纯洁。是一位可爱可敬的好姑娘。”

　　“下面请双方父母上台来，新人请面对父母！”男女主持人笑吟吟的起身作出请的手势，邀请杨新华、刘翠莲和李峰上台。

　　杨新华虽然拄着拐杖，但是却腰脊挺直，穿着得体的礼服，在刘翠莲的陪同下上了台，与李峰这位亲家站在一起，满脸欣慰的看着在主持人的指挥下，走到自己身前的一对新人。

　　“常言道，吃水不忘掘井人。长大不忘父母恩。”

　　“我们在此深切希望一对新人。组建了新的家庭。踏上了新的征程，构筑了新的爱巢，但是你们要切记：今后无论走多远、无论多忙，必须心系双方的父母及老人。铭记他们的养育之恩，牢记他们的关爱之情。逢年过节常回家看看，常打电话问候问候，以免父母的牵挂之情。”

　　“爸爸妈妈，谢谢您们的养育之恩。今后我们一定会孝顺你们，永世不忘您们的恩情！”杨杰和李沐雪在众目睽睽之下，接过主持人递过来的话筒，郑重的承诺道。

　　李峰听到女儿、女婿的承诺后，满意的拿起话筒，中气十足的说道：“你们要十分珍惜来之不易的情谊，共同担负起组建家庭的责任和义务，心心复心心，结爱无比深。

　　凡事一定要相互关心，互相爱护。互相帮助，互相照顾。互相体谅，互相尊重。

　　真正做尊老爱幼的模范，团结和谐和睦相处的模范，勤俭持家奋发有为的模范，共同担当，互谅互让的模范。”

　　杨新华是军人出身，在这样的场合下不知道该说些什么，因此只能说道：“该说的早就对你们说过了，最后祝你们俩永远钟爱一生，百年好合，永结同心！”

　　刘翠莲心情激动，等到她讲话的时候，高声说道：“妈在此祝你们俩幸福美满，天长地久，恩恩爱爱，白头偕老，祝你们俩生活永远甜甜蜜蜜。”

　　父母的勉励告诫祝福说完后，杨杰和李沐雪在主持人的指引下，端茶敬父母。

　　这时李峰和杨新华、刘翠莲，掏出早就准备好的大红包，笑吟吟的递给这对新人。

　　主持人等到敬茶的仪式完成后，又分别让杨杰和李沐雪当众发了言，说了一下两人恋爱的经过，等到仪式差不多的时候，两位主持人这才齐声宣布婚宴开始，并大声说道：“在此代表新郎新娘，祝各位来宾、亲朋好友、女士们、先生们合家幸福、吉祥安康。谢谢！”

　　婚宴上的仪式完成后，台上接连开始了其他的庆贺节目。

　　杨杰和李沐雪则在伴郎伴娘等人陪同下，开始到各个宴会厅敬酒答谢。

　　首先来到邓老等人所在的宴会厅，触目可及的基本上都是白发苍苍的老同志们，这些人虽然早就退休了，但是在体制内或者军队中，仍旧拥有巨大的影响力。

　　几位目前在职的领导人，陪伴在邓老和李松林、杨振军等人身边，茱副总理是常委，也陪坐在一旁，看到杨杰和李沐雪等人端着酒杯过来了，笑着提醒了一下相谈甚欢的众人。

　　杨杰端着酒杯上前，因为有小五在身，杨杰也没把白酒换成水，而是直接端着货真价实的白酒上前向在座的长辈领导们敬酒。

　　“小杨，听说你酒量过人，今天可是你大喜的日子，杯子里面不会换成水吧？”二号首长坐在邓老身边，笑吟吟的看着杨杰端着的酒杯打趣问道。

　　“首长，这绝对是货真价实的白酒，童叟无欺，不信您可以检查！”叶洋笑着扬了扬手中的白酒瓶，对二号首长回答道。

　　“小杨不要勉强，今天可是你的大喜日子，喝醉酒就不好了，晚上还要洞房嘛！大家也都体谅一下，不要为难这对新人了。”邓老发话了，其他人就算想弄一下杨杰也不好意思了。

　　杨杰笑着感谢了邓老的体谅后，这才上前首先向邓老敬酒，然后又一一向李松林和杨振军两位长辈敬酒，完了之后才向一号首长和二号首长等人敬酒。

　　杨杰喝的是纯正的五粮液，而在坐的领导喝的却是五洋酒业出厂的特供五洋清心酒，因此倒也不怕影响身体。

　　这个宴会厅不比外面，能坐在里面的人，无不是曾经体制内或者军队中的重要领导、首长。因此杨杰敬酒不可能一桌一桌的敬酒，只能一个一个的来，而且往往还是他一口干了，人家只是浅尝即止意思意思。

　　因此在只是这个宴会厅，杨杰和李沐雪就整整待了十几分钟，等到他们走出这个宴会厅的时候，叶洋手中的酒瓶已经换了不下五个。

　　外面的宾客就不必要每一个都敬酒了，杨杰和李沐雪在叶洋等人的引领下。只是到一些坐了重要宾客的餐桌前敬酒。因此敬酒的速度大大加快。只是花了十分钟，就把这个宴会厅搞定。

　　最后杨杰和李沐雪才带着一帮兄弟姐妹，回到了他们的主阵地，面对这帮从全国各地，甚至是国外赶过来的朋友，杨杰自然是敞开了喝个痛快。

　　千杯不醉这句话，应用在今天的杨杰身上倒是相得益彰。

　　不过在酒宴即将结束的时候，杨杰果断的‘醉’了。

　　钱小虎等杨杰的大学同学们。本来还想下午好好折腾一下杨杰，然后顺便闹洞房，可是杨杰却这么不给面子的醉了，倒是让他们有心乘兴而来败兴而归的感觉。

　　叶洋知道杨杰的酒量，不过今天杨杰一个人就喝了近三十瓶白酒，期间只是上了一次厕所，因此看着满身酒气趴在酒桌上的杨杰，他一时之间也不知道，杨杰是真的醉了还是假的醉了。

　　李沐雪看着这帮想要闹洞房的家伙们，不客气的说道：“你们看看。就是你们毫无节制的让杨杰喝酒，这下好了吧！人都喝醉了。几十瓶白酒喝下去，就算吃了兴王金樽也顶不住。”

　　庞政闻言挠挠头，有些尴尬的跟叶洋对视一眼，然后不动声色的偷偷往后溜了。

　　钱小虎和张四汉等杨杰的大学同学们，见李沐雪这个新娘子不答应了，也怕闹的太过，不甘心的瞥了一眼趴在酒桌上的杨杰，最终只能悻悻的散了。

　　邓老等人来参加婚礼不过就是打个照面，等到杨杰他们敬完酒之后，随意吃了一点东西就告辞离开了。

　　邓老一走，本来工作忙碌的首长们，也都纷纷告辞离开了，因此当李冲等人搀扶着杨杰离开国宾馆的时候，那些首长和老同志们已经走的差不多了。

　　“这是怎么回事？”李峰刚送了几位领导离开，回来后就见李冲几人搀扶起杨杰准备外出，顿时蹙眉问道。

　　“喝太多酒了。”李沐雪带着郭倩和孔静，从后面赶过来，对询问的李峰回答道。

　　“今天什么日子，怎么这点节制都没有！”李峰闻言顿时责怪的说道。

　　李沐雪闻言上前，对李峰低声说道：“杨杰的朋友们要闹洞房，怕他们折腾的太厉害，杨杰只能装醉了。”

　　李峰听李沐雪这么说，顿时感觉有些哭笑不得了。

　　看了一眼满身酒气的杨杰，无奈的摆摆手，说道：“行了，你们先回去吧！这里交给我们了，年轻人真是不靠谱！”

　　目送李峰离开后，李沐雪这才回头对李冲等人说道：“快送先生回去。”

　　李冲闻言答应一声后，与冯剑仁一起，搀扶着杨杰在众人的注视下离开了宴会厅。

　　刚一到车上，原本还醉意凛然的杨杰，顿时睁开了眼睛，眼眸中没有丝毫醉意，等到李沐雪也上车之后，杨杰腾的一下坐起身来。

　　“哎呀！车子还在国宾馆，外面还有人，你这么快坐起来干嘛？趴下去！”李沐雪说着一按杨杰的脑袋，又把杨杰的脑袋给压到了她的大腿上。

　　穿着红色小礼服的李沐雪，下身只是一条及膝短裙，白皙的美腿肌肤嫩滑无比，杨杰的脸颊贴在她的大腿上，感触着那惊人的细腻肌肤，享受着李沐雪身上那淡雅的清香，缓缓闭上眼睛，享受着这温馨的一刻。

　　劳斯莱斯在几辆奔驰车的护送下离开国宾馆，一路朝着刹什海四合院开去。

　　今天是属于杨杰和李沐雪的日子，刘菲识趣的没有参加两人的婚礼，而是单独到长城上玩耍去了。

　　回到四合院，李沐雪这才松开帮杨杰按摩的手，轻轻抚摸着杨杰的脸颊，说道：“起来吧！回到家了。”

　　原本热闹的四合院，因为宾客们都去了国宾馆的原因，此刻无比的安静。

　　郭倩和孔静等人从奔驰车上下来，目送杨杰和李沐雪相拥而去后，不由对视一笑。

　　……

　　国宾馆宴会厅中，随着杨杰夫妇的离开，一些酒饱饭足之后的宾客，已经纷纷散去。

　　钱小虎、冯君诚、张四汉和李贤几人，看着鸟枪换炮的梁柯，一个个不敢置信眼前的这个人，就是一年前那个内向缺乏自信的柯子。

　　凯瑟琳亭亭玉立的站在梁柯身边，从两人那亲昵的动作可以看出，凯瑟琳跟梁柯肯定有着亲密的关系。对于这么大马富豪的女儿，钱小虎和冯君诚等人自然十分好奇，好奇梁柯是怎么获得这个大家小姐的芳心的。

　　借着多喝了两杯，李贤对梁柯问道：“柯子，你这变化也太大了吧！这次回来，俨然跟变了一个人一样，那气度跟以前截然不同啊！该不会杨杰送你出去整形去了吧？”

　　梁柯到港岛和南洋待了一年的时间，眼界开阔后，整个人的气势确实发生了巨大的变化。

　　“小贤子，你这话说的，人柯子这是从内而外发生了翻天覆地的变化，你就算想出去整容，只怕也整不出这样的变化来。人家这叫洗尽铅华，你那叫洗净臭皮囊，根本不是一个层次！”苏慧的嘴仍旧很毒，一番话说出来后，顿时让李贤苦笑了出来。

　　钱小虎是宿舍的老大，为人憨厚义气，对柯子的变化倒是喜闻乐见，看着气度不凡的梁柯，忠心的说道：“柯子，作为宿舍的老大，看到你有今时今日，我是深感高兴。以前我们都担心你，现在见到你比我们都好，我们也就放心了！”


第四百二十三章 利益至上

　　梁柯对宿舍的兄弟，自然是极其熟悉，无论是钱小虎也好，冯君诚也罢，当年对他都是十分照顾，因此听了钱小虎的话后，梁柯感动的点头，心中感激不已。

　　对这些在他落魄时不离不弃的兄弟，现在梁柯发达了，自然也不会做出忘恩负义的事情。

　　“老大，老二，咱们一辈子都是兄弟！”梁柯不善于表达，说出这句话后，钱小虎和冯君诚同时对梁柯点头，三人相视一笑。

　　男人的友情凯瑟琳看不明白，不过她却明白，眼前这两个人，是梁柯的兄弟，因此对两人也颇为尊重。一旁的张四汉和李贤毕竟跟梁柯隔了一层，彼此关系也不像宿舍四兄弟那么亲近，因此倒没有羡慕嫉妒梁柯与钱小虎、冯君诚的关系。

　　“我说你们这帮男人肉不肉麻？”苏慧倒是没有客气，笑着开了句玩笑话后，说道：“人都散场了，杨杰那家伙借着醉酒又躲过去了，咱们总不能等到别人赶我们离开再走吧？”

　　全惠云笑着说道：“咱们也很久没见了，要不另外找个地方一起聚聚？”

　　梁柯下午还有事，周小莉的下落已经托郭倩找到了，他还得去把这件事解决，因此犹豫片刻后说道：“要不这样，你们先找个地方聚聚，晚上一起吃顿饭，我还有些事情要处理，争取赶在吃饭前回来。”

　　苏慧倒是很爽快，杨杰今天大婚，她虽然无法说什么，可是心中难免吃味，正想找个地方喝几杯，因此说道：“走吧！我知道一个不错的酒吧，先去喝几杯。晚上再找地方吃饭，到时候电话联系。”

　　梁柯闻言点点头，转头看向身边的凯瑟琳。说道：“你是跟他们一起去，还是跟大卫他们一起？”

　　“我跟你朋友们一起吧！”

　　凯瑟琳现在一门心思扑在梁柯身上。现在来了燕京，见到了梁柯的朋友同学们，自然想跟这些人多聚聚，趁机了解了解梁柯的过去，因此毫不犹豫的表示要跟钱小虎和苏慧等人一起。

　　“那行，等会电话联系！”梁柯笑着表示明白后，这才跟钱小虎等人告辞。

　　走出国宾馆。一辆奔驰车正停在门口，赵成龙坐在驾驶位上，吹着冷气等着梁柯。

　　关于去找周小莉谈清楚的事情，梁柯一直想跟杨杰说说。不过最近几天杨杰太忙了，因此他根本就找不到一个合适的机会，最后只能跟郭倩说了。

　　郭倩是主要负责海外企业及李沐雪安全的负责人，挂的是董事长助理的头衔，这样的小事情。自然不用向李沐雪和杨杰请示。

　　不过梁柯毕竟是海外投资部的负责人，现在全球各地的互联网企业，包括港岛的菲林国际等等，流动资金都已经被抽调了大部分，交给梁柯领导的投资部负责在南洋各国进行投资事宜。因此必须重点保护梁柯的安全。

　　所以郭倩才会安排赵成龙开车陪梁柯去，既有保护梁柯的意思，也有监督梁柯的意思。

　　“赵师傅，麻烦你了！”梁柯上车后坐在后排，对前面的赵成龙说了这么一句后，赵成龙沉稳的点点头，也没多言语，直接开着车离开了国宾馆。

　　郭先生站在国宾馆门口，目送梁柯独自驾车离开后，对身边的一名西装大汉点点头，那人拿出手机，拨打了一个电话后，迅速离开了国宾馆。

　　燕京京郊马场，脸上挂着淡淡笑意的邓先生和李先生，正骑在两匹纯种阿拉伯马上，外边传言已经被家里关了禁闭的刘晋生，此刻意气风发的骑在另外一匹通体雪白的蒙古马上，陪伴在两位南洋巨富身边谈笑生风。

　　一辆挂着大使馆牌照的雪佛兰汽车，从远处疾驰而来，等到车子在马场停车坪停下时，郭先生的身影顿时露了出来。

　　“郭生，上次一别，有一年多没见了吧？你可是风采依旧啊！”刘晋生看着在保镖陪同下，走进跑马场的郭先生，笑着与邓先生和李先生一起骑马上前，三人跃下马背，熟络的跟郭先生打起招呼来。

　　“什么风采依旧，此次南洋金融危机爆发，我跟老邓和老李可是身价大幅缩水，不行了啊！”郭先生脸上挂着笑容，口中虽然这么说，但是在场的人却都没在意他的话。

　　众人都是实业家，投资的基本都是实业，虽然因为汇率和股市下跌，导致他们的资产缩水很多，可是到了他们这个级别的大富豪，家产早已经不局限于南洋一地了。在欧美等国，甚至在华夏大陆都有不少投资，因此这场金融危机，对他们来说还没到伤筋动骨的地步。

　　“郭先生说笑了，到了你们这个级别的富豪，除非是连续投资失误导致资金链断裂，否则绝对不会伤筋动骨，就算有一时的艰难，等到这场风暴过去，马上又会屹立起来，甚至会比之前更加强大。”

　　刘晋生和宋潮一直主持外围赌盘，跟海外方面自然有不少关系，郭先生等人刘晋生一早就认识了，正因为如此，才会在得悉郭先生等人来参加杨杰的婚礼的时候，想方设法暗中约他们出来见面了。

　　“刘少说笑了，我们可不敢当啊！”郭先生笑着摆摆手，客气一句后，这才与邓先生和李先生打了个招呼，几人聊了几句，才一起朝着不远处的休息区走去。

　　“没想到郭先生你们跟杨杰也认识。”刘晋生不动声色的对身边的郭先生等人套话问道。

　　郭先生闻言微微一笑，也不隐瞒，说道：“说起来我认识杨杰，也是因为叶洋的关系，而我跟叶洋认识，那还是刘少你介绍的，所以说起来，这缘分还真奇妙。”

　　郭先生等人虽然很少来燕京，可是他们都是长安会所的会员，这次相约来京城，自然会到长安会所坐坐，一些京城的消息。他们也有所耳闻。

　　比如叶洋在南洋投资，一下子亏损了近五十亿，引来相关部门的重视。而且还调查了叶洋。又比如燕京城中有消息传出，刘晋生和宋潮会同燕京城多名公子哥。集资组成私募基金，在南洋投资，一下子亏损了过百亿等等。

　　刘晋生消息灵通，自然清楚郭先生等人跟杨杰认识的经过，甚至还知道杨杰曾经救过凯瑟琳，而现在凯瑟琳却在杨杰的老婆李沐雪手底下工作。

　　根据最新的情报显示，凯瑟琳虽然挂着星耀软件公司的职务。但是却根本没去米国星耀公司任职，具体去向成谜。

　　而最近杨杰大婚，凯瑟琳与郭先生一家出现后，身边多了一个看上去很面生的年轻人。经过调查才知道，那个年轻人叫梁柯，跟杨杰是大学同学，在一年前突然退学去了港岛，之后去向成谜。

　　杨杰是最先通过报告。提醒上头南洋存在金融风险的人，李沐雪这一年来又一直在港岛经商，如果说杨杰不趁着这千载难逢的机会，到南洋大捞一笔，就连刘晋生都不相信。

　　但是杨杰办事很稳健。叶洋跟他那么亲近的关系，他也没有带上叶洋，反而坐观叶洋在南洋碰壁，最后输的一干二净。因此刘晋生此刻对杨杰是打心底忌惮，觉得杨杰是一个心狠手辣，行事谨慎而且寡恩的人。

　　“听说郭先生最近大半年来，一直在抛售大马和南洋的产业，转而投资米国和欧洲，甚至还购买了大量的米国国债，看来南洋危机爆发前，郭先生就已经有预感了，这才作出了这样的避险投资，现在看来，真是有先见之明啊！”刘晋生认识郭先生多年，彼此关系很好，正因为如此，他才会把郭先生请出来，单独聊事情。

　　郭先生闻言谦虚的一笑，说道：“其实不止是我，南洋各国的有识之士，都有这样的感觉和担忧，邓先生和李先生在金融危机爆发前，也陆续改变了投资策略，转移了投资场所，成功规避了这一次的危机。”

　　刘晋生知道这三个人历来是穿同一条裤子，只要郭先生知道了什么内幕消息，那么肯定会通知其他两位，而另外两位也是一样。正因为如此，刘晋生才把三人同时请了出来，想要看看，到底他们知道什么秘密。

　　“听说这次叶洋在南洋损失惨重，到底有没有这回事？”邓先生看着刘晋生，虽然看似在问叶洋，实则是戳了刘晋生的伤疤，让刘晋生心中顿时一恼，不过脸上却不动声色的说道：“确实如此，其实不瞒三位，我跟宋潮在南洋也是损失惨重。”

　　郭先生等人闻言相互对视一眼，几人怎么都没想到，刘晋生竟然会自爆丑事，对于这样的事情，像刘晋生这样的公子哥，掩盖还来不及，竟然会当面承认，确实大出他们的预料。

　　“投资有风险，做生意没有保证一定赚钱的，下一次赚回来也就是了，凭刘少在华夏的能量，亏损一点不过是小意思啦！”李先生安慰了刘晋生一句，又侧重点了一句刘晋生在华夏拥有丰富的人脉资源。

　　郭先生等人都是眼光卓越的企业家，华夏现在经济大幅增长，已经不再是当年那个一穷二白的国家了。现在的华夏可谓到处都是机会，特别是西部大开发战略的提出，一下子把整个国家西部的内需都给拉动了，保证了华夏在金融危机下仍旧能保持大幅度的经济增速，让世界各国都十分意外。

　　而华夏的国情又有些特殊，想要在华夏做生意，并不是有钱就行，还需要强大的关系为企业护航。

　　其实这样的事情在全球任何国家都不例外，哪怕是在米国或者欧洲国家，当企业成长到一定的地步，没有政界的支持，那么很容易被玩死。

　　“老李说的对，现在华夏大搞基础设施建设，大力投资民生方面的建设，凭刘少的关系，拉几个大项目不难，损失的钱很快就能赚回来。如果只是资金问题，刘少大可不必在意，我们三个还是颇有些办法的。”邓先生接着李先生的话，肯定的对刘晋生承诺道。

　　“项目的事情好说，甚至我不需要任何股份，可以帮三位拉到一条高速公路的建设项目，以及一个水电站的建设项目。”刘晋生跟三人聊了一会。这才把话题转移，当面开出了这个让三人无法拒绝的条件来。

　　郭先生三人闻言对视了一眼，各自都对刘晋生提出的条件十分心动。只是不知道刘晋生想要什么，因此都不敢草率的答应下来。

　　“刘少这么做的用意是？”郭先生在三人中属于领头人。因此最后还是由他亲口问道。

　　“我想让郭先生帮我一个忙……”刘晋生见三人心动了，当即伏低身子，低声对郭先生嘀咕起来。

　　……

　　赵成龙驾驶着奔驰车行驶在燕京城的道路上，坐在后排的梁柯，看着窗外熟悉而又陌生的街景，心中难免感触。

　　想想一年前，他梁柯还是一个像傻子一样。被周小莉利用欺骗的笨蛋。

　　而一年之后，他梁柯却是手底下掌管着数十亿美金，在南洋危机爆发后，叱诧资本市场的投资新贵。

　　这身份地位带来的变化。让梁柯整个的人气度和观念都发生了天翻地覆的变化，看问题的角度也完全不同了。

　　看着窗外经过的那条曾经他进场骑着自行车走过的巷子，梁柯整个人都陷入了对以往的回忆当中，一直到奔驰车在目的地停下时，他才恍然醒悟。自己已经不再是一年前的落魄小子了。

　　整理了一下衬衣领带，沉着冷静的打开车门，踱步下车。

　　阿玛尼衬衫和西裤，把梁柯衬托的俨然就是一个成功人士，手腕上的瑞士钻石手表在阳光下闪闪发光。擦的光可鉴人的皮鞋一尘不染，浑然不复当年穷困的潦倒模样。

　　眼前的小区虽然是别墅区，可是因为新开发不久的缘故，又或者是因为定位的原因，这里远不如紫菀山庄气派奢华，反而让看多了豪宅的梁柯，看了这里之后，觉得这里有一种小家子气的感觉。

　　郭倩负责安全和情报工作，周小莉的去向杨杰当初叮嘱过罗小倩，因此周小莉一离开蓝梦，行踪就已经被锁定了，一直到她重新回到燕京，梁柯跟凯瑟琳确定关系，对周小莉的跟踪才告一段落。

　　眼前的双拼别墅虽然跟前面的联排别墅比起来要好上不少，可是现在眼界已经很高的梁柯，自然不会看上这样的所谓别墅。

　　赵成龙奉命保护梁柯，把车停稳后下车来到梁柯身后，紧随梁柯来到别墅门前，看到门前有门铃，一个箭步上前主动按下门铃。

　　“你们找谁？”一个保姆模样的妇女，一脸警惕的打开门，看着梁柯和赵成龙问道。

　　“请问周小莉是不是住在这里？”梁柯面带微笑，一脸和善的样子，对保姆问道。

　　“你们找周小姐？你们是什么人？”保姆一听梁柯说出了周小莉的名字，脸上的警惕顿时减轻了几分，狐疑的上下打量了梁柯一眼，然后好奇的问道。

　　“我是她的大学同学，麻烦你进去通报一声，说柯子来了。”梁柯说着自然的从衣兜里掏出一张一百的票子递给保姆。

　　看着乐不可支的接过钱进屋的保姆，梁柯不由的摇摇头。

　　看来在大酒店养成的给小费的习惯要改，如果这事情让其他同学知道了，非得说他装大尾巴狼不可。

　　午饭后准备午睡的周小莉，突然听到阵阵锲而不舍的敲门声，紧锁眉头起身，打开房门后看着这个让人生厌的保姆，厉声说道：“敲什么敲！不知道我中午有午睡的习惯吗？”

　　“周小姐，外面有人来找你，说是你大学同学，叫什么柯子……”保姆收了梁柯一百块钱，就算被周小莉呵斥一顿，也是心甘情愿，脸上仍旧挂着笑容，一点没在意周小莉那骤然生变的俏脸。

　　梁柯会回来找她，这一点周小莉并不怀疑。

　　以她对梁柯的了解，这些年来梁柯对她的感情，就算梁柯去了港岛，到头来梁柯始终是会回来。只是她万万没想到，梁柯竟然会一个电话不打，直接找到这里来，确实让她有些措手不及。

　　眼前的一切都无法解释，甚至这个喜笑颜开的保姆，都是包养她的男人安排过来监视她的人。外表光鲜内心痛苦的她，此刻真的想做一只鸵鸟，把脑袋埋进沙土里，然后什么也不去想了。

　　“小姐！小姐！您要不要见他？”保姆见周小莉脸色苍白，有些失魂落魄的样子，顿时急忙出声问道。

　　“见！”周小莉闻言下意识的回答，然后又想到了什么，急忙对转身的保姆说道：“不见！我不能见他！你告诉他，我不在家，让他离开！”

　　保姆闻言犹豫的转过身，说道：“我都说要进来请示你了，又说你不在，会不会太假了？”

　　周小莉此刻顾不得这么多了，毫不犹豫的说道：“就按照我说的办，就说我不在，让他留个电话，我回来后会跟他联系。”

　　保姆见周小莉这么说，也只能点头答应下来，转身朝着楼下大门走去。

　　梁柯气定神闲的站在别墅门口，看着这个小区的景象布局，一点都没有焦急，如此淡然的心态，自然是这段时间淬炼出来的。


第四百二十四章 军演前奏

　　“先生，真是不好意思，刚才我到小姐房间去看了，我们小姐不在家，估计到朋友家打牌去了，要不你留一个电话，等小姐回来了，我再转告她你来过了，让她跟你联系。”保姆倒是精明，下楼的时候就已经想好了对策，这么说梁柯也不好意思再把给她的一百块钱要回去了。

　　梁柯知道周小莉肯定在家，不然保姆也不会进去这么久才出来。

　　不过他也没说破，笑着掏出一张名片，递给保姆后说道：“这上面有我的电话，请你转告你们小姐，我没有恶意，只是出国了一段时间，这次回来参加老同学的婚礼，顺便拜访一些老同学叙叙旧而已。”

　　保姆才不会管梁柯找周小莉干嘛，接过梁柯递过去的名片后，笑着点点头之后，赶紧回屋关门，不给梁柯任何讨要小费的机会。

　　赵成龙也不是傻子，看到眼前的情况，就知道周小莉肯定不想见梁柯，沉声对梁柯说道：“就这么回去？”

　　梁柯闻言一笑，说道：“有些事情不能勉强，既然她已经选择了自己想要的生活，那么作为曾经的同学、朋友、恋人，只能默默的祝福她了。”

　　赵成龙对梁柯的做法很不认同，如果这事情换作是他，肯定会冲进去把事情说个明白，绝不会就这么拖着。

　　站在二楼书房的周小莉，目送梁柯上了奔驰车后离开了，这才出门找到一楼打扫卫生的保姆，从她那接过了梁柯的名片，重新回到了楼上。

　　看着手中简简单单的名片，上面只有梁柯的名字和一组电话号码，其余的什么都没有。

　　但是通过刚才对梁柯的观察，对梁柯极其熟悉的周小莉清楚。梁柯这一年多来发生了巨大的变化，无论是穿着或者气质，都跟以往她认识的那个梁柯不同了。

　　两人说是恋人。可是却从没有做过那种事，最多也就是亲吻抚摸而已。

　　因此从某种意义上来说。周小莉跟梁柯的关系十分单纯，这也是周小莉在梁柯离开后，心中没底，最后只能选择一个有钱人的主要原因。

　　……

　　郭倩接到赵成龙的电话后嘴角微微翘起，她负责的是情报和安全工作，梁柯掌管着数十亿美金的私募基金，就算他是杨杰的同学。也不能不防备可能出现的风险。

　　挂断电话后，罗小倩的身影突然出现，看着脸上露出戏谑笑容的郭倩，罗小倩问道：“是关于周小莉的事情？”

　　郭倩闻言点头。说道：“不出所料，周小莉没脸见梁柯，只是凯瑟琳那边变数有点大，今天郭先生的行程有些奇怪，我们需要重点防备的是郭先生那边。周小莉这里倒是不用太上心。”

　　罗小倩在郭倩之前，一直负责情报工作，加上跟周小莉相处过一段时间，对周小莉的性情有所了解，同时也打听过周小莉跟梁柯的事情。知道对梁柯来说，周小莉永远是他心中难以忘怀的一道风景。

　　“先生说过，南洋金融危机距离结束起码还有大半年时间，而金融危机带来的影响，则起码有两年左右，这段时间正是投资获利的最佳机会，因此梁柯这边一定要注意了，任何可能的风险，都一定要扫除掉。”罗小倩是李沐雪的亲信，很多事情她都清楚，正因为如此，才会格外关注周小莉的事情。

　　“我清楚，你放心吧！”

　　郭倩见罗小倩这么插手她的工作，心中有些恼怒，对罗小倩倚老卖老的行为有些不耻，不过罗小倩始终是李沐雪的人，不看僧面看佛面，她脸上倒是没有表现出不耐的表情，不过语气却有些生硬了。

　　“你们在这里聊什么？”孔静笑吟吟的从远处走来，看着这两位李沐雪身边的心腹嫡系，好奇的问道。

　　孔静跟罗小倩和郭倩不同，她们严格算起来是李沐雪的人，而孔静则是杨杰的人。

　　虽然大家都在一个大家庭里生活工作，可是有人的地方就有江湖，杨杰和李沐雪身边的人难免会有远近亲疏的隔阂。

　　虽然不至于泾渭分明，可是难免也有所区分。

　　“没聊什么！”罗小倩不喜欢孔静，觉得孔静太妖艳了一点，而且她也看出来了，这个孔静跟杨杰肯定有关系，只是李沐雪不介意，她也不好指责什么。

　　孔静对罗小倩的态度不以为意，转头看向郭倩问道：“刘小姐今天一天没回来，要不要打个电话问一下？”

　　郭倩闻言点点头，在这个家里如果说李沐雪是女主人，那么刘菲绝对是当之无愧的二夫人，而且还是李沐雪公开认可的二夫人，这个事情就连李松林和杨振军都知道，可见刘菲在这个家里的超然地位。

　　“我马上去确认一下，先生和小姐没有其他安排了吧？”郭倩正准备离开，看到孔静没有回内宅的意思，驻足又问道。

　　“刚才听先生说想跟小姐去度蜜月，想到华夏的大江南北走一圈，现在正在安排出行线路，这个时候不会有其他的事情。”孔静是家里的管家，负责的事情跟郭倩不同。

　　“度蜜月？先生不是要上班？”郭倩闻言一愣，杨杰现在可是领导干部，不是说走就能走的普通人。

　　“这个事情不是我们能过问的了，还是安心把自己的事情做好吧！”孔静幽幽的说出这么一句警告的话后，转身朝着内宅的方向走去。

　　“哼！狐狸精！”

　　郭倩长相不逊色于孔静，但是身材却差了不少，因此两人两相对比之下，要显得孔静更性感妖娆，所以郭倩才会暗地里称呼孔静为狐狸精。

　　罗小倩心有同感的点点头，说道：“这个孔静不简单，以后一定要小心她。”

　　躺在主卧室床上，正在回味之前激情余韵的李沐雪，娇柔的依偎在杨杰身上，微微喘着气，轻声说道：“你太威猛了。都被你折腾死了。菲菲姐不在，我还真喂不饱你。”

　　杨杰听着李沐雪这娇嗔的讨饶声，不由会心的一笑。

　　正因为李沐雪满足不了杨杰。所以才不会介意杨杰跟其他的女人保持暧昧关系，甚至对杨杰跟家里几个女人的事情。也是持默许纵容的态度，这一切都跟杨杰那强大的能力有关。

　　“你难道没听过那句话，没有耕坏的地，只有累死的牛。”杨杰这打趣的话，顿时让李沐雪俏脸一红，没好气的轻轻在小杨杰上掐了一把，然后说道：“你坏死了。把人家比作地。”

　　“呵呵呵……”杨杰闻言轻声笑出声来。

　　“茱副总理亲自批假，给了我半个月的假期，想想要到哪去旅游，我们计划一下。后天回门之后就出发。”杨杰亲昵的挽住李沐雪，大手在她光洁的背脊上摩擦抚摸着。

　　“你身份特殊，又不能出国，再说这半个月的假期，还得抽出几天来参加军演和回浯河办婚宴。这次的军演马上就要开始了。事关重大，虽然你不用指挥作战，可是作为蓝军的技术顾问，也要一直等到演习结束。

　　所以我看我们就选在能通行飞机的地方旅游，比如九寨沟或者南海岛等地方。你看行吗？”李沐雪对度蜜月自然是期盼，不过杨杰的身份敏感，不宜外出旅游，因此只能挑选国内的景区了。

　　再者说来茱副总理虽然给了杨杰半个月的婚假，可是这半个月不仅要参加演习，而且还要回浯河去办婚宴，所以留给两人旅游的时间最多只有一周出头，抛去路途耗费的时间，真正游玩的时间已经不多了。

　　“行，一切行动听老婆的，老婆说啥就是啥！”

　　杨杰闻言一笑，感觉在李沐雪的抚摸下，自己又有了感激，也不等李沐雪做好准备，一个翻身直接把她压在身下，在一声措不及防的惊呼声中，开始了新一轮的折腾。

　　四合院的内院房间都经过隔音处理，主卧室更是施工改建的重中之重，因此任凭杨杰和李沐雪在房间中如何折腾，外面也听不到任何风吹草动，不知道两人在房间中干什么坏事。

　　下午临近晚饭的时候，杨杰跟脸颊发红，走路都有些踉跄的李沐雪相拥走出卧室。

　　孔静和郭倩、罗小倩等女，看着李沐雪那样子，都不由会心的一笑，见到众女都笑话自己了，李沐雪不由娇羞的轻轻在杨杰的腰上一掐，责怪杨杰让她出丑了。

　　“我爸妈他们已经回来了没有？”杨杰对孔静问道。

　　“老先生和老夫人都已经回来了，刘先生一家也都搬过来住了，龚老夫妇和王老，与姜总他们一起住在燕京饭店，吉米之前来过电话，他跟夫人的小叔见过面了，这两天会到北湖省去一趟，到时候先生要找他的话，直接打电话。”孔静把一些情况汇报给杨杰知道后，杨杰这才点头说道：“最近半个月不用上班了，我跟沐雪商量好了，抽出一个星期的时间，到各地去转转，当作是蜜月旅行了。

　　不过浯河那边的婚宴还没举办，因此要先把那边的婚宴办妥之后，才能出发。郭倩和罗小倩你们对浯河比较熟悉，这个事情交给你们负责，彭桐和创联地产的王薇会协助你们，婚礼地点放在浯河蓝梦高尔夫温泉旅游度假村举行。”

　　罗小倩和郭倩闻言齐齐点头称是，孔静倒是没有在意这个东西，仍旧保持着笑意，恬静的站在一旁等候杨杰的吩咐。

　　“孔静你这两天把来燕京的亲朋好友招呼好来，有什么花费直接找郭倩报销，一定要保证所有来燕京参加婚礼的亲友，乘兴而来尽兴而归。”杨杰作出这个指示后，孔静笑着点头表示明白。

　　对比杨杰家里的喜庆祥和，燕京军区已经在紧锣密鼓的开始准备，即将到来的这场可谓华夏军方划时代的实战军演。

　　军演的红蓝双方，分别代表着传统机械化作战部队，以及经过信息化提升的数字化部队。

　　红军作为华夏陆军的王牌部队，将会作为防守的一方，依照华夏军方历来的本土防御理念，进行战略战术防守，确保阵地在蓝军的攻击下不失。

　　而蓝军这支从海、陆、空、二炮等。多兵种混编集成的综合作战部队，将会代表未来的信息化部队，攻击装备精良作战经验丰富的红军阵地。在规定的时间里面，攻破红军的防守。

　　因此这是一场矛与盾的演习。是一场军事改革如何发展进行的试验，是一场军事作战理念的碰撞，是一次检验华夏军方对国土防御保卫能力的测验。

　　此次演习在燕京军区所辖区域进行，红军整编待命，蓄势待发的做好了准备，时刻期待演习的开始。

　　而蓝军各支部队也早在一个月之前开始集结准备，在半个月之前就已经抵达了燕京熟悉新装备。熟悉新作战方式，进行针对性的特殊训练。

　　虽然现在演习还没有开始，但是燕京军区的氛围空前紧张，部队调动频繁。正是因为如此，才引起了诸多国家的关注，不明白燕京方面到底有什么目的，着实让台岛方面紧张了起来。

　　“杨杰，最近燕京城发出的加密情报多了很多。军方的动静，看来瞒不过那些有心的国家啊！”杨冰每次来找杨杰，总是有着各种各样的原因，此次来四合院，甚至没在意李沐雪那不情愿的表情。以及杨新华那诧异的反应，拉着杨杰离开餐厅直奔书房。

　　杨杰正在陪父母和小舅一家吃饭，突然被杨冰给拉到书房来，听他说了这不明不白的话后，无奈的说道：“我说杨冰，昨天我才结婚，现在正在家里休假，有什么事情，不能等明天我跟沐雪回门之后再说？”

　　杨冰闻言瞥了杨杰一眼，然后说道：“难道作为党员干部，作为战斗英雄的儿子，就能漠视国家安全不顾？”

　　“行行行！你别跟我说这些大道理了，你就直说你来我这里，想让我做什么吧！”杨杰举手告饶，跟杨冰讲道理，他杨杰脑袋还没进水。

　　“现在情报的传输开始往网络化发展，我们截获的电波和电话越来越少，因此必须加强对网络的监督工作。网战指挥中心马上要参加军演，没有时间负责这个工作，网络安全指挥中心实力又不行，所以我只能找你帮忙了。”杨冰这番话让杨杰不由苦笑出声。

　　“我说杨冰，你们截获了加密的情报，让我帮忙分析解密没问题，可是你总不能让我一个人，去帮你监控整个燕京的谍报组织吧？更何况大使馆的武官和参谋人员，大多都是情报人员，总不能到大使馆去抓有外交豁免权的人啊！”杨杰对杨冰吐槽说道。

　　“能不能通过技术手段，在燕京通往外面的互联网上设立一道防火墙，截留所有通往外界的情报？”杨冰看着杨杰，提出了他的想法。

　　杨杰对杨冰异想天开的问题只能报以苦笑，看着不解的杨冰，杨杰说道：“互联网不像铁路公路，网络上传输的数据都是0和1，计算机能识别的也就是0和1，想要通过软件或者硬件，从海量的0和1当中，筛选出加密的情报来，无异于大海捞针。

　　最多只是能通过技术手段，阻拦一些带有特殊关键字的信息，不过这需要知道对方的特殊算法才行，否则也无异于竹篮打水，能抓到的都是一些无关轻重的消息。”

　　杨冰听杨杰这么说，顿时皱眉说道：“难道就没有一点办法？”

　　杨杰闻言低头仔细考虑了一下，又跟脑海中的小五交流了一翻，这才抬头对杨冰说道：“传输情报并非只能通过有线信号，无线通信的技术现在已经逐渐成熟，因此我们就算能通过各种办法，堵住网线光缆的信号，也堵不住无处不在的无线信号。

　　因此与其想着如何阻拦他方的信息传播，不如加强我们自身的情报安全工作，只有在根子上解决问题了，才能杜绝泄密的事情发生。”

　　“从全国海量的信息中，抓出隐藏在内的加密信息，这个几乎没有可能。但是通过技术手段，在一些已知的情报点，加装特殊的路由器或者交换机，以及无线信号干扰收集器，倒是可以尽最大的可能防止情报的外流。”杨杰对杨冰说出这么一个办法后，倒是让杨冰眼前一亮。

　　“需要什么支持？”杨冰很干脆，涉及到情报安全工作，哪怕花再多钱，上面也会同意。

　　“计算机方面的人员，这个到时候我可以从网战指挥中心调配人手，硬件方面的人才，这个就需要军方和地方支持了，我会给你一份名单，你想办法把这些人调集起来吧！”杨杰想了想后，从小五那要了一份名单，然后坐在书桌前，拿起笔在笔记本上写起了一些人的名字。

　　杨冰接过杨杰递给他的名单，认真的看了一遍后，这才慎重的把名单放进自己的口袋中。

　　“军演马上就要举行了，其他蓝军的顾问已经进入了部队，你是神盾系统的副总工程师，此次蓝军使用的指挥系统是你设计的，因此你要尽快进入部队，对指挥部人员讲解系统的操作。

　　明天下午会有车直接到西山接你，而小雪这几天也会留在西山，到时候对外就说你们回门几天，我们会尽最大的努力，保证你的身份不外泄。同时也希望你在此次演习过程中，不要泄露自己的身份，以免造成其他不可测的危险。”杨冰站起身来，把明天的安排通知杨杰后，毫不犹豫的转身离开，一点都没有做客的觉悟。


第四百二十五章 化解积怨

　　“杨冰找你干嘛？”李沐雪等到杨冰离开后，出现在书房门外，对着正在书房中面对电脑急速编程的杨杰问道。

　　“一点情报方面的事情，让我帮他弄个截留加密情报的程序，顺便通知我明天下午正式参加军演。”杨杰抬头瞥了李沐雪一眼，然后笑着回答道。

　　“明天就进部队？我们不是明天回门吗？”李沐雪一听明天就让杨杰去参加军演，顿时不乐意了，走进书房顺手把大门关上，不悦的说道。

　　“现在我在军中的身份是高度保密的，此次茱副总理给了我半个月的婚假，其中就有借机参加军演的目的。”杨杰见李沐雪走了过来，上前挽住李沐雪的小蛮腰，然后说道：“这几天你也要留在西山，为我的离开做掩护，对外我们就称是回门了，老人们想多留我们几天。

　　这几年你经常在外面，也没空陪陪爷爷和外公，现在他们年纪也大了，身体也没那么好了，趁着还有时间和机会，你多抽空陪陪他们。”

　　李沐雪听杨杰这么说，倒是默然的点了点头。

　　杨振军的身体虽然一直硬朗，但是年纪到了他这个地步，难保说不好哪天就不行了。

　　李沐雪现在的事业重心在海外，主要为杨杰掌控遍及海外的诸多互联网企业以及软件、IT硬件企业，因此港岛未来是李沐雪的大本营，一年当中多数时间是会在港岛，可能还有很多时间在全球各地的企业视察。

　　因此结婚之后，她的工作只会更多，时间只会越紧，如果再不趁着这个时间，好好陪陪家人，只怕到时候她会后悔。

　　“你说的对，这几年一直没机会安安心心的陪陪爷爷和外公，这几天趁着有空，我一定好好陪陪他们！”李沐雪坐在杨杰的大腿上。双手挽住杨杰的脖子，幽幽的目光中带着一丝悔意，显然是对自己这些年来没尽到孝道而自责。

　　“现在我们结婚了，有些事情我也想跟你谈谈。”杨杰挽住李沐雪的腰肢，看着李沐雪认真的说道。

　　李沐雪闻言一愣，杨杰难得这么郑重的跟她说话，当即笑着说道：“有什么事情不能说？你难道想告诉我，跟我结婚你后悔了？还是你在外面还有女人？”

　　杨杰听李沐雪这么说，顿时笑着在她的翘臀上轻轻拍了一记，然后说道：“胡说什么呢！”

　　“其实你不觉得。方阿姨很可怜吗？”杨杰此话一出。李沐雪的俏脸顿时一寒。

　　“你先别急。听我说！”杨杰知道李沐雪最不想谈的人就是方怡娟，但是杨杰却知道，这些年来真正受伤的人却是方怡娟。

　　因为李松林对李沐雪的疼爱，爱屋及乌之下。李松林对方怡娟也没有任何的好感，这么多年来，方怡娟嫁给了李峰，尽心尽责的做好了一个妻子该尽的义务，可是付出这么多，却始终无法得到李家的认可，这对一个善良的女人来说，是一件多么残忍的事情。

　　杨杰去李峰家的次数不多，可是每一次过去。都能从方怡娟的眼眸中看出一种期盼，一种期望李家人认可她的期盼。

　　方怡娟的家世虽然不如杨家，但是在地方上也不算差，再加上长的也不差，如果当年不嫁给李峰。完全可以嫁个更好的男人。

　　可是她却无怨无悔的跟了李峰，这么多年来一直在背后照顾着李峰，让他没有后顾之忧，跟着他在地方上工作了几十年，这份情意足够证明她对李峰的爱了。

　　杨娟的离开不是李峰的错，也不是方怡娟的错，如果把当年的那份不幸，迁怒到方怡娟身上，这对方怡娟又是何等的不公平。

　　以前杨杰跟李沐雪感情虽好，可是这样的家事却不好去过问，就算领了结婚证，在法律上已经是夫妻了，可也不好去说什么，只有现在正儿八经的办酒结婚了，这才算是在情理上成为了夫妻。

　　因此杨杰也就想着，该把方怡娟的事情拿出来谈谈了，如果再不谈的话，李沐雪一出国，想谈的机会就更少了。

　　“这么多年来，岳父一直在地方工作，如果没有方姨照顾岳父，他能安安心心的工作？当年岳母过世，并不是任何人的错，因此不能把当年的错误，归结于方姨身上，让她去承担这一切。

　　因为你对方姨不认可，导致她在李家的地位及其尴尬，李家从没有认可过她，年节也没有让她到爷爷那边去问好，这事情如果换成任何一个女人，能忍受吗？

　　你别跟我说如果不是她，岳父也不会再娶，那个时候岳父年纪才多大？难道他会一辈子打光混？就算他想，爷爷也绝不会允许，组织上也会考虑这个问题，因此无论如何，岳父再婚都是避免不了的事情。

　　一个女人，长的那么漂亮，身世学识都不差，凭什么嫁给一个有女儿又刚刚丧偶的男人？这么多年来默默的照顾岳父，从没为她家争取过任何利益，甚至在外面，也从不说李家的任何不是，这样的女人，你还奢求她什么？

　　现在我们也结婚了，也会有老的那么一天，等到我们年老的时候，会不会想儿孙能多陪陪我们，而不是我们独守空房？以前的事情就让它过去吧！如果一直活在怨恨当中，对你不公平，对方姨也不公平。”杨杰看着李沐雪，用一种低沉而又有力的声音，对李沐雪说道。

　　“这么说我母亲的死是我的错？”李沐雪眼眶通红，盯着杨杰厉声问道。

　　“不是！不是任何人的错！没有任何人希望发生那样的事情！”杨杰见李沐雪有些歇斯底里了，手指在她腰间几个穴位一按，顿时稳住了她的身体，然后说道：“逝者已逝，我们不能一直活在懊恼和怨恨当中！如果岳母还在世，她也肯定不会希望你这样！她会希望你能开开心心的生活。”

　　李沐雪激动的情绪，因为杨杰这番话渐渐平息下来，刚才杨杰那不经意间的按动，实则是控制了她身体的剧烈反应，让她无法站起来。并且截留了一下血液循环，让她能迅速冷静下来。

　　“其实你可以试着去接受一下，不用你去做什么，只是找个时间，亲自去看看，去了解一下。”杨杰这么说，带着一种催眠的语气，让李沐雪不由微微点了点头。

　　“如果她不像你说的那样，别怪我没给她机会！”

　　李沐雪口中虽然这么说，实则心底已经被杨杰的话给触动了。

　　其实这些年来。李沐雪也不是没暗中了解过方怡娟。正是因为知道方怡娟是个什么样的人。所以多年来才没有刻意去刁难她，这些年来方怡娟才能踏踏实实的留在李峰身边。

　　杨杰见李沐雪语气软了下来，顿时笑着把她拥在怀里，说道：“行。我相信沐雪是一个言出必行的人，也是一个善良的人！我们回浯河办婚宴，我希望方姨能代表岳父参加。”

　　“你别得寸进尺！”李沐雪一听杨杰的要求，顿时柳眉一扬，心中不舒服的说道。

　　“毕竟方姨嫁给岳父已经二十多年了，这么多年来一直没有生养，难道是她不能生育？肯定不是！一个女人，最大的幸福就是能有一个属于自己的孩子，这么多年来。她所有心思都放在岳父身上，从未为自己争取过什么，难道这还不能让你试着去接触她，认识她，接受她吗？”杨杰语重心长的话。彻底让李沐雪震撼了。

　　一个女人的幸福是什么？

　　嫁一个爱她的老公？过上衣食无忧的生活？这些东西随着时间的流逝，当人老珠黄之后，一切的一切都成了往事云烟，孩子，才是她生活的一切，才是她生命和情感的延续。

　　方怡娟嫁给李峰二十多年，为什么一直没有生育？这一点除开李峰本人的意愿外，跟方怡娟为李沐雪考虑有关，如果方怡娟真为李峰生下一男半女，这个时候也不会面临孤苦无依的境地了。

　　李沐雪被杨杰这番话给彻底打动了，如果说她以前是下意识的厌恶方怡娟，那么现在却是真的有些站在客观的立场上，看待她跟方怡娟的关系了。

　　“我会找个事件，跟她好好谈谈！”李沐雪是个理智的人，心里头的那个死结被杨杰给解开后，整个人的想法和观念都发生了一定的变化。

　　或许这也跟杨杰提到孩子有关，方怡娟多年没有生育，一直默默的照顾李峰，这一点才是真正让李沐雪感动和震撼的地方。

　　杨杰听到李沐雪这么回答很欣慰，虽然他刚才说的话有些重，不过李沐雪能经营那么大一份产业，又岂是偏激听不得其他意见的人。

　　“你能试着去认识方姨，去了解方姨，站在女人的角度去理解她，我相信你们今后一定能成为好朋友！”杨杰轻轻在李沐雪的红唇上一啄，亲昵的动作让措不及防的李沐雪顿时俏脸一红。

　　听到刚才杨杰提到了孩子，这会李沐雪也有些担心了，看着杨杰问道：“你说到孩子，我还真想跟你说说这个事情。”

　　杨杰闻言面带微笑，点头说道：“行，你说吧！想为我生一个还是一堆？”

　　李沐雪被杨杰这么一打趣，顿时羞红了脸，“你还真把我当母猪了？再说那也违反国家政策，我们双方都是独生子女，按照上面准备出台的关于双方都是独生子女婚后生育政策，今后最多也就是生两胎。”

　　“那就生两个，最好是一对龙凤胎，那样就完美了！”杨杰哈哈一笑，对李沐雪如此说道。

　　李沐雪听杨杰说的开心，不过她脸色却有些犹豫，看着杨杰说道：“说起来我们一直没有采取避孕措施，可是为什么我一直没有动静？菲菲姐就不说了，郭倩、彭桐、孔静她们这下跟你有关系的女人，没一个听到动静。

　　我在港岛已经全身检查过了，没有任何问题，你看要不去检查一下？如果有问题的话咱们就治疗，没问题的话，看看如何才能提高怀孕的几率，我可不想到时候嫁到你们家，被人说闲话是不会下蛋的小母鸡。”

　　杨杰闻言顿时忍不住大笑出声，看着不依的李沐雪说道：“你难道忘记你老公就是医生了？我的身体我知道，没有任何问题。用不着检查。再说单位每年都会组织体检，如果有问题的话，也能查出来，放心吧！时间没到而已，等时间到了，孩子会突然出现，给你一个惊喜。”

　　李沐雪听杨杰这么说，虽然知道杨杰说的都是实话，可是一年多来没有怀孕，确实让她倍感压力。特别是杨新华夫妇看她的那迫切眼神。恨不得今天结婚。明天就给他们生下一个大胖小子。真是让李沐雪都有些惧怕面对杨新华和刘翠莲夫妇了。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声从外面传来，李沐雪从杨杰大腿上站起身来，走到大门前把门打开，却见是刘菲。

　　“菲菲姐。什么时候回来的？”李沐雪笑着亲昵上前挽住刘菲的手臂，“刚才还在跟杨杰说回浯河的事情，你要不要跟我们一起回去看看？”

　　刘菲闻言笑着说道：“我身份有些尴尬，回去就不必了，日久天长，以后有的是机会回去。听说你们明天就回门了，我特意准备了一些东西，让杨杰和小雪你们明天带回去。”

　　李沐雪闻言感激说道：“谢谢菲菲姐，还是你想的周到。”

　　刘菲先天性不孕。在这方面对李沐雪没有任何威胁，这也是为什么李沐雪跟刘菲关系如此亲密无间的主要原因。

　　加上刘菲性格和蔼，认定的事情九头牛都拉不回，她一门心思扑在杨杰身上，只要杨杰对她好。那么其他的一切对她来说都不重要。

　　况且这一年多以来，她跟李沐雪成天在一起，甚至晚上陪杨杰也是一起，早就不分彼此了，因此她说不想回浯河，绝非吃醋或者有怨气，而是真的怕身份尴尬，回去了会影响到杨杰和李沐雪。

　　“梁柯和凯瑟琳过两天要回南洋了，要不菲菲你跟他们一起回港岛去，反正再过半个月，沐雪也回去了，只是一个前一个后而已。”杨杰一手一个，挽住身边的两位美女，笑吟吟的提议道。

　　“我也是这么想的，听梁柯说南洋那边金融危机爆发后，很多产业都极其萧条，我想趁这个机会，发展菲林国际在南洋诸国的传媒业务，收购一些报纸杂志或者电视台，让菲林国际的影响力，渗透进南洋的方方面面。”刘菲本身就是舞蹈演员出身，算是娱乐界人士，现在主持菲林国际的生意，把目光看向娱乐媒体，自然算是回归了老本行。

　　“既然你有这个想法，那么我们全力支持你，而且要么就不做，要做就把菲林国际运作成一个传媒帝国，将来把菲林国际的声音，传播到世界上任何一个地方去，让所有想封堵华夏的国家，都大失所望！”杨杰眼眸中厉芒闪烁，掷地有声的如此说道。

　　经由小五亲手打造的互联网帝国已经初步成型，而且正在朝着金融和实业方面发展，大有形成多元化隐形财团的趋势。

　　此次梁柯在南洋的盈利，足够支持李沐雪掌管的那些企业近期扩大所需的发展资金了，而且剩余的资金，还能用在菲林国际的收购行动上，足以保证菲林国际在南洋各国都嵌入一到两枚主要的棋子，为今后的传媒帝国打下坚实的基础。

　　刘菲闻言笑着说道：“我可没你想的那么深，我只是觉得此次南洋金融危机，让南洋各国的经济都大受影响，但是金融危机过去之后，南洋各国终归是要回归到正常发展途径上来，因此新闻媒体这个行业，一定会越来越好做。

　　现在南洋各国互联网发展严重滞后欧美国家，甚至还逊色于华夏，因此网络媒体在这里远不如传统媒体的份量重，按照现有的情形发展下去，可能在十年内，南洋各国传统媒体宣传力量，仍旧是主流。

　　所以我才想趁着这次金融危机爆发，都收购一些传媒企业，把菲林国际的业务拓展到传统媒体上来。这样即使互联网未来出现其他波动，也不至于完全影响到菲林国际的运作。”

　　“不错，菲菲考虑问题很周到，你放心大胆的去做，我跟沐雪全力支持你！”杨杰笑着探头在刘菲的脸颊上亲吻了一记后，毫不吝啬的夸奖说道。

　　李沐雪这会也说道：“菲菲姐这一年多来进步的速度太快了，如果现在我们不说，外人见了保管以为菲菲姐是打小就经商的，眼光很锐利，经验也越发老道，真是难以想象，你以前竟然只是个舞蹈演员，太屈才了！”

　　刘菲也没想到自己会对商业上的事情上手如此快，被李沐雪这么一夸奖，还真是有些不好意思了，“我可不像小雪妹妹你是女强人，如果没有你的悉心教导，指点，我也不会进步的这么快，说起来还是你的功劳。”

　　杨杰见两女相互夸奖了起来，心中对她们如此和睦相处十分自得，脸上露出了一丝怡然自得的笑容。


第四百二十六章 咸鱼翻身

　　清晨李峰家中很热闹，今天是杨杰和李沐雪夫妇回门的大喜日子，李峰早早就起床坐在客厅，等着女儿、女婿上门来拜见他这个父亲。

　　方怡娟虽然心中欢喜，但是却难免心底有一种苦涩的感觉。

　　心中既期待杨杰和李沐雪早点过来，却又担心一旦李沐雪来了，对她怒目以对的话，那尴尬的场面，确实会影响今天这大好的日子。

　　李沐雪和杨杰大婚，那么热闹盛大的场面，作为李峰现在的合法妻子，却不能参加，只能一个人待在家中寂寞的等待，等待着满面荣光的李峰从国宾馆回来，听他诉说婚礼当场的盛况。

　　嫁给李峰二十多年，方怡娟不止一次两次想获得李沐雪的认可，但是这么多年来，别说让李沐雪认可了，就连李家其他人对她也十分冷漠，这确实让她十分伤心，觉得自己这么多年来的努力，完全是白费功夫。

　　想想到了晚年，无儿无女的凄苦日子，方怡娟的内心就不由有一种莫名的悲凉感觉。

　　汽车的轰鸣声，打断了方怡娟的复杂思绪，透过别墅的落地窗，看到那辆熟悉的奔驰车平稳的停在前面处，穿着合身剪裁休闲装的杨杰，率先从奔驰车后座中下来，紧接着下车的就是容颜娇艳婀娜多姿的李沐雪。

　　李峰此时也听到了动静，刚想转头看看，却见方怡娟站在门口有些不知所措。

　　看着眼前的妻子，李峰也是心中一痛，无怨无悔的跟了他二十多年，现在人到中年，却仍旧无法得到李家的认可和祝福，这对她来说又是何其的残忍和不公平。

　　“怡娟，女儿、女婿回门来了，你去开门吧！”李峰念及如此，心中决心一定，刚毅的脸庞上露出一丝决绝。

　　方怡娟闻言脸上露出一丝犹豫之色。眼眸中带着一丝感激，但是却仍旧坚定的回答道：“还是让保姆去开门吧！今天是他们回门的大喜日子，我怕会让小雪不高兴。”

　　“去吧！以前她还小，任性也就算了，现在也嫁为人妻了，应该懂事了。”李峰语气沉重的这么说完后，又说道：“我不能只给你一个名，却不能给你分！名分名分，有名必有分！”

　　方怡娟听李峰说的这么坚定，心中顿时被一阵幸福所包围。眼眶一红。难以自已的流出了激动的泪水。对李峰点了点头后，稍微整理了一下本就极其平整的衣服，然后朝着别墅大门的方向走去。

　　杨杰牵着李沐雪，一手提着回门时应该带的礼物。两人刚走到大门前，就见实木大门被打开来了，方怡娟的身影出现在两人面前。

　　眼尖的杨杰察觉到了方怡娟眼眶中的异样，心领神会的对方怡娟露出一个鼓励和支持的眼神后，对李沐雪说道：“你看，方姨见到我们过来，都激动的红眼了。”

　　李沐雪心情复杂的看着眼前这个靓丽雍容的女人，如果不是她，李峰也不会抛下她到基层任职多年。让她从小就没有感受过父爱。

　　可是这一切的一切，真的全是她的错吗？

　　李峰下基层任职，那是李松林的决定，反观方怡娟，这么多年来一直默默的照顾着李峰。从不让他有后顾之忧，而且李家对她的种种不认可，她也从未让李峰为难。

　　面对这样一个本性善良的女人，李沐雪真的生不出为难她的心来。

　　“小杰，小雪，你们回来了，快进屋，你们的父亲一早就等着你们过来了。”方怡娟见李沐雪没有当面翻脸，脸上顿时露出激动的笑容来，说话的声调都有些高昂了，手忙脚乱的打开门，让两人进屋。

　　“父亲！”杨杰和李沐雪在方怡娟的引领下走进大厅，看到正坐在沙发上看报纸的李峰，笑着上前鞠躬问好。

　　“嗯！来了，坐吧！”李峰不慌不忙的放下报纸，严肃的脸上露出了一丝微笑。

　　李沐雪跟李峰多年来交流甚少，一直跟着李松林的李沐雪，对这个父亲很没好感。不过随着这段日子的接触，真真正正的感受到了李峰对她的关爱，倒是让李沐雪有些认可这个不称职的父亲了。

　　“你们大伯、三叔和四叔、小姑、小姑父都在老爷子那边，等会在这里吃了早餐，我们就一起上西山去，中午一家人吃顿饭，热闹热闹！”李峰这么说，杨杰自然点头称是。

　　按照李家的要求，回门是第三天，从结婚当天开始算，到8月11日，也就是结婚的两天后，即是回门的日子。

　　不仅李峰这一天抽空在家，就连李家第二代的所有人，包括第三代的子弟，都抽空回了西山，恭贺这对新人。

　　同时也趁着这喜庆祥和的一天，经由李家所有子弟见证，正式确定杨杰成为李家第三代掌舵接班人。因此不仅李家人要回西山去，就连李辉、李建波、李小波等人的妻子，李小娜的丈夫等等李家亲属，都需要到场。

　　杨杰自然知道今天是什么日子，这个事情李老爷子早就跟他沟通过了，因此看向正在帮他们泡茶的方怡娟，对李峰问道：“爸，方姨去不去？”

　　李沐雪听到杨杰这么问，跟他紧握的手顿时一紧，显然这是李沐雪的自然反应。

　　李峰闻言自然的看了方怡娟一眼，然后又看了李沐雪一眼，最后坚定的回答道：“去！”

　　只是一个字，却让方怡娟再次流下了激动的泪水，这等待了二十几年的一天，没想到会在李沐雪结婚之后，才真正等到。

　　李沐雪本就心情复杂，听到杨杰跟李峰的对话后，她本能的就想反对，可是当见到方怡娟听到李峰的那句回答后，激动的留下了泪水，顿时再也说不出拒绝的话来了。

　　或许是昨天杨杰那翻话让李沐雪心软了，又或者是方怡娟多年来的表现，让李沐雪对她无法再敌视。总之李峰说了让方怡娟跟着他们一起回西山后，李沐雪似乎也像是放下了心中的一块大石头一般，脸上的笑容也松快了几分。

　　今天的李家宅院热闹无比，不仅李家第二代悉数到场，就连李家第三代子弟及其家属也都悉数到场。再加上一些玩闹的第四代子弟，李家今日可谓是四世同堂。

　　一辆奥迪车打头，一辆奔驰车随后，一前一后来到李家宅院门外。

　　停车坪中已经停满了汽车，最后两辆车只能停在路边上。

　　李峰穿着白色短袖衬衫，满脸微笑的从奥迪车上下来，雍容大气的方怡娟紧随其后，走下奥迪车，看着眼前这栋让她魂牵梦绕无数次的宅院，心中的激动简直难以附加。

　　杨杰和李沐雪倒是轻车熟路。下车后从后尾箱拿出回门的礼物。然后亲昵的手牵着手。跟在李峰和方怡娟身后，走进了这栋大宅院。

　　黄勇是老爷子的机要秘书，跟随老爷子多年，跟李家人几乎没有区别。

　　因此在这喜庆的日子里。黄勇也留在宅院中没有回去。

　　见到李峰夫妇竟然携手而入，杨杰和李沐雪笑容满面的紧随其后，了解李家情况的黄勇，一时之间有些摸不清状况，不知道方怡娟怎么跟李沐雪和好的。

　　“老二，你们怎么这么慢，老爷子都催问几次了。”李辉正在跟黄勇聊天，见李峰一家子都过来了，虽然心中有些诧异。不过脸上却没表现出来，笑着上前对李峰说道。

　　“大伯，这都是我们的错！”杨杰闻言快步上前，主动把责任揽到自己身上，“我们年轻人贪睡。起来的晚了，跟爸和方姨没有关系。”

　　李辉听杨杰这么说，笑着点点头，“老爷子在里面等着，你们进去先见过老爷子吧！”

　　杨杰闻言点头，牵着李沐雪朝着大厅的方向走去。

　　方怡娟的突然出现，顿时就像是一道龙卷风，瞬间惊住了在李家宅院的所有李家人。

　　李沐雪难道结婚后就大度了，怎么回门这样的大日子，都让方怡娟跟着来了。如果真这样大度，那么为什么三天前的婚礼，不让方怡娟出席？

　　虽然众人心中猜想连连，可却绝不会在这样的日子里去问这个事情。

　　知晓内情的李家人，一个个看向方怡娟的眼光都不同了，如果说以前大家看方怡娟是怜悯同情，那么现在就带着一丝羡慕和嫉妒了。

　　杨杰成为李家第三代掌舵人已经毫无异议，这件事是由李松林亲自提出，李辉和李峰等李家第二代子弟联合决定，李昌国和李昌兴等第三代子弟亲自考核之后，才正式确定下来。

　　因此李家第二代和第三代子弟的家属，都没有办法去反对，也无法去反对这个事情。

　　要知道杨杰的存在，能获得杨家的倾力支持，以及叶家的鼎力支持。换了李家任何一个子弟做掌舵人，都无法获得像杨杰这样的政治资源，因此无论出于什么考虑，杨杰的上位已经无法阻挡。

　　方怡娟作为李峰的妻子，以前因为李沐雪的关系，一直不受李家人待见。她在李家无疑就像是二等公民，但凡是李家聚会，她都不能出席。

　　可是现在情形却发生了一百八十度的大逆转，随着李沐雪跟她关系的和解，她在李家的地位将会有着翻天覆地的变化。

　　丈夫李峰是组织部部长，其影响力和权力甚至还大过李辉这个大哥，作为李峰的妻子，方怡娟的身份自然不比李辉的妻子差。

　　现在杨杰的上升势头如此猛，又已经被认定为李家第三代的掌舵人，方怡娟虽然不是杨杰的岳母，可凭着李峰的关系，今后方怡娟无疑比李家其他第二代子弟的家属更受尊重。

　　众人的心思方怡娟虽然猜不到，可是从这些人过来跟她打招呼的语气中，听出了一些以往所没有的尊重和巴结，虽然这不是她所希望看到的，但是这被李家人认可的感觉，却让她心底十分满足。

　　知足常乐，这就是方怡娟的心态，不骄不躁，荣辱不惊，这一切她此刻都做到了。

　　李松林欣慰的看着跪下向他斟茶请安的一对新人，作为李沐雪的爷爷，李松林完全有这个资格让杨杰和李沐雪两人跪下斟茶。

　　从上衣口袋中掏出两个早就准备好的红包。笑吟吟的把红包递给杨杰后，李松林说道：“从今以后，你们两夫妻一定要互敬互爱，相互信任，一起把日子过好来！”

　　“是！谢谢爷爷！”

　　杨杰和李沐雪两人接过李松林的红包后，异口同声的回答道。

　　“起来吧！”李松林伸手虚托了一下，杨杰和李沐雪见状起身，然后毕恭毕敬的站在一旁。

　　李峰此时也上前来，对李松林说道：“爸，小方今天也来了。”

　　李松林闻言瞥了一眼脸色如常的李沐雪。知道李沐雪跟方怡娟的关系肯定发生了新的变化。否则李沐雪一听到方怡娟的名字。定然是脸色大变。

　　“都是一家人，这样的大喜日子，当然要过来！”李松林这句话，等于就算是正式接纳方怡娟了。旁边的李家人，也都明白今后该怎么跟这位二嫂打交道了。

　　“小杰，下午你就要进部队了吧？”李松林挥挥手，一旁的第三代子弟都离开后，这才正色的对杨杰问道。

　　“是的，昨天杨冰已经正式通知我了，这几天沐雪会留在西山陪您和外公，这样外人也不清楚我到底去了哪里。”杨杰如实的回答了李松林的问话。

　　“现在华夏的政治形势很复杂，改革派和保守派的激烈碰撞。一直在持续。邓老的身体每况愈下，不知道还能坚持多久，因此我们跟宋家和刘家的碰撞迟早会来临。

　　这一次的演习事关重大，如果蓝军赢得了胜利，那么军队改革的阻力将会大大降低。而如果红军取得了胜利，那么保守派在军方的势力将会空前强大，这一点是邓老和我们都不愿意看到的事情。

　　信息化、数字化的军队，是未来世界武装力量的一个发展趋势，一次中东战争，足以让我们醒悟过来了。可是偏偏有些人，仍旧把作战思路保留在传统机械化作战方式上，这漠视历史发展的事情，我们坚决不能再做。

　　因此你的责任重大，一定要确保此次的演习顺利进行，而且必须要保证蓝军取得最后的胜利。这次的演习，已经不是一次单纯的军事比武，而是一次作战思维的碰撞，一次军事变革的起点。”李松林的语气很沉重，严肃的脸庞上难得露出如此慎重的表情来。

　　杨杰闻言后重重的点了点头，说道：“请爷爷放心，我一定会全力以赴！”

　　李建波是在场李家第二代子弟中唯一的军方人士，听了杨杰的话后，皱眉说道：“小杰不是军方的指挥人员，就算去了演习场，那也是技术顾问，无法影响到作战指挥。”

　　杨杰笑着说道：“整套程序是我开发设计的，指挥官就算想指挥一支小分队，那也得经过我的同意。而我想指挥一支突击部队，却无需得到他的许可。”

　　杨杰把话说到这个地步了，李家人岂能不明白杨杰打的什么主意。

　　李松林闻言坚定的说道：“任何时候，你都不能亲手干预作战指挥！这是底线原则问题，不然神盾系统开发出来之后，谁敢使用？”

　　杨杰闻言一愣，然后脸上的自得顿时收敛了起来，起身对李松林鞠躬说道：“爷爷提醒的对，我有些得意忘形了！”

　　“年轻人不要太鲁莽，你的一言一行现在有无数人盯着，大家都想看你犯错，所以越是在这样的事情上，你就越要小心谨慎。”李松林为人十分谨慎，谨慎二字，也是他多年来叱诧政坛的行事法宝。

　　“虽然你没有指挥权，但是坐镇指挥部，却能从侧面影响指挥官。而且你别忘记了，蓝军的多兵种作战部队中，有杨靖和杨宇等杨家的子弟，还有叶家的人在，所以必要的时候，可以直接通过他们，来改变战局的变化。”李松林面授机宜的行为，让杨杰心中大定。

　　直接通过系统来影响蓝军的战斗，这样自然会把杨杰给推到一个尴尬的状况，可是通过杨靖和杨宇等部队指挥官来影响战斗，却跟操控系统影响战斗有着本质上的区别。

　　神盾系统是军方目前最为期待的一套数据链指挥系统，如果杨杰能轻而易举的控制这套系统，那么等于就是把华夏的几百万战斗部队，交给杨杰一个人来指挥，这样的事情，军方肯定不会坐视不理，就连一号首长和邓老也不会同意。

　　“我明白该怎么做了！”杨杰点头表示明白后，李松林笑着说道：“演习结束后，你们就要回浯河了吧？这次去浯河，我和你父亲他们都不方便出面，就只能麻烦你小姑和你方姨她们了。你父母不会有意见吧？”

　　杨杰闻言摇头说道：“爸的身份太敏感了，出现在浯河那样的地方，确实不太合适。这个事情我父母早就跟我沟通过了，他们也觉得您和爸不方便过去，有小姑和方姨这些长辈过去，也是一样，他们不会有意见。”

　　李松林见亲家那边没意见，笑着说道：“那行！就这么办吧！说起来这些年来，我们李家也亏欠了小方，这次去浯河，算是对她的一种认可和补偿吧！”

　　李老一锤定音，其他人自然不会有意见，这个事情敲定之后，众人开始谈起高层最新的时政变化来，其中就包括了宋家和刘家最新的动态。


第四百二十七章 军队报到

　　北河省近海某区域，在一个月前开始进行戒严，一场事关华夏军事改革的演习，即将在此地拉开序幕。

　　杨杰坐在三菱迷彩越野军车上，看着远处轰鸣的坦克在原野上驰骋，钢铁巨兽发出的轰鸣声，让男人心中发出一种野性的征服感，数十上百辆装甲车组成纵队，紧随坦克之后疾驰冲锋，如此盛大的场面看了让人终生难忘。

　　天空中呼啸的直升机组成战斗队形，在高空中掠过，给这片演习场平添了几许硝杀的感觉。

　　战士们训练的呐喊声不绝于耳，只是刚到演习场，杨杰就被眼前一幕幕之前从未见过的场景所吸引，心中涌起的激情久久不能平静。

　　杨杰的身上，流淌着杨新华身上那种战士的血液，此刻一到战场上，顿时就像是被点燃了的柴火一样，让他激动莫名，双拳紧握，只想下车加入这热火朝天的训练场。

　　“神鹰，我们可算是等到你了。”三菱吉普车刚停下，903所的所长柴一鸣就迎了上来。

　　众多来军演现场的顾问，柴一鸣算是对杨杰较为熟悉的一个。毕竟柴一鸣去过浯河，多多少少知道一些杨杰的身份，不过保密条例柴一鸣清楚，正是因为清楚，所以才对杨杰体制内的身份避而不谈，直接称呼杨杰在军方的代号——神鹰。

　　刘斌是专门研发坦克的专家，自从见过杨杰之后，就被杨杰渊博的知识所折服，此刻见到杨杰来了，也如柴一鸣一样，笑脸迎人的上前来跟杨杰握手问好。

　　其他一些早就到了军演指挥部的顾问专家们，认识杨杰的纷纷上前来问好，不认识杨杰的也都在向熟人朋友打听。这个急受欢迎的年轻人到底是谁，为什么这些军科院的大拿们会如此尊重杨杰这么一个后生晚辈。

　　“家里有点事情，耽误了两天。好在及时赶来了。”杨杰一手提着行李包，一手跟上前来问好的顾问们握手。客套了半天，才总算对柴一鸣解释了一句。

　　“我们也就是早到两天，这套系统已经检验过了，暂时没有发现任何问题，随时可以投入使用。”柴一鸣笑着对杨杰解释了这么一句后，又急忙说道：“当然，你是这套系统的总设计师。能不能确定正常，只有你有这个资格，我们会完全配合你的工作，争取把最好的设计。交付给蓝军使用。”

　　杨杰笑着点了点头，说道：“我也就是开发了系统程序而已，其他的硬件设计生产，都是依靠在座的诸位专家们共同努力，才能顺利赶在军演前完成。大家才是真正的功臣。”

　　刘斌笑眯眯的说道：“神鹰就别谦虚了，咱们有多少斤两自己清楚，神盾系统能否继续开发下去，此次的军演至关重要，因此希望神鹰你能全力以赴。率领我们力保此次军演顺利进行。”

　　“一定！”杨杰认真的点了点头，肯定的回答道。

　　“首长，请到指挥部报到，领取顾问证。”一名少尉拦住众人，对杨杰敬礼后认真说道。

　　柴一鸣闻言笑着一拍脑袋，对杨杰说道：“此次演习异常严格，所有参加演习的人员，必须持有专用证件，以确保此次演习机密不外泄。神鹰你刚到演习场，还没去指挥部报到，这个顾问区看来暂时是上不去了。”

　　杨杰笑着说道：“既然这样，我的行礼麻烦柴所长帮我拿进去，我这就去指挥部报到。”

　　“行，跟着这位同志，他是我们顾问区的保卫干事，会亲自带你去指挥部报到。”柴一鸣接过杨杰手中的包裹，笑着介绍了一下眼前的少尉后，这才对少尉说道：“小同志，这可是此次蓝军的总技术顾问，今天刚赶过来，你先带他去指挥部报到，然后再送他回来。”

　　“是！首长请！”

　　少尉立正敬礼，虽然心中猜疑，杨杰这么年轻，怎么会成为蓝军的总技术顾问。不过在部队上遵循不该问的不问，特别是面对这群军科院的专家，更是不能去打听东西，否则一不小心就成了打探军事机密的间谍了。

　　杨杰跟众人打了个招呼，然后跟着这名少尉上了不远处的越野车，直接朝着指挥部的方向而去。

　　此次的演习场设在燕京军区最大，同时也是地形最复杂多样的一个军事演习场。演习场内不仅有平原，还有山地丘陵，甚至还有一面临海，可以说在北方地区，这个演习场是地形最全的一个适用于三军联合演练的场所。

　　演习场周边有两个空军基地，可以方便参演部队空军起降，附近的临海区域，有一个隶属于海军的军港，可以停泊一定数量的军舰，正是因为如此，此次演习才会选择在这个地区进行。

　　演习场指挥部是一栋三层大楼，这里是军方高层和观摩演习的军官们驻留的地方，而来到演习场的部队或者顾问，首先就要到这里报到，核实身份无误后，这边才会开具证明，只有手持证明的人，才可以在演习场上逗留。

　　越野车刚一开进指挥部大院，杨杰就看到大楼前悬挂着一道横幅，上面红底白字印着“世纪荣光军事演习总指挥部”的字样，看来此次演习的官方正式名称，就是世纪荣光军演。

　　“神鹰，你来了！”杨冰穿着笔挺的军装，等候在指挥部门前，见到杨杰过来了，快步上前打了个招呼，然后说道：“总指挥在等你，跟我过来吧！”

　　杨杰没有跟杨冰客套，点了点头后，这才跟在杨冰身后，接受了一翻检查，才走进了这个戒备森严的指挥部。

　　“此次演习名誉总指挥是一号首长，而实际的总指挥则是参谋总长，红军总指挥是蓝山军区副司令员刘汉升，蓝军总指挥是天京军区参谋长李继常。演习于两天后正式开始，届时一号首长和军委首长们都会莅临演习场观摩演习。

　　你是蓝军的总技术顾问，从某种意义上来说，你才是蓝军的实际指挥官。因此这两天你必须手把手教导李参谋长，如何使用操控这套系统，如何垂直指挥诸兵种进行联合作战等等。”杨冰趁着周边没人。大概的跟杨杰介绍了一下此次军演的情况。

　　此次的军演规模不可谓不大，简直有着高大上的架势。

　　以往进行军事演习。红蓝军总指挥最多也就是军长或者师长，而现在却是直接上升到了大军区副职一级，总指挥直接挂着一号首长的名字，负责此次军演具体指挥的也是参谋总长，这样的级别，足以证明此次的军演非同小可。

　　“李参谋长是哪方面的人？”杨杰知道无论是体制内又或者是军方，都有着各自的派系。甚至在军方，各种势力更加复杂，盘根错节，不是内部人员。根本就看不透猜不透。

　　“李继常是邓老的人，是军中坚定的改革派，曾经参加指挥过对越国的自卫反击战，是一位战争经验丰富，有着敏捷战争思维的一位高级将领。算是可以信任的人。”杨冰把话说到这个程度，杨杰自然清楚今后该如何跟李继常打交道了。

　　“红军方面的情况又如何？”杨杰点头表示明白后，又问起了对手的情况。

　　“刘汉升将军曾经参加过两次自卫反击战，是真正见过血，到前线杀过敌的军官。他一步步从战士成长到大军区副职。可谓是具有丰富实战经验，并且有着丰富带兵经验的将领。

　　他是坚定的保守派，认为今后科技如何发展，都离不开人，认为大纵深大集团，陆军为主的战略思想永远不会过时，是一个典型的视陆军为生命的老派将领，十分强势，而且是刘家的人！”杨冰说了这么多，只有最后那句话才引起了杨杰的重视。

　　刘家为什么能力压李家、叶家和宋家，成为第一大政治豪门家族，就是因为刘家在军中和政界都有着强大的影响力，而刘汉升则是刘家的第二代军方代表人物，深得一些保守的老将军们喜爱，是保守派中最著名的中流砥柱。

　　“这么说此次的军演，也可以说是以刘家为主的保守派，跟以邓老为主的改革派，在军事改革上的一次激烈碰撞！”杨杰这么说，杨冰深以为然的点了点头。

　　“可是以邓老今时今日的地位，难道还用得着忌讳刘家？”杨杰对此有些不解了，按说以邓老在党内的资历和军中的影响力，今时今日已经没有人能跟他打对台戏了。

　　杨冰见杨杰这么说，转头左右看了看，没见到其他人后，这才低声说道：“难道你不知道，前几年保守派势力大到都能封锁老爷子的发言！其他的先不说，那些大帅们的嫡系，就不可能完全对老爷子服气。

　　而且军中派系势力众多，复杂的让你头痛，除开老乡、同年兵等等普通的关系外，还有出身那支部队等等关系，总之不像你想的那么简单。”

　　杨杰闻言点了点头，人人都说军人单纯，估计单纯的也就是刚入伍的大头兵，一旦上到一定的级别，所处的层次不同了，知道的事情也就多了，生活和选择也就不单纯了。

　　“总指挥，蓝军总技术顾问神鹰已经来部队报到了，请首长指示！”杨冰对指挥部的哨兵出示了证件，然后带着杨杰进入总指挥部的大厅，对着穿着上将军服的一名白发苍苍的老人敬礼后大声汇报道。

　　“稍息！”参谋总长对杨冰回了一礼，然后随口说出这句话后，转头看向杨杰，“神鹰！久闻其名，欢迎你到部队来指导工作！”

　　杨杰见参谋总长伸手过来，急忙上前两步，双手握上他伸过来的手，客气的说道：“首长您客气了，我是来协助配合部队完成此次演习的技术人员，不敢指导部队的工作。”

　　参谋总长闻言笑着指了指杨杰，然后说道：“小伙子，很滑头嘛！”

　　杨杰见参谋总长没有一点架子，心中也兴奋跟这样的首长打交道，笑着说道：“不是滑头，而是陈述一个事实！请首长下命令吧！”

　　“好！”参谋总长见杨杰虽然年轻，但是说话非常爽朗。有那么一股子军人的作风，对杨杰的印象顿时改观了，满意的赞许了一句。“你的工作就是带领蓝军的所有顾问，配合蓝军完成此次的演习任务。不仅要全力以赴的保障此次蓝军顺利进行军演，而且还要带领技术人员，发现查找关于此次军演中，神盾系统以及红蓝军双方作战过程中，所存在的各种问题。

　　你们是技术专家，一切都讲究科学数据，我相信你们的专业技能。相信你们的职业操守，希望你们不要让我失望，不要让蓝军的广大指战员们失望，不要让参与此次演习而艰苦努力研发生产的科技工作者们失望！”

　　“是！请首长放心。保证完成任务！”杨杰立正敬礼，用那不比任何职业军人差的军姿，向参谋总长表达了自己的信心与决心。

　　说话间，两名穿着中将军装的将领一前一后走进指挥部大厅，参谋总长见了之后。笑着招招手，“老刘，老李，过来看看，神鹰已经到了。”

　　杨杰闻言转身看向身后的方向。只见两名神态各异，但是却带着一股硝杀之气的职业军人，大步走了过来。

　　目光如电表情严肃，盯着杨杰上下打量一番的刘汉升，眼眸中露出一丝轻蔑。

　　眉星剑目和睦慈祥，一脸笑意看着杨杰的李继常，眼眸中露出一丝惊喜，隔着老远就伸手说道：“盼星星盼月亮，总算是把神鹰同志给盼来了，如果你再不过来，只怕此次演习也不用比了，蓝军直接投降就行了。”

　　刘汉升闻言不悦的说道：“老李，你这么说就看不起我们红军了！难道我们会欺负你们这支杂牌军？太小看我们了吧！”

　　李继常对刘汉升称呼蓝军为杂牌军丝毫不以为意，事实上蓝军各部队来自各个军种，虽然都是各军种的精锐，可确实当得起杂牌这个称谓。

　　参谋总长知道两人虽然口上说的不客气，实则不是水火不容的关系，因此并没有去理会两人一见到杨杰就拌嘴的事情。

　　“神鹰？久闻大名！”

　　刘汉升是刘家的人，自然知道杨杰是谁，对于这个让刘晋生和宋潮损失过百亿的年轻人，这个被李家正式定为第三代掌舵人的年轻人，刘汉升对他有着潜意识的防备和抵触。

　　“不敢当！”

　　杨杰刚才听杨冰说起过红蓝双方的总指挥，知道眼前这个对他有着明显敌意的是刘家的刘汉升，因此对他的态度也就没放在心上了。

　　“我来介绍一下，刚才跟你握手的这位，就是此次世纪荣光军演的蓝军总指挥李继常中将。旁边这位表情严肃的则是红军的总指挥，刘汉升中将！”参谋总长等杨杰跟李继常握手之后，笑着对杨杰介绍了一下眼前的两位红蓝军指挥官。

　　“李总指挥您好！刘总指挥您好！我是神鹰，很荣幸认识两位首长！”杨杰立正敬礼，并没有伸手去跟刘汉升握手，免得被他拒绝，平白丢了自己的面子。

　　“好！”李继常闻言笑着点点头，然后对参谋总长说道：“总长，神鹰刚到部队，我还有很多问题要请教他，您看是不是让他先跟我回去？”

　　参谋总长闻言点头说道：“应该的！神鹰是神盾系统的主要研发者，对这套系统他最熟悉，演习马上就要打响了，你这个蓝军的总指挥，一定要争分夺秒，抓紧时间熟悉这套数字化指挥系统，确保此次演习能按时照常进行！”

　　“是！保证完成任务！”李继常闻言立正敬礼，中气十足的如此回答后，这才对杨杰说道：“神鹰同志，先跟我去蓝军临时指挥部看看指导一下工作吧！”

　　杨杰闻言点头表示没问题后，又看向参谋总长和刘汉升，说道：“两位首长，时间紧迫，我先告辞了！”

　　“走吧！证件我会让杨冰送给你。”参谋总长点头爽快的这么一说后，杨杰这才跟李继常一起，走出了总指挥部的指挥大厅。

　　“演习还没有开始，红蓝军的临时指挥部都设在这栋楼，等到演习开始的前一天，临时总部才会正式迁出这里，到各自的区域内设立指挥部。”李继常是邓老一系的人，对这个延续邓老生命的年轻人，自然有着天生的好感。

　　“网战指挥中心的蓝婷主任她们已经到了吗？”杨杰看向李继常，首先问起蓝婷等人来。

　　“已经到了，目前她们就在临时指挥部。”李继常不知道杨杰为什么首先问蓝婷等人，不过杨杰这么问，自然有他的道理，因此李继常也没犹豫，直接回答了杨杰的问话。

　　“既然她们已经到了，那就好办了，我有些事情，要安排她们去做！”杨杰说着嘴角边翘起一道弧线，对李继常若有所指的说道。

　　李继常倒是很爽快，说道：“你是蓝军的总技术顾问，包括网战指挥中心在内的所有顾问人员，你都有权指挥。甚至在此次军演过程中，关系到技术指挥上的事情，你也有辅助建议权。希望这次的军演，能在你我等人共同努力下，圆满顺利的完成！”


第四百二十八章 不择手段都要赢

　　“蓝主任，这位是蓝军总技术顾问神鹰同志，你们应该早就认识了吧？”

　　李继常带着杨杰来到蓝军的临时指挥部，找到正带着一帮网战指挥中心技术人员，教导指挥部参谋们运用网络指挥调配部队作战的蓝婷。

　　“我们是老熟人了，神鹰同志，欢迎你来蓝军！”蓝婷见杨杰到了，脸上没有任何诧异的神情，自然而又大方的伸出纤手，跟杨杰握了握。

　　“蓝主任，请多关照！”杨杰虽然已经收服了蓝婷，不过在外人面前，仍旧对她表现出足够的尊重。

　　李继常见两人果然认识，也没有太过在意，笑着说道：“既然你们是老朋友了，那我就不多做介绍了。此次演习过程中，蓝军所有技术顾问，全部由神鹰同志指挥，其他任何人不得干涉，请蓝主任全力配合神鹰同志的工作！”

　　“是！”蓝婷闻言立正敬礼，对蓝军最高指挥官的命令表示服从。

　　军人的天职就是服从命令，蓝婷是军人，虽然是文职技术干部，可却是实实在在的军人，只要是军人，在部队上就要绝对服从领导的命令。

　　李继常知道杨杰找蓝婷肯定有工作要吩咐，因此笑着对蓝婷说道：“蓝主任，你先带神鹰同志到我们蓝军临时指挥部看看，演习开始后，我们蓝军在演习场的指挥部布局，基本会按照临时指挥部的布置设立。

　　如果现在能发现有什么不妥的地方，还能及时进行调整熟悉，这样也能让我们更快的投入指挥作战，等到检查过后，再带神鹰同志到我办公室来，我还有一些问题要请教神鹰同志。”

　　“是！”

　　蓝婷没有多说，答应下来之后，李继常对两人敬礼后，独自朝着办公室的方向走去。

　　等到李继常离开后，蓝婷这才作出一个请的手势。“神鹰，这边请！我带你参观一下我们蓝军的临时指挥部！”

　　杨杰闻言欣然前往，两人一路走走看看，杨杰听着蓝婷的讲述介绍，了解了指挥部的基本布局和功能设立，对一些不明白的地方，也提出了自己的问题。直到得到蓝婷的解释介绍，明白一些看似不合理，实则对指挥作战有一定帮助作用的设置，才明白指挥部的人员区域分工。有着明确的规定。不是想当然这么布置的。

　　两人走到一个没人的角落。杨杰低声对蓝婷说道：“网战指挥中心的人员来到演习场多长时间了？对指挥部的情况摸透了没有？有没有尝试入侵红军指挥部？”

　　蓝婷本就是黑客出身的军人，自然没有公平作战的想法，听到杨杰这么问，笑着点头额首回答道：“我们来到演习场已经有一周时间了。目前对指挥部的指挥情况以及演习的情况，有了一个初步的了解。

　　红军指挥部的人员，上至红军总指挥刘汉升，下至普通的参谋，我们都建立了个人档案，根据他们的个人档案，来分析他们的性格以及战争思维，依次来推断在战争中，红军的指挥会发生什么变化。

　　至于入侵红军指挥部。这个我们已经在三天前成功做到了，虽然还没有获取到红军的军力布置方案，但是现在红军指挥部的一举一动我们都掌握的一清二楚，就连刘汉升在电脑上玩纸牌，我们也清楚。

　　因此只要红军有任何动作。我们都能第一时间得悉，从而可以根据他们的部署，进行相应的反制措施，确保在演习过程中，我们始终占据战场的主动权！”

　　“做的不错！”杨杰听了蓝婷的话后很是满意。

　　“应该的！”蓝婷被杨杰当面夸奖，脸上露出一丝笑容来，客气的回了一句。

　　“红军方面绝非一帮乌合之众，他们是华夏陆军中最精锐的机械化作战部队，其中还有山地步兵旅的侦察兵等等，因此我们不能小看了敌人，一定要小心谨慎，不要没有窃取到他们的情报资料，反而被他们给偷到了我们的情报。

　　当然，这次的演习我们势在必赢！未来的战场也一定会是以数字化、信息化为主的现代化战争方式，因此我们在战略上要藐视对方，但是在战术上一定要重视对手，绝不能狂妄自大，明白吗？”杨杰知道这次演习的成败，并不在于蓝军的部队有多么英勇，而是着重在网战指挥中心和这套简化版神盾系统的综合应用上。

　　虽然红军的数字化程度不高，可是他们的通信、指挥和综合打击力度上，却绝对不会太差。

　　毕竟红方代表的是华夏机械化部队，每一个团都是陆军中最精锐的一线作战部队，不仅经验丰富训练有素，而且部队的指挥官，大多都是有过实战经验，并且与外军有过交流的军官，因此小心无大错。

　　“明白！战略上藐视敌人，战术上重视敌人！”蓝婷表情一正，郑重的对杨杰说道。

　　“很好，你心中有数那就行了。”杨杰见蓝婷重视起来后，知道只要小心一点，以蓝婷的能力，绝对不会出什么差错。

　　蓝婷跟杨杰大概聊了一下如何窃取红方指挥部的资料后，又聊了一下窃取演习总指挥部的资料。

　　以往华夏军方演习，红蓝双方都会把各自的布置汇报到总指挥部，总指挥部才会对双方的布置和战局情况了如指掌。因此不出意外的话，一旦演习开始，红方进入演习区域布防后，肯定会把相关的方案送交给总指挥部，而这个时候，就是蓝方窃取红方布防资料的最佳时机。

　　虽然红盾防火墙早就在官方以及军方普及了，但是别忘了杨杰是红盾防火墙的设计者，有杨杰在，安装了红盾防火墙等于就是亲自给杨杰开启了一个后门。因此想要窃取红方的资料情报，对杨杰和蓝婷来说，都是在简单不过的事情了。

　　此次演习事关重大，又是一场信息化条件下的战争，既然要感受数字化战斗部队的真实实力及作战方式，那么红方就必须做好被全面打击的心里准备。

　　上级首长既然决定此次演习不按照常规进行，完全从实战出发，检验信息条件下的数字化部队。到底能不能攻破机械化部队的钢铁壁垒，检验华夏的国土防御战略，在二十一世纪能不能有效保家卫国。

　　既然上级首长要求从实战出发了，那么杨杰和蓝婷自然也就不讲究什么原则规定了。

　　“我送你去见总指挥。”杨杰对蓝婷面授机宜后，蓝婷眼眸中精芒四射，连连点头表示明白后，这才笑着作出一个请的手势，送杨杰来到李继常的办公室。

　　“笃笃笃……”

　　“进！”李继常听到敲门声，沉声说道。

　　杨杰开门走进指挥部，只见李继常站在这个简单的临时办公室中。一面巨大的演习区域地图下。参照附近的全国地图。不断的在思索着什么。

　　“总指挥！”杨杰上前叫唤一声，听到杨杰的声音后，李继常这才微微回头，“这就是此次演习的区域图。紧邻渤海海域，区域内有山地丘陵和平原，几乎华夏北方能遇到的地形，在这片区域中都有。

　　另外区域中有两个机场，两处防空阵地和两个雷达站，区域内有两万八千多老百姓居住，乡镇一级行政机构三个。是紧邻燕京的一个战略要冲，历来是兵家必争之地，区域内有一处军用码头。可以停泊护卫舰和驱逐舰。

　　根据总指挥部的演习要求，红方作为战略防守方，守卫紧邻燕京市的方向，其中包括两个乡镇一级行政机构，发电厂和铁路公路沿线等等区域。我们蓝方作为进攻一方。从海边方向朝红方推进。

　　此次演习以三天为限，胜负评判标准，以三天内我方攻破红方百分之六十以上的阵地；攻破红方指挥部；摧毁红方导弹阵地和机场，抓获红方总指挥；瓦解红方通讯指挥系统，歼灭红方百分之五十以上的战斗力为依据。

　　也即是说如果三天之内，我方没有做到以上四点中的任何一点，那么就会被评判为失败，胜负72小时，输赢在此一举！”

　　杨杰看着眼前的地图，暗自记下并让小五记录好之后，这才说道：“请总指挥下命令吧！”

　　李继常闻言转过身，看着杨杰说道：“神盾系统是你策划并设计的一套全新的数据链系统，通过这套系统，可以让战场统帅坐镇指挥部，垂直指挥到班一级的作战单位进行作战。

　　数据链系统的情况我也通过各种军事杂志了解过，这套系统即使是米国人，也是在不断完善当中。而此次演习的系统，更是神盾系统的简化版，我军的指战员们，也是才接触不久这套系统，能不能发挥这套系统的威力我心中着实没底。

　　希望在此次演习过程中，神鹰同志你能陪伴在我身边，协助我指挥蓝军的战斗，确保此次的演习能顺利进行，并期望你能率领蓝军所有技术顾问们，协助我们蓝军取得此次演习的最后胜利！”

　　“是！请总指挥放心，我们一定尽力完成任务！”杨杰立正敬礼，虽然没有穿军装，可身上那股精气神跟当过兵一样，让李继常十分满意。

　　“说起这套系统，我还有很多地方不明白，你跟我详细说说吧！”李继常说着指了指办公桌上的电脑，示意杨杰跟他详细说明一下。

　　杨杰见状笑着上前，主动打开电脑后，双击进入神盾数据链系统，让李继常输入登陆密码后，很快一套设计精美，功能齐全的战场指挥系统出现在两人面前。

　　演习区域地图早就扫描进入电脑了，此刻数据链系统自动载入演习区域地图，与卫星相片进行结合，让人能一眼看到这片区域的二维和三维实景地图。

　　一个个不断闪动的光标，代表着一个个作战单位，不同的颜色代表着不同的军种，整个地图呈现出来后，可以让人一目了然的掌握战场的兵力部署，以及区域内各个地方的实际地形地貌，为指挥官进行遥控指挥，提供了有力的支持。

　　“总指挥，您请看……”

　　杨杰手指着电脑屏幕，绘声绘色的开始向李继常介绍起这套系统的基本情况来。

　　军营的生活极其单调，虽然杨杰一到演习场就进入了工作状态。但是精力充沛的他却丝毫不感觉疲惫，反而在跟蓝方指挥部众多参谋的交流过程中，不断迸发出新的思路，认真听取了他们对这套系统的看法，详细记录了众人对这套系统的使用心得以及改进意见。

　　随着月中临近，天空中的月亮也渐渐圆了起来。

　　野外不比在城里，这里的夜晚唯一的景点，就是天空中漫天的繁星。

　　蛐蛐声组成的交响曲不绝于耳，让没有习惯在野外居住的杨杰很是兴奋，躺在房间中久久没有睡着。

　　演习正式开始的时间越来越近。战士们操练的程度也在不断加强。红方还好。训练的都是在连队的正常训练，不用另外去学习掌握新的知识。

　　但是蓝方的战士可就不同了，班组手持战场综合系统，可以接收指挥部下达的作战指令。以及通过代码向最高指挥部进行战场情况汇报，使得指挥部能直接指挥到班一级的作战单位。

　　蓝方参战的战斗机、直升机以及坦克、装甲车等武器设备，都进行特殊的改造升级。

　　战斗机、直升机和坦克等等，都进行了火控系统的升级，并加装了加密抗干扰数据通信系统，可以让蓝军作战单位互相交互战场情况，使得各军种能协同作战，加大共同打击的能力。

　　小五穿着一身得体的军装，高耸的酥胸几乎要把军装上衣的纽扣撑破。英姿飒爽的样子，让杨杰感觉眼前一亮。

　　“演习场附近的所有通讯网络以及无线信号已经被完全监控，任何通讯信息都会被截留并破译，一旦掌握对方的指挥代码，那么想要让对方自乱阵脚就很简单了。

　　未来战争形势千变万化。指挥方式也必须因地制宜，你想掌控住此次的演习，我建议你开启战争指挥辅助系统，开启系统的能量消耗为百分之十，没开启一小时消耗系统能量千分之二。”小五的提议对杨杰来说很具有诱惑性，瞥了一眼视线上方的水晶能量柱，上面还有百分之七十多的能量，足够他挥霍几天了。

　　这段时间杨杰大婚，休息在家不用上班，也就有了光明正大的在家折腾李沐雪和刘菲的理由，经过一段时间的生物能充能，杨杰的系统能量一直保持在百分之五十以上。

　　知道要来这里一段时间后，杨杰又单独找了孔静和郭倩，甚至罗小倩在李沐雪的唆使下，也跟杨杰发生了几次关系，因此来到部队后的杨杰，根本就不愁系统能量使用。

　　“开启战争指挥辅助系统！”杨杰在小五的指引下，选择开启她说的那套系统。

　　随着杨杰的一声令下，一阵阵熟悉的机械音从耳傍响起，系统开启战争指挥辅助系统的进程顿时进入倒计时。

　　当杨杰感觉眼前一黑，小五的声音再次传来的时候，杨杰就明白，这个战争指挥辅助系统已经正式开启了，如果杨杰需要，随时可以激活使用。

　　这两年多来，随着杨杰接触到的东西越来越多，开启的系统也越来越多了。已经习惯了的杨杰，对此毫不慌张，静静的等着眼前恢复光亮。

　　“战争指挥辅助系统，收集了自古到未来两百年后的所有经典战役的数据，在作战指挥上，通过这套辅助系统，可以让一个普通人成为英明优秀的作战将领。

　　下面，我来详细向你介绍一下这套辅助系统的厉害之处！”小五的形象再次出现，提醒杨杰激活这个系统的工作已经完成了。

　　黑丝包裹下的美腿修长笔直，穿着短军裙的小五，习惯性的把她身上最漂亮的一面展现出来，倒是让进入部队后，很不习惯身边没女人照顾的杨杰十分眼热。

　　军营中有句戏言，在连队里连蚊子都是公的，除开卫生队和话务连，整个军营中难得见到两个异性，到处都是精力充沛的老少爷们。受此影响的杨杰，才进入部队一天，就有一点受不了了。

　　“你看哪呢！”小五跟杨杰已经融合，杨杰的想法自然瞒不过小五。

　　看着娇嗔着跺脚撒娇的小五，那娇媚的眼神足以融化钢铁，让杨杰差点没被挑逗的起了最原始的反应。

　　似乎对自己的魅力是很有自信，小五故意挺挺胸，刚想说点什么，却听到门外传来阵阵轻轻的敲门声，顿时破坏了此时此刻的气氛，让小五郁闷的嘟起了小嘴巴，直接在杨杰脑海中消失不见。

　　杨杰见小五消失后，回过神来稍微收拾一下衣服，起身上前打开房门，却见穿着一身便装的蓝婷，一个人俏生生的站在他宿舍门口。

　　这栋楼是顾问区，居住的都是蓝军的技术顾问，只有大门口有哨兵站岗，在楼层中没有任何监视人员，因此蓝婷此刻来到杨杰的房间门外，并没有引起任何人的注意。

　　“你怎么来了？进来吧！”杨杰出门左右看了看，没有发现其他人后，这才带着蓝婷进入自己的房间。


第四百二十九章 打错了算盘

　　蓝婷难得穿便装，特别现在还是在军营中。

　　看着上身穿了一件天蓝色紧身T恤，下身穿着一条深蓝色牛仔短裤，脚上套着一双个性人字拖的蓝婷，身上再没有那种拒人于千里之外的孤傲，反而露出一种邻家女孩的可爱。

　　进入杨杰的卧室之后，蓝婷随意打量了一眼。

　　顾问区这栋楼房间布局完全一样，一张一米二的床，一张书桌一张椅子，外加一个简易衣柜，卧室中配了一个小洗漱卫生间，除此之外再没有别的东西了，跟她那边没有区别。

　　房间中只有一张椅子，蓝婷没跟杨杰抢，直接走到床边坐下，然后瞥了一眼书桌上专门为杨杰配备的电脑，电脑是开启的，桌面跟视窗系统的桌面不同，使用的是星耀操作系统。

　　“星耀操作系统的系统漏洞远比视窗系统少，想要入侵相对比较困难，而且如果星耀系统配上红盾防火墙，那么想要入侵就更是难上加难了。”蓝婷待到杨杰在椅子上坐下后，这才看着电脑如此说道。

　　杨杰见蓝婷进屋后突然说这样的话，有些意外，看着随意坐在他床上的女人，这个外表冷漠强势的女人，一旦卸下伪装，立马就成了跟邻家大姐没有任何区别的女人，而且还是技术宅，确实让杨杰很想不到。

　　“星耀系统主打的就是系统稳定漏洞少，操作简易、兼容性好。这个系统的本身漏洞极少，就算有也很快会被星耀公司的工程师们补上，因此想找到星耀系统的漏洞很难！

　　再者说来红盾防火墙本身就带有智能拦截和追踪功能，任何想要入侵安装了红盾防火墙的黑客，都要面临反追踪的困扰，因此两者结合之下，确实是目前全球最保险的个人电脑安全模式。没有之一！”杨杰看着眼前一双大白腿在不断晃悠，穿着超短牛仔裤的蓝婷，毫不介意一双美腿露出来被人欣赏。

　　“红盾是你亲手设计出来的。就算没有留后门，想必也有一些特殊的手段。可以绕过红盾防火墙。”蓝婷说到这里，一双大眼睛看着杨杰，想从杨杰口中得到一个肯定的答复。

　　“红盾防火墙确实是我设计的，但是防火墙带有一定的智能判断功能，也就是说就算是现在我要入侵有红盾的电脑，也会比较麻烦！难道你们网战指挥中心没有尝试过入侵安装了红盾防火墙的星耀系统？”杨杰知道红盾防火墙有多变态，蓝婷带着网战指挥中心的人。就算想入侵，只怕也十分麻烦。

　　蓝婷闻言毫不遮掩的说道：“红盾防火墙的验收工作我有参与，安装了红盾防火墙的视窗系统，比没有安装红盾防火墙的视窗系统要安全很多。在某种程度上来说，一些视窗系统本身存在的漏洞，会被红盾防火墙补上，想要入侵十分困难，实力不行的程序员根本就入侵不了安装了红盾防火墙的电脑。”

　　杨杰听蓝婷这么说不由微微一笑。问道：“既然如此，你又是如何入侵红方指挥部电脑的？总指挥部的电脑一样安装了星耀系统，加上红盾防火墙之后，以你目前的实力，应该是无法无声无息入侵进去。”

　　“你猜！”蓝婷俏皮的一眨眼。脸上露出意味深长的笑容来。

　　从蓝婷的表情上不难看出，网战指挥中心的人确实入侵了红方和总指挥部的电脑，不然她也不会如此气定神闲胸有成竹了。

　　只是安装了红盾防火墙的星耀系统十分安全，就算是极光组织中的顶尖高手，想要入侵也非一朝一夕的事情，而且那还是入侵普通人的电脑，想要入侵军方的系统，面对不少精通计算机技术的参谋人员，确实是一件难以完成的艰巨任务。

　　蓝婷双手反撑在身后，整个人身子朝后倾斜，一双雪白的大腿完全展露在杨杰眼前，精致的小脚在床前不断晃动，没有涂抹指甲油的小脚晶莹剔透，红润的指甲散发出漂亮的自然色泽，让杨杰有一种抓起来把玩一番的冲动。

　　似乎察觉到了杨杰在欣赏她的一双美腿，蓝婷俏脸微微一红，眼眸中露出一丝娇羞的目光，不过身体却没有任何闪躲掩藏的动作，反而更自然大胆了起来。

　　小脚踢掉人字拖，一双小脚丫竟然肆无忌惮的从杨杰双腿之间穿过，直接踩在杨杰坐的椅子边，精致的小脚距离杨杰的裤裆只有一线之隔，这样的动作无异于赤果果的挑逗了。

　　夜深人静的营房中寂静无声，杨杰的卧室位于走廊最尽头，旁边就是上下楼梯，隔壁没有其他人，因此就算有点响动，也不会引起隔壁人的注意，这也是蓝婷敢晚上来杨杰这的原因。

　　杨杰调整了一下坐姿，倒是没让蓝婷把小脚移开，看着蓝婷胸前那两座高耸的山峦，因为反手撑着的缘故，反而把山峦衬托的更加挺拔了起来。

　　“想要入侵安装了红盾防火墙的星耀系统只有两个方法，一个是凭超高的黑客技术入侵；一个就是通过直接操作电脑来达到入侵的目的，也就是说你们的人曾经接触过红方和指挥部的电脑。”杨杰一语道出两种入侵的方式，而且很肯定网战指挥中心是通过什么方式入侵的，这份推测能力，倒是没有出乎蓝婷的预料。

　　杨杰是红盾防火墙的设计者，对这套软件必定十分熟悉了解，因此对如何入侵肯定有过深入的分析，其中黑客如果直接在电脑上安装伪装的黑客程序，那么就能绕过红盾防火墙对外部入侵的保护。

　　蓝婷笑着点头说道：“网战指挥中心本就是军方的特殊部门，演习场的计算机网络和安全系统，全是由我们安装调试交付演习场使用，所以我们才能在这方面做手脚。”

　　杨杰一听果然是这样，不过随即皱眉说道：“红方不乏技术人员，难道他们会想不到这一点？”

　　“战场上的谋略，建立在彼此双方不对等的军事实力上。比如米国的军事实力世界第一，对付中东等所谓的区域强国，完全可以靠硬实力碾压过去。所用的谋略微乎其微。

　　此次演习的红蓝双方，红方全是华夏陆军精锐。全是机械化武器装备，加上训练有素经验丰富的指战员们武装起来的一支实力强悍的部队。反观我们蓝方，所谓的多兵种混合部队，实则就是杂牌军，海、陆、空和二炮等部队抽调出来的作战单位。

　　虽然每一支作战单位在各部队都是精锐尖子，但是大家彼此不同属，协同作战经验缺少。而且对新战法和新指挥模式完全陌生，就算有百分之一百的实力，在此次演习中能发挥百分之六十，已经算是超常发挥了。

　　因此在这一点上。红方完胜蓝方，加上陆军典型的老子天下第一的思想作祟，就算他们知道我们窃取了他们的情报，只怕也会无动于衷，毕竟彼此实力摆在那里。

　　再者说来。星耀系统和红盾防火墙配合起来，想要入侵无比困难，通过电脑直接种下病毒，还是网战指挥中心的技术人员通过不断努力，才找到的一种可以瞒过红盾防火墙的方法。红方的技术人员就算厉害，可也比不过我们这些专业人员。”蓝婷话说到这里，杨杰已经明白，为什么网战指挥中心会来负责演习场的网络和计算机安装了。

　　“不过战场上的形势千变万化，难保刘汉升不是想借此迷惑我们，到时候故意给我们一些假情报，来让我们啃硬骨头。”蓝婷说着说着表情渐渐严肃了起来，看着杨杰认真说道：“而且我还怀疑，红方一旦进入演习场，到时候他们的指挥部，使用的电脑，可能不会是现在这一批，到那个时候，想要入侵他们就困难了。”

　　杨杰听蓝婷这么说，顿时明白她来这里的目的了。

　　网战指挥中心目前还没有办法靠硬实力入侵安装了红盾防火墙的星耀系统，也就是说如果红方更换了一批电脑，那么蓝婷就会失去对红方指挥部的掌控。

　　而杨杰是红盾防火墙的设计者，论对这套系统的熟悉，只怕没有人比杨杰跟清楚。

　　“你想让我教你如何入侵安装了红盾防火墙的电脑？”杨杰盯着蓝婷，嘴角微微翘起，脸上带着一丝说不清道不明的微笑。

　　蓝婷见杨杰猜到了她的心思，也不以为意，反正她的把柄捏在杨杰手中，也犯不着跟杨杰玩心计，杨杰这么问她，她毫不掩饰的点头说道：“不错！”

　　“红盾防火墙自从通过验收后，华夏安装了红盾防火墙的保密机构不计其数，如果你知道如何入侵红盾防火墙了，那么等于整个华夏链接了网络的保密机构在你面前都不设防了，你觉得我会教你如何入侵吗？”杨杰脸上露出戏谑的笑容来，毫不客气的说道。

　　蓝婷闻言脸上的笑容更盛了，踩在杨杰椅子上的小脚微微往前探，直接碰触到杨杰敏感的部位，挑逗着说道：“人家的把柄早就被你掌握了，现在我就是你手中的牵线木偶，难道你还怕我飞出你的手心？”

　　杨杰没想到蓝婷还会玩色诱这一套，不过本来呆在军营就感觉有些不自在的他被蓝婷这么一挑逗，倒是兴致来了。

　　光滑的小脚不断在摩擦着，突然感觉一个东西大了起来，而且在她的挑逗下越来越坚硬，即使蓝婷到米国呆过几年，接受过西方思想的洗礼，此时此刻也难免有些害羞，有些不好意思。

　　不过身为黑客的蓝婷，对技术的追求远远超过她心中的一点羞涩，想到自己无法入侵安装了红盾防火墙的系统，蓝婷心中就无比沮丧和窝火。

　　如果通过这次宝贵的机会，能得到杨杰的方法，别说让她牺牲色相了，就算让她做杨杰的情妇，她也是趋之若鹜。

　　“别弄了！”

　　杨杰被她给弄的火起，终于不再坐视了，伸手抓住双腿间那双小脚，感受着小脚的润滑肌肤，美丽的脚踝让蓝婷的小脚看上去诱惑无比。

　　笔直修长的小腿白皙光滑，荧光灯下这双美腿散发出莹莹的光泽，让握着蓝婷小脚的杨杰。恨不得好好抚摸享受一翻。

　　“只要你教我，我就是你的了！”蓝婷坐直起来，一双玉臂环住杨杰的脖子。红唇贴近杨杰，吐气如兰的挑逗说道。

　　“就算不教你。你也是我的！”杨杰闻言脸上顿时露出一丝刚毅，毫不犹豫的一手抓住她的小脚，一手挽住她的小腰，一用劲直接把她整个人举起来，让措不及防的蓝婷差点没忍住叫出声来。

　　感觉自己就像是腾云驾雾一般，还没等反应过来，就整个人跌落到了杨杰的床上。不等她起来，杨杰的身躯就像是一座大山，硬生生的压了下来。

　　半推半就之间，蓝婷身上的衣裤被杨杰脱下。片刻之后，杨杰的卧室中，发出阵阵压抑的低沉喘息声。

　　第二天清晨，杨杰被一阵阵吆喝声吵醒。

　　军营的早晨无比热闹，各个连队都组织起来进行了体能训练。一二三四的口号声不绝于耳。

　　床上此时还遗留着蓝婷身上淡淡的香水味，回想着昨晚上蓝婷的疯狂，杨杰不由会心一笑。

　　本来带着目的来诱惑杨杰的蓝婷，最后在杨杰的攻城拔寨下，竟然举手投降。狠狠被折腾了大半夜，最后忘乎所以的也没提学习入侵红盾防火墙的事情，就那么乖乖的回去了。

　　昨晚上的体能训练，给杨杰补充了不少系统能量，让刚激活战争指挥辅助系统的杨杰，又减少了几分对系统能量不足的担忧。

　　早上在食堂与柴一鸣和刘斌等技术顾问们一起吃过早餐，杨杰又请柴一鸣和刘斌等人陪他到基层部队转了一圈。

　　实际了解了一下各部队各军种所应用的神盾系统设备，让杨杰对各部队接收命令，协同作战等情况有了一个具体的了解，这才又重新回到了蓝方的指挥部。

　　看着指挥部大厅中穿着笔挺军装的蓝婷，那白皙的脸庞上仍旧有着一丝昨晚上的余韵，心中顿时一笑，没等杨杰过去打招呼，只见李继常带着一群军官从外面走进来。

　　“神鹰同志，请跟我们来会议室。”李继常见到穿了一身迷彩军装的杨杰，点了点头，说了这么一句后，带队朝着会议室的方向走去。

　　杨杰见到跟在李继常身后的杨宇和杨靖后，脸上的神情保持不变，目光跟两人对上，微微点了点头，算是打过招呼，这才紧随其后朝着会议室的方向走去。

　　“同志们！世纪荣光实战演习即将开始，今夜0时过后，红蓝双方所有官兵都要开赴指定作战区域进行演习前准备，这是我们参加演习前，最后一次军事会议。”李继常站在长会议桌前，对着入座的众多军官们沉声说道。

　　杨杰身为总技术顾问，座位仅次于蓝方参谋长，坐在长桌的右手边第一个位置，看着济济一堂的各军种精锐军官，一个个脸上露出沉着自信的表情，显然大家对这场演习，做好了充足的准备工作。

　　“我来向大家介绍一下，我右手边这位是蓝方总技术顾问，代号为神鹰。我们蓝方的神盾数据链系统，就是由神鹰主持研发的。”李继常手指向杨杰，介绍了一下杨杰，杨杰闻言起身，对会议室中的众多军官们微微点头致意。

　　“此次的演习，主要是为了证明在未来信息化条件下，数字化部队比机械化部队更有战斗力。我们这支部队是多兵种综合部队，大家都来自海陆空等作战单位，其中还有二炮的同志，因此如何协同作战，如何把大家的力量结合起来，达到一加一大于二的目的，就需要神鹰同志和在座诸位同志的全力配合了。

　　神盾数据链系统，大家这段时间想必已经熟悉了，小到单兵手持设备，大到军舰、战机和坦克上的数据交互指挥设备，这些设备都是维系神盾数据链系统运转的关键，因此无论如何，在正式进入演习区域之前，大家一定要检查一遍，保证所有单位的设备都运转正常。

　　相关的解密代码和作战指令，在演习开始之前，会由指挥部下发到各作战单位，此次演习解密代码采取动态更换模式，也就是说就算被对方夺取到了我们的单兵作战设备，也无法通过设备来得悉我们的部署情况……”李继常中气十足的站在那做战前动员和工作安排。

　　距离演习正式开始，只有一天不到的时间了，等到0时部队开拔进入演习场，明天早上六点，演习正式开始，也就是说只有六个小时的时间，给双方做准备。

　　杨杰坐在位子上，听着李继常的话，脑中通过小五，正在监控红方和总指挥部的相关情况，一心二用之下，一点没有辛苦的感觉，直到会议开完之后，杨杰这才在李继常的带领下，测试了一下指挥部的神盾数据链指挥系统，确保各单元运转正常。

　　天空中的同步侦察卫星和通讯卫星已经到位，从0时开始，蓝方就可以通过相关的卫星，监控演习场上的一举一动。

　　单兵定位系统目前无法采用国产设备，只能应用GPS来进行准确定位，在这一点上没有替代方案，因此这也是神盾系统中，唯一使用非国产设备的产品。


第四百三十章 势如破竹

　　“入侵米国GPS定位卫星，屏蔽演习区域内我方人员定位数据；入侵米国太空总署，查询未激活的休眠同步军事侦查卫星，唤醒后连接进入我方系统，不间断侦查演习区域。

　　入侵演习区域电网和通讯系统，确保在演习开始的第一时间，中断红方区域内电网供电及通讯系统；入侵我国侦查及海洋卫星，屏蔽演习区域内所有侦查影像，让红方无法通过卫星侦查我方动态。

　　演习正式开始后，加大对红方的电磁压制，确保红方在复杂电磁环境下，无法正常指挥和通讯；截获红方通讯电波，通过卫星系统定位红方指挥部，提供准确打击数据给我方，进行精确的斩首行动……”杨杰会后回到顾问区，对包括蓝婷在内的所有蓝方技术人员下达了一串串命令。

　　华夏的军事卫星，在这个年代技术上远不如米国的军事卫星，甚至也没有自己的一套定位系统，因此必须借助米国的定位卫星和侦查卫星，来为己所用，增强蓝方的战斗软实力。

　　此次演习蓝方是入侵的一方，那么各种非常规的打击手段，也就可以应用了。

　　比如截断民用电网和通讯系统，给红方造成一些麻烦，关闭华夏的侦查和海洋卫星，让红方无法再利用卫星。这个时期部队还没有适应在复杂电磁环境下作战，因此加强电磁压制，导致红方设备运转异常，通讯出现异常，对蓝方来说是极其有利的。

　　一众技术顾问们坐在台下，听着杨杰在台上滔滔不绝的安排各种任务。

　　包括网络入侵辅助作战，各军种指挥通讯协调，神盾数据链系统设备后勤保障，应急情况下指挥通讯。新火控系统功能测试，协助蓝方指挥部参谋给各部下达作战指令等等。

　　一系列的工作，在杨杰有条不紊的安排下。井然有序的布置完毕。

　　技术顾问们的战前动员会召开完毕后，柴一鸣等专家顾问。带领相关技术团队，紧急赶赴蓝军各部驻区，进行最后一次的神盾系统设备检查检修工作，并拿出仓库中的应急备用产品，交付给各部队后勤保障人员。

　　动态密码会适时通过保密通讯的形式，传递给前线的指战员们，如果蓝方的神盾数据链设备被红方缴获。如果没有保密通讯传达的动态密码，也无法使用蓝方的设备，甚至在输入错误三次密码之后，设备会自动发出报警讯号。提示指挥部该行动小队出现危险。

　　这样就能尽最大的努力，确保红方无法窃用蓝方的神盾系统，掌握蓝方的部队及装备动态。

　　“神鹰，请留步！”会议召开完毕后，蓝婷并没有马上带领网战指挥中心的精英离开。而是叫住了正准备去指挥部汇报工作的杨杰。

　　杨杰闻言停住脚步，看着蓝婷带着一帮IT技术宅没有走，知道肯定有什么事情，等到其他人都离开后，这才问道：“怎么了？还有什么疑问吗？”

　　蓝婷闻言苦笑着说道：“入侵米国的GPS导航卫星。这个我们勉强可以做到，但是屏蔽演习区域的数据，这个没有长时间对GPS导航卫星的研究，很难做到。

　　另外入侵米国太空总署的休眠卫星，这个别说我们能不能在短时间内找到，就算找到了也很难无声无息的绕过太空总署的监控，激活卫星来供我们使用。”

　　其他网战指挥中心的技术人员也是一脸苦色，如果他们有这样的能力，早就在网络上叱诧风云唯我独尊了，又岂会老老实实的被招安来到网战指挥中心。

　　在这些人看来，杨杰的命令简直能用异想天开来形容，就算是杀了他们，他们也做不到。

　　“这个事情我会处理好，届时你们配合军方的技术参谋人员，负责技术上的维护就行了。”杨杰见是这个事情，毫不犹豫的说道。

　　蓝婷一听杨杰这么说，顿时眼前一亮，眼眸中的兴奋光芒，甚至引起了杨杰的注意。

　　“你们都是网战指挥中心的军人，军人的天职就是服从命令，保密条例你们都清楚，我命令大家对此事保守秘密，任何时候都不能泄露出去，我方可以入侵米国的GPS导航卫星和军事卫星！”杨杰郑重其事的警告，让在场所有人都心中一凛，就连兴奋激动的蓝婷这会都冷静了下来。

　　“是！”众人异口同声的敬礼回答道。

　　晚上一号首长和军委诸多首长亲临演习场，一些退休的老同志也来了现场，亲眼见证世纪荣光军事演习开始。

　　杨杰见过一号首长几次了，倒是没有紧张，一些没有见过首长的战士和年轻军官，一个个眼眸中露出激动的目光，抬头挺胸以最英勇无畏的英姿，来面对首长的检阅。

　　战前一号首长亲自检阅部队，为红蓝双方打气鼓劲，可见上层对此次军演的重视。

　　随着零时到来，一号首长宣布演习正式开始，红蓝双方的部队，井然有序的进入演习区域，开始了紧张忙碌的准备工作。

　　蓝军是多兵种混合部队，除开机械部队外，还有空降部队，两栖作战部队，以及战斗机大队，陆航中队和海军一支小舰队，另外二炮部队也有一支近程打击力量，是蓝军最具威慑力的打击力量。

　　从规模和装备来看，蓝方确实比红方要强大，但是蓝方各支部队来自不同军种，彼此协同作战的经验极少，甚至可以说没有，因此想要把一堆强大的散沙集合起来，形成强大的战斗力，这就需要神盾数据链系统来加持了。

　　李继常坐在直升机上，表情严肃冷静的看着下方灯火通明的前进车队。

　　坦克和装甲车的轰鸣声，即使隔着老远也能清晰的听到，各种军车组成的长龙，分成几路纵队，奔赴不同的地点驻防准备，停泊在码头的军舰也纷纷拉响汽笛。缓缓开出军港，避免红军对其进行饱和打击。

　　陆航中队的直升机，带着蓝方指挥部的众人。来到一处隐蔽的山谷，躲过敌方雷达部队的侦查后。又转乘早就准备好的运输车队，前往一处秘密地点架设指挥部。

　　六个小时的紧张准备，数万人泾渭分明的分成两方，针锋相对的守护好各自的阵地，等待演习指挥部传来演习正式开始的指令。

　　蓝方的指挥部架设在一处山洞中，柴油发电机的轰鸣声，在山洞中无法外传出去。早就铺设好的通讯线路，在指挥部正式运转后，开始向蓝军各支作战部队发出第一条作战指令。

　　“这就是米国的侦查卫星拍摄到的战区画面？比我们的卫星可清晰多了！”李继常站在杨杰身后，看着电脑屏幕中清晰的画面。有些惊讶的说道。

　　蓝婷一脸震撼的看着杨杰，轻而易举间就获得了米国休眠军事卫星的控制权，看着杨杰熟络的控制卫星侦查这片区域，并把红方的实时动态拍摄下来传给蓝方指挥部的作战参谋进行分析。

　　“米国在这方面的技术实力，比我们要先进二十年不止。我们想要追上他们，任重道远啊！”蓝婷好歹也是在米国读过研的人，听到李继常如此说，随口回答道。

　　“卫星的控制权已经拿到，经纬度已经锁定。随便乱来也不会让它偏离这片区域。控制界面全是英文，网战指挥中心的人应该能操控。随后我会把米国GPS导航卫星的控制权拿到手，所有使用神盾数据链系统的设备，会获得米国军事级别的导航支持。

　　同时我会编写一段小程序，在这片区域内，任何非神盾系统连入GPS，得到的导航数据都会有偏差，所以红方如果要借助GPS定位，那么肯定会走错路。与此同时我们能获得区域内，所有跟卫星连接的设备数据，可以准确的定位他们的地址，进而可以进行精确打击。”杨杰起身让蓝婷在电脑前坐下，对她讲解了一下如何控制侦查卫星后，这才对李继常和蓝婷两人说道。

　　李继常听了杨杰的话，自然十分兴奋，对于未来数字化部队作战究竟该如何进行，这对华夏来说还是一个崭新的研究课题。但是通过今天的见识，让李继常有一种拨云见月的感觉，网战指挥中心的作战能力，第一次获得了华夏军方高级将领的看重。

　　“辛苦了，就让我们好好合作，借助这个千载难逢的机会，跟红方那些老古董们，打一场现代化的信息战吧！”李继常伸出手，对杨杰如此说道。

　　“一起加油！”杨杰没有客气，跟李继常握上手之后，笑着回道。

　　杨杰秒入米国太空总署，轻描淡写的拿下米国GPS定位卫星的控制权，如此逆天的手段，一瞬间征服了网战指挥中心所有技术宅，众人一致用无比崇拜的如同看偶像的目光，赤果果的盯着杨杰。

　　随着网战指挥中心的发力，华夏军事侦察卫星，海洋卫星等同步到演习区域上空的卫星全部失去控制，紧接着红方所在区域的电网悉数中断供电，以至于让红方以为是蓝方派遣了特战分队，切断了他们的电网，还安排了人员沿路查线路准备抢修，闹了一个大笑话。

　　“强电磁压制正式开始！”电磁技术研究所的专家，拿出最新的电磁干扰设备，对红方所在区域开始了强电磁干扰。

　　天上的卫星，地上的无线通讯，在演习刚开始短短五分钟之内，全部失去作用，这对红方来说，确实是历次演习中前所未见的事情。

　　随着民用电网的断电，民用通讯系统出现故障，一连串的无声打击接踵而至，让措不及防的刘汉升着实在红方指挥部发了一通脾气。

　　“开启红外热能侦察系统，锁定红方区域内高热目标，把数据传递给舰队和二炮，首先打掉他们的雷达阵地，再打掉他们的防空营，让他们彻底失去制空权。”李继常看着数台电脑中清晰无比的卫星侦察画面，信心十足的下达了命令。

　　蓝婷控制着米国人的军事卫星，扫描着华夏的演习场，这样别开生面的场景，也是李继常从军多年来首见。

　　卫星的红外热能侦察系统开启后。区域内热能数据迅速通过卫星传播过来，指挥部外的几个卫星接收器，把高频信号转化成数字信号。然后在电脑上还原出来，极大的节约了网络中转的时间。

　　“蓝剑。对该地区进行饱和打击，坐标是……”

　　“飞鹰，对该地区进行精准打击，坐标是……”

　　“黑虎，对红方备用电厂进行破坏，坐标方位是……”

　　“飞龙，对红方有线通讯系统进行破坏。地方布防单位图马上发送到你方终端……”

　　……

　　蓝方指挥部中，参谋们手指飞速在键盘上跳动，一条条指令通过加密信号，传输给各部队的神盾数据链系统终端设备。

　　此时此刻。演习总指挥部，参谋总长看着眼前屏幕上一片漆黑，军方的卫星根本就无法把演习区域的情况拍摄下来，这样的情况以前还真没遇到过。

　　当然两军交战自然不择手段，航空航天那边回馈来的信息则是卫星运转正常。正在演习上空区域。如此看来，能有这个手段屏蔽华夏卫星的也只有蓝方的网战指挥中心了。

　　一条条最新的战报汇报过来，红方区域断电断线，无线信号被强电磁信号干扰，指挥部甚至无法遥控指挥一些没有铺设通讯线路的部队。

　　演习还只是刚刚开始。红方就被蓝方一连串的先机打击手段弄的狼狈不堪，让不少闻讯的老同志们脸色很难看。

　　“报告，红方雷达阵地被蓝方军舰上的对地导弹摧毁！”

　　“报告，红方防空营被蓝方二炮部队的近程导弹摧毁！”

　　“报告，红方战斗机大队升空拦截蓝方战斗机大队，目前战况呈现一面倒的趋势，红方损失惨重，红方机场被二炮部队精确打击，无法在短期内继续投入使用……”

　　“报告，红方备用电厂被蓝方特种小分队炸毁，红方电力系统再次遭受打击，短期内无法抢修好。”

　　“报告，蓝方陆航中队带着空降特种大队进入红方区域，目前红方无法调派兵力进行拦截围剿……”

　　指挥部获得的一连串信息，全是红方失利的消息，让对红方信心十足的保守派将领们，脸色十分难堪，对刘汉升的无能表现，更是无比失望。

　　参谋总长倒是气定神闲，看着交头接耳的老同志和观战的将领们，笑着说道：“这是一场没有预案的实战演习，红蓝双方分别代表我军最精锐的陆军力量，以及模拟西方发达国家的入侵力量。

　　从演习开始的这半个小时中，我们不难看出，信息化条件下的现代化战争，其战争手段已经超乎了我们的想象！上到天上的卫星，下到地面上的无线通讯，再到民用电网和通信线路的破坏，最后再进行精确饱和打击，如此犀利的攻击手段，让红方彻底失去了制空权。

　　制空权的重要性已经不用再重复了，一场中东战争，告诉我们谁掌握了制空权，谁就掌握了战场的胜利。此时红方已经失去了雷达阵地，失去了防空营，军用机场被摧毁，在制空权的争夺上，红方已经全面失败。

　　一场长达72小时的演习，只是刚开始不到一个小时，红方就遭受了如此犀利的打击，看来此次演习结束的时间将会提前很多，红蓝双方的胜负，在红方制空权丧失之后，已经毫无悬念了！”

　　制空权丧失的红方，只能对蓝方驰骋在自己领空的战机干瞪眼，随着蓝军指挥部的数据链共享，关于红军的部队布防信息，以及打击坐标点，全部显示在战机的新火控系统中。

　　呼啸的战机在空中投下一枚枚精确制导炸弹，蓝方的特种部队全线入侵，地面部队在取得制空权后，开始成战术队形，朝着红方的坦克部队包围上去。

　　杨杰坐在指挥部中，惬意的喝着咖啡，这现磨的咖啡是蓝婷特意为他准备的，香浓的咖啡味让杨杰很是享受。

　　杨靖带领的两栖陆战旅，疾驰在突防的路上，随着蓝方战机的精确打击，以及坦克部队的开路，杨靖领导的后续占领部队，一路凯歌前行，不断接收原本属于红方的阵地。

　　杨宇带领空降特种兵，乘坐直升机深入敌后，进行了特种作战。在单兵神盾数据链系统的帮助下，让杨宇带领的队伍掌握了战场的实时变化，可以让他们从容不迫的协同其他军种，进行攻击作战。

　　神盾数据链系统最大的优势就是把诸兵种的数据，全部总结归纳，然后进行统一调配，这样就能把不同的打击力量结合起来，达到最大的打击效果。

　　而李继常等蓝方指挥官们，则可以怡然自得的坐在指挥部中，通过电脑和网络，遥控指挥各支部队进行战斗，甚至在必要的情况下，可以直接指挥班一级的战斗力量投入战斗，极大的加强了指挥官对战场的掌控力。


第四百三十一章 摧枯拉朽

　　“砰~！”

　　一声枪响在红方指挥部外响起，紧接着密集的枪声不断传来，随着枪声越来越近，让在指挥部中焦急上火的刘汉升心中生出了一股无力感。

　　世纪荣光演习一开始，红方就被蓝方当头棒喝，不仅卫星失去了控制，就连通讯也被完全破坏，紧接着电路系统被破坏，防空营和雷达阵地被打掉，丧失制空权，一连串的失利，让刘汉升根本就无法采取任何的反制措施。

　　不是红方指挥部不想有所动作，而是在通讯系统全面被干扰压制的情况下，就算有指令也难以传达给一线部队。

　　外面的枪声越发密集，指挥部的警卫营战士开始撤入指挥部。

　　“王长江现在在什么地方了？”刘汉升看着想托拽着他撤离的警卫营战士，转身对参谋长问道。

　　“王长江从演习开始后，就中断了跟我们的联系，带着侦察营的战士，潜入了蓝方的区域，目前还没有任何消息传回来！”参谋长闻言马上回答道。

　　刘汉升闻言点点头，目光中仍旧保留着不甘心的神采，说道：“现在我方的有生力量还没有被完全摧毁，只是各部无法进行联络，导致各自为阵的情况发生。

　　我们必须为集结部队争取时间，为王长江的斩首行动争取时间，暂时安排指挥部的人员撤离，这里就让给他们吧！”

　　参谋长闻言点了点头，对刘汉升的命令并没有异议。

　　红方是机械化作战部队，大量的坦克和装甲车都没有受到致命打击，自行火炮和火箭炮营也都还保留着建制，随时可以投入战斗，从整体实力来看，红方仍旧有一拼的能力。

　　总指挥下令撤离。红方指挥部的抵抗更加激烈了。

　　杨宇站在一棵松树下，拿着望远镜看着下方的红方指挥部，对身边手持单兵神盾数据链系统的战士说道：“可以确认。这里就是红军的指挥部，通知空军对这片区域进行精确饱和打击。我方会进行激光制导。

　　把我们找到红方指挥部的情况，汇报给总部，请求周边各部的支援，力争在大鱼逃走之前，抓到他们，摧毁他们！”

　　站在一旁的战士听到杨宇这么说后，手指飞快的在终端上按下一串串代码。然后把此地的坐标数据一起，发送回指挥部。

　　蓝方总指挥部。

　　一名参谋突然兴奋的起身，大声对正在看战场地图的李继常汇报道：“报告！飞龙找到红方指挥部，目前斩首行动的条件已经成熟。请总指挥下令，时候启动斩首行动！”

　　李继常闻言中气十足的命令道：“我命令，启动斩首行动，各部在飞龙的指挥下，配合进行斩首行动！”

　　“是！”那名参谋兴奋的应下后。这才坐下发送指令。

　　杨杰对战局的变化并没有意外，如果有眼睛和耳朵，并且身强力壮手持武器的大汉，还打不过一个瞎子聋子，那么这个大汉也太无能了。

　　“神鹰。你看看这片区域！”网战指挥中心一名技术宅看到最新的卫星侦查图片后，马上调出前一张图片进行对比，确认没有看错后，急忙叫了杨杰。

　　“什么情况？”杨杰上前看着显示器。

　　“这一队人一直在朝我方指挥部靠近，他们掩藏的极好，之前一直走山林，所以侦察卫星没有发现。如果不是我们指挥部设在一片开阔地，四周也都是黄土地和山石，只怕我也不会看到这个异状。”那人指着显示器中的几个点，那几个点一直在朝蓝方指挥部的方向靠近。

　　可能是没有具体坐标的愿意，那几个点在附近绕了几圈，正因为如此，才会被细心的IT男发现。

　　李继常此时也走了过来，看着弯腰盯着显示器看的杨杰，问道：“什么情况？”

　　“红方派遣了一支特种部队，准备对我们也来一场斩首行动！”杨杰笑着起身，指了指显示器中卫星图片上的几个小点，对李继常如此说道。

　　“哦？既然如此，那么我们就看看谁先斩谁的首！”李继常眼眸中厉芒一闪，冷笑着说道。

　　王长江带着一个营的战士，一路潜伏进入蓝军的地盘，凭借着手中的信号收集器，找寻着蓝军信号最密集的发出区域，从而凭此锁定蓝方的指挥部。

　　只是他离开红方阵地后一直保持无线电静默，并不清楚红方已经失去了制空权，也不知道蓝方通过米国的卫星，掌握了战场上的一举一动，甚至他们这一支小分队，也被蓝方掌握了动态。

　　等候待命的蓝方警卫营战士，在附近几支警卫力量的协同下，形成了一个包围圈，开始朝王长江带领的部队包围过去。

　　装甲车和直升机已经启动，一旦这两支队伍加入这场围歼战，王长江一行人的结局已经不言而喻了。

　　“报告总指挥，红方特种分队已经被歼灭，带队干部王长江，已经被击毙，请指示！”指挥部警卫营营长，面带微笑押解着已经被‘击毙’的王长江走进指挥部，朝李继常汇报道。

　　“稍息！同志们辛苦了！”李继常笑着对警卫营营长回了一礼，然后看向一脸愤愤不平的王长江，问道：“你就是王长江？”

　　王长江盯着李继常，并不回答李继常的问话。

　　李继常见状也不气恼，反而和颜悦色的说道：“这只是一场演习，不用弄的如此苦大仇深，我们都是华夏军人嘛！”

　　“报告首长，根据演习规定，我已经被击毙了，是一个死人，死人是不能回答问题的！请首长遵守演习规定！”王长江如此负气的回答，倒是让李继常忍不住笑出声来，指挥部中的一些军官，也都看着王长江笑了。

　　杨杰见王长江能一路找寻潜伏到蓝军指挥部附近来，其能力自然毋庸置疑，如果不是借助米国的军事卫星，并且有一个细心的IT男发现。只怕等王长江带着战士打上门来，蓝军会十分被动，说不定还真会被他给成功斩首。

　　“王叔。胜败乃兵家常事，这次不仅是您。整个红军都无法幸免。”杨杰分开人群，走上前对一脸激愤的王长江说道。

　　“你怎么……”王长江乍然之间在蓝方指挥部看到了老营长的儿子杨杰，一时之间有些摸不清状况。

　　李继常见杨杰跟王长江认识，怕王长江当众叫出杨杰的身份，顿时说道：“王长江，这位是神鹰同志，是我们蓝军的总技术顾问。我们蓝军之所以能势如破竹的歼灭红军，夺取到战场制空权，这一切都跟神鹰同志的帮助分不开！”

　　“什么？蓝军夺取到了制空权？”王长江闻言脸色大变，他仔细研究过中东战争。自然知道现代战争，失去制空权的后果。

　　“报告，战机已经到达指定位置，是否对红军指挥部发动攻击？”参谋站起身来，大声对李继常请示道。

　　“攻击！同时通知飞龙。一定要完成斩首行动，各部队全力配合飞龙完成任务！”李继常闻言精神一振，斩钉截铁的下达了命令。

　　接连受到难以置信的信息冲击，王长江整个人已经有些麻木了，傻傻的看着满是电脑的蓝军指挥部。看着大量的技术人员在指挥部中忙碌着，顿时有些明白，红方输在什么地方了。

　　“王长江，你能带领一支特战分队，躲过我们的沉沉封锁，一路潜伏搜寻到我们的指挥部附近，可见你是一个极其优秀的特战军官，有没有兴趣到我的部队来？”李继常下达完命令后，盯着王长江，诚挚的出声邀请。

　　王长江闻言老脸顿时一红，讪讪的不知道该如何回答。

　　本来想来一场漂亮的斩首行动，让蓝军见识见识红方特种兵的能力。

　　却没想到自己的行动早就被蓝方给掌握了，不仅调派了一个团的兵力围剿他们，而且还调派了装甲车和战斗直升机，面对重兵压境的包围，即使王长江带领的队伍再厉害，也无法跟完全不在一个重量等级的对手过招。

　　“王叔，未来的战争，已经不再是人多就能获胜了，我们现在正处在一个特殊的发展时期，世界军事变革即将从机械化时代跨越到数字化时代。此时此刻正是我们奋勇直追的时候，如果再抱着陆军老子天下第一的想法，未来在战场上，是要吃大亏的。

　　这一次的世纪荣光军事演习，蓝军采用的神盾数据链系统，还只是简化版的系统，甚至都无法跟米国军队现有的数据链系统相媲美。但是能起到的作用，你也看到了，完全不是华夏军方目前可以抗衡的，所以不要再抱着一成不变的想法了，努力去学习和接受。

　　这样华夏军人才能保卫国家领土完整，才能保护人民群众生命财产安全。再不能做前清闭门造车闭关锁国的蠢事了，不然等待我们的将会是再一次的赤果果的侵略！”杨杰语重心长的劝说，彻彻底底的让王长江动容了。

　　李继常听了杨杰的话，认同的点头说道：“现在国际形势非常复杂，随着苏国的解体，华夏已经成为全世界最大的社会主义国家，成为了西方资本主义国家中的眼中钉肉中刺。

　　目前我国面临敌对势力的重重包围，南海岛礁争端不断，米国的第一岛链完全封堵了华夏对外发展的道路，西南部的领土争端，东部台岛回归等等诸多问题，在下个世纪一定会对华夏的安全形势提出新的挑战。

　　因此我们一定要奋勇直追，在发展经济建设的同时，加强加快军事改革，把部队从传统作战思维中解脱出来，适应未来战场的战争方式，朝信息化、数字化的部队进行转变。”

　　王长江听了杨杰和李继常的一番话，可谓是茅塞顿开，脸上露出坚毅的表情，立正敬礼对李继常说道：“首长，王长江愿意到首长部队工作！”

　　“好！”李继常闻言不由心中大喜，他手下目前就缺王长江这样的特战精英，转身对警卫营的战士吩咐道：“请王团长下去休息！”

　　目送王长江离开指挥部后，杨杰重新把注意力放到卫星拍摄的画面上来。

　　红方指挥部的坐标已经被卫星锁定。那边的战斗场面，随着一幅幅相片，完整的呈现在指挥部众人视线当中。

　　蓝军的三架战斗机已经飞抵红方指挥部附近。三枚精确制导导弹已经发射，在地面特种部队战士的激光指引下。精确的击中红方的指挥部。

　　数架蓝军的武装直升机从树梢上空掠过，对红方指挥部发起了密集的攻击，直接把红方指挥部炸的白烟四起。

　　“报告总指挥，演习总指挥部发来通知，红方指挥部被摧毁，红方总指挥刘汉升中将被击毙，此次演习结束！”参谋兴奋的站起身来。对李继常宣读了总指挥部的决定。

　　“啪啪啪……”

　　掌声顿时响彻整个指挥部，众人脸上都难以掩饰心中的自豪与激动。

　　整个演习开始还不到24个小时，蓝军就歼灭了红军的雷达阵地和防空营，获得了战场的制空权和制电磁权。并且还来了一场漂亮的斩首行动和反斩首行动，让演习指挥部的诸多将领面，见识到了新环境下的全新战争模式。

　　演习的总结工作跟杨杰等技术人员已经没有任何关系了。

　　关闭了战争指挥辅助系统，杨杰等人先一步回到了演习场，来到顾问区宿舍。收拾了自己的行礼，在军方的护送下，离开了演习场回了市区。

　　从演习场回到西山李松林的宅院，劳累了几天的杨杰，此刻脸色仍旧精神奕奕。

　　演习开始之前。杨杰就开启了战争指挥辅助系统，正因为如此，杨杰才能有条不紊的按照未来战争的模式，下达一连串的信息化条件下的作战指令。

　　让蓝军在一开始就获得了战场的主动权，并且一步步扩大了蓝军的优势，打的红方溃不成军，无法形成有效的抵抗和反制，最后还被蓝军给成功斩首，结束了这场演习。

　　在外人看来，蓝军的胜利太过耀眼，但是却没有人知道，在这个耀眼成绩的背后，杨杰和小五为此付出了多少努力。

　　如果不是小五入侵了米国的GPS导航卫星系统，不是小五入侵了米国太空总署，激活了休眠的军事卫星，又怎么能让蓝军实时掌控战场动态，从而让李继常等指挥人员从容布置。

　　因此这次演习幕后最大的功臣就是杨杰和小五。

　　“不是演习还有三天吗？怎么就回来了？”李沐雪知道杨杰回来后，直接来到她跟杨杰的卧室，看着就这么和衣躺在床上休息的杨杰，心痛的上前伸出纤手搭在杨杰的手背上，关心的问道。

　　“演习已经顺利结束，蓝方获得了胜利，所以我们就先回来了！”杨杰睁开眼睛，看着关心自己的李沐雪，笑着伸手反压住她的手背，轻轻抚摸着解释道。

　　李沐雪闻言眼前一亮，好奇的问道：“不是演习才开始吗？还不到一天的时间吧？怎么就结束了？”

　　“军事机密，恕我不能外泄！”杨杰笑着在李沐雪的小琼鼻上一刮，然后如此回答道。

　　“不错！不该说的不说，这是最起码的保密原则，杨杰做的好！”李松林无声无息的出现在卧室门外，让李沐雪和杨杰吓了一跳。

　　两人急忙从床上起来，看着拄着手杖，从外面走进来的李松林，杨杰和李沐雪齐声唤道：“爷爷！”

　　“嗯！坐吧！”李松林进屋后随意的坐在椅子上，指了指床沿，示意两人坐下。

　　“演习的事情，我听黄勇汇报了，小杰你们做的不错，这当头棒喝的演习，希望能让那些顽固分子吸取教训！”李松林脸上露出压抑不住的满意笑容来，显然对这场赤果果打保守派脸的演习很是满意。

　　“是，演习之前就已经有了约定，这次演习过后，想必再没有人会跳出来指责军队改革了！”杨杰点头称是后，笑着说道。

　　“这次你为演习的顺利进行立下了大功，老爷子之前打了电话过来，在电话中很是赞许了你一翻，老爷子对你的表现很满意啊！”李松林所说的老爷子，杨杰自然清楚就是邓老。

　　“演习能顺利结束，蓝军能获得最后的胜利，这是蓝军上万指战员和上百技术顾问的共同努力。”杨杰很谦虚，这么不骄不躁的回答，让李松林更是对能有这么一个孙女婿而自豪。

　　“做的不错！年轻人就是要有这样不骄不躁，不居功自傲的平常心！”李松林夸奖了杨杰一句后，这才又说道：“既然演习已经结束了，那么你们也可以下西山了，准备准备，尽快回浯河吧！”

　　“好的！”杨杰点点头，表示明白后，李松林这才起身离开了卧室。

　　“都是你，让我在爷爷面前丢脸了！”李沐雪见李松林离开后，不依的在杨杰的腰上掐了一把，显然是对刚才杨杰刮她鼻子的报复。

　　“这怎么能怪我！你这是借机报复，不行，我要抗议！”杨杰笑着起身，大脚一勾把房门带上后，整个人朝着李沐雪压了下去。


第四百三十二章 风暴来袭

　　燕京飞往蓉城的航班，安全降落在蓉城机场。

　　陈圆站在航站楼出口处，翘首以盼，脸上露出一丝期待的表情。

　　杨杰一行人回浯河办喜宴，这件事蓉城知道的人不多，而陈圆却是其中的一个。

　　当初杨杰刚参加工作那会，陈圆因为周大龙的关系，对杨杰颇为照顾，后来陈圆一家调动工作来蓉城，却全是靠杨杰帮忙，在这件事情上，陈圆一家子欠下杨杰一个天大的人情。

　　正因为如此，杨杰结婚，陈圆才会比自己弟弟结婚还上心。

　　得悉杨杰一行会乘坐今天的航班回蓉城，还没到点她就急匆匆赶了过来，等在航站楼前，准备陪杨杰一起回浯河，庆祝庆祝顺便帮着招呼布置一下。

　　杨杰此次回来倒是轻车从简，没带什么东西，反而杨新华夫妇和刘大兴夫妇，因为逛街购物的关系，回来的时候大包小包的提了一堆。

　　好在此次回来的人比较多，薛兰和李冲等人每人帮忙提点，到也不会累着。

　　“杨杰，这边！”陈圆眼尖，一眼就看到了结伴走出来的杨杰等人，笑着扬手招呼了一声。

　　杨杰听到陈圆的声音，顺着声音看过去，只见陈圆正在远处摇手打招呼，笑着摆摆手示意一下，然后才领着众人朝着陈圆所在的方向走去。

　　“陈姐，蓝梦那边安排了车过来接，辛苦你又跑一趟了。”杨杰见着陈圆后，笑着跟她握了握手，然后客气的说道。

　　陈圆来接机，这完全是她个人的决定。事前也没告诉杨杰，正因为如此，杨杰才会如此说。

　　“辛苦什么！这么说可就见外了。”陈圆脸上挂着笑，跟杨杰这么说后，看向李沐雪。说道：“李总，恭喜你们！祝愿你们白头偕老永结同心。”

　　李沐雪最近几天心情都很好，加上陈圆也是熟人，闻言笑着点头答谢道：“谢谢陈姐的祝福，我们也祝你阖家欢乐！万事如意！”

　　杨新华是浯河县的知名企业家，跟周大龙关系莫逆。陈圆自然认识，跟杨杰夫妇打过招呼后，陈圆又跟杨新华夫妇和刘大兴夫妇打招呼问起好来。

　　蓝梦那边安排了车队过来接机，这里现在是罗小倩的地头，她提前几天从燕京回了蓉城，安排这些事情。陈圆这边刚跟众人打了个招呼，罗小倩的身影就出现在众人面前了。

　　“小姐，先生，一路辛苦了！回浯河的火车软卧票已经买好了，不过因为暑假南下粤东省的人较多，因此今天的车票已经售尽，买的是明天早晨的车票。”罗小倩脸上挂着笑。对李沐雪和杨杰解释了一下。

　　“没事，辛苦了！先回蓝梦吃饭吧。”

　　李沐雪也想到蓉城休息一天，蓝梦这边的账务她也有一段时间没查了，虽然罗小倩是她的人，可是该走的形式还是要走，不能因为罗小倩是她的人就不彻查账目，毕竟蓝梦还有叶洋的股份。

　　一行人在罗小倩的引领下走出航站楼，上了停在路边的商务车，朝着市区的方向而去。

　　杨杰回了蓉城，这个消息很快就被庞政给漏了出去。先是赛晓宇打来电话询问，然后陶雨剑又打电话来问杨杰在哪，紧接着催长松、詹维雄、韩风华、邓复国和张海洋等人，都打来电话，想跟杨杰聚聚。

　　官场上的圈子说大不大说小也不小。杨杰的婚礼盛况空前，不仅邓老亲临了宾馆，一号首长等常委，也有几位亲临了宾馆，甚至连历来严厉的茱副总理，也出席了杨杰的婚礼。

　　当天参加宴席的嘉宾太多，难免消息外泄了出来，因此到了一定级别的厅级干部，多少都有一点耳闻，再说庞政和赛晓宇都亲自到燕京参加了杨杰的婚礼，亲眼见证了杨杰的盛大婚礼，因此蓉城跟杨杰关系较好的这个小圈子，也就清楚了杨杰背后的关系和能量。

　　所以杨杰从燕京一回来，这些人才会争相给杨杰打电话，一是为杨杰庆祝，二也是想跟杨杰维系好这份关系。

　　杨杰的电话从机场一直打到蓝梦KTV，最后才跟所有打电话来的朋友，约好晚上一起在蓝梦吃饭，这才挂断电话走进蓝梦。

　　故地重游感受自然不同。

　　杨杰此时此刻还记得第一次来蓝梦时的情形，那个时候跟着庞政和秦梅，来这里休闲唱歌，因此才结识了李沐雪。也正是因为蓝梦，才让杨杰的事业突飞猛进，与省厅诸位领导建立起了不错的私交，完成了不少县里和市里交代的工作。

　　李沐雪也是有段日子没回蓝梦了，看着外表重新装潢了一遍的蓝梦，档次无疑又有了一个新的提升，满意的点了点头，对一旁的罗小倩赞许了一句。

　　杨新华夫妇还是第一次来蓝梦，对这样的豪华KTV，他们本能的就感觉到抗拒，不过这是儿媳妇的产业，加上听说KTV楼上是高档会所，等会要到上面吃饭，他们才按捺住心头的反感，跟着大家走小通道上了楼。

　　“没想到这地方还别有洞天，不知道的还真想不到！”杨新华看着蓝梦会所中金碧辉煌的装修，有些膛目结舌的说道。

　　虽然此次去燕京，杨新华看过不少高档奢华的酒店和餐馆，但是那些都是别人家的产业，哪怕弄的再好，跟他都没有一毛钱的关系。

　　但是眼前的这栋大楼，却是李沐雪的产业，也就是说是自己家的产业，对这里的看法和态度，自然又有所不同了。

　　“现在蓝梦是蓉城最高档最出名的会所，浯河蓝梦也即将正式开业，届时老先生可以带朋友到浯河蓝梦休闲。”罗小倩笑着解释了一句后，这才引领大家进入七楼中西餐厅。

　　“杨杰，已经到蓝梦了吧？我这就过去。”庞政的电话来的很及时，杨杰刚在包厢坐下。他的电话就打了过来。

　　本来庞政也想到机场接机，不过听杨杰说有蓝梦的人去接机，他不用跑这一趟了，所以才临时到乐市恒耀汽车的工地转了一圈，查看了一下工程进度。处理了一些需要他签字的文件，这才匆匆赶回来。

　　“我已经在蓝梦了，正在七楼餐厅，你直接过来吧！”杨杰笑着把包厢号告诉庞政后，这才挂断了电话。

　　薛云和全庭明刚陪省里的领导在这里吃完饭，正准备离开。却突然听到杨杰的声音，感觉这个声音很熟悉，全庭明特意顺着还没关上的包厢门往里面瞥了一眼，却见到杨杰坐在里面。

　　“薛总，龚老的关门弟子杨杰在里面吃饭，要不要打个招呼？”全庭明看到杨杰后。对走在前面的薛云说道。

　　薛云是军转干部，性情本就豪爽，一听是龚老的关门弟子杨杰，笑着说道：“说起来自从上回在3113厂见过杨杰一回，之后就再没见过了吧？他那款化油器设计的很好，我的印象很深刻。

　　后来听龚老说杨杰调回到浯河去了，还做了常委副市长。是个不错的年轻俊杰，既然认识，那么就进去打个招呼吧！等会我们结账的时候，顺便把这边的也结了。”

　　国有企业自然是一把手说了算，全庭明闻言笑着点头表示明白后，这才转身往回走，来到已经关闭的包厢门口，轻轻敲了敲门。

　　郭倩一脸谨慎的看着门口的全庭明，问道：“请问你找谁？”

　　“不好意思，打扰了！我找杨杰杨老弟。”全庭明笑着这么一说。郭倩这才把门给打开来。

　　杨杰也听到了全庭明的声音，抬头顺着声音看过去，只见全庭明在前，薛云在后，两人面带微笑从外面走了进来。

　　“薛总。全总，您二位也在这里吃饭？”杨杰笑着起身迎上前，跟两人握了握手后问道。

　　薛云笑着解释道：“刚才陪省厅的领导在这里吃了饭，你这是？”

　　杨杰见薛云说着扫视了一眼在座的众人，知道他是在问这些人是什么人，当即笑着解释道：“今天是家宴，在座的都是长辈亲人，没有别的什么事情。”

　　薛云听杨杰这么说，顿时笑着说道：“好啊！好啊！有空是应该多陪陪亲人，既然是家宴，我们就不多待了，有机会到珠塘市去坐坐。”

　　“行！一定！”杨杰笑着一路把两人送出包厢，目送他们离开后，这才笑着转身走进包厢。

　　李沐雪看着杨杰打趣道：“你在蓉城拢共也就上了半年班，没想到认识的人还真不少，认识蓝梦的会员，比我这个老板认识的还多。”

　　杨杰闻言得意的说道：“那当然，我这人别的优点没有，但是交友还算广阔。”

　　说话间庞政从外面走了进来，看着正在拌嘴的两口子，不由打趣笑道：“你们两口子用得着在众人面前秀恩爱吗？这让我们单身汉如何受得了！”

　　“那你还不赶紧找一个去！”李沐雪笑着回了一句，庞政这才跟杨新华夫妇和刘大兴夫妇打招呼，坐下后看着杨杰问：“叶子怎么没过来？还呆在燕京陪那个什么记者？”

　　“别说了，现在他是水深火热，陈书晴没有跟他长期交往的意思，他正苦恼着呢！”杨杰笑着解释了一句，然后又说道：“而且现在燕京城的情形有些紧张，一股大风暴正在酝酿，他必须留在燕京应对。”

　　庞政好歹也在燕京呆过一段时间，听杨杰这么说，顿时心中一凛。

　　别看杨杰此时笑脸迎人说的轻松，实则这场风暴肯定小不了，而且叶洋都需要留在燕京应对了，可见此时燕京的形势已经到了一触即发的程度。

　　“小雪的姑姑没过来？”庞政见杨新华等人在旁边，也不好多问，话题一转，问起李小娜来。

　　“她们随后赶到，我们先回浯河准备，她们要稍后一两天。”李沐雪闻言轻声解释了一句。

　　其实李小娜等人是可以跟杨杰他们一起下来的，只是此次到浯河的人当中，还有方怡娟。

　　虽然李沐雪跟方怡娟算是和解了，但是这么多年来的隔阂和成见，绝不可能短短几天内就消除掉。因此为了避免双方彼此尴尬，方怡娟主动提议延后两天再来浯河，李小娜等人自然也就跟方怡娟一起南下了。

　　“行了，吃饭吃饭！”刘敏早就饿了，见服务员送菜进来了。急忙招招手，迫不及待的说道。

　　蓝梦的厨师那是没的说，厨艺相当精湛高明，做出来的菜肴色香味俱全，特别是做南江省的特色菜，更是做的十分美味。让刘敏吃的大快朵颐。

　　……

　　盛夏的天气多变，上午还是晴空万里的燕京城，刚到中午就乌云遮日了。

　　黑压压的云层把天空完全遮挡住了，压抑的令人窒息的气息迎面扑来，距离天黑还早，但是外面的光线却完全暗了下来。看上去跟夏日里晚上六七点钟一样。

　　叶洋站在皇朝会所的办公室中，透过巨大的落地窗，看着外面的天空，紧锁的眉头久久未能舒展开来。阴沉沉的天空此时就代表着他的心情，一场不见硝烟的战争已经悄然而至，针对他的风暴即将刮起。

　　“笃笃笃……”

　　急促的敲门声陡然响起，叶洋不慌不忙的回头沉声说道：“进！”

　　陈乐从外面走进来。看着阴沉着脸的叶洋说道：“有眉目了，这段时间刘晋生的禁闭令是刘家放出来的消息，实则他根本没有被禁闭。这段时间不知道他做了多少安排，纪委巡视组明天就会出发，目的地就是粤东省！

　　另外还有一个小道消息，说刘晋生跟南洋那边的大富豪见过面，具体谈了什么不得而知，只是我怀疑，肯定跟上回他们在南洋印岛国的投资失利有关。”

　　陈乐是蓝梦的股东，跟随叶洋多年。一直管理着皇朝会所。虽然他不算是叶洋的亲信，但是如果让陈乐选择的话，他还是偏向于叶洋。

　　毕竟刘晋生和宋潮都不是好相与的人，这两家人在燕京气势太盛，以陈家今时今日的地位。根本就别想得到这两人的认可和尊重。因此与其跟在刘家和宋家后面做狗，还不如跟着叶洋做人。

　　“南洋豪商？”

　　叶洋对纪委巡视组的情况倒是没怎么在意，他做事历来稳妥，任何事情都不会留下明显的马脚，就算纪委要去调查，也查不出他的问题来。倒是南洋那边的事情，跟杨杰的布局有关，前几天杨杰大婚，确实有几位南洋来的富豪参加了婚礼。

　　“这个事情确定了没有？还有什么其他消息没有？”叶洋沉吟片刻，这才又对陈乐问道。

　　“这个事情也就是小道消息在传，不过根据我多年的经验来看，燕京城传出来的小道消息，多多少少都确有其事。至于其他的情况，暂时还没有听到风声，巡视组那边这次去粤东省，肯定是针对你和叶家，不得不防啊！”陈乐语重心长的对叶洋劝说道。

　　“树大招风啊！看来刘家和宋家这是要跟我们叶家杠上了！”叶洋吐出胸中的一口浊气，伸手擦了一下脸庞，这才对陈乐说道：“这两天辛苦你了，这次事情过后，我一定会还你这个人情。”

　　陈乐闻言一笑，叶洋的信誉很好，这份人情在未来可价值不菲。

　　如今这年头钱好借，人情债难还。

　　叶洋可是叶家第三代的核心子弟，跟杨杰和杨靖他们的关系又好，今后陈乐真有什么事情要找叶洋帮忙，有了叶洋今天这句话，那么一切都不是问题了。

　　“行，我会盯着燕京城的情况，一有消息，马上给你电话！”陈乐笑呵呵的点头说完，这才走出了叶洋的办公室。

　　等到陈乐离开后，叶洋想了一会，还是觉得不妥，拿起电话给回了南江省的杨杰打了过去。

　　“杨杰，刘晋生被家里禁闭是假的，这段时间据说他抽空见了南洋的几位富豪，估计就是到燕京参加你婚礼的那几个。”叶洋等电话一通，马上把这个事情告诉了杨杰。

　　杨杰接到电话后很意外，刘晋生办事十分稳妥，跟郭先生等人见面，甚至没有直接打电话给他们，因此监控了整个燕京城的小七，才没有察觉到这一点。

　　“郭先生他们目前还在燕京，这次过来主要是考察华夏的市场，准备投重资在华夏，可能刘晋生在南洋亏了太多，想借鸡生蛋拉点项目吧！”杨杰也不确定，只能根据猜测推断来判断。

　　“刘晋生跟宋潮不同，他是一个不择手段一切以利益为重的人。总之这个事情我提醒你了，你最好看看有没有线索没处理干净，不要被他给查出点什么来了，到时候被他抓到小辫子，麻烦可就大了。”叶洋说完之后，这才挂断了电话。

　　看着远处漆黑的乌云，一道亮光从云层中闪过，巨大的闪电从云端劈下，刺目的光芒，几乎照亮了小半个城市。

　　震耳欲聋的雷鸣声从远处传来，黄豆般大小的雨点，从云层中朝着地面垂落。

　　一道雨幕把天地连成了一线，让整个城市在雨幕中若隐若现，从高处看下去，仿佛整个城市成为了海市蜃楼一般，完全被云雾所笼罩了。


第四百三十三章 小圈子聚会

　　“怎么了？”李沐雪见杨杰接过一个电话后，脸色就沉了下来，关心的问道。

　　“没什么，燕京那边要刮大风了！”杨杰微微一笑，脸色恢复如常，仿佛什么事都没有发生一样，安慰着李沐雪说道。

　　庞政和李沐雪都不傻，自然知道事情没有杨杰说的那么简单。

　　一顿饭因为这个电话，导致气氛都有些压抑。

　　饭后罗小倩安排杨新华夫妇和刘大兴一家到宾馆休息去了，李沐雪许久没来蓉城了，此次回来自然要彻查一下蓝梦的账务，以及到蓝梦各个部门去走访一下。

　　因此当饭后这些人都离开后，杨杰和庞政也离开了蓝梦，准备到乐市的恒耀汽车工地看看，顺便了解一下恒耀汽车的工程进度。

　　“孔静，了解一下梁柯到燕京的动向！”杨杰坐在庞政的车上，给留守燕京的孔静去了个电话。

　　“有活儿要干？”孔静自从进了杨家做管家，一直负责家里的正常运转，现在杨杰夫妇都不再燕京了，突然接到这样的电话，她自然心中一动，有些蠢蠢欲动的技痒问道。

　　“先把他这段时间的动向调查清楚，还有郭先生他们的动态，一定要调查了解清楚，包括刘家的刘晋生，需要人手的话，可以调派四合院的人，或者直接跟郭倩联系。”杨杰没有多说，话说到这里，孔静也明白该如何做了。

　　挂断电话后，庞政说道：“这次去燕京，感觉燕京那边的政治氛围更紧张了，有一种风雨欲来花满楼的压迫感。其实要我说，有时候留在基层也好，至少不用去关心高层的政治大环境，做好自己的工作就行了。”

　　杨杰闻言洒然一笑，对庞政这学做鸵鸟的行为感觉很幼稚。

　　“倾巢之下岂有完卵！只要在体制内，就没有一个安全的避风港！”杨杰充满沧桑感的话语，让庞政心中一凛。

　　“如果体制内的路不好走。干脆辞职出来，干企业得了！以我们的能力，到哪都是人中之龙，何必委屈在体制内走官场这条路！”庞政就弄不明白，以杨杰的能力和实力，为什么非得在体制内混。

　　杨杰对庞政的话微微一笑，其实庞政说的话有些傻，他自己就是国内政治的获利者之一！

　　如果他没有一个省委常委的父亲，在南江省做生意又会这么顺畅？或许他现在企业做到一定程度和规模，依靠他父亲的地方越来越少。但是不可否认。在他起步的时候。或者事业没有发展起来的时候，他父亲在省里身居高位对他帮助很大。

　　这年头不管什么政治形式，哪怕是米国那样的资本主义民主国家，政治一样是为资本保驾护航。这是无法避免的社会发展形式，跟体制结构没有直接关系。

　　“现在我就是想退出，也得考虑李家那一大帮子亲人了，有时候人就是这么回事，既然选择了这条路，就别三心二意了，一条道走到底吧！”杨杰如此一说，庞政也不好再劝了。

　　奥迪车疾驰在蓉城前往乐市的道路上，两地相距并不远。就算是乘坐城际客运车辆，也就是一个多小时的时间，自己驾车中间不停留的话，不到一个小时的时间，加上庞政经常两地跑。对这里的道路十分熟悉，开车只是半个多小时，就已经赶到了。

　　恒耀汽车项目立项到设计审批，再到开工建设，只是花了不到一个月的时间。这么大的投资项目，还是机械制造业项目，能如此迅速，可谓是神速了。

　　光荣车厂的老厂房已经全部推平了，此时再不复杨杰第一次来这里时见到的荒废场面。

　　热闹的工地上各种工程车辆不计其数，因为赶工的原因，数支工程项目组进驻了工地，三千三百亩的大工地，比浯南工业开发区可大多了，一眼看过去望不到头，到处都是轰鸣的机器声和运送土方的渣土车。

　　庞政只要在蓉城，几乎每隔一天就要来工地一次，今天上午更是已经来过一次了，如果不是杨杰想过来看看，他也不会再跑这么一趟。

　　“这样壮观的场面，只怕整个乐市也就这里有了！”庞政把车停在一处高地上，下车后指着前方的恒耀汽车项目工地，意气风发的说道。

　　几十个亿的投资项目，在这个年代无论放在哪里都算是大项目了，基础设施建设所需的资金只是总投资的一个零头，设备才是投资的大头。

　　杨杰眺望着眼前的工地，整个大工地上起码有不下三百辆工程车辆，施工人员不下两千人，密密麻麻的分布在第一期工程区域中，也即是原光荣车厂的厂址内进行基础设施建设施工。

　　“因为车型和生产线已经确定落实了，现在厂区建设都是加班加点的施工，各施工单位采取三班倒休人不休工的方式赶工。这样虽然前期花费的资金会多一些，但是厂区建成后，恒耀汽车也能更快的创造效益，综合来看是划算的。

　　我听谷总说浯河那边的星云动力也是如此，基础设施建设加班加点的干，甚至还从常洋市和乐新市调配了工程机械以及施工人员，这样才不跟开发区原本的建设施工项目起冲突。”庞政说话间还从自己的后尾箱中拿出两个望眼镜，递给杨杰一个后，自己拿着望眼镜看起工地来。

　　这个地方是庞政经常来的地方，因此轻车熟路，他的车子刚停下没多久，就有两辆越野车从工地的方向开了过来。

　　“庞总，您来也不提前打个电话，这回马枪杀我们一个措手不及啊！”负责工程项目的一个经理脸上挂着笑，与施工监理一方的领导一起过来向庞政问好。

　　“如果始终按照一个规律来检查工作，岂不是给了你们弄虚作假的机会？”庞政半开着玩笑，对工程项目经理如此说道。

　　“庞总您说笑了，在陈监理的监督下，我们怎么敢弄虚作假！再说这是省里市里重点关注的大项目，我们除非是吃了雄心豹子胆，自己不想活了，才敢在这样的项目上做手脚！

　　所以您尽管放心，不管是以前。现在，又或者是以后，我们都一定会保质保量的完成基础设施建设工作，赶在合约规定的日期之前，把厂房建设好来，交付给恒耀汽车使用！”项目经理诚恳的就差没拍着胸脯保证了。

　　“行了，别在我这贫嘴了，只要你们把活儿干好来，我们也不会亏待你们！”庞政笑着拍了拍项目经理的肩膀，然后才对两人介绍道：“这位是我们恒耀汽车李董事长的丈夫杨杰先生。李董事长有事不能来视察工地。所以杨先生代表董事长过来视察一下工程进度。”

　　两位经理听庞政这么一介绍。顿时脸上堆满了客气的笑容。

　　虽然不知道两人心里会不会想杨杰是个小白脸，但是至少态度和表情上很客气，杨杰跟两人握了握手后，接连问了他们几个问题。听到他们对答如流。显然是对工地的情况及其了解，杨杰通过他们大概了解了恒耀汽车的施工情况后，对目前的施工进度还是很满意的。

　　下午回到蓉城的时候，时间已经到了四点多，车子还没进城，赛晓宇的电话就打了过来。

　　“老弟，我已经从乐市赶来蓉城了，你什么时候有空？”

　　“我也刚从乐市回蓉城，马上就到收费站了。你现在在什么地方？”杨杰一听笑着说道。

　　“我车子刚过进城的收费站。这样，我在路边等你们，你们开了一个什么车？”赛晓宇没想到杨杰也去了乐市，不过想想恒耀汽车一个那么大的项目在乐市，李沐雪和杨杰回来了。总得有个人去看看。

　　“我跟政哥在一起，坐他的奥迪车。”杨杰说着瞥了一眼开车的庞政，笑着说道。

　　“我认识他的车，行了，你们赶快过来吧！”赛晓宇说完一边挂电话一边吩咐司机靠边停车。

　　庞政从杨杰的对话中，猜到可能是赛晓宇打的电话，问道：“赛大哥打来的电话？”

　　“是的！他刚过收费站，说在路边等我们。”杨杰把手机放回口袋，回了一句后，车子就已经进入了收费站。

　　过了收费站不到一公里，就看到一辆打着转向灯的奥迪车停在国道边，庞政经常跑乐市，认识赛晓宇的专车，笑着说道：“他们还真就比我们先了几分钟。”

　　等到庞政开着车靠边，杨杰把车窗放下，跟赛晓宇打了个招呼，赛晓宇就打开车门下车，上了庞政的车，两辆车这才一前一后朝着蓉城市区而去。

　　“恒耀汽车的施工进度，打造出了我们的乐市速度，让很多投资商对乐市的投资环境很看好。一个恒耀汽车，塑造了乐市在南江省北部地区的重要重工业基地的地位，拉动了乐市整体经济的发展。

　　听说北湖省的菲亚特汽车也是老弟你牵的线，你看能不能帮帮忙，把我们乐市的几家汽车下游生产企业，推荐给北湖省那边，也算是帮老哥我完成一些任务。”赛晓宇笑吟吟的对杨杰说道。

　　庞政听了赛晓宇的话后笑着打趣道：“我说老赛，你就别在我们面前打官腔了，你初到乐市，无非就是想多弄点政绩，干嘛说的那么冠冕堂皇，还任务！”

　　赛晓宇被庞政如此揶揄也不气恼，反而笑着说道：“大家都是明白人，也不用说的那么直白吧？我这叫文辞修饰，叫语言艺术，不叫打官腔。”

　　杨杰很少见到这两人如此拌嘴，不过看两人都是一脸笑意，猜到可能这段时间庞政经常跑乐市，而赛晓宇又在乐市工作，一来二去的关系也就熟络了，开开无伤大雅的玩笑，自然不会放在心上。

　　一路聊着天，庞政开车重新回到蓝梦，这个时候距离下班已经没多长时间了。

　　三个人来到五楼桑拿部休闲了一下，等到六点钟的时候，南江省民政厅厅长詹维雄，公安厅厅长韩风华，省建委主任邓复国，工业厅厅长张海洋，以及省委第一秘书陶雨剑等人，都先后赶来蓝梦。

　　催长松是最后一个赶到，跟着他过来的还有综合规划处的魏强以及建设管理处的房建南。

　　陈圆混在这个小圈子中也不是一天两天了，本来就是基层县委办出身的她。做起服务来面面俱到，跟在座诸位正厅级干部聊起来没有丝毫的怯场，让詹维雄这个陈圆现在的直接领导很是满意。

　　“不好意思！刚才跟政哥和赛哥去按了个摩，让诸位老哥久侯了，等会我自罚三杯，向各位哥哥赔罪！”杨杰双手抱拳，笑着一进门就先请罪。

　　詹维雄闻言笑着说道：“杨老弟你可是千杯不醉的酒仙，自罚三杯那还不是小意思，这诚意不太够啊！就算我没意见，老韩他们也不会答应啊！”

　　韩风华见詹维雄这么说。很拆台的说道：“我们没意见！大家都是自己人。用不着讲这套虚的。再说我们也没来多久嘛！”

　　韩风华这么一说，顿时把詹维雄陷于不义之地，看着表情有些尴尬的詹维雄，邓复国和张海洋、催长松等人都忍不住笑出声来。包厢中的气氛一下子也热闹了起来。这段时间分开的陌生感顿时消失不见。

　　杨杰笑着落座后，跟在座的众人一一打了个招呼，等到都问过好之后，作为东道主的杨杰，问起了大家要吃什么，“蓝梦相信诸位都经常来，喜欢吃什么就不用我来问了，大家自己点吧！”

　　邓复国闻言笑着表态道：“杨老弟都这么说了，那么我们也就都用不着客气了。对于吃大户，我历来兴趣很大，一人一个菜，谁都不许少！”

　　邓复国首先点完菜，然后张海洋又点了一道。在座的众人笑着都点完菜之后，杨杰又要了一道汤和一些餐后的点心，这才示意服务员离开包厢，不用她们做服务。

　　“杨老弟，听说你马上要去党校学习了？这可是要提拔的前奏啊！”催长松现在还没正式转正，虽然老厅长已经开始跟他交接工作了，可是他仍旧只是代厅长，正式的任命通知还没下达，因此一刻都不敢放松，担心会有什么其他的变数。

　　赛晓宇说道：“杨老弟去党校学习不奇怪，重要的是他到什么班学习！中青班出的省部级干部可不少，甚至副国级以上的干部也出过一些，只要能进那个班，未来最少也是正厅副部，比我们的起点可高多了。”

　　陶雨剑话不多，可是说到杨杰，忍不住说道：“杨老弟借调到燕京半年，锻炼了指挥全局的能力，又能到党内最高学府去学习充电，未来如果只是正厅副部，完全是浪费了这番栽培。

　　我跟老板私底下聊过，老板说杨老弟党校毕业回来南江省，马上可以接任浯河市委书记这个职务，要知道浯河市可是省直辖县级市，市委书记是常洋市市委常委，那可是副厅级实职干部。

　　不到三十岁的年龄能做到杨老弟这个程度，建国以来都少见，在我们南江省更是蝎子粑粑独一份。而且副厅级应该也只是个过度，一旦过了两年一提的红线，杨老弟估计会调到另外一个地级市去做常委副市长或者代市长，然后积累掌控一个地级市的执政经验，为今后的进步打好基础！”

　　陶雨剑所说的老板，自然是南江省省委书记王守林了。

　　王守林分析的东西，肯定比在座的其他人分析的要更具体，毕竟杨杰是省管干部，如何调动重用，都是省里说了算，王守林如此说，肯定已经有了如何安排杨杰的计划，现在只不过是通过陶雨剑的嘴说出来而已。

　　杨杰现在才不到25岁，就算再过一年，也才26岁。

　　以26岁的年龄成为副厅级实权实职干部，主持一个县级市的全面工作，这在全国来说，都是十分少的例子，可见杨杰未来的前途会有多大。这也是在坐的众人，都愿意跟杨杰拉近关系，愿意把时间和精力花在杨杰身上的主要原因。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　如果杨杰只是一个普通基层干部，那么别说詹维雄这些正厅级领导了，只怕就连魏强这些手握实权的省厅处长也不会把杨杰放在眼里。

　　这个小圈子不大，大家都在一个利益圈子里面，通过赛晓宇和陶雨剑，众人也都清楚杨杰的爱人是李家的人，甚至还通过一些渠道，知道杨杰在燕京城有多风光，甚至连邓老等人也十分看好杨杰。

　　在这样的情况下，没有谁不想跟杨杰打好关系。

　　杨杰脸上挂着淡定的笑容，对众人的讨论不置可否。未来的事情谁也说不清楚，变数太大，现在太得意忘形，以后摔跤了就脸丢大了。

　　“在这里大家一起干一杯，预祝杨杰步步高升，青云直上！同时也祝贺他新婚大吉！早生贵子！”韩风华是个好酒的人，说着端起身前的酒杯，起身当众说道。

　　詹维雄等人见状纷纷起身，对杨杰说着恭祝的话语，等到大家都说了一圈，这才一起碰杯喝完杯中的红酒。


第四百三十四章 舆论猛于虎

　　杨杰和李沐雪在浯河的婚礼盛大而又隆重。

　　杨家村的父老乡亲听闻杨杰结婚，不劳辛苦，拖家带口的从浯河乡赶到浯河市区，全村老少爷们集体参加了这场注定要载入浯河市婚庆史的婚礼。

　　婚礼过后，杨杰难得有一段时间的假期，带着李沐雪到华夏几个著名的旅游景区游玩了一圈，虽然时间不长，可好歹聊胜于无，也算是蜜月旅行了。

　　燕京的一场政治风暴在杨杰和李沐雪度蜜月的时候刮起，一场针对叶家的战争骤然打响。

　　叶家在华夏可谓是根深蒂固的老牌政治豪门，从叶老那一辈开始，叶家三代人叱诧在华夏政坛和军界中，其影响力绝非一般小门小户的政治暴发户可比。

　　走私是刘晋生手中打出的一张王牌。

　　一直以来都有一种说法，那就是粤东省是叶家的后花园，任何人只能看不能碰。

　　无论是政界又或者是军界莫不是如此，而粤东省偏偏又是华夏最富裕的改革前沿阵地，经济特区，沿海发达地区，走私的现象屡禁不止。

　　正是因为如此，刘晋生才会从走私着手，用这个来攻击叶家，甚至前段时间通过叶洋运回国内的汽车生产线，也被刘晋生给挖了出来，导致叶家一时之间遭受到了媒体报纸的口诛笔伐。

　　风暴的形成绝非一朝一夕的结果，而是长年累月的积累。

　　叶家把粤东省视为自己的家门后院，这样的行为本就让邓老极为不满，此时此刻有人跳出来做出头鸟，老爷子也是乐见其成，想趁机把粤东省的水搅浑了，不希望再让叶家在粤东省一家独大。

　　因此风暴开始的时候，颇有疾风吹劲草的势头。华夏主流官方报纸，一面倒的对粤东省的走私行为口诛笔伐，并对粤东省因此产生的贪腐行为万般自责。建议中央派遣纪检调查组及审计调查组进驻粤东省，对粤东省进行全面细致的调查。

　　政治斗争永远没有对与错。只有成与败。

　　叶洋引进国内的汽车生产线，最后落户北湖省菲亚特汽车公司，经手人是李小波。

　　这条劲爆消息通过一篇报道公布出来之后，李家刹那间也被舆论推上了风头浪尖，一场你死我活的政治角逐由此拉开了序幕。

　　“这次回到港岛，首先把名下的企业再梳理一遍，股权信息一定要严格保密。不能让任何人知道，海外那些互联网企业，掌握在我们手中！”杨杰站在越深市口岸边，一手牵着李沐雪。一手举着太阳伞，远远的离开周边的保镖，低声叮嘱道：“梁柯那边可能有变，周小莉前两天突然失踪，之后梁柯接到了宋家打过去的电话。我怀疑宋家想借梁柯的手，来曝光我们在南洋的布局。”

　　李沐雪闻言脸上陡然一冷，冷哼了一声说道：“都是一群养不熟的白眼狼！”

　　杨杰见李沐雪这么说，笑了笑说道：“人往往就是这样，站在什么高度。就有多长远的目光，就有多大的野心。梁柯前二十多年受尽了贫穷的折磨，现在好不容易证明了自己，找到了自己未来前进的方向，自然心思也就复杂了。

　　再说就算别人不抓周小莉威胁他，有凯瑟琳的父亲在一旁蛊惑，也指不定他会作出什么样的决定来，因此提前做好防范是有必要的，你回去后就着手把南洋那边的投资进行扫尾，所有痕迹都清除掉。”

　　“但是梁柯和凯瑟琳是南洋投资的具体操办人，难保他们手中不留有证据。再说当初为了招募凯瑟琳，也让她知道了一些我们在海外投资的内幕，我怕她那边会……”李沐雪脸色阴沉，说到这里眼眸中甚至露出一丝杀机。

　　杨杰知道李沐雪心中的想法，当初把凯瑟琳推荐到李沐雪手中的人是他，现在出现这样的问题，可以说杨杰难辞其咎，因此想了想，说道：“我相信凯瑟琳有分寸，她跟柯子不同，在这一点上，我对她有信心。

　　不过该做的准备要做，情报和安保工作是郭倩负责的，你回去后跟郭倩商量一下，看看如何把影响降低到最小。另外这段时间把身边的安保工作加强了，包括刘菲在内，你们一定要注意安全。”

　　“南洋这边的消息一出，你肯定在南洋金融危机应对处理办公室呆不下去了，不过再过一个月你要到党校报到了，远离这些事事非非，等到一切尘埃落地之后再选择未来的道路，如果事不可为，那么还是跟我一起到国外经商吧！远离华夏的事事非非。”李沐雪握着杨杰的手一紧，眼眸中露出一丝渴望的目光。

　　“没事！相比起来，刘家和宋家屁股更不干净，真把我惹火了，直接把这两家这些年来的狗屁倒灶的事情，全捅到国外的媒体去，到时候看谁下不来台！”杨杰这看似玩笑的话，却让李沐雪感觉到了一股刺骨的杀机。

　　华夏自古以来都是礼仪之邦，国人也极好面子，历来有家丑不可外扬的说法。

　　如果真的把政治上的家丑报到国际上，那乐子可就大发了，不管刘家和宋家现在有多强势，在国家利益和国家形象面前，都是微不足道，无法与之相比。

　　现在全球排名靠前的互联网企业，基本都掌握在李沐雪手中，如果刘家和宋家的丑闻出现在全球各大互联网站，那么带来的影响可就不是一场政治风暴所能比拟的了。

　　邓老现在或许是想用刘家和宋家来制衡杨家、李家和叶家，但是如果刘家和宋家闹出丑闻，影响了华夏的国际形象，破坏了华夏安定团结的大前提，那么必定会被当成弃卒而被牺牲掉。

　　眼下燕京的风暴还没有让李家或者叶家伤筋动骨，杨杰就有打蛇打七寸的想法，准备一劳永逸的解决掉宋家和刘家这两个祸端，可见杨杰的杀伐果决之心有多重，而且也不按常理出牌。

　　“这样会不会把我们的底细给暴露了？”李沐雪虽然掌管着海外那些互联网企业，但是技术方面的工作却不归她负责。因此如果杨杰有想法，马上就能通过这些网站去做自己想做的任何事情。

　　“互联网的特性就是信息流通快，只要一家网站公布了相关信息。其他网站转载也就是了，就算最后要曝光。也只是曝光其中一家，用不着担心！”杨杰早就考虑好了这个问题，把对策这么一说，李沐雪也只能听之任之了。

　　目送李沐雪在郭倩和薛兰等人的陪同下过了口岸，杨杰这才与李冲几人返回市区，直奔机场赶回燕京。

　　燕京的气氛远比越深市紧张，仿佛空气中都透露出一股令人窒息的压力。

　　杨杰带着李冲等人出了航站楼。见到孔静和包强开着两辆车等在外面，对李冲等人吩咐了几句，让他们上了包强的奔驰车后，自己单独上了孔静开的路虎车。

　　“情况怎么样了？”杨杰上车坐在副驾驶。看着跟包强调换了车开的孔静，沉声问道。

　　孔静脸上挂着淡淡的微笑，即使现在燕京城政治气氛紧张，可是却无法影响到她的心境，听到杨杰这么问。回道：“还能怎么样，刘晋生在燕京城上串下跳，自以为掌握了叶家的把柄，在宋家的配合下，不断吆喝着。”

　　“梁柯那边的情况呢？”杨杰吩咐过孔静。调查梁柯和郭先生的情况，这次一回燕京，首先就问起这个事情来了。

　　孔静闻言答道：“梁柯那边的情况没有太大变化，倒是郭先生那边动作比较大，跟刘晋生走的很近，估计是南洋那边爆发了金融危机，而华夏这边未雨绸缪，早就开始布局应对，所以经济发展没有受到明显的影响。

　　郭先生估计想把投资重心放到华夏来，而跟华夏的政治豪门合作，是他的既定发展战略，因此才会跟刘晋生一谈即拢。”

　　杨杰闻言脸上闪过一道戏谑的冷笑，郭先生之所以能在这场金融危机中损失极小，完全是因为凯瑟琳的原因。如果不是事前杨杰安排梁柯和凯瑟琳暗中警告提醒郭先生，让他减缓对南洋地区的投资，把流动资金兑换成美金，又岂会如此轻松的渡过这场危机。

　　现在反过头来，郭先生不思感恩，竟然想联合刘晋生来对付他杨杰，真是厕所里面点灯——找死！

　　“走，先去皇朝会所。”杨杰看到孔静开着车出了机场，丢下这么一句话后，闭上眼睛假寐起来。

　　“小五，全力收集郭先生等人的资料，我要在一天之内，看到他名下的企业股票大跌，除开他之外，邓先生和李先生的企业，也不要放过。现在是时候露出互联网帝国獠牙的时候了！”杨杰通过意识，对脑海中的小五吩咐道。

　　“是！如你所愿！”小五呼的一声突然出现，穿着性感至极的护士装，配上白色的网袜，看上去诱人至极。

　　对小五的制服诱惑，杨杰已经有了一定的免疫能力，见到没有引起杨杰的关注，小五不由的撇撇嘴，轻轻一跺脚，娇嗔一声后呼的一声又消失不见了。

　　华夏虽然加入因特网的时间较晚，但是发展速度却不慢，数字信号的开通，极大的加强了小五的无线上网能力。

　　杨杰一声令下，小五凭借着自己本身强大的运算能力，通过小六和小七，迅速在全球互联网上掀起了一场舆论战争。

　　南洋金融危机的爆发，国际金融炒家的不择手段，首次通过全球各大网站曝光了出来。

　　而夹杂在这些信息当中的一些报导，比如大马郭氏企业偷税漏税，开发地产强拆弄死人的信息，比如新国富豪邓先生，企业现金流断裂，已经开始拆东墙补西墙，比如印岛国大亨李先生，名下庄园作假橡胶产量等等信息，一夜之间跃然纸上，引起南洋各国舆论一片哗然。

　　互联网对某些行业来说，无异于洪水猛兽，特别是它的超强信息流通特性，更是可以让新闻片刻间传遍世界。

　　全世界排名前两百的网站，以及其他大大小小的地区性新闻网站，大多都在报到南洋的情况。让几人的企业一夜之间全球知名，只是这个名是臭名而已。

　　燕京市某小区的别墅楼内，郭先生一脸铁青的砸掉了手中的杯子。气急败坏的把桌子上的报纸扫到地上，然后咆哮着说道：“公司的绝密信息。为什么会被人挖出来，还闹的满世界沸沸扬扬，给我查！一定要把泄密的人查出来！”

　　“是！”

　　大厅中几名助理闻言急忙应是，然后落荒而逃，不敢再呆在别墅中面对郭先生的滔天怒火。

　　邓先生和李先生此时此刻也是面色青灰，他们的底细一夜之间被人曝光了，那种感觉就像是在闹市间被人脱光了衣服一样。感觉糟糕透了。

　　“老板，银行今天到公司来收贷款了，要求我们即刻偿还贷款。另外证券市场上，公司两家上市公司的股票从开盘到现在。已经掉了百分之十，大有继续下跌的趋势……”一连串的坏消息，并没有因为郭先生的怒火而停止，反而有愈演愈烈的趋势。

　　“Boss！刘先生的人来了，说是合作暂时中止。等我们处理好南洋的家事，再来谈合作的事宜！”一名保镖急匆匆的从外面进来，对着心情极差的郭先生，说出了这个让他彻底暴怒的事情来。

　　“干！就知道政治人物信不过，都是一群见利忘义的小人！”郭先生激动之下爆出了大马语。歇斯底里的表情，让保镖都有些胆战心惊。

　　“爹地，公司的情况，怎么会一夜之间被公开了？”凯瑟琳拉着本该早就要回南洋主持投资工作的梁柯，大步走进别墅，对正在发怒的郭先生问道。

　　郭先生闻言瞪大双眼赤红的牛眼，气喘吁吁的说道：“现在说这些废话有什么用，如果不处理好这次舆论麻烦，危机公关不力的话，郭氏企业就只有坐等破产一途了！”

　　南洋金融危机爆发后，各国政府都不好过，大家都想割羊毛，把那些为富不仁的企业给干掉，既能平息民愤，又能实际解决政府的财政困难。

　　郭先生是华人，即使是大马十大富豪，往日里是高高在上的上流贵人，到了今时今日这个地步，在大马国内陷入金融危机之后，自然也就成了一些人眼中的香饽饽。

　　以前这些人还没有理由对郭先生下手，现在别人送上一把这么锋利的刀，这些人自然不会错过这千载难逢的机会，必定会跟一群饿狼一样，扑上来纷纷咬住郭氏企业的伤口，生吞活剥这头巨大的肥猪。

　　梁柯此时脸色也十分凝重，舆论的导向无比可怕，再加上金融市场上有一股资金在运作，这也是直接导致郭氏企业旗下上市公司股价暴跌的原因。

　　而据梁柯所知，目前能有这个实力，随意操控一国证券市场的势力，在南洋的诸多游资势力中并不多，只有寥寥数股而已，其中就有杨杰暗中控制的一支。

　　凯瑟琳在来见郭先生之前，就跟梁柯说起过，李沐雪实际控制了不少互联网企业的股份，再联想到互联网企业连篇报道郭先生等人的企业，很快一条若隐若现的线路就出来了。

　　那就是对郭先生等人动手的是杨杰。

　　得出这个结论后，梁柯的内心十分矛盾。

　　郭先生是凯瑟琳的父亲，而杨杰又是他的铁哥们，在他最落魄的时候不离不弃一直帮衬着他的兄弟，手心手背都是肉，让梁柯很是为难，不知道该如何自处。

　　“整个南洋，也就是我们三家被曝光了，如此有目的性，自然说明幕后黑手跟我们有仇怨。只是我想不明白，到底是什么人，能影响到全球的互联网，又能在南洋直接打压我们的企业。”邓先生虽然心乱如麻，但是思路依旧清晰，并没有因为当前的困局而影响自己的智商。

　　凯瑟琳虽然没跟梁柯交流过，但是她跟过李沐雪一段时间，并且又跟梁柯一起，负责过李沐雪筹集资金成立的私募基金，因此很快就跟梁柯一样回过神，想到幕后对付她父亲等人的是杨杰。

　　郭先生见梁柯若有所思的默不作声，紧接着凯瑟琳又一副恍然大悟的模样，老谋深算的他顿时明白过来，这两个人肯定是知道一些什么。

　　“凯瑟琳，你是不是知道什么？这次的危机十分麻烦，弄不好爹地就要申请破产了，我们郭家数代人的打拼都要付之东流，你就忍心弟弟跟爹地流落街头？”郭先生话一出口，凯瑟琳的表情顿时一变，看着头发已经有些花白的郭先生，心中生出一股不忍之情。

　　“世侄女，如果你知道什么，就告诉我们吧！就算要死，也让我们知道，到底是谁在背后搞我们！”李先生充满悲情的表情，看的凯瑟琳心里发酸，再看看一贯强势的父亲，此刻眼眸中露出了一丝哀求之色，顿时再也忍不住了。

　　“有能力做到这一切的人，只有杨杰！”凯瑟琳这话一出口，顿时把郭先生几人给震住了。

　　众人一个个面面相窥的不知所措，难以想象整件事情竟然是杨杰那个小年轻的手笔。


第四百三十五章 暗战

　　“杨杰，你这一手弄的漂亮！”

　　叶洋坐在办公室中，手中端着酒杯，这段时间充满阴霾的脸上总算是露出了一丝笑容。

　　杨杰不以为意的一笑，郭先生几人还只是开胃菜，只是给他们一个警告罢了，顺便也想考验一下梁柯，如果梁柯真念及他们之间的友情，那么势必会在这场对抗中作出自己的选择。

　　“刘家和宋家一个掌管着舆论宣传，一个掌管着纪检部门，此次派遣调查组南下粤东省，可谓是所图甚大，如果我们不尽快拿出对策，只怕没有屎盆子也会被他们给扣一脑袋来。

　　现在李家也被拉下水了，之前那条生产线是通过吉米买回来的，现在谁都知道吉米跟你关系莫逆，他们要查这条生产线，既能对付我们叶家，也能把你给一块办了。”叶洋放下手中的酒杯，对一脸稳重的杨杰说道。

　　“他们这是要碰老爷子的底线啊！”杨杰话一出口，叶洋顿时一愣，紧接着脸上露出恍然大悟的表情来，对杨杰如此淡定，深感佩服。

　　华夏自从建国以来就一直被西方发达国家封锁，无论从经济又或者是科技等等莫不是如此。虽然现在华夏的经济飞速发展，在经济上西方发达国家已经比较难制约华夏了，但是技术和科技上，却仍旧对华夏采取壁垒态度。

　　想要从西方发达国家引进先进设备，特别是禁运的设备，几乎全是通过走私的方式进行。

　　因此如果刘家和宋家把叶洋引进这条生产线的事情挖出来，最后触碰到的绝对是国家利益，那么至今为止还在坐观虎斗的邓老绝对会站出来。所以杨杰一点都不担心这个事情，反而期望刘家和宋家来查这个事情，碰碰这个绝不能碰触的地雷，看看最后到底是谁倒霉。

　　“你小子鬼精鬼精的，难怪一点都不担心。原来是在这等着呢！”叶洋笑着对杨杰打趣道。

　　杨杰闻言一笑，说道：“你没见这个事情李家都没人站出来说句话吗？而且叶家老爷子不也没有在意这个事情，长辈们都预料到了这个结果，所以根本就不怕查，估计刘家和宋家也明白这一点。因此这个事情才只见打雷不见下雨。”

　　叶洋听杨杰这么说。顿时回过神来，感情还真跟杨杰说的一样，对于引进生产线这样的事情。宋家和刘家也就只是说说唱唱，并没有动真格的去查。而只是通过调查这个事情，作为一个踏板，借这个踏板把手伸进粤东省而已。

　　苦笑着摇了摇头，叶洋无奈的说道：“不是一家人不进一家门，看来我还真不是混政界的材料，这么简单的道理，竟然至今没有想到。”

　　杨杰笑着说道：“当局者迷旁观者清，我只是把自己放在一个旁观者的角度。才能把事情的本质看清楚。宋家和刘家明为调查走私的事情，实则是想把手伸进粤东省，因为他们明白，动粤东省符合老爷子的利益，因此才会如此肆无忌惮的行事。

　　既然他们要调查，那么就让他们调查嘛！粤东省作为改革前沿。这么多年来难保没有出现一些腐败现象，换一批新鲜血液，对叶家来说不是坏事。同时借此还能向邓老表明立场态度，减轻自己在上层的压力。”

　　皇朝会所的情形诡异无比，越是在京城政治氛围紧张的时候。这里的人也就越多，各家的公子哥们都齐齐来到这里，相互打探消息。

　　因此时间还没到下午五点，皇朝会所里面就聚满了人，热闹程度远胜从前。

　　杨杰从皇朝会所出来的时候，正值客满的高峰期，到处都是人，如此盛况杨杰还从没在皇朝会所遇到过。

　　坐在奔驰车中，出了皇朝会所，直奔组织部而去。

　　李峰刚才给杨杰打了电话，因为有人举报杨杰借职务之便在南洋捞好处，因此杨杰在南洋金融危机应对处理办公室的挂职结束，正式到组织部报到，准备参加9月份华夏党校的中青班，进行为期一年的脱产学习。

　　看着窗外的车流，杨杰脸上始终保持着淡然的微笑，并没有因为提前结束挂职而有任何的不满情绪。

　　手机铃声突然响起，杨杰拿起手机，看了看来电显示，见是陌生电话，犹豫了一会，这才按下接听键。

　　“杨杰，我是柯子，我有事找你，现在方便吗？”梁柯的声音从电话那头传来，低沉而又沙哑的声音，让杨杰心中一沉，脸上的笑容随即一收，回道：“现在我有事情要处理，晚上我给你打电话吧！”

　　梁柯自从杨杰大婚前跟凯瑟琳来到燕京后，一直没有返回南洋，这个情况本就不寻常，现在又突然打电话找杨杰，颇有无事不登三宝殿的感觉。

　　“那行，晚上等你电话！”梁柯沉声说完后，很直觉的挂断了电话。

　　杨杰把手机放回口袋，闭上眼睛在车中假寐，而思绪却跟小五建立了联系。

　　“小五，马上把梁柯的方位查出来，监听他打过来的那个电话。”杨杰对呼之便来的小五吩咐道。

　　“已经列入监听对象了，一有发现，马上就会通知你。”小五穿着一套时尚性感的夏季警服，黑色丝袜包裹下的一双美腿诱惑而又修长。

　　“这都什么时候了，你还在这弄什么制服打扮，刘家和宋家那边的信息收集好了没有？什么时候可以把这颗雷放出去？”杨杰翻了个白眼，对有换装癖的小五很无语。

　　小五对杨杰的话直接无视了，挺了挺高耸的胸脯，信心十足的说道：“刘家和宋家的资料已经收集到很多了，其中还有米国和倭国等国家的情报部门，对这两个家族的情报收集。这些情报中有不少劲爆内容，只是这两个家族在海外银行的存款曝光，就足够让他们焦头烂额了，更别说还有一些其他的涉及到华夏国家根本利益的问题存在。

　　只要曝光出去，别说是刘家和宋家了，就算在华夏再有威望的人，也会陷入大厦将倾的境遇。到了那个时候，就不是他们如何查你了，而是如何逃跑了。”

　　小五纤手一挥，一道虚拟屏幕出现在杨杰脑海中，上面浮现出大量的资料和图片。其中就有刘家和宋家在海外银行的帐户存款。以及固定资产的证明文件等等。

　　只是存款和房产等等资产的总额就超过了三百亿人民币，如果这些资料曝光出来，刘家和宋家就算不死也要脱成皮。更何况小五手中还有一些更劲爆的情报。其中就有刘家私自与米国方面接触的情报，另外宋家跟倭国方面也有一些联系。

　　两家都是华夏的顶尖政治豪门，在华夏军政两界都具有很大的影响力，这两家人跟国外势力有联系，这无疑已经触犯了华夏的根本利益。其中宋家更是有两位子弟，至今仍领着倭国情报部门的工资，这份把柄一旦抛出来，宋家的下场可想而之。

　　看着小五调阅出来的资料，杨杰心中的底气越来越足。直到看了小五所说的劲爆内容后，更是两眼放光，有些不敢置信的说道：“刘家竟然如此混乱，刘晋生竟然是他爸跟他亲姑妈生的孩子，这消息如果放出去了，刘晋生也不用做人了。”

　　小五笑眯眯的说道：“我也是通过监听刘家的电话。才偶尔录下了这么一段电话录音，后来入侵了刘晋生父亲的电脑，才找到了一些相片，都是刘晋生小时候，他父亲和他姑姑带着他拍照的留影。

　　这些相片估计刘晋生的父亲不敢保留下来。因此才通过扫描的方式存储到了电脑加密文档中，那台电脑也很少联网，如果不是我出手，只怕还真弄不到手。”

　　杨杰看着虚拟屏幕中的相片，双眼冒光，兴奋的说道：“这简直就是对付刘家的核武器啊！一旦抛出来，有这么一桩丑闻在，刘晋生只怕在华夏永无立足之地了。”

　　“那当然！就算他有脸，也躲不过被查的结局！这些年来他跟宋潮两人坐庄搞外围，赚的那些黑心钱，全都有账本，而且还录入了电脑，一旦把这些东西递交到有关部门，这两人都得进去。”小五理所当然的样子，格外的迷人，看的杨杰只想伸手掐掐她那粉嘟嘟的俏脸。

　　交谈间奔驰车开进了组织部的大院，杨杰轻车熟路的找到了李峰的办公室，敲了敲敞开的办公室门，邓复春抬头看向门外，见是杨杰后，笑着急忙起身，热情的说道：“小杰，你总算过来了，如果不是等你，老板都已经下班回家了，快进来吧！”

　　杨杰笑着伸出手，跟邓复春握了握后，说道：“有劳邓哥久侯了，我先进去，等会再聊。”

　　邓复春笑着点头说道：“进去吧！老板这会没事，用不着通报了。”

　　杨杰点头表示明白后，直接穿过办公室的外间，来到李峰办公室门口，敲了敲厚重的隔音实木大门。

　　“爸，我过来了。”杨杰听到里面传来“进”的声音后，开门走进李峰的办公室，对正在写材料的李峰说道。

　　李峰闻言抬头瞟了杨杰一眼，然后说道：“先坐一会，我马上就好了。”

　　杨杰见李峰这么说，也不客气，自顾自的来到会客沙发前，怡然自得的坐下后，随手拿起茶几上的报纸翻阅了起来，等了十几分钟后，李峰才从办公桌那边过来。

　　“关于举报你的事情，有关部门开始介入调查了，你不用担心，反正再过些日子就到党校报到了，回不回南洋金融危机应对处理办公室工作都一样，就当是提前做准备了。”李峰担心杨杰因为这个事情心中放不下，所以才劝说了一句。

　　“没事！如果这点小事就能让我不痛快，那我的涵养也太差了一点。”杨杰脸上挂着笑容，浑然没把这个事情当成一回事，这泰山崩于前而色不变的大将之风让李峰心中暗赞不已。

　　“很好！不骄不躁，这才是干事业的人！”李峰嘉许了杨杰一句，又说道：“组织上不会偏听偏信，关于对你的举报，上面的意见是无稽之谈。因此这次纪委方面不仅要调查南洋的事情，同时要调查举报你的人，如果不给你一个满意的解释，这件事情我这里都过不去！”

　　“谢谢您对我的维护之情！”杨杰闻言感激的对李峰说道。

　　李峰闻言脸上露出一丝怒容。说道：“刘家和宋家这次太过分了，难道他们真的以为，华夏是他们两家的一言堂了不成！自从上回军事演习结束后，保守派的势力大受打击，军队那边无法取得进展。所以转而从政治上着手了。

　　一般宁顽不灵的家伙。跟不上时代的发展，注定要被时代所淘汰，闭关锁国的政策早在百年前就已经通过鲜血的代价证明行不通了。偏偏有些人现在还有愚昧的想法，不愿意接受社会的发展变革，真是尸位素餐！”

　　李峰的地位在华夏政坛可谓不低了，他能说出这番话来，可见他心中的恼怒有多盛。

　　杨杰见李峰发怒，急忙安慰道：“爸，别为这些事情气坏了身子，有些人就是犯贱，我们犯不着跟他们较真。疯狗既然要乱叫乱咬，我们总不能赤手空拳去跟狗较劲，得找一根打狗棍，而那根棍子，我已经找到了。”

　　李峰听着杨杰那若有所指的话，顿时眼前一亮。看着杨杰问道：“说说看，你的打狗棍是什么？”

　　杨杰虽然心中有了对策，但是只对李沐雪说过，这会来李峰这里，不无跟李峰谈谈的想法。闻言一五一十的把自己的想法和对策，跟李峰详细的说了一遍。

　　听完杨杰的计划后，李峰脸色严峻，说道：“你的方法不妥！首先通过国外的网站曝光国内的丑闻就不可取！无论我们内部有什么样的矛盾，都是我们华夏内部的矛盾，绝不能捅到国际上去，那样会影响我们华夏这么多年来努力塑造的国际形象。

　　另外你也太迷信海外媒体的力量了，要知道这些年来，西方发达国家没少通过媒体抹黑华夏的形象，因此对很多西方发达国家的民众而言，华夏是一个邪恶的国家，所以你的计划难以取得太大的效果。

　　而且国内也不会偏听偏信，在国家利益面前，必然会进行妥协，而这个妥协不是惩处刘家和宋家，而是维护他们为他们洗清罪名，这样才能维护国家形象，维护党的形象。”

　　“那怎么办？”杨杰听李峰这么一分析，顿时觉得自己考虑问题有些欠妥。

　　李峰笑着说道：“既然手中有这么好的弹药，自然要在适当的时候打出来，你把东西给我，剩下的我们来处理了，你就不用管了！”

　　杨杰点头说道：“行，我明白了，明天我就把东西给您送过来。”

　　“这个事情事关重大，你不能对任何人说起，否则一旦被刘家和宋家知道了，难保他们不会铤而走险对付你，明白吗？”李峰慎重其事的对杨杰吩咐了一句后，想了想又起身走到办公桌前，给李建波打了个电话，让李建波通知李昌盛，调派十三支队的战士保护杨杰。

　　晚上杨杰跟李峰一起回家吃的饭，方怡娟知道杨杰要回家吃饭，特意亲自下厨，做了一桌子的菜，热情的态度让杨杰有些受宠若惊。

　　饭后离开李峰所住的地方后，杨杰示意包强开车回四合院。

　　回到四合院后，见到了从十三支队赶过来的李昌盛，院子中还有十名荷枪实弹的战士。

　　“一接到总部的命令，我就从支队抽调了十名最好的战士，如何调配你看着安排。”李昌盛自从做了参谋长后，整个人都沉稳了很多，也没多少时间出军营溜达了，不过跟杨杰的交情却没有一点生疏。

　　杨杰感激的锤了锤李昌盛的肩膀，谢过他之后，这才看着十名荷枪实弹的战士，皱眉说道：“我又不是国家领导人，也不是即将奔赴刑场的犯人，在燕京城带着他们出行也太招摇了，还是让他们换便装吧！这样也方便一些。”

　　李昌盛闻言笑着说道：“没问题，这个情况我们已经考虑到了，开过来的两辆防弹车上有便装，另外枪支会放在车上，如果遇到紧急情况，有这些自动武器在，战斗力比单独拿着手枪要强很多。”

　　杨杰吃过这样的亏，见李昌盛考虑周到，笑着谢过后，正准备请李昌盛进屋坐坐，却没想到手机再一次的响了起来。

　　拿起来一看，还是梁柯的电话，微微蹙眉之后，当着李昌盛的面接通了电话。

　　电话那头梁柯的声音有些急促，“杨杰，出事了，周小莉被人绑架了！”

　　对于周小莉被绑架的事情，杨杰早就知道了，见梁柯这个时候才知道，顿时反应过来，肯定是对方察觉到了什么，所以才会在这个时候，对梁柯透露出周小莉被绑架的事情，其目的估计就是通过周小莉来要挟梁柯。

　　“不要慌张，你在什么地方，我马上来找你！”杨杰那自信沉稳的语气，顿时让梁柯的心定了下来，把自己的方位告诉杨杰后，梁柯这才挂断了电话。


第四百三十六章 赢的漂亮

　　“梁柯不见了！”李昌盛表情严峻，带着两名战士在附近绕了一圈，回到车上后对杨杰说道。

　　杨杰脸色阴沉，刚才接到梁柯的电话后，他马上跟李昌盛一起，带着更换了便装的战士，来到梁柯告诉他的地址。但是当他们赶到之后，发现四周并没有梁柯的踪迹，杨杰再给梁柯打电话，却怎么都无法接通了。

　　“情况不对，我担心梁柯已经被人抓走了！”杨杰口气沉重，对李昌盛说完后，冷着脸说道：“报警！我就不信了，这活人还能被尿憋死，把事情往大了闹！”

　　李昌盛见杨杰这么说，只能点头说道：“我马上给燕京市局打电话。”

　　看着转身打电话去了的李昌盛，杨杰在脑海中通知小五，马上追查梁柯的下落。

　　可是因为梁柯手机的电池可能被卸下，又或者手机被损坏，小五根本无法通过基站锁定梁柯的位置。与此同时附近也没有任何电话，说了有关梁柯的话题，正因为如此，杨杰对梁柯的失踪感到十分担忧和气愤。

　　梁柯虽然在南洋那边主持私募基金，但是围剿刘晋生和宋潮的却不是他，抓了梁柯根本问不出什么东西来，最大的可能性就是通过梁柯来剑指杨杰。

　　杨杰是最先提出南洋金融危机的干部，同时还引起了上级首长的重视，并成立了相关的职能办公室，负责全国范围内的宏观调控和产业结构调整，杨杰自己也借调到办公室担任了要职。

　　而如果杨杰在这样敏感而又关键的位置，对李沐雪暗中成立的私募基金提供内幕消息，虽然针对的不是华夏国内的金融狙击，可也是利用职务之便为自己捞取丰厚的利益。

　　因此梁柯的失踪。很可能就是因为杨杰，对手也正是要为了对付杨杰，才会绑架周小莉，抓走梁柯，其根本目的就是一个，整倒杨杰。

　　“市局领导十分重视，分局刑警大队会马上赶到。”李昌盛打完电话后，回到杨杰车上。“只是如果事情真是刘晋生他们做的，那么就算全城警察都动起来了，也别想找到梁柯的下落，这么做根本就于事无补。”

　　“我知道，可是没有人明目张胆的大张旗鼓找人，又怎么能安他们的心？”杨杰说着眼眸精芒一闪。阴测测的说完这句话后，瞥了一眼开车的包强，拿起手中的手机。给孔静打了过去。

　　夜晚的燕京城灯光璀璨，夜色斑斓下的城市散发出与白天不一样的风采。

　　警笛声呼啸而至，杨杰赶在警察到来之前，先一步离开了这里，只留下李昌盛在这里等候警察的问询。

　　随着梁柯和周小莉的先后失踪，郭先生和凯瑟琳也被一群找上门的刑警带回去问话，一时之间燕京城的夜晚，空气中的硝杀气氛也浓郁了很多。

　　杨杰规规矩矩老老实实的回到四合院，安全部门的人员亲眼目睹杨杰回了家，然后两辆车才分开来。一个守在前门，一个守在进车的侧门。监控住杨杰的住宅。

　　第二天一大早，几名刑警来到杨杰的四合院外。

　　刚刚晨练完的杨杰，在四合院的前厅大院，接受了几名警官的问话，录下了一份关于梁柯失踪的口供后，杨杰才怡然自得的到邓老的院子去为邓老做常规身体检查。

　　安全部门的人跟着杨杰的车离开四合院后。孔静一个人驾车离开了院子，直奔组织部而去。

　　关于刘家和宋家的违法违纪资料太多，使用软盘根本就不够用，所以杨杰通过一块硬盘把那些资料全存储了下来，然后交给孔静，让她把东西交给李峰。

　　坐在邓老面前，尽心为邓老把脉的杨杰，微微闭着双眼，手指沉稳的搭在手腕的脉搏上，通过脉象来分析老爷子的身体状况。

　　老爷子面带微笑，盯着一副老神在在表情的杨杰，见杨杰根本就没被这几天外界的情况影响到心境，不由对杨杰高看了一眼。

　　“您的身体情况比上一周要差了许多，如果按照这个速度发展下去，只怕等不到澳岛回归，您就……”杨杰话说到这里，不由停了下来，一脸担忧的样子看着老爷子。

　　老爷子闻言倒是洒脱，早已经看淡了生死的他，已经能够自然的面对死亡。

　　再说如果不是因为杨杰，这会估计他早就已经不在了，现在能多活一天，对他来说都是一种从死神手中抢时间的奢望。

　　“港岛回归之后，澳岛回归已经没有悬念，我现在唯一担心的就是台岛！”老爷子把卷起的衣袖放下，悠然的看着对面的全国地图，盯着那个美丽的宝岛，说道：“苏国老大哥已经解体了，现在世界上唯一的超级大国就是米国。

　　而华夏则是目前世界上最大的社会主义国家，是西方资本国家的眼中钉肉中刺。无论出于什么样的目的，米国都不会坐视我们华夏和平收复台岛，在东海今后必有一战。”老爷子的语气十分肯定，作为出类拔萃的战略大师，老爷子的判断不可谓不准确。

　　“纵观华夏四周，北方有虎视眈眈的苏国，东北方向有寒国、倭国，东海有台岛牵制华夏，加上菲国、印岛国和越国，我华夏的出海口基本被封锁了起来。未来华夏的发展，必定要走出去，如何走出去，就是靠舰船！只有突破了第一岛链，才有发展和生存的机会。

　　国内经济发展这些年来随着改革开放的加深而加速，人民生活水平有了大幅度的提高，而精神文明建设却无法跟上物质文明建设，假以时日，我真怀疑遇到战事的时候，那些娇生惯养的战士，能不能担负起保家卫国的责任！”老爷子悲天悯人的话语，无不透露出他对华夏未来发展的担忧。

　　杨杰坐在一旁，默默的听着老爷子的话。对老爷子的话，他无法置评，也没这个资格评头论足。

　　老爷子说到这里，瞟了一眼眼观鼻鼻观心的杨杰，笑着说道：“怎么了？对组织上有意见了？”

　　杨杰闻言急忙说道：“不敢！我就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬，对组织上没有任何意见！”

　　“你这话说的不由心。”老爷子说着掏出烟来，点上后深吸了一口。也不顾旁边保健医生的脸色，说道：“昨晚上你的大学同学失踪了，你通过李昌盛那小子，把全城的警察都给调动起来了，这事情有吧？”

　　“有的！”杨杰见老爷子问这个事情，点头老老实实的承认了之后。又说道：“我大学同学的失踪，肯定跟这段时间不断针对我和叶洋的势力有关，而且在此之前。我这个大学同学的前女友也被人绑架了，这一切的一切，都由不得我不担心啊！

　　您也知道，我党自从建党以来，跟不同的阶级势力都做过斗争，屈打成招这样的事情屡见不鲜。现在我那同学被人抓了去，我担心有人借此来针对我或者叶洋，给我们的脑袋上乱扣帽子。”

　　老爷子听杨杰这么说后，笑着指了指杨杰，然后说道：“你这个小杨。就这么不相信党和组织了？难道在你眼里，组织上就是随便能被人指使欺瞒的了？”

　　“不敢！”杨杰闻言急忙表态道。

　　“这个事情你放心。只要身正就不要怕影子斜！至于诬蔑你搞什么内幕交易，这个我是不相信的，以你杨杰的能力，完全可以通过分析来判断南洋金融危机的走势嘛！你不比办公室那些研究员差半分，所以这个借职务之便为个人捞取好处，首先就不能成立！”老爷子一锤定音的肯定。让杨杰心中大喜。

　　老爷子当面表明对杨杰的信任，无疑就是给杨杰加持了一面免死金牌，任何人想通过这个事情动他，首先老爷子这就过不了关。

　　李沐雪组织起来的私募基金，并没有到港岛搅风搅雨，利用金融危机的爆发，到南洋几个国家去圈钱，这个完全是企业或者私人的自主行为，如果要追究杨杰，那么是不是要追究刘晋生和宋潮这些人？

　　“谢谢您对晚辈的信任！”杨杰起身恭敬的对老爷子鞠躬道谢。

　　“谢我就不必了！以你的能力，想赚钱十分容易，完全用不着搞这些歪门邪道。”

　　老爷子对杨杰的情况可谓是知之甚祥，无论是在机械设计领域中表现出来的天赋，又或者是在计算机编程领域表现出来的天赋，都能让杨杰赚取到大量的财富。

　　更何况李沐雪的经商能力也不差，名下在国内的投资就高达数以十亿计。杨杰家的五洋酒业一经生产，产品在欧美国家供不应求，为国家赚取到了大量的外汇资源，因此杨杰根本就不差钱，也不会缺钱。

　　“首长，出事了！”老爷子的秘书表情严肃的走进来，对正在跟杨杰侃侃而谈的老爷子说了一句后，上前低声在老爷子耳傍汇报起来。

　　半响之后，老爷子目光复杂的瞥了杨杰一眼，然后说道：“宋潮失踪了，而且就是在昨天晚上，这事情说起来还真怪，跟你同学失踪的时间只是相差了三个小时。”

　　杨杰闻言笑着说道：“老爷子，宋潮可是燕京城的地头蛇，号称四大公子之一的宋公子，他在燕京城交游广阔，我都还想问问他，知不知道我同学的下落，没成想他倒是先玩起失踪来了。”

　　老爷子听杨杰这么说，无奈的说道：“天要下雨娘要嫁人，由得他去吧！”

　　昨晚杨杰一直在安全部门的监督下，根本就没有机会去绑架宋潮，这个事情刚才老爷子的秘书也已经向老爷子通报过了，正是因为如此，老爷子才对杨杰的话无话可说。

　　杨杰的同学失踪了，杨杰选择报警处理，那么凭什么宋潮失踪了，得管杨杰要人？

　　“首长，电话！”机要秘书刚出去，又拿着一台手机走了进来，看他那凝重的表情，显然是有什么重要的事情。

　　杨杰识趣的起身。跟保健医生一起请辞离开了房间。

　　等到杨杰重新为老爷子开好药方，准备离开的时候，老爷子又把杨杰给叫了过去。

　　“刘家和宋家的那些材料，全是你弄到手的？”老爷子表情阴沉，看着进屋来的杨杰沉声问道。

　　“不是我！”杨杰掷地有声的否认了之后，又说道：“您也知道我在海外有一帮黑客朋友，他们在偶然间入侵了米国和倭国等国家的情报机构，无意间得到了这些绝密情报资料。

　　我也是在看过这些资料后。觉得事关重大，所以才交给了我岳父处理，这个事情我以及跟那些海外的朋友谈过了，他们会保守秘密，绝不会泄漏给国外的媒体。”

　　“乱弹琴！”老爷子听杨杰说完，直接丢下了这么一句话后。气呼呼的示意保健医生把他推出房间，“去中西海！”

　　目送老爷子乘车离开了四合院后，杨杰这才心情愉悦的走出院子。上了车之后，朝着皇朝会所的方向而去。

　　一场蓄势已久的政治风暴，竟然诡异的消失了。

　　刘家和宋家蓄势待发的势头，如被当头棒喝一般停止了下来，不到一天的功夫，刘家和宋家数位正当壮年，发展势头极好的高干政要主动请辞。

　　两大政治豪门，联合起来甚至是可以影响华夏政策走势的政治势力，竟然在短短的两天之内就连受重创。继两家第二代本家子弟请辞之后，第三代在军、政两界的子弟也都纷纷调离原单位。

　　除此之外。一些依附两大家族的干部，也都因为各种原因。离开了各自的岗位。

　　坐在叶洋的办公室中，看着最新的人事变动通知，杨杰的脸上挂着淡淡的笑容。虽然梁柯和周小莉还没有找到，可是宋潮失踪这件事，也绝对能让对方投鼠忌器，如果敢对梁柯他们不利。那么宋潮肯定也逃不过折磨。

　　“你岳父真是太给力了，竟然在常委扩大会议上，把刘、宋两家的丑闻和违纪违法的资料抛出来，逼得一号首长下不来台，只能当众作出决定。老爷子因为这个事情，都亲自跑到中西海去了，可惜证据确凿，这两家人无力回天啊！”叶洋脸上露出精彩绝伦的坏笑。

　　早就知道杨杰有后手，只是没想到这后手这么给力，直接秒杀了两家，让他们毫无还手之力。

　　“东西都有凭有据，包括两家在海外的存款，账户密码都清楚，你说他们该不该倒台？”杨杰笑着这么一说，叶洋当即大笑出声，连连附和杨杰的话。

　　“搞定了刘家和宋家，打乱了老爷子多年来的布局，他的郁闷和气恼可想而之。我们现在都在担心，老爷子会不会在短期内，重新扶持一个强大的势力出来，来制衡我们。”叶洋的担心不无道理，杨杰听了之后，脸色也严肃了起来。

　　“‘平衡‘是领导必须要掌握的基本执政能力，正所谓治大国如烹小鲜，政治上的平衡制约，才能确保国家长治久安。一直以来老爷子都是借刘家和宋家的手来制衡其他势力，现在这两家被废了，老爷子肯定会趁着还有时间，尽快扶持起新的政治势力来，好制约我们几家的发展。

　　在这个事情上，一号首长也肯定会站在老爷子一边，毕竟这样也符合他的利益，所以我们别担心这个，安安稳稳的做事就行了。”杨杰不以为意的语气，让叶洋很是气馁。

　　这一次刘家和宋家的突然倒台，幕后最大的功臣就是杨杰。

　　领略到杨杰实力的叶洋，说实话心中对杨杰也有些发毛。

　　燕京城的政治斗争十分残酷，政治倾轧下家族或者势力覆灭是常有的事情，可是杨杰此时此刻却是能足不出户，就借助高科技，轻而易举的整跨了两个政治豪门，这样的能力和本事，确实让人十分忌讳。

　　好在杨杰跟叶家关系越发紧密，而且彼此双方都有共同的利益诉求，在利益一致的前提下，叶洋倒是不担心会被杨杰给出卖了。

　　不过此次杨杰的一翻表现，倒是吓到了不少燕京城的政治势力，杨杰在燕京城的名声和威慑力，也通过这个事件，达到了最高峰。

　　燕京城的政治风暴偃旗息鼓了下来，而消失了的梁柯和周小莉，也一直没有现身，包括无故失踪的宋潮，也暂时没有任何下落，仿佛他们从来就没有出现在燕京城一样，随着时间的消逝，而渐渐被人所遗忘。

　　时间一天天过去，随着到党校报名的时间临近，南洋的金融海啸，也总算刮到了港岛。

　　提前赶到港岛指导工作的赵昆等人，联合港岛特区政府，在港岛众多爱国企业家的协助下，成功抵御了这一场注定会被载入港岛金融史册的狙击战。

　　李沐雪所领导的私募基金，在保卫港岛的金融守卫战中表现的十分出彩，通过此役，李沐雪也正式获得了港岛上流社会的认可和接纳。

　　看着手中的报纸，杨杰脸上挂着若有若无的笑意，旁边的孔静见状轻声说道：“党校到了，要不要我们陪您进去？”

　　“不用了，你们回去吧！”杨杰说着放下报纸，接过孔静递过来的包包，打开车门走向华夏党校的大门，准备开始为期一年的中青班脱产学习。


第四百三十七章 新工作的消息

　　一年时光匆匆而过。

　　历经风雨的杨杰在华夏党校的一年脱产学习中，洗尽铅华呈素姿，在理论和实践相结合的过程中，彻底磨砺了自己执政为民、科技兴国的能力。

　　一年的时间说长不长，说短也不短。

　　神盾数据链系统经过这一年的大力研发，在解决了定位卫星导航和加密卫星通讯等相关科研攻关项目后，整个神盾项目的进展就进入了快车道。

　　时至今日，整套系统已经基本完成，只等部队相关单位进行验收，之后就可以推广到部队进行大规模应用了。

　　顶着炎炎烈日，杨杰穿着短袖衬衫和西裤，手中提着一个公文包，从华夏党校中匆匆走了出来，孔静开着最新出厂的恒耀荣光汽车，等候在党校门外。

　　“先生，收到最新的消息，梁柯和周小莉出现在了米国。”孔静等杨杰上车之后，把这个让人诧异的消息说了出来。

　　杨杰最近一段时间都在忙党校毕业论文的事情，前些日子又在忙神盾系统的扫尾工作，因此很久没关注外面的情况了。听孔静时隔一年之后说起梁柯，顿时一愣神，脸上露出一丝诧异的表情。

　　“柯子怎么会跟周小莉到米国去？凯瑟琳那边没有消息吗？”孔静已经是杨杰手底下掌管情报工作的左右手了，这些事情杨杰都是交给孔静负责。

　　“具体情况我们不清楚，自从刘家和宋家隐退之后。梁柯和周小莉就失去了踪迹，虽然我们手里有宋潮做人质，可是一年过去了，对方还没有把梁柯和周小莉放出来的意思。

　　最近郭倩到米国负责几家公司的安保检验，无意间察觉到了梁柯的下落，经过我们的人跟踪调查，才确定是梁柯和周小莉，他们已经到米国一个多月了。

　　凯瑟琳在梁柯失踪后。跟随郭先生回了大马，现在南洋金融危机的影响逐渐散去，南洋各国的经济也陆续开始复苏，去年损失惨重的郭家，这会也在大张旗鼓的准备从头再来，凯瑟琳一直在帮郭先生处理家族生意，没有跟梁柯联系。”孔静把情报这么一汇报，杨杰顿时感觉到一阵疑惑。

　　梁柯和周小莉失踪，不出意外的话肯定是刘晋生搞的鬼。

　　去年那场动人心魄的政治斗争。以刘家和宋家的隐退作为终结，从此在华夏的政坛中，刘家和宋家的势力基本上荡然无存。

　　当初刘家和宋家输的那么惨。大量两家的亲信和嫡系被牵连。隐退的隐退，退二线的退二线，导致两家再没有可以影响一地的政治力量存在。

　　在这样的情况下，刘晋生除非是脑袋被门夹了，才会想着继续跟杨杰或者叶洋作对。

　　正是因为没有了刘家和宋家牵绊，神盾数据链系统的开发才会如此迅速。军队的信息化建设才会紧锣密鼓的进行，使得华夏军队现代化的建设，近百年来首次跟上了国际军事变革的脚步。

　　“这段时间我把精力全花在学习和研究上了，对其他事情倒是有些疏忽了。”杨杰苦笑着说了一句，然后说道：“不管梁柯和周小莉为什么会出现在米国。你把消息通过隐秘的方式通知凯瑟琳，我倒要看看。梁柯的背后，到底隐藏了什么东西。”

　　“好的！”孔静点头表示明白后，驾驶着恒耀荣光汽车，迅速离开了党校。

　　波音飞机的呼啸声从蓉城机场上空响起，从燕京飞往蓉城的航班，准点抵达了南江省蓉城机场。

　　杨杰带着孔静和李冲等人，成群结队的走出航站楼，在前来接机的罗小倩的引领下，上了蓝梦KTV的商务车，然后朝着市区的方向而去。

　　“先生，最近听省里有消息传出，可能会调您去青莲市做常务副市长。”罗小倩主持蓝梦日久，关系网也在南江彻底铺开了，小道消息自然十分灵通，也不知道在什么地方听到了这个消息，一见杨杰就赶紧把这个事情做了汇报。

　　杨杰闻言一愣，问道：“青莲市不是南江省的地级市啊！而是沿海经济大省江浙省的历史名城，跨省调动虽然不是问题，可是你这消息是从哪听来的？”

　　“省委组织部有一位副部长，前几天带了江浙省组织部的干部来会所休闲，下面的人无意间听到了这个事情，所以就急忙汇报到我这里来了。”罗小倩如此解释，杨杰也觉得这个事情有些不简单了。

　　南江省是地地道道的内陆省份，虽然经济比沿海地区要差，可是比起西部或者东北那些省份却是要好上不少。浯河市经过一年多的发展，各项经济基础都有了质的飞跃，眼看着周大龙要高升了，杨杰在党校毕业也等着回浯河接班，谁成想突然听到这么一个消息。

　　“这个事情跟陶雨剑核实过没有？”杨杰看着罗小倩问道。

　　“还没有，我琢磨着等您回来之后，亲自问询会比较好！”罗小倩这么回答，杨杰只能坐在车上，当着罗小倩和孔静的面，掏出手机给陶雨剑打了过去。

　　“陶大哥，我已经回到蓉城了，您看什么时候方便到组织部那边去报到呢？”杨杰是以南江省优秀中青干部的身份，到华夏党校参加中青班学习的，在华夏党校结束为期一年的学习，顺利拿到结业证之后，回到南江省，必须要到组织部报到。

　　陶雨剑没想到杨杰回来的这么快，前天党校的学习才结束，才两天不到，杨杰就已经回了南江省。

　　“杨老弟，我还想着党校结业后，你肯定要在燕京休息一段时间，没想到你回来的这么快。”陶雨剑客气了一句，看了看坐在对面等候王书记接见的省厅干部。微微蹙眉后拿起电话转到一旁，低声说道：“你的工作安排可能会有所变动，最近上头下发了干部任命的硬性规定，当地出身的干部，不能在当地担任一把手。

　　虽然以前也有这样的规定，但是基层真正执行的时候，往往会根据当地的实际情况来酌情处理。浯河这一年来发展迅速，连连上了华夏国家级报纸。因此影响力比以往要强出很多，这个时候你如果回浯河市任市委书记，那么影响就大了。

　　因此省里对你的工作安排也是颇费了一翻功夫，一开始准备让你直接任常洋市副市长，又有让你担任乐市市委副书记的提议，最后还是上级组织部门做了主，前两天下了调令，准备调你到江浙省青莲市做常务副市长。

　　江浙省那边的组织部相关领导，已经到南江省这边来了。正在处理你的组织关系，所以你如果要去组织部那边，刚好可以跟江浙省那边的干部碰个头。”

　　“上级组织部门？”杨杰听陶雨剑说完。加强语气着重问道。

　　“不错！是上级组织部门下的调令。我还以为你早就知道这个事情了。你目前是正处级省管干部，调动工作无需经过常洋市方面，而且手续程序还在走，估计要走完组织程序，才会找你谈话。”陶雨剑说完这些后，杨杰是彻底郁闷了。

　　李峰目前还是华夏组织部部长。陶雨剑所说的上级组织部门，自然说的就是李峰了。

　　江浙省历来是刘家的传统势力范围，作为沿海经济大省，其历史和影响并不逊色粤东省太多。自从去年刘家和宋家的干部大批调动和退休，江浙省也空出了不少职务。李家和叶家借着机会也安排了不少人过去。

　　现在李峰把杨杰这个李家第三代掌舵人调取江浙省，自然有借此机会一举拿下江浙省的意思。

　　“我明白了。我这边才下飞机，等安顿好之后，再请陶大哥一起出来聚聚。”杨杰笑着表示感谢后，这才挂断了电话。

　　工作的事情起了变化，这个对杨杰来说却是有些意外。

　　不过正如杨杰当初所说，他就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。留在浯河市也好，到青莲市做常务副市长也好，都是干工作，挑肥拣瘦这样的事情，还轮不到他杨杰来做。

　　体制内的工作效率，完全取决于领导是否重视。

　　只要是领导重视的工作，那么肯定是一路绿灯进展迅速，如果是领导不重视的事情，拖个一年半载也不足为奇。

　　杨杰回到蓉城找机会跟小圈子里的众人聚了一会，又在庞政的带领下，到已经建成正式投产的恒耀汽车去视察了一天，然后又到江南航空航天大学机械工程学院去递交了博士毕业论文资料，过了由龚善行等学院教授主持的毕业论文答辩，正式拿到了机械工程学院的博士证书。

　　好不容易想在梦景园休息两天，好好喘口气，却又接到了叶洋打来的电话，这小子乘坐直升机，直接从浯河蓝梦高尔夫温泉旅游度假村飞往蓉城。

　　叶洋的直升机只能停在机场，李冲亲自驱车去机场接他，等到叶洋进了梦景园7号别墅，看到正在沙发前怡然自得喝茶的杨杰，笑着打趣道：“你还有心情喝茶，难道你没听说，刘晋生那小子去了米国，好像梁柯被他给收下了，正在暗地里调查你的事情，准备给你一个好看。”

　　“刘晋生去了米国？他还不死心？”杨杰已经知道梁柯在米国了，只是没想到刘晋生也去了米国。

　　“死心？刘家在华夏根深蒂固，是最老牌的保守派政治势力，哪成想被你给轻而易举的收拾了。刘家和宋家的人退的退，下二线的下二线，几十年的积累，一朝成了过眼云烟，可想而之刘家和宋家有多恨你。

　　当初刘家和宋家主动请退，作为交换就是组织上不再追究两家犯下的那些事情，两家在海外的资金，也自然不在追缴的范畴，因此刘家和宋家虽然在政治上不再有前途了，可是却并不愁钱用。

　　我听说刘晋生在米国那边成立了一个私募基金，由梁柯做基金的经理。具体情况还不清楚，总之来者不善，你小心就是了。”叶洋一屁股坐在酥软的沙发上，整个人沉沉陷入到沙发中，也不理会杨杰放到他身前的茶杯，自顾自的掏出烟盒，拿出一根烟来点上说道。

　　“梁柯为刘晋生打理私募基金？”杨杰对这个消息很意外，不过想想也不奇怪。

　　梁柯本就是燕大的高材生。当初又考上了燕大经济管理系的硕士研究生，理论方面并不比别人差。加上当初帮李沐雪负责管理私募基金，手中数以十亿计的美金在他手中调动，对金融投资领域有很深的了解和实际操作经验，因此刘晋生请梁柯做操盘手，也算是人尽其用。

　　“看不明白了吧？”叶洋闻言一笑，说道：“刘家和宋家虽然退下来了，可是在华夏政坛叱诧风云多年，对华夏的基本情况可谓了如指掌。虽然刘老和宋老等第一代和第二代子弟不能出国。可是上头对两家第三代子弟却没有这么多限定。

　　刘晋生也是看中这一点，才特意前往米国，如果刘家和宋家在国内有什么状况。他立马可以在米国请求政治庇护。拿出刘家和宋家这些年来收集起来的关于华夏的情报作为护身符，保护自己的平安。

　　另外又能在米国那样的资本社会，为刘家和宋家赚取到今后可以生存发展的资金。毕竟官做不成了，好歹也能做个富家翁吧！那些老同志们也不想把事情做的太绝，因此也没限制这些事情，所以刘晋生才能去米国。”

　　“这么说来。我们抓着宋潮，已经没有任何用处了？”杨杰喝干净杯中的茶水，放下杯子后对叶洋问道。

　　“宋潮要能力没能力，要城府没城府，宋家第三代子弟众多。根本就不缺他一个。如果梁柯是自愿为刘晋生管理私募基金的话，我们再关着宋潮已经没有任何意义了。”叶洋把烟头按灭后。端起身前的茶杯喝了一口说道。

　　“我马上让人去查一下这个事情。”杨杰说着，对身边的孔静打了个眼色，后者识趣的转身去安排去了。

　　叶洋对孔静的离开不以为意，反而说道：“老爷子的身体已经到了病入膏肓的地步了，现在燕京城的气氛很紧张，大家都在等待，如果老爷子一去，燕京城的政局变化肯定会很大。

　　我在燕京呆着难受，到粤州市呆了几天，听说你回了蓉城，这才乘坐直升机转道浯河来了蓉城。你小子从燕京回到蓉城，只怕也是不想继续留在燕京，去承受那股巨大的压力了吧！”

　　杨杰闻音知意，点头说道：“老爷子的身体确实已经到了油尽灯枯的境地了，以前他在的时候，燕京城中的牛鬼蛇神们都隐匿不敢出来，现在他身体不行了，估计那些隐藏起来的势力，也都开始蠢蠢欲动了。

　　上回治疗老爷子的病，我在港岛就吃过一次亏，至今为止都还不清楚，究竟是哪一股势力在针对我。现在老爷子的情况已经无法挽回了，可是别人却不知道我能不能再救老爷子，所以只要我留在燕京城，那么就肯定会让很多人寝食难安，与其如此，还不如离开燕京城。”

　　“你这一走，倒是让很多人安心了，可是老爷子家的人，却把你给恨上了。”叶洋揶揄的这么一说，倒是把杨杰给说笑了。

　　杨杰离开燕京之前，特意到邓老的四合院去了一趟，为已经陷入昏迷的老爷子把了脉，同时老爷子的保健医生也给老爷子做了检查，老爷子的帕金森综合症已经到了一个十分严重的地步，根本无法再进行其他治疗，只能通过药物和仪器，维持老爷子的生存时间。

　　正因为如此，杨杰才会选择离开燕京，一是不忍去看老爷子家人那祈求的目光，二是躲开那些蠢蠢欲动的人的视线，三也是想落实好自己未来的去处。

　　“恨我倒是不至于，我现在对燕京那边的政治气候不关心，只是忧心我未来的去处啊！”杨杰苦笑着这么一说，顿时引起了叶洋的注意。

　　“你刚从党校中青班毕业，按照以往的惯例，都会提一级任用。虽然你年纪不大，可是每一步都走的很稳健，资历和经验、成绩都有目共睹，到哪都不会低于副厅级，你有什么好忧心的？”叶洋对杨杰的担忧嗤之以鼻。

　　“哪有你说的那么简单！”杨杰摇头这么一说后，又说道：“据可靠消息，我即将要调到江浙省青莲市做常务副市长了，浯河那边只怕是回不去了。”

　　叶洋闻言一愣，然后笑着说道：“浯河那边的情况基本都已经稳定了，经济开发区的生物医药企业目前虽然不至于名扬全球，可是在华夏和欧美国家可是大名鼎鼎了。工业开发区也是一片欣欣向荣，你就算回了浯河，也无法再让浯河短期内上一个台阶。

　　可是当你跳出浯河，走向更广阔的天地，那么可做的事情就太多了。青莲市是江浙省的经济大市，又是沿海城市，经济发达小工业加工产业兴盛，只要能扩大青莲市在华夏乃至世界的影响力，那就是实打实的政绩，岂不比你留在浯河要好。”


第四百三十八章 调职青莲市

　　叶洋在蓉城待了三天，就转道回了浯河，准备在浯河蓝梦高尔夫温泉旅游度假村，主持召开一年一度的蓝梦岭南企业家高峰论坛，包括港岛昌江实业李志巨先生，粤东省包括姜达天、谷中容等在内的成功企业家都会参加。

　　组织部的调令，远比杨杰预想中的要来的快。

　　等到送别叶洋的第二天，杨杰就接到了省委组织部的通知，匆匆赶到组织部的时候，接见他的是组织部部长庞波。

　　庞波因为庞政的关系，没有少关注过杨杰，今时今日的杨杰，已经今非昔比了。

　　作为燕京顶尖政治豪门李家的乘龙快婿，作为以20多岁年龄，进入华夏党校中青班学习的正处级干部，未来杨杰的前途不可限量。

　　对于庞政跟杨杰的交往，庞波是持赞同和支持态度的，虽然庞波跟李家不算是一系的，可两派之间并没有原则性的冲突。加上这两年来他跟秦涛与王守林书记合作愉快，这也直接为两派进一步合作打下了一个坚定的基础。

　　看着眼前不卑不亢沉稳有度坐在身前的杨杰，庞波心中对杨杰的赞许又多了几分。

　　虽然不是第一次打交道了，可每一次见到杨杰，杨杰总会给他一番新的感觉，这种时时都在进步，时时都在成熟的感觉，让庞波深深为杨杰的悟性和成长所惊叹。

　　“部长，难道真的要去江浙省？”杨杰背脊挺直。坐在庞波身前，看着这位南江省省委常委，管着全省官帽子的庞部长问道。

　　庞波闻言一笑，说道：“怎么？舍不得南江？还是舍不得浯河？”

　　“都舍不得！”杨杰腼腆一笑，实话实说的回答道。

　　庞波对杨杰的回答很满意，不念旧的人，人品也不会好到哪里去。

　　南江省优秀的年轻干部众多，每年都有大批的优秀干部成长起来。但是像杨杰这样的年轻干部确实凤毛麟角，整个南江省也就出了这么一个杨杰。

　　说句心里话，杨杰调去江浙省，庞波心中也很是不舍。

　　如果把杨杰留在南江省，凭着杨杰的能力，定然能更好的带动一地的发展建设，而处在内陆地区的南江省，也更需要杨杰这样具有开拓精神和拼搏精神的优秀干部。

　　只是组织上已经做出了安排，他作为南江省组织部部长。也唯有顾全大局，服从组织命令，不得不放手让杨杰去江浙省就职。

　　“说起来你跟庞政像兄弟一样。这里没有外人。我也就跟贤侄说句心里话。”庞波说到这里停顿了一下，盯着眼前毕恭毕敬的杨杰，低声说道：“如果只是为了南江省的利益，那么我当然是想把贤侄你留下来，毕竟像你这样从基层一步步成长起来的优秀年轻干部，纵观整个南江乃至全国都不多见。

　　可是如果为了你个人的发展前途考虑。走出南江省，到沿海发达省份去磨砺一翻，丰富你的执政经历，加强锻炼你在不同地区的工作能力，会更有利于你在体制内的发展。

　　所以就算我这个做伯伯的心中不舍。也还是义不容辞的在你的调令上签署了名字，同意你离开南江省。前往一个更为广阔的发展平台。”

　　庞波的话说的很直接，他这番话显然不是站在省委组织部部长的角度来说的，而是站在庞政的父亲，以杨杰伯伯的身份说的，肺腑之言其情可鉴。

　　“谢谢伯伯对小侄的关心和厚爱，无论杨杰今后到了哪里，都不会忘记南江省对我的培养，都不会忘记自己是南江人。”杨杰这番话说的很真诚恳切，眼眸中的坚定目光，让庞波很满意。

　　“今天是例常谈话，勉励你的官话套话，我就不多说了，总之去了新的地方，上了一个新的工作岗位，一定要戒骄戒躁，踏踏实实的干好工作，不要枉费组织上对你的信任和培养，明白吗？”庞波说着拿起桌子上的一份调令，郑重的递给杨杰。

　　“谢谢伯伯的教诲，杨杰记住了！”杨杰伸出双手，恭恭敬敬的接过调令，大概的扫了一眼，比市里的任命书要复杂一些，而且还有两个省组织部的印章，可见江浙省那边的接收证明早就准备妥当了。

　　“江浙省组织部的干部，已经提前返回江浙省了，现在距离你正式到江浙省组织部报到的时间还有十天左右，这段时间你自己自由安排，把家里的事情处理好来，然后前往江浙省上任去吧！”庞波话一说完，杨杰就识趣的起身感谢了庞波一翻，然后告辞离开了组织部。

　　今天来组织部见庞波，算是把正规的调动组织程序走完了，剩下来的就是处理好南江省的事务，然后前往江浙省报到上任了。

　　留给杨杰的时间并不多，只有不到十天的时间里面，杨杰不仅要回浯河处理一些工作上正式交接的事宜，还需要到军科大计算机学院，处理好自己毕业答辩的事情。

　　此次调往江浙省，肯定不能经常回浯河市了，杨新华和刘翠莲那边也需要抽空陪陪，因此时间很紧，由不得杨杰浪费。

　　刚一走出省委组织部，上了李冲开的商务车，就接到了孔静打过来的电话。

　　杨杰不慌不忙的按下接听键，“什么情况？”

　　“先生，梁柯和刘晋生已经跟米国的情报部门合作了，现在米国情报部门，已经开始在着手调查夫人，以及调查去年梁柯主持的私募基金，在南洋各国的投资。

　　从前天开始，我们在米国的多家互联网企业，都接受了米国情报部门的检查，星耀软件公司，也被米国情报部门给盯上了。情况不容乐观。”孔静的语气有些焦急，等到电话一接通，就把最新的情况向杨杰做了一个汇报。

　　“刘晋生在米国，刘家没落是因为我的关系，他选择暗中跟米国合作，这个我一点都不觉得意外，只是梁柯怎么会选择跟米国人合作？”杨杰瞥了前排开车的李冲一眼，然后沉声对孔静问道。

　　“不清楚。好像跟周小莉有关，具体情况估计只有他本人清楚。”孔静的回答显然无法让杨杰满意，杨杰的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“不管用什么办法，给我把梁柯带回来。”杨杰说完这句话后，直接挂断了电话。

　　看着窗外的街景，望着那些熙熙攘攘的人群，杨杰原本愉悦的心情，瞬间变得十分难过。

　　一年的时间说长不长，梁柯的本性不坏。真论起来，杨杰对他也有知遇之恩，在他最落魄的时候。是杨杰不离不弃的没有看低他。反而重用了梁柯。

　　杨杰怎么都无法相信，梁柯会因为一个女人而背叛他。

　　李沐雪手中掌控的互联网公司股份，经过多重股权交叠，以及离岸公司的掩护，想要彻底查清楚李沐雪跟这些公司的关系，仅凭米国情报部门只怕没有一两年的时间根本就做不到。

　　杨杰有小五和小六、小七在手。对这些没有上市的企业，随时可以进行股权交易，更换股东人员，因此米国人想要把李沐雪的底细调查清楚，根本就不可能。

　　倒是星耀系统软件公司的事情有些麻烦。当初凯瑟琳到星耀公司任过职，虽然她没有真正到星耀公司上班。可是负责过与星耀公司的联系，知道李沐雪是星耀公司实际的掌控人。

　　梁柯跟凯瑟琳相处大半年，之后更是确定了恋人关系，因此星耀公司的情况，梁柯肯定也十分清楚。米国情报部门盯住星耀公司，要么是梁柯把消息给泄露了，要么就是凯瑟琳那边出了什么纰漏。

　　“小五，盯住米国情报部门，有必要的话，把米国保密部门的保密资料放到互联网上去，专门弄一个解密网站，公开米国的保密资料，让米国人疲于应付，给我们争取时间。”杨杰通过意识，对系统能量充足，正摩拳擦掌准备大干一番的小五吩咐道。

　　“没问题，看我的吧！”小五兴奋的小手握拳，作出一个加油的手势后，瞬间消失不见。

　　蓉城的小圈子聚会在杨杰回来后，短时间内进行了两次，一次是杨杰从党校回来，一次是杨杰即将要离开南江省，前往青莲市任职而举行的欢送会。

　　聚会在友好喜庆的气氛中进行，陈圆对杨杰能有一个更好的发展平台深感欢喜。

　　第二天一大早，杨杰就在孔静和李冲等人的陪同下，踏上了南下浯河市的列车。

　　十天的时间匆匆而过，杨杰处理好在浯河市的事情后，没有丝毫的停留，借道粤州市，在那边转乘飞机赶往江浙省省会城市杭城。

　　江浙省是沿海经济发达省份，省城的繁华程度，远非蓉城可比，路上行驶的汽车，也比蓉城街头的汽车要多几倍，可见在蓉城经济富裕的家庭不在少数。

　　一个地区的经济情况，从街头行人的精神面貌和行驶的车辆上就可见一二。

　　杭城的城区面积可能跟蓉城差不多，但是街道两头的高楼大厦，街上行驶的汽车，路上行走的市民，数量都比蓉城要多上很多。

　　杨杰乘坐机场直达市区的快巴，透过车窗看着这座城市，从侧面了解熟悉这个城市这个地区的一切，等到杨杰到了市区，乘坐的士赶到省委组织部的时候，才发现杭城的衙门单位，虽然没有蓉城的庄严大气，可却豪华气派，呈现出一幅不差钱的模样。

　　“杨杰同志，我谨代表江浙省省委组织部，对你的到来，表示热烈的欢迎！”江浙省省委组织部常务副部长，热情的接待了前来组织部报到的杨杰。

　　杨杰的组织关系已经转来了江浙省，杨杰由正处级调整到副厅级，是在南江省那边完成的，因此杨杰到了江浙省这边之后，可以直接作为副厅级干部任用，省去了一些不必要的手续。

　　“谢谢领导！我到了新岗位之后。一定戒骄戒躁，认真工作，如实履行自己身为党员干部的责任和义务，坚决完成上级领导交付的各项工作，不让省委省政府失望，不让青莲市市民失望……”杨杰工作日久，官话套话自然伸手拈来毫不费劲。

　　走过这个任职前组织谈话的必要程序之后，确定了两天后送杨杰到青莲市任职的时间。杨杰这才在省委组织部干部一科科长的陪同下，前往江浙省省委党校宾馆入住。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声不适时宜的响起，杨杰跟干部一科的科长道了声歉，接通电话后走到一旁，只是恩了几声，很快就挂断了电话。

　　电话是孔静打过来的，费了不少功夫，牺牲了两个人，孔静安排的人才终于找到机会。把梁柯从米国情报部门的监护网中带了出来，目前正在一艘前往寒国的货轮中，等货轮到了寒国附近后。会安排渔船把梁柯带回国内来。

　　省委党校的宾馆环境不错。杨杰作为副厅级干部，又是即将前往青莲市任职市委常委、常务副市长的实职领导干部，入住的房间自然不会太差。

　　接下来的时间，杨杰都是在组织部办理相关手续，从而也认识了不少组织部的干部。

　　正式前往青莲市上任前，杨杰先后在省委省政府大院。见了省委书记和省长，而送杨杰到青莲市任职的干部，并不是一开始接见杨杰的省委组织部常务副部长，而是省委常委、省委组织部部长卢建明。

　　坐在卢建明的车上，杨杰一开始默不作声。只有卢建明问一句，才答一句。最后卢建明提到了李峰，杨杰才赫然发现，原来卢建明早就知道他的底细了。

　　“说起来我跟你父亲也是党校的老同学，这么多年来我们一支都保持着联系，你到江浙省来，也是我跟你父亲商酌之后决定的，所以你不要太过紧张。”卢建明这翻话说的很透彻，明摆着告诉杨杰，他跟李峰关系密切，让杨杰不用防备他。

　　“原来是这样，我说岳父怎么会突然把我调到江浙省来。”杨杰闻言恍然大悟，感情他调到江浙省来，还有这么一出事。

　　卢建明笑着说道：“你的情况，你岳父都跟我说了，计算机网络方面的大才，目前国内最大的电子商务网站就是你跟朋友弄的吧？”

　　杨杰没想到这个事情李峰都跟卢建明说了，既然不是外人，杨杰也没有隐瞒，点头说道：“不错，电子商务是未来企业的一个发展趋势，我们的网站虽然才刚起步，目前还只是推广企业对企业的模式，但是未来将会拓展到企业对个人，个人对个人的多元化模式……”

　　卢建明听着杨杰对电子商务未来发展的构思与想法，笑着连连点头，然后说道：“我之所以跟你父亲建议，调你来江浙省，就是想借助你在电子商务上高瞻远瞩目光，来推动我们江浙省的企业发展。”

　　杨杰听卢建明这么说，顿时有了一丝兴趣，一副愿闻其详的模样，让卢建明不由一笑，看着杨杰说道：“青莲市是我省著名的轻工纺织业来料加工中心，全市有近万家大小加工生产企业，其中包括服装、鞋帽、电子电器、皮具、小商品等等企业。

　　随着去年南洋金融危机的爆发，我国出口商品的份额急剧减少，江浙省大量产品只能依托西部市场销售。然而随着西部大开发计划的推广，大量沿海城市的企业内迁，导致西部地区的商品开始趋向于自产自足，因此对外购产品的需求量急剧减少。

　　对于未来江浙省企业的出路，省委省政府经过深思熟虑的考量，最后才作出多点尝试的决定，而青莲市就是未来江浙省电子商务发展的试验田，你就是这片试验田的掌舵手。”

　　“江浙省要大力扶持电子商务？”杨杰没想到江浙省的领导如此开明，在电子商务还没有普遍普及的情况下，竟然愿意拿出一个市做试点，来尝试电子商务对企业发展辅助的可行性。

　　“不错！青莲市就是试点市，而你这个常务副市长，就主抓电子商务和互联网发展，省委省政府的意思就是把青莲市，塑造成华夏互联网创业的根据地，超过燕京中关村，让青莲市成为咱们华夏的硅谷。

　　不知道你有没有这个信心，完成这个艰巨而又光荣的任务？能不能在最短的时间里面，让省委省政府看到成效？”卢建明的口气很大，让青莲市超过中关村，成为华夏的硅谷，这不得不说江浙省省委省政府相关领导的决心很大。

　　“我有信心！不过省委省政府能给我多大的权力？相关的政策扶持又如何？招商引资和人才引进方面，有什么有利条件？”杨杰昨天见省委书记和省长的时候，这两位江浙省巨头，都没有跟杨杰说这些话，反而由卢建明在送杨杰上任的路上，下达了省里的命令，确实让杨杰感到很意外。

　　而且江浙省能拿出一个市来做试点，不能不说江浙省的班子成员们极具魄力。

　　卢建明选择这个时候跟杨杰透底，而不是由省委书记或者省长来告诉杨杰，可能也有多重的考量，最主要的估计是因为卢建明跟李峰关系密切，能让杨杰更信任有关。

　　跪求支持！谢谢大家了！


第四百三十九章 时光匆匆

　　“涉及到电子商务上的工作，你一个人说了算，书记和市长会全力支持你的工作，相关省厅单位，会全力配合你的工作，遇到什么困难，可以直接到省政府找省长汇报请援。

　　相关的政策扶持，这个省里没有定，你是青莲市的常务副市长，主抓电子商务建设，相关的政策你来定，制定好之后呈交省委，没有大问题的话，保证通过。

　　招商引资和人才引进，我们江浙省本就有相关的条例和政策，当然青莲市作为电子商务的试点市，只要是有利于电子商务或者互联网企业的发展，任何公司或者人才我们都乐意引进。

　　你是相关负责人，具体的工作你来做，我们只看结果，不问过程，只要不跟国家的政策原则相左，我们都会支持你的工作。”卢建明掷地有声的回答道。

　　“是，请部长放心，我一定全力以赴，完成上级领导交付的任务，保证在最短的时间内，把青莲市打造成华夏电子商务之都。”杨杰信誓旦旦的回答，让卢建明很满意。

　　青莲市是江浙省的贸易、金融服务及轻工业大市，全市人均收入在江浙省内都足以排进前三，可见经济实力之雄厚。

　　沿海经济大省的经济大市，市容市貌和城市建设规模，远非地处内陆省份的常洋市可比，就算是省城蓉城，与青莲市一比，在经济活跃与GDP发展速度上，也稍逊一筹。

　　车子还没进入青莲市。市委、市政府、人大、政协等四套班子一把手，及部分在家常委，齐齐来到进城路口迎接卢建明和杨杰一行。

　　杨杰来青莲市任职的任务早就已经确定了，虽然杨杰是市委常委、常务副市长，但是除开电子商务等相关工作外，杨杰基本不会插足，从最大程度上，减轻了青莲市本地干部的抵触戒备心理。

　　加上杨杰是省委亲自到南江省要过来的优秀干部。以不到三十岁的年龄，就成为了副厅级实权实职干部，这样的干部未来的前途可谓不可限量。正是如此，青莲市的书记和市长，以及人大主任和政协主席，都亲自前来迎接卢建明和杨杰一行。

　　“杨市长，我代表青莲市市委市政府，欢迎你的到来！”市委书记先是向卢建明问好后，热情的主动上前。握住杨杰的手高兴的说道。

　　“杨市长，希望我市电子商务能在你的主持下，蓬勃发展。成为华夏电子商务之都。”市长的话则很有目的性。一见面就当众明确了杨杰的分工，意欲提醒杨杰，到了青莲市，不要插手过多市政府的工作。

　　杨杰面带淡然的微笑，一一跟书记和市长握手后，不轻不淡的回答了他们的话后。不动声色的朝着排在后面的人大主任和政协主席走去，脸上的笑容顷刻间变得热切起来。

　　一个地区的人大主任和政协主席，大多都是本地干部担任，而这两家的一把手，往往也是本地干部的领头羊。其拥有的实际影响力，并不在书记和市长之下。甚至在很多时候，他们的影响力还要胜过书记和市长。

　　杨杰是基层出身的干部，明白这个道理，因此初来乍道不被市委班子成员接纳后，转而把合作目标放在这两位正厅级领导干部身上。

　　卢建明虽然走在前面，但是却也注意到了后边的勾心斗角，书记虽然表现的热情大度，可实际上有一种拒人于千里之外的感觉；至于市长的表现就更离谱了，一见面就想给杨杰一个下马威，却被杨杰给四两拨千斤的躲了过去。

　　仅仅从这片刻间的交锋，就可以看出杨杰对基层情况的熟悉，可以看出杨杰具有高超的政治智慧，并深谛曲线救国的法子，实乃年轻一辈之中难得的优秀干部。

　　青莲市的经济基础十分雄厚，市内大中小企业数以千记，确实是一个适合电子商务发展的地区。

　　杨杰到青莲市就任后，花了大半个月的时间在青莲市各地调研，收集了青莲市企业第一手资料，通过具体分析，领导市委市政府等相关人员，制定了一套扶持电子商务发展的政策。

　　市委市政府也通过常委会，成立了青莲市电子商务规划发展领导办公室，由杨杰任领导办公室主任，全权负责主持全市电子商务的规划发展和管理推广等工作。

　　叶洋坐在杨杰的新办公室中，看着气派的办公室，颇有些羡慕的说道：“我说杨杰，你这副市长当的也忒舒服了吧！这青莲市不愧为江浙省的经济大市，一个副市长的办公室，装潢的富丽堂皇奢华无比，我现在对你可真是羡慕嫉妒了啊！”

　　杨杰手中拿着签字笔，在一份关于青莲市发展网络基础设施建设的指导文件上签字后，把文件递给秘书，示意秘书离开后，这才对叶洋说道：“你小子就别在这瞎嚷嚷了，要不换你来做这个副市长。”

　　“行啊！只要你能说服你岳父大人，让他任命我做这个副市长，我一准在这来坐班来。”叶洋戏谑的一笑，对杨杰打趣一翻后，又说道：“你让政哥带着王薇过来，难道想让我们也玩一把电子商务？”

　　杨杰闻言一笑，说道：“我认为发展电子商务，最重要的有三个要素，一个是合适的产品，一个是方便全面的购物平台，再一个是便捷迅速的快递运输，这三者缺一不可。

　　没有合适的产品及优惠的价格，用户就不会掏钱在网上购买产品；而没有一个合适便捷安全的购物网站，没有一个让客户满意放心的购物平台，客户也无法从网上购物，更别提电子商务了；最后一个就是便捷迅速的快递运输。这个也是我这次请你们来的目的。”

　　这段时间杨杰确实花了不少心思在电子商务发展上面，B2B、B2C、C2C等电子商务模式，杨杰都有细心的划分，针对青莲市的企业发展现状，以及结合目前华夏电子商务网站的发展情况，制定出了一整套的促进青莲市电子商务发展的措施。

　　华夏最大的B2B电子商务网站本就是小六的产物，目前网站发展及其迅速，已经迅速成为与米国和欧洲等另外两大电子商务网站相并立的全球三大电子商务网站之一。而其他两大电子商务网站，也出自小六之手，因此要如何发展电子商务，小五和小六绝对是全球领域内的权威。

　　网站本就属于杨杰，把电子商务网站的总部搬迁到政策扶持力度更大，发展前景更好的青莲市，自然是他一句话的事情。

　　而除开B2B企业对企业的发展模式外，杨杰还准备大力发展B2C和C2C等电子商务模式，推广发展企业直接对个人。以及个人对个人的电子商务模式。

　　产品和网站现在都已经没有大问题了，银行方面也开始推广网银，因此支持电子商务发展的快递货运。也就成了制约青莲市电子商务发展的最大问题。

　　通达物流是浯河市的一家大型物流企业。目前通达物流的营业网点，已经遍及华夏诸省，在每一个省、自治区和直辖市，都有一个大型中转站，大宗货物运输经过两年多的运转尝试，相关物流程序已经趋于成熟。

　　杨杰此次请叶洋和庞政来青莲市。并让王薇过来，其目的就是想把通达物流发展成通达快递，凭借通达快递来支持电子商务在华夏的发展速度。

　　叶洋听杨杰把想法说出来之后，顿时感觉眼前一亮。

　　邮政运输这一块，目前被邮政局死死的抓在手里。电信和邮政分离后，邮政系统就更在意包裹运输这一块业务了。

　　想想华夏人口数以十亿计。一旦电子商务发展起来后，每天的货运量都会大的吓人，如果通达物流真的能改组成为华夏第一家民营快递公司，那么未来一定能发展成华夏快递行业的龙头霸主，这份蛋糕最大的一块，也会落入杨杰和叶洋、庞政等几人手中。

　　“果然不愧为财神爷，只是这么一个设想，带来的利润就数以亿计，这个生意我有兴趣，要不我们一人成立一家快递公司，把邮政局挤的破产算了。”叶洋脸上带着坏坏的笑容，对坐在办公桌后的杨杰提议说道。

　　庞政这时在杨杰新秘书的带领下走进办公室，紧随其后的还有许久不见的王薇。

　　或许是听到了叶洋的话，庞政笑着问道：“让谁破产？这么嚣张，叶子你又想打谁的主意了？”

　　王薇穿着合身的职业女西装，看上去英姿飒爽，脸上挂着自信从容的微笑，一进办公室的门，就目光直视杨杰，“杨市长，许久不见，没想到您这一下子从南江省来到了江浙省，这下想见您，就必须两头跑了。”

　　杨杰见两人过来了，哈哈笑着起身，做了一个请的手势，几人来到办公桌前的会客沙发上坐下，秘书为几人倒了茶水，这才告辞离开。

　　叶洋等秘书离开后，把杨杰之前说的那些情况，又详细的对庞政和王薇复述了一遍。

　　待到听完叶洋的复述，庞政也是两眼放光，至于王薇就更不用说了，那狡黠的目光中精芒四射，不知道此刻小脑袋中在想着什么。

　　“杨杰，弄一家快递公司花费不了多少钱，而且快递公司可以采取直营与加盟的形势，迅速把公司的网店铺开来，只要电子商务的发展速度跟上，未来肯定大有可为。

　　我赞成叶子的意见，我们只弄一家快递公司的话，难免造成垄断，对上头来说，也不希望看到这样的结果，因此我觉得一人弄一家，交叉控股，仍旧依照通达物流的股份分配来算，这样比较好。”庞政把自己的想法说出来后，杨杰点头不说话，转头看向王薇，想听听她的意见。

　　王薇见杨杰看向她，知道这是想听她的意见。想了想后，说道：“想弄快递公司，插手邮政局的业务，这确实很有前景。如果是一般人，别说想插手邮政局的业务了，就算想弄一家大型的物流企业都困难。

　　叶少和杨市长都是有背景和实力的人，加上青莲市发展电子商务，得到了江浙省省委省政府的大力支持。我相信燕京方面也会乐见其成，因此拿到快递运营牌照，对我们来说并不困难。

　　一家公司和多家公司的区别，在于能给别人造成一个是否存在垄断的假象，比如邮政局就此一家，别无分号，就给老百姓造成一种垄断投递业务的印象。

　　如果我们开快递公司，最好开几家不同的快递公司，这样给客户一个更好的选择。同时也可以更加准确的给每一家快递公司定位。比如弄一家投送速度最快、可以运送贵重物品的快递公司；弄一家价格实惠可以投递大宗货物的快递公司；弄一家速度迅速网点全面，价格适中可代收货款的快递公司等等。

　　这样一来就给了客户一个选择的余地，虽然无论客户选择哪一家。都是我们自己的业务。但是给客户的选择多了，始终是一个好事情，同时也能避免垄断的影响。”

　　杨杰听王薇把话说完后，点头说道：“既然你们的意见都统一了，那么就按照你们的意思办吧！政策方面的工作，叶哥到燕京那边跟进一下。而公司组建这一块，政哥和王薇你们抓一下。

　　青莲市这边会筹备成立一个网络科学技术园，面向全国招商引资拉动大型互联网企业入驻，扶持政策这一块，市里会尽快拿出一个全面而又幅度较大的方案。支持电子商务相关的企业在青莲市发展……”

　　无论是在浯河市又或者是在青莲市，杨杰一旦做出决定。指明了一个大方向后，叶洋和庞政等人都会全力支持。

　　快递的工作交给叶洋和庞政后，杨杰又把心思扑在青莲市的大中小企业上。

　　举办青莲市企业家年会，召集青莲市各企业家座谈企业发展，向这些先一步富起来的企业家们，灌输电子商务在未来的前景，以及对企业发展的帮助等等。

　　通过一段时间的宣传和推广，加上电子商务网站在华夏也成立一年多时间了，青莲市不少企业也是电子商务网站的会员，拥有自己企业的宣传页面，真真实实获得过电子商务对企业发展的帮助。

　　因此随着市里的多项关于推进电子商务发展的政策文件出台，青莲市大量的企业家都开始打探关于电子商务的相关情况，准备尝试这一新颖的经营推广兼销售模式。

　　时光匆匆，岁月如梭。

　　不知不觉间，杨杰已经到青莲市任职一年半。

　　一年半的时间里面，青莲市的电子商务开展的如火如荼，已经发展成了亚洲最大的电子商务集中地，拥有全亚洲最大的电子商务平台，以及华夏最大的三家民营快递公司。

　　不仅如此，大量华夏互联网企业落户青莲市，实实在在的把青莲市塑造成了华夏的新硅谷。

　　计算机网络专业和计算机软件开发专业毕业的大学生，首选的就业地就是青莲市，这就是杨杰任职青莲市一年多来最大的成就。

　　青莲市就像是一驾已经上路的马车，在杨杰的拉动下，在电子商务这条笔直顺畅的铁轨上渐行渐远，渐行渐快，逐渐朝着华夏电子商务之都的方向发展。

　　半年后，东北省沙江市腐败窝案的爆发，沙江市市委书记、市长，大半市局干部和县级领导，相继被纪委调查组双规调查，老牌工业大市，一时之间人心惶惶，政府工作也完全停顿了下来。

　　刚刚主持完青莲市网络企业家年会的杨杰，突然接到省委组织的通知，华夏组织部调他到东北省沙江市任市委书记，主持沙江市的全面工作。

　　对于这一任命，杨杰既感到高兴又感觉到重重压力。

　　沙江市腐败窝案一出，全国震惊。

　　现在调查组还没有撤离沙江市，杨杰在这个时候出任沙江市市委书记，既要稳定全市领导干部的人心，又需要直接面对这个老牌的工业大市，一个已经垂垂老矣即将没落的工业城市。

　　机遇和危机往往并存，是否前往沙江市任职，这个已经由不得杨杰选择。

　　中央的调令已经发出，除非杨杰不准备在体制内混了，否则就必须前往沙江市收拾那个烂摊子。

　　临危授命的杨杰，再担重任，在沙江市人心惶惶的时候，出任沙江市市委书记。

　　接连重拳出击，借助纪委调查组的力量，打击贪污腐败和不作为的政府官员，肃清吏治稳定人心，同时以沙江市重工业企业为突破口，引进民营资金发展重工业。

　　集合十二家老牌重工企业，成立沙河重工集团，以汽车产业为支柱，以特种钢材、发动机研发生产、重型工程器械为辅助，打造出亚洲乃至世界首屈一指的重工产业集团。

　　在小五的全力支持下，只是区区两年的时间，就成功把沙江市塑造成华夏新的重工基地。


第四百四十章 步步高升

　　“老公，告诉你一个好消息！”李沐雪躺在港岛浅水湾别墅前院的躺椅上，一手拿着电话，一手搭在小腹处，脸上露出一丝窃喜。

　　正在主持市委工作会议的杨杰，突然接到李沐雪打来的紧急电话，还以为李沐雪出了什么事情，没想到却听到这样一句话，顿时感觉有些哭笑不得。

　　“我正在开会，市里一大帮子人还在会议室等着我，难道就不能等晚上再打电话来？”杨杰有些无奈，走到一处没人的角落，轻声说道。

　　“不能！”李沐雪闻言顿时一撅嘴，“你这几年从浯河到青莲市，现在又到了沙江市，虽然官职越来越高，可是留给我们的时间也越来越少了，菲菲姐都在说，你现在还只是正厅级干部就这么忙了，等你到了省部级，那岂不是见你还得预约时间了。”

　　杨杰被李沐雪这样打趣，也只能陪着笑脸说上一通好话，等到好不容易把李沐雪哄高兴了，这才把话题一转，问道：“你刚才不是说要告诉我一个好消息吗？到底什么消息让你这么高兴？”

　　李沐雪被杨杰这么一问，才想起自己给杨杰打电话的目的，顿时轻笑着反问道：“你猜猜？”

　　“这我怎么猜得到，你又并购了一家高科技企业？还是收购了一家生物制药企业……”杨杰没想到李沐雪到了紧要关头，竟然还会卖起关子来，想想李沐雪的性子。也不好不问，只能按住脾气。不断推测起来。

　　“不是！都不是！”李沐雪见杨杰一连猜了几次都不是，顿时有些不满了，“这些生意上的事情，我犯得着这么高兴吗？你的脑子就不能别往钱上面想，想想其他的！”

　　杨杰这么被李沐雪一提点，顿时福临心至的出口问道：“难不成你怀孕了？”

　　李沐雪闻言脸上顿时露出母性的光芒来，幸福的说道：“你要做爸爸了！”

　　杨杰怎么都没想到，自己竟然会一语成真。听完李沐雪说的话后，一个人傻傻的站在那里，半天没有回过神来。

　　想想自从小五融合进入他的身体之后，他跟任何一个女人都没进行过避孕措施，可是这么多年来，也没见一个女人怀孕。因此他一直以为，这可能是跟小五融合的后遗症。需要等开发出能量液来之后，彻底解决小五系统能量问题了，才能解决生孩子的事情。

　　可是没想到幸福会来的如此突然，上个月李沐雪回来探亲，只是到沙江市住了不到一个礼拜，这一回去。竟然直接告诉他有孩子了，这样的惊喜确实大到让杨杰都有些如在梦中。

　　“怎么了？”李沐雪见杨杰久久没有回答，一时之间心中有些忐忑，“你不高兴？”

　　“不是！怎么会呢！我高兴还来不及。”杨杰被李沐雪的话惊醒后，急忙解释了一句。然后急忙又问：“这个事情告诉爸妈了没有？爷爷和外公那边也还没通知吧。”

　　“肯定没有！”李沐雪见杨杰说话声音都变了，那种急切激动的语气。让她脸上的笑容更甚了，“你是孩子的父亲，当然要第一个告诉你了，我等会就给爸妈和爷爷、外公他们去电话报喜。”

　　“报！一定要报！这可是大喜啊！”杨杰笑吟吟的肯定了李沐雪的话后，又说了一堆甜言蜜语，直到把李沐雪哄的心满意足的主动提议杨杰去开会，杨杰这才开心的挂断了电话。

　　随着一道道电波从港岛传回燕京和浯河，顿时杨杰有后的消息迅速传播开来了。

　　如今的杨杰可非昔日的杨杰。

　　身为沙江市的市委书记，一手重新把这个工业重镇带出低估，让沙江市重新焕发新生。

　　沙江市数百万市民，因为杨杰的正确领导而受益匪浅，沙江市在东北省的经济地位显著提升，已经逐渐有跟省会城市一拼高下的潜力。

　　作为华夏最年轻的正厅级实权领导干部，作为一匹华夏政坛的黑马，杨杰的一举一动莫不是牵动着无数人的心。

　　李沐雪怀孕的消息一经传出，不仅杨新华夫妇大笑出声，就连李松林和杨振军也都放下了心头的担忧，难得的聚在一起会心而笑，再也不用为杨杰跟李沐雪无后而担心了。

　　燕京西山李家宅院。

　　杨杰进京开会，抽空上了一趟西山，为李松林和杨振军把脉检查身体，刚为两位老爷子开完中药交给保健医生，就见李峰和李辉从市区赶了回来。

　　“小杰，恭喜恭喜。”李辉一见到杨杰，就笑眯眯的上前道贺。

　　“谢谢大伯。”杨杰明白李辉恭喜什么，脸上露出开心的笑容，微微鞠躬答谢道。

　　“小杰今年也过了三十了吧！说起来也算是晚育了，当年我跟你这么大的时候，老大和老二都有了。”杨振军这两年随着年纪的增长，已经显出了老态，特别是邓老过世之后，杨振军的身体状况一下子差了很多，远不如杨杰刚认识杨振军那会了。

　　“儿女情长的事情，咱们在这里就不多说了，都不是外人，你们这次过来，是为了沙江市的事情吧？”李松林目光如炬，看到李峰和李辉并肩而来，知道肯定是有什么事情。

　　李峰闻言点头说道：“是的，茱总理前段时间到沙江市视察重工业发展，肯定了沙江市这几年来在杨杰领导下所取得的成绩。同时根据沙江市目前的发展情况，以及几大重工业集团的发展潜力，上级领导决定把沙江市规划为华夏重工业产业示范基地。”

　　李辉等李峰把话说完后，紧接着说道：“沙江市成为全国重工业示范基地，按照相关规定。可以享受计划单列城市的相关政策。作为工业特区城市，也就是说如果这个提议获得通过。那么沙江市收支直接与中央挂钩，由中央财政与地方财政两分，无需上缴省级财政。

　　提升为计划单列市之后，沙江市在东北省乃至于在整个东北老工业区，所拥有的影响力，绝不次于越深市在粤东省所具有的地位。”

　　杨杰听着李辉和李峰的话，心中自然是一阵阵激动。

　　李松林倒是十分冷静，说道：“沙江市计划单列。享受省级经济权限，对于发展重工业倒是十分有好处。不过一旦沙江市成为计划单列市，那么杨杰的责任和担子无疑会更重了。

　　按照以往的惯例，计划单列市的市委书记都会在省委挂常委衔，以小杰今时今日的成绩和资历，要上副部级很困难，资历上面就很勉强了。”

　　李峰闻言笑着说道：“爸。现在中央大力提倡重用优秀年轻干部，小杰虽然才年过三十，但是参加工作多年，一路从基层爬上来，经验肯定是不缺的，唯一有影响的无非是年龄和资历。

　　年龄问题没有办法解决。但是资历的话，杨杰一步一个脚印，从浯河一路成长到沙江市，所取得的成绩有目共睹，政绩斐然成效显著。比起很多尸位素餐的干部，不知道要强了多少倍。

　　再者说来沙江市成为计划单列市。是茱总理一手推动的，就是想通过沙江市来振兴东北老工业区，以沙江市为核心，重新打造华夏的重工业城市集群。而且沙江市几大重工业集团，所生产的产品具有技术领先的优势，是目前华夏最具有创新和科研生产能力的重工业集团。

　　军方对此也表示支持，装甲研究所和大功率发动机研究组等相关军科单位，已经搬迁到了沙江市。另外最新的坦克特种钢板，以及最新舰船用特种钢板，都从沙江市的企业生产，对于发展沙江市，几位军方首长都表了态。”

　　杨振军最近一段时间倒是少关心部队上的事情，此时此刻听李峰这么一说，顿时说道：“重工业发展壮大，才能代表一个国家的硬实力，想当年华夏新成立，西方发达国家封锁我们，在主席的正确领导下，我们艰苦奋斗不畏艰辛，发展了属于我们自己的重工业。

　　也正是因为华夏重工业产业的迅速发展，才能保证我们这些年来在军事上的独立性，因此发展重工业，我个人是表示支持的！”

　　“是否计划单列，这个事情上层还有一些争论，今天我们过来，就是给小杰提个醒，沙江市那边一定要做好准备，暗访组随时可能前往沙江市调研。在这段时间之内，千万不要出什么篓子，不然计划单列的事情就彻底泡汤了。”李峰把话说到这里，杨杰也明白的点头。

　　从燕京返回沙江市之后，杨杰迅速召开了市委常委会议，把首长有意让沙江市计划单列的事情，向所有常委做了一个通报，并宣布了多项办法措施，确保沙江市上下能围绕计划单列这个事情而努力。

　　沙江市计划单列，直接关系到沙江市上上下下所有人的利益。

　　这样的利益就跟浯河当年成为省直辖县级市一样，从上到下无不齐心协力，力争让沙江市获得暗访考评组的认可，从而通过计划单列的提案。

　　经过数个月的努力，大半年后，李沐雪临盆在即，而中央也传回来了一个可喜的消息。

　　沙江市作为计划单列市的申请已经获得政务院的批复，经由政务院批准，沙江市于文件下发之日开始，正式享受计划单列待遇，这个东北省的工业重镇，开始拥有省级经济权限，为沙江市之后的发展，扫平了很多障碍。

　　……

　　燕京市军区总院妇产科。

　　“哇……哇……哇……！”

　　一阵响亮的婴儿啼哭声从产房中传出，焦急等候在产房门外的杨杰，听到这阵响亮的哭声后，整个人提起的心顿时放了下来。

　　而此时此刻，同样焦急等候在产房门外的杨新华夫妇，刘大兴夫妇与李峰夫妇，都不由的松了一口气，人人脸上露出如释重负的笑容来。

　　“恭喜！母子平安。孩子六斤三两，长的很帅气。”医生和几名护士抱着孩子出来。对迎面走过来的杨杰和众人恭贺道。

　　“我爱人呢？”杨杰见李沐雪给他生了一个儿子，那份欣喜自然露于言表。

　　“您爱人正在里面缝针，很快就能出来了。孩子出生后两个小时内不能给他吃东西，一定要侧睡，两个小时之后，可以开始喂一些温水，五到七天内会开始出黄疸，只要不严重都不用担心……”负责接生的是军区总院妇产科主任。正是因为知道李沐雪的背景，医院才如此重视。

　　“谢谢！来吃喜糖。”刘翠莲见小孙子被王月娥抱过去了，虽然心中不舍，可仍旧从早就准备好的包中拿出喜糖来，分发给接生的医生和护士们。

　　“母子平安，好啊！谢谢你们了，大家都辛苦了！”李峰笑着跟匆匆赶来的院长握手之后。转身对着妇产科主任等人感谢道。

　　等到李沐雪从产房里出来，众人一路随行来到温馨病房，看着面无血色的李沐雪，杨杰握住李沐雪的手，心痛的说道：“沐雪，辛苦你了！”

　　李沐雪跟杨杰结婚多年。肚子一直不见动静，这次好不容易怀上了，哪有半分辛苦的想法，看着放到她身边侧身睡下的儿子，李沐雪脸上露出一脸的幸福笑容。

　　正所谓好事成双。杨杰喜来得子，孩子刚满月。沙江市就正式获批，行政上享受副省级城市待遇，也即是说杨杰这个市委书记，在公文下发的那一刻开始，就能享受副省级待遇了。

　　享受副省级待遇，与副省级城市这是有区别的，不过杨杰知道，所谓的享受副省级待遇，就是在为杨杰这个市委书记进东北省省委常委做铺垫。

　　杨杰的年龄不够，资历也有所欠缺，虽然华夏也不乏三十多岁的副部级干部，但是那多是在团中央等部门，而非像杨杰一样具有实职实权。

　　正因为如此，上头对于破格提拔杨杰，也是有一定争论的。

　　争论到了最后，只达成了沙江市享受副省级城市待遇，也即是杨杰以正厅级，可以享受副省部级待遇，只要过渡一段时间，杨杰也就能顺理成章的过渡到副省部级，正式进入东北省省委常委班子，成为实实在在的副省部级领导干部。

　　五年后，全球互联网飞速发展，李沐雪所掌控的互联网企业，已然发展成行业内的巨头，甚至在某种程度上说，李沐雪掌控了互联网行业的发展进程。

　　“小五，你说李沐雪跟刘菲，整天带着我的孩子满世界飞，这是要做超人呐！”杨杰难得休假，可时至今日，已经在东北省任职省委副书记的他，却不能随意出国了。

　　“互联网和移动通讯行业发展迅速，只是十年的时间，就已经达到我所来的那个时空历史记载的2014年的水平，特别是星耀操作系统的横空出世，以及苹果公司的全面发展，彻底颠覆了我系统数据库中的历史记载。

　　同时华夏的变化也十分巨大，这些年来在我们的努力下，华夏无论在经济、军事、科研、工业、农业、社会保障、教育和生物制药等领域，都比原本进程要快很多，少走了很多弯路，基本达到了你所期望的目标值。”小五这么多年过去了，仍旧保持着当初杨杰见到她的样子。

　　随着科技的发展，能量液在两年前已经开发出来了，正因为如此，杨杰使用小五和小六、小七已经没有了能量的限制。

　　也正是这两年，随着能量问题的彻底解决，加上小八的分离，让大量属于未来的科技被开发应用了出来，而华夏则是这些未来科技的第一个受益者，这也直接导致华夏的整体实力，比原本历史进程要强大很多。

　　“这几年太累了，包括叶洋和庞政、吉米，几个人基本都围绕着各行各业在转，好在现在基础已经打牢靠了，再也不用这么辛苦了！”杨杰闻言很是感慨，想着这些年的努力，不胜唏嘘。

　　“谁说不用辛苦了？”小五闻言诡异的一笑，“刚刚小六截获了燕京的电话，上面有意让你出任中部省份北湖省省委副书记、代省长，准备把北湖省打造成华夏未来航空航天事业的核心区。”

　　杨杰闻言顿时老脸一塌，苦笑着说道：“这还让不让人消停了，东北这边才安定下来，又让我去弄航空航天项目，这是要把我当万能油来使唤啊！”

　　小五见杨杰苦着个脸，笑呵呵的说道：“这就叫能力越大，责任越大，谁叫你这些年来表现的如此出众呢！你就乖乖任命吧！早点把宇宙飞船研发出来，我陪你翱翔星际去！”

　　杨杰一想到小五从未来回到这个时空的来历，顿时一阵胆寒，连连摇头，甩掉脑海中那宇宙飞船出事的场景。

　　政绩斐然的杨杰，因为发展经济的手段独树一帜，随着中央大力发展宇航事业，被首长点将，出任中部省份北湖省省委副书记、代省长。


第四百四十一章 极品公务员（终）

　　“这里是我们北湖省未来的航空航天城，这里有我们华夏最顶尖的宇航专家、能源专家、飞机设计专家和火箭专家……”杨杰站在北湖省航空航天城建筑工地外，对前来视察的一号首长和军首长们声情并茂的介绍着。

　　看着眼前热火朝天的工地，先进的大型工程车辆在工地上紧张有序的忙碌着。

　　一栋栋现代化工厂拔地而起，设计新颖颇具未来科幻色彩的航天城，将会承担起华夏未来宇航项目的所有设备设计与生产任务。

　　杨杰作为华夏宇航工业的发起人，介绍起眼前的航空航天城，自然是轻车熟路。

　　听着杨杰的介绍，一号首长不断点头，面露微笑，欣慰的对杨杰说道：“杨杰，看来当年点将，让你来北湖省是对的，如果不是把你调来北湖省，北湖省这几年的发展也不会如此迅速。

　　特别是眼前这座航空航天城，设计新颖、功能齐全、内容完善。集中了华夏飞机发动机设计生产，大型运输机与客机的设计生产，运载火箭设计与生产、空间站设计与生产及宇宙飞船的设计与生产等航空航天设备的设计生产职能。

　　让华夏有了一个整体而统一的由航空转向航天发展的前行基地，在这里，我看到了未来华夏航天的希望，在这里，我看到了华夏未来腾飞的希望，在这里，我看到了未来新能源应用的希望……”

　　杨杰背脊挺直，听着一号首长的话。脸上露出荣辱不惊的淡然微笑，不时谦虚的点头。

　　自从调来北湖省，杨杰扎根北湖省五年，从代省长到省长，再到现在的省委书记，杨杰可谓是一步一个脚印，扎扎实实的把北湖的整体工业实力，推上了一个新的高度。

　　如果说沙江市是华夏重工业的新中心。那么北湖省就是华夏高新科技产地的摇篮。

　　特别是航空航天方面的技术，以及飞机发动机和新能源方面的开发与应用，无疑已经走到了世界前列。

　　凭借着小五的帮助，杨杰在短短不到二十年的时间里，把华夏的整体科技实力推进了二十年不止，在新能源、生物医药和互联网领域，华夏的发展更是走到了世界的前列。

　　军方的首长们此刻也是一个个面带感激的笑容，看着站在那被一号首长嘉许的杨杰。

　　自从杨杰为军方开发出第一款红盾防火墙系统后，杨杰又先后为军方开发了神盾数据链系统。各型火控系统以及无人机智能控制系统等等。除此之外杨杰为军方设计的多地形全能战术车，未来战士装甲，小型激光攻击器和生物型蓄电池等等。都对军力的整体增长提供了巨大的帮助。

　　眼前这座规模宏大的航空航天城。就是军地结合之下最新的合作成果，未来这座集中了华夏航空与航天设计生产的城市，将会有大量的军方技术兵种在里面从事各种工作。

　　华夏军方的军用飞机发动机和大型运输机等等，都会从这里设计生产出来，正因为如此，此次视察军方才会如此重视。

　　一路把来北湖省视察的一号首长及众多军中将领送上飞机。目送飞机翱翔起飞，渐渐离开了视线之后，杨杰并没有马上离开机场。

　　一架小型公务飞机，不久之后出现在机场上空，发动机的呼啸声从空中传来。随着刺耳的轮胎磨地声传出，一架机身上喷绘着菲林国际字样的先进私人公务飞机。安全降落在机场跑道上。

　　舷梯一打开，成熟妩媚的郭倩，穿着一身职业套裙率先走了出来，跟在她身后的则是性感靓丽的李沐雪，穿着贴身的小礼服，从容而又端庄；紧随其后的是窈窕高挑的刘菲和妖娆妖艳的孔静。

　　杨杰笑着迎上前，眼眸中充满了欣喜，“你们到的真准时，彭桐和罗小倩怎么没过来？”

　　“彭桐带着孩子们在浯河陪爸妈过暑假，小倩与王薇、陈书晴坐在叶洋的专机上，马上就过来了。”李沐雪上前亲昵的挽住杨杰的手臂，娇笑着对杨杰解释道。

　　虽然李沐雪已经是孩子他妈了，可是天生丽质的她，浑身上下看不到一点明显变化，俨然还跟十几年前一样，保持着完美的好身材。

　　“叶洋和陈书晴五年爱情长跑，总算是落下了帷幕，政哥和王薇十年如一日，恩爱有加，真是让人羡慕啊！”杨杰对这两位好兄弟的感情问题很伤脑筋，好在两人的情感问题应了那句老话，好事多磨，磨着磨着也就顺理成章了。

　　李沐雪闻言瞥了杨杰一眼，幽幽的说道：“你这么说是什么意思？难道我们这么多姐妹陪着你，你还感觉不幸福？还想让李丹、秦梅、王芸、陈敏和苏慧都一起才用不着羡慕其他人？”

　　杨杰被李沐雪这话一呛，顿时哈哈一笑，脸上不见丝毫的尴尬，对于自己身边女人多这回事，不仅李沐雪一清二楚，身边的其他女人也都清楚。

　　不过杨杰有小五在身，在那方面从来都是战无不胜，正因为如此，李沐雪等人才能忍住不去跟其他女人吃醋，这也恰恰是杨杰最为得意的方面。

　　“叶洋和庞政他们来了。”飞机的轰鸣声再次响起，刘菲抬头看向天际，只见一架火红的私人飞机从远处缓缓降落下来。

　　等到飞机安全降落停稳，叶洋和庞政的身影跃然入目。

　　年过四十的叶洋和庞政，脸上再不复当年那公子哥的做派，成熟内敛的气质，把他们成功的塑造成了华夏最优秀的成功企业家。

　　看着与众女站在一起的杨杰，叶洋隔着老远就展开双手。大笑着走过来。

　　“兄弟，听说你可是下届班子的热门人选，这座航空航天城，就是你更进一步的敲门砖，等了这么多年，总算是让我们看到希望了。”叶洋跟杨杰熊抱了一个后，开心的用力拍着杨杰的肩膀，唏嘘的说道。

　　庞政闻言点头笑道：“可不是。盼星星盼月亮，总算是盼到出头之日了，这一届换届选举，杨杰你是最有希望上位的干部，加上你在军方的强大号召力和影响力，选你上位是最合适的。”

　　李沐雪听着叶洋和庞政的话，脸上挂着怡然自得的淡笑，对于杨杰能不能成为华夏的几巨头之一，能不能成为一号首长的接班人。这个她是一点都不担心。

　　作为世界最庞大的隐形财团掌舵人，李沐雪几乎掌控着整个互联网世界，掌管着全球最大的IT企业和软件公司、智能手机企业。与此同时。李沐雪还拥有全球最著名的五家专利企业和全球最大的综合媒体企业。全资拥有能改变世界能源格局的能量液生产企业。

　　可以毫不夸张的说，在某种层次上，李沐雪的影响力已经不逊色于一个大国的领导人了。

　　而一手把她推上这个神坛的人，就是眼前的杨杰，一个醉心于强大华夏的男人。

　　“换届选举也是明年的事情，现在说这些。还太早了一点。”杨杰说的很谦虚，不过从他那从容的笑容上可以看出，他对自己上位一事很有信心。

　　杨杰是邓老亲手推出的优秀干部，两任一号首长对他都信任有加，随着年龄的增长和资历的提高。此时此刻的杨杰，再也没有缺乏资历的制约。

　　完全从基层成长起来的杨杰。拥有多年执政一方的工作经验，现在作为一省封疆大吏，把北湖省治理的欣欣向荣，仅此一点就让杨杰在一众正省级领导当中脱颖而出了。

　　“看看吧！我敢在这里打包票，明年杨杰一定能上！”叶洋信誓旦旦的拍着胸脯，如此说道。

　　两年后。

　　杨杰从北湖省省委书记的位子上，一跃成为华夏政坛上的一匹黑马。

　　以四十岁出头的年纪，出任华夏政治局常委、华夏书记处书记、华夏党校校长。

　　然而就在半个月前，换届选举上，杨杰成为下届一号首长的政治信号已经基本确定。

　　身为华夏政治局常委、华夏书记处书记、华夏副主席、军委副主席的杨杰，此时此刻已经具备了问鼎华夏公务员最高宝座的所有条件。

　　五年之后，年过四十五岁的杨杰，成功接掌华夏，成为华夏真真正正的一把手，头戴极品公务员的至尊头衔。

　　就在这一年，华夏新能源应用全面推广开来，最新使用能量液的飞机成功首飞，为华夏航天事业的发展，奠定了坚实而又牢固的基础。

　　小五作为来自未来的智能光脑，依托杨杰这个载体，完美的实现了她所存在的价值与意义。

　　浯河市花园小区。

　　杨杰坐在父母的院子中，看着在院子中嬉戏玩闹的孩子们，脸上露出和蔼亲切的笑容。

　　杨新华坐在躺椅上与刘大兴在一旁兴奋的聊着天，刘翠莲与王月娥一起，进跟在孩子们身后，不断招呼吆喝着。

　　李沐雪、刘菲、郭倩、彭桐、李丹、秦梅、罗小倩、孔静、王芸、陈敏、苏慧等女，与王薇、陈书晴、刘敏聊做一团，欢声笑语不时传来。

　　叶洋、庞政、吉米、姜达天、谷中容、康吉、张朝北、张辉祖、王家乐等人先后走进杨新华的宅院，一时之间宅院中交谈声不断。

　　众人齐聚一堂，欢愉的气氛充斥在这座充满传奇色彩的宅院中。

　　今天的一切，注定将会载入历史。

　　（全书完）
