

我不是大明星啊

作者：巫马行


内容简介：

　　重生者楚青不想成为大明星，而且他人生只有两个简单的愿望。1.娶一个爱自己的平凡老婆，安稳地过日子。2.闷声发大财。

　　可惜，他的这两个愿望注定落空。

　　著名作家、诗人，天王歌手、各类影帝、视帝，票房奇迹被莫名其妙地安在了他头上，打碎了他的愿望……

　　“什么？我是大明星？”

　　“什么？柏林又颁奖了？不去。”

　　“借口？有什么借口啊，我那天肚子痛，肯定去不了……”


第一章 “死尸”楚青

　　2003年，秋冬交替。

　　横店。

　　《倾世皇妃》这部总投资三个亿的电视剧正在如火如荼地进行着。

　　“演死尸还缺二十位，你们谁过来？”

　　“我！”

　　“导演选我，我专业演了二十年的死尸，保证专业！”

　　“导演，选我！”

　　“选我！”

　　楚青穿着一件夹克衫，有些弄不清楚状况地被热闹的人流挤进了剧组，当他想要挣扎着离开人流的时候，却发现自己身体根本就不受自己控制了。

　　横店临时演员实在是太多，而且实在是太热情了，多到楚青一个过来旅游的游客被硬生生挤到了临时演员报名棚，然后他想挤出去喝口水的缝隙都找不到……

　　当然，楚青可不敢逆向人流挤出去。

　　前世的踩踏事件可是非常多，楚青不想刚一重生还没有弄清楚状况就嗝屁了。

　　楚青是重生着。

　　是的，楚青是一个重生者，而且是从华夏穿越到这个和华夏有着高度相似，但又不同的世界里。

　　这个世界也有华夏，有米国，有好莱坞，大致东西是相同的，当然不同的地方更多，比如原先世界上的那些大明星一个都没有听到过，而且一些著名的作品也没有听说过……

　　好吧，也许这是一条发家致富的门路，至少随手抄袭一些出名的作品让自己好好过一辈子是没啥关系的。

　　楚青是一个随遇而安的人，既然穿越了就穿越了呗，当然混吃等死这个愿望还是没有丝毫改变。

　　当首富？

　　太累了，整天勾心斗角的有什么意思……

　　权利巅峰？

　　太独孤了，而且楚青没啥野心……

　　著名作家？

　　这也是一个门路，可以走一走，关键是还非常轻松，只要打打字当个文抄公就好了……

　　可是楚青千想万想，根本就想不到自己会成为演员。

　　“你们别挤，一个个来，一个个来！”

　　“好，就你，你，你，还有你……过来吧……”

　　“我？”楚青指了指自己，直到此刻他都有些懵。

　　“是，别看别人，就是你了，其他人散去吧，下次等剧组要演死尸的时候再招人……”

　　被点到演死尸的那些人除了楚青外，其他都欣喜若狂，他们的表情就好像可以一步登天可以变成大明星一样。

　　楚青则是傻乎乎地跟着这些“死尸”一同走进剧组，然后被安排到一处宽大的沙场上，披上衣服，演一个不会动的死尸。

　　演死尸的人，也应该算是演员吧？

　　楚青脸上露着无语的笑容躺在沙场上闭上眼睛。

　　演死尸就死尸吧，还有一顿免费的盒饭还有几十块钱可以领，今天旅游的饮料费算是有了，就在楚青闭上眼睛的时候，心里是这么想的。

　　……

　　《倾世皇妃》的导演名为夏宝阳，是一位非常一丝不苟，甚至可以说是完美主义的导演。

　　这次央视台斥资了三个亿就想打造出一部稍微有代表性，偏年轻人喜爱一点的电视剧，所以选了夏宝阳当导演。

　　“卡！”

　　“赵颖儿，哭不能这样哭，要那样，看到了吗？那样！”

　　“卡！”

　　“我是叫你哭，你眼泪了？你觉得你皱了下眼睛就算哭吗？重来！”

　　“卡！”

　　“你这个反派是怎么演的，要凶，要凶狠，凶狠，看到了吗？要这样，你那叫什么？你那叫咧牙，我们是拍电视剧不是拍小品，要搞笑滚一边去！”

　　楚青原本以为演死尸是一件非常轻松的事情，躺一觉就全部问题解决了，可是在躺在沙场上将近一个多小时后依旧没有听到导演说拍摄完成，或者结束之类的话。

　　这样干躺着也不是办法，等下还要去旅游横店另外一处名为清明上河图的景点呢，如果再不过去的话，今天就玩不了了。

　　楚青觉得这导演有些可恶。

　　有必要精确到每一滴眼泪吗？

　　完美主义者伤不起啊……

　　算了，这戏，我不拍了。

　　他睁开眼睛，有心想撩袖子不干了，但看到片场外那些肌肉满身，一看就不是好相与的保镖们，顿时就放弃了这个冲动的想法……

　　他敢确定自己拔腿就跑的话，这帮保镖绝对会过来狠狠地揍自己一顿。

　　算了，万一被打这乐子可就大发了。

　　于是楚青老老实实地继续躺在地上，安安分分地演着他的死尸。

　　嗯，赵颖儿还真漂亮啊，穿着古装服，活脱脱像一个仙女一样……

　　楚青当然睁开眼偷偷地看着几百米外骑在马上的女主角赵颖儿。

　　赵颖儿是今年最火的大明星之一，听说每一集的片酬都是以十万来计算的。

　　嗯，就算一集十万，而这部剧有五十集，特么的是多少？

　　尼玛是五百多万！

　　五百多万？

　　这么多钱对此刻的楚青来说简直就是天文数字……

　　等拍完这场戏，我一定要找赵颖儿要个签名，大明星的亲笔签名应该能值不少钱的吧？起码值个千把来块？如果有一张签名照的话，那么就更好了！

　　“死尸”楚青，此刻脑子正想着乱七八糟的东西……

　　时间一点点地过去，这个场景戏硬生生地从上午拍到下午，丧心病狂的导演犹如一个剥削农民的大地主一样，不断地在剧组里面喊着卡，卡，卡，而整个剧组的人都陪着导演不吃中饭挨着饿而且还不能发脾气。

　　发脾气？

　　你不想活了，这可是名导，可是央视这种大电视台请来的名导！

　　终于，在夕阳落山的时候，终于喊了一句“CUT”。

　　“死尸”楚青这才摇摇晃晃地站起来，伸了伸有些酸胀的身体，活动了下筋骨。

　　看来在横店要混口饭吃很不容易啊，幸好我不是混这口的。

　　楚青在领了五十块钱，然后吃了顿盒饭后，心里这么想着。

　　第一次当龙套演员的感觉并不好……

　　其实演员也非常辛苦。

　　幸好我只是个跑龙套的。

　　“喂，你，吃完后过来。”

　　就在楚青准备吃完盒饭回宾馆好好补一觉，然后明天好好旅游清明上河图这个景点的时候，突然旁边又传来一个声音。

　　楚青回头，只见是一个戴眼睛的青年指着他……

　　“等下帮忙帮我搬下剧组里面的东西……”

　　“哦。”楚青点点头。


第二章 我不是骗子……

　　一帮和楚青演死尸的龙套演员争先恐后，非常卖力地搬着剧组里面的器材，而且在经过一些三线演员或者副演旁边的时候，纷纷昂首挺胸露出自以为最好状态企图在副导演眼中留一个好印象，万一被导演助手或是三线明星看中然后向导演推荐一个一个能出脸的角色，那可就赚了。

　　然后……

　　什么一战成名，什么成为明星，什么迎娶白富美踏上人生巅峰之类的想法在这些龙套演员心中始终是存在的。

　　他们很卖力地表现自己，不放过任何一个能够出名的机会。

　　毕竟谁不想成名？

　　楚青混在这些人中央很不起眼。

　　他觉得这些人很可悲，娱乐圈是什么地方？那可是一个鱼龙混杂，潜规则盛行，什么人都有的地方。

　　演几个根本不露脸的龙套角色就能够被导演看中？帮忙搬一些东西就能够被导演看中？不付出努力就能够一战成名？

　　别傻了。

　　还是早点接受现实，早点搬完东西回去睡觉吧，好好休息才是硬道理。

　　楚青是一个很现实的人，他也知道自己想要什么，对于成为大明星之类的念头他从来都没有。

　　所以当所有龙套演员正表演自己卖力搬道具，发扬自己演技的时候，楚青则是慢吞吞地混在人群中毫不显山露水。

　　另一边的临时棚里。

　　“你觉得这首怎么样？”副导演陈薇安看着夏宝阳。

　　“这首？不行。”夏宝阳看了一下曲谱与词，然后摇头否认。

　　“那么这一首呢？这一首是王老填词，秦汉作曲的，我现场试听过，这曲风和节奏都是相当不错的。”

　　“有那么一点味道，但终归还是差点……再看看吧。”夏宝阳迟疑了下，然后又摇摇头，继续翻看着下一张歌谱。

　　“难道这么多东西里面，就没有一首合你胃口的？你能不能稍微接受一下现实啊！我的大导演夏宝阳先生！”陈薇安看着一脸认真的丈夫，脸色并不好看。

　　自己这个丈夫其他地方都好，就是有时候太过于完美主义了。

　　这个世界上哪有完美的东西？

　　这几年，夏宝阳虽然是一个知名的导演，但因为这完美的性格而导致错失了执导许多大制作的机会。

　　这几年冒出了许许多多的潜力导演，而老一辈和夏宝阳一辈的导演更有几位已经得了最佳导演奖，甚至有几个导演正准备磨刀霍霍冲击好莱坞了。

　　而自己这位呢？

　　依旧是我行我素本着完美主义毫不心急，可是作为他的妻子陈薇安却看得心急火燎的，恨不得立马捡起一首歌算了！

　　“我所制作出来的东西，必须要我完美才行，如果我都不满意，观众怎么可能满意？”

　　“行，你了不起了，老王和秦汉这个知名的组合都入不了你的法眼，我看到时候这主题曲你该怎么收场，看看和你同期的刘禹，张仁谋，现在哪个混得不比你好？”

　　“哼！”

　　夏宝阳见自己这位夫人又开始唠叨了，顿时心情烦躁无比，于是闷哼一声，转身离开临时棚，他准备到横店旁边的小湖边坐坐。

　　其实从某种意义上来说，这几首曲子都不算差了，可是他总感觉缺少点味道。

　　味道！

　　是的，就是味道……

　　我要找的味道到底在哪里？

　　来到小湖边的时候，正好是月亮刚升起的时候，远远看去，湖面上微波粼粼随风而摆，看起来倒是有几分感觉。

　　很宁静。

　　是的，夏宝阳就喜欢这种宁静的感觉，他就感觉自己本来烦躁的心慢慢地放松下来了。

　　“刀戟声共丝竹沙哑

　　谁带你看城外厮杀

　　七重纱衣血溅了白纱

　　兵临城下六军不发

　　谁知再见已是生死无话！”

　　谁？

　　就在这个时候，夏宝阳一愣。

　　他好像听到一个人正在湖边唱着一首他没有听到过的歌。

　　“当时缠过红线千匝

　　一念之差作为人嫁

　　那道伤疤谁的旧伤疤

　　还能不动声色饮茶

　　踏碎这一场盛世烟花”

　　嗯？

　　听起来好像有那么一点味道，不过声音好像有些嫩，如果再带一些沧桑感就好了。

　　“血染江山的画

　　怎敌你眉间一点朱砂

　　覆了天下也罢

　　始终不过一场繁华

　　碧血染就桃花

　　只想再见你泪如雨下

　　听刀剑喑哑

　　高楼奄奄一息倾塌”

　　咦？

　　词风也不错！

　　夏宝阳正认真听的时候，突然唱歌的声音停下来了。

　　这让夏宝阳有些不舒服，他连忙起身体朝声音的发源地走去……

　　“刚才这首歌是你唱的？”夏宝阳走了大概十来米左右，看到一个正蹲在湖边洗手的青年，皱着眉头问道。

　　“歌？”那青年转头看着夏宝阳“是我唱的，怎么了？”

　　“这首歌叫什么名字？”

　　“倾尽天下啊，怎么了？”青年奇怪地看了夏宝阳一眼。

　　“没怎么，这首歌很不错，就是你唱得还缺点火候。”夏宝阳面无表情地点点头，可是他的心里却渐渐地火热起来。

　　“火候？毕竟不是专业歌手。”楚青洗完手站起来看了夏宝阳一眼摇头。

　　“这首歌的原唱是谁？”

　　“原唱？是河……”河图这两个字就在要说出来的时候，楚青突然打住了。

　　河图？

　　这个世界哪里有河图？

　　这个时候他才想起来，这个世界并没有倾尽天下，不但没有倾尽天下也没有河图……

　　“河什么？”

　　“额……没什么，这首歌并没有原唱。”楚青有些心虚，然后眼睛看向别处。

　　“没有原唱？什么意思……”夏宝阳一愣，随后不确信地问道“难道这首歌是你原创的？”

　　“是我原创的。”楚青只能厚着脸皮承认，事实上他也没有办法不承认，毕竟这个世界哪里去找创作这首歌曲的作者？他总不能编一个吧……

　　“你叫什么名字？这首歌应该有下半段吧，你给我接着唱。”

　　“接着唱？”楚青上下打量着夏宝阳，有些无语地摇摇头“你让我唱我就唱？那我岂不是很没面子？”

　　“……”夏宝阳看着楚青的表情，顿时有些傻眼“你不认识我？”

　　“你？”楚青又打量了夏宝阳，然后摇摇头。

　　“好吧，这里正在拍一部名叫《倾世皇妃》的电视剧，你总该知道吧？”夏宝阳有些无语。

　　“额？不知道。”楚青又摇摇头。

　　事实上他重生到这个世界才三天不到时间，许许多多东西他根本不知道。

　　“……”夏宝阳看着楚青的表情不似作伪后，他有些无语了。

　　难道我这几年沉寂江湖，江湖已经没有了我的音讯了？

　　我有这么失败？

　　不可能啊！

　　“我自我介绍下，我叫夏宝阳，是这个剧组的导演，现在，我要听你唱接下来的歌！”夏宝阳无奈，最终只能换个方式说道。

　　“导演？”楚青又打量了夏宝阳“我没钱……”

　　“钱？怎么扯到钱身上了？”夏宝阳刚开始有些弄不明白，但随后看楚青如同看骗子般的表情后，顿时懂了“我不是骗子……”

　　“哪有骗子说自己是骗子的……”楚青看着夏宝阳，声音透露着不信任。

　　横店里有专门装成导演骗那些想一夜成名傻瓜钱的骗子，楚青觉得自己全身上下不管怎么看都不像个傻瓜。

　　导演？

　　我随便唱首歌就能够遇到导演的话，那我这狗屎运也是没谁了。

　　“你真是……”夏宝阳有些气闷，更有些哭笑不得。

　　好吧，著名五代，代表性的导演竟然会被一个菜鸟误认为是骗子……

　　如果被其他同行知道的话，那么这乐子可就大发了……

　　“算了，看你的样子也不像个骗子，不过我告诉你，我这首歌的歌词，曲子都是我原创的，如果你听了以后抄袭我的，我可是要告你的侵权的……”楚青估摸着这家伙穿得人模狗样，身体又有些富态确实跟骗子扯不上关系，就继续说道。

　　“行！我跟你签合同，可以了吧……嗯，合同没带来，在临时棚里，要不你跟我一起去拿？”夏宝阳下意识地想掏东西，但随后发现自己公文包并没有带。

　　“合同？算了，我相信你了，好吧，我就把接下来那一段唱了吧。”楚青看了看天色，见天色有些晚，明天还要早点起来旅游后，就打算不再纠缠这些东西，不要让这些东西打扰了自己心情不是吗？

　　于是他清了清嗓子……


第三章 被坑了

　　当楚青将倾尽天下唱完后准备早点离开去宾馆睡觉的时候，他才发现眼前这位略显富态的中年人眼神不对头。

　　应该说，眼神有些发亮！

　　发亮？

　　该死的，怎么回事，难道这家伙有兔子倾向？

　　想到这，楚青一阵头皮发麻，立马转身就想跑，却不料刚一抬脚他的手就被一只更有力的手给狠狠抓住了！

　　“你等等！”

　　完了！

　　尼玛，我一个重生者难道要节操不保了？

　　靠，我还是一个处男啊，我还是雏菊啊，处男就算再给其他丑女，也不能给一个男人啊！

　　想到这，楚青就挣扎起来，却不想这富态中年人的力量出奇地大……

　　“你干什么，放开我！我不搞基……我不好那口！”

　　“你……”夏宝阳脸色憋得跟猴屁股一样“老子也不好那口！”

　　一向彬彬有礼的他，此刻口中也冒出了老子两个字。

　　“那你想干嘛，我要回去了！”楚青依旧很戒备。

　　“你这首歌卖不卖？”

　　“不卖！”楚青觉得这胖子有些登鼻子上眼了，果然想骗自己的歌！

　　“你！你怎么样才肯卖！”夏宝阳瞪着楚青。

　　“除非你现在给我钱！”

　　“多少钱？”

　　“十万，没个十万别想买！”楚青为了早点脱身，决定狮子大开口！

　　“好！不过我现在没带现金，你跟我去剧组，我让你转给你。”

　　“剧组？”楚青又上下打量着夏宝阳。

　　“我真不是骗子，我是倾世皇妃的导演，什么你不信？好，你现在跟我过去！我证明我是导演不是骗子。”

　　“好！”

　　两个本来不应该交集的线，就在这一刻竟然啼笑皆非地出现交集了……

　　或许，这个世界就是这个样子的吧？

　　楚青自然从来都没有想到这一刻，自己的人生竟然完全改变了……

　　……

　　夜幕降临，横店城外的酒吧响起了欢快而又喧嚣的骚乱之音。

　　九五酒店里，楚青拿起合同，上下非常认真仔细地看着，生怕自己看漏了一个字。

　　然后看了半小时左右的合同后，楚青终于站了起来。

　　“我能带这合同回去看吗？”

　　“不行。”夏宝阳摇着头。

　　“那……我明天再过来？”

　　“如果你现在签了合同，我立马给你转十万。”夏宝阳戴上了黑框眼睛，眼神略有些深沉。

　　“好，我签。”楚青从来都没有想到自己狮子大开口竟然还有人答应，而且他认认真真看过合同，那合同确实是一张卖歌的合同并没有其他意思，当然还有一些东西楚青并没有看明白，不过楚青觉得夏宝阳是一位大导演有些东西不会坑自己。

　　要钱没钱，要帅不帅，又没啥背景，自己有啥好坑的？

　　当然此刻他的心情是非常的激动，毕竟一首歌十万，尼玛，这是什么概念？

　　楚青觉得幸福来得太突然了，他觉得他要发财了。

　　嗯，十万块，首先要买辆十万内的车，然后买台配置高一点的电脑，再就是……

　　就是什么？

　　就是好好吃一顿！

　　拿起纸，楚青刷刷地在合同上签了自己的大名，随后递给夏宝阳。

　　夏宝阳看了一眼楚青的签名，顿时有些无语。

　　“字真丑，小学毕业的？”夏宝阳看了一会终于认出了楚青两个字。

　　“咳，咳，咳……”楚青有些尴尬，自己从小到大其他东西还算不错，就是这字写得实在是不堪入目……

　　“年轻人就是不稳重，毛里毛糙的。”夏宝阳摇头然后签上了自己的字。

　　“你有银行卡吗？”

　　“银行卡？有。”楚青点点头，然后拿出了自己的农行银行。

　　“嗯。”夏宝阳掏出手机，然后按了个号码“小王，到我宾馆来一趟。”

　　说完这一句话后，夏宝阳就挂了电话，然后收好合同。

　　“我的钱让助手打给我？”楚青迟疑了会问道。

　　“嗯，让助手打给你。”夏宝阳点头，然后又上上下下地打量着楚青，莫名其妙地点点头。

　　楚青被看得有些发毛，下意识退后几步。

　　“你别站得这么远，离我近点让我好好看看你。”

　　“咳，咳，站得远一点好，远一点好。”楚青连连摆手脸慢慢变得有些尴尬，心中无比纠结。

　　“想不想当明星？”就在这个时候，夏宝阳突然站了起来盯着楚青。

　　“不想！”楚青想都没想就否定了。

　　明星？

　　他一个重生者还有其他赚钱门路，为什么要当明星这种被人像猴子一样围观的存在？

　　“我这里刚好有一个角色适合你，你考虑下。”夏宝阳又盯着楚青，然后似乎略有满意地点点头。

　　“那个……导演，我的十万块钱什么时候能到？”楚青觉得呆在这里很不好。

　　“你怎么就惦记这十万块钱？瞧你那里出息。”夏宝阳有些怒其不争地看了楚青一眼。

　　“……”楚青转过头看向别处。

　　就在这个时候，门口传来了敲门声，楚青如蒙大赦一般拔腿就朝门口跑去开了门。

　　王莹奇怪地看了一眼楚青，然后又退回去看了下门牌号，见门牌号并没有出错后又看着楚青。

　　“你就是小王？”楚青瞧着这短发姑娘，只觉得有些眼熟。

　　“是。”王莹走进屋子……

　　十多分钟后，当楚青手机提示自己收到十万块钱的时候，楚青觉得自己已经要按耐不住心里的激动了。

　　发达了，发达了。

　　“好了，现在你收到钱了，明天七点准时来剧组报道。”

　　“七点？准时来剧组报道？”正准备离开的楚青一愣。

　　“你看合同下面的备注，合同结束日为《倾世皇妃》拍完杀青日，杀青日前，无特殊状况，本人都为剧组杂物成员服从上级一切命令，若违反合同，愿付十倍违约金，也就是说接下来的三个月里，剧组让你做什么你就做什么，让你演什么你就演什么，就算让你演三个月死尸，你也得演，而且，剧组不用付任何酬劳。”

　　“什么？”

　　楚青瞪着眼睛看着合同上的小字，然后再看看一脸平静，仿佛胜券在握的导演夏宝阳，猛地眼前一黑。

　　草！

　　被坑了……

　　“年轻人，你还是太嫩了点，你以为钱是这么好赚的吗？一首歌十万？狮子都没你开那么大口。”夏宝阳笑了起来。

　　“……”

　　我去年买了个表……


第四章 苦逼的日子

　　第二天一早天还没有亮楚青就接到了王莹的电话，王莹用一种非常冷漠的语言告诉楚青，剧情要上工了，让他半小时候来横店一角的桃花苑边集合分配工作。

　　此刻正是秋冬交集的季节，这样的季节被窝里正好很温暖，楚青说心里话非常不愿意起床。

　　窝在被窝里好好睡觉，一觉睡到天亮多爽？现在天还没有亮就起床，还真是悲哀啊……

　　他在电话里跟王莹说，自己想反悔，自己不想要那十万块钱，歌干脆免费送给夏导演，只求夏宝阳导演放自己一条生路，他已经别无他求了。

　　再说，自己脑子了有好多好多发财门路，不差这一首歌……

　　他的要求已经够低了吧？

　　“这种事情你找我们剧组的法律顾问，当然，前提是你得准备好一百万违约金，否则我们可以起诉你。”

　　“起诉？至于吗？”

　　“现在过来，还是不过来，你自己考虑。”

　　说完这一切后，王莹就挂掉电话，而且声音一副霸道总裁的口吻丝毫不给楚青任何机会。

　　楚青一口老血差点就喷出来了。

　　得，得，得，起床吧，一百万？将来肯定有，但现在就算把我卖了也没有一百万啊！

　　半小时后，楚青不情不愿地跑到剧组，然后和剧组的工作人员一起在王莹的指挥下搬动作布置场地，而且王莹好像看楚青特别不爽，在其他工作人员都搬完动作休息的时候，她还特意指派了楚青到旁边的超市运矿泉水……

　　“我怎么运？我一个人搬？这剧组可是有上千号人啊，你这……不是为难我吗？”

　　“我这里有交通工具。”

　　“可是我没驾照。”

　　“不用驾照。”

　　“那是什么？”

　　“自己去看。”王莹冷着脸指了指前方。

　　楚青看着前方，然后看着王莹扬长而去的背影，本来苦逼的脸更为苦逼了。

　　一辆三轮车，并且不是那种电动三轮，而是脚踏人力三轮车……

　　好吧，青子，熬吧，熬过三个月你就会苦尽甘来……

　　到时候，钱会有的，美女会有的，一切都会有的。

　　……

　　转眼间，两天时间过去了。

　　《倾世皇妃》依旧如火如荼地进行着拍摄，大明星赵颖儿依旧是剧组里受人瞩目的大明星，在远远看去依旧是那么的高高在上，演尸体的龙套演员依旧是龙套演员，而且是换了一批又一批，他们就和风中的尘埃一样，根本没有人会记得他们。

　　未来也许他们中会有人能够成名，或许会走狗屎运，但这个概率有多高？

　　非常低……

　　“小楚啊，我这个肩有些酸，你帮我揉揉？”

　　“小楚啊，没水了，给我拿瓶水。”

　　“小楚，赶紧把这东西搬走，这东西在这里碍事，影响拍摄。”

　　“小楚，你怎么还在这里啊，赶紧换上衣服，演死尸，快啊，还愣着干什么？”

　　“小楚……”

　　“小楚……”

　　作为一个穿越者，作为一个穿越重生者，楚青觉得自己绝对是其中混得最差的一个。

　　他感觉自己已经成了剧组里最悲剧的奴隶，累死累活地被人指挥着干活，而且还没法休息。

　　这日子没法过，绝对没法过！

　　这两天时间里，剧组里的场务，摄影，搬运等等人员注意到这个啥活都干的苦逼，他们也乐于指挥楚青，毕竟王莹曾经跟剧组相关人员打过招呼，楚青是一个“特殊人员”什么脏活累活，只要找他干就好了，关键是不用付任何酬劳……

　　尼玛……

　　楚青心里不断发誓，如果等自己有一天发达了，一定要抓着王莹的小辫子，然后狠狠地抽她几耳光。

　　你说好男人不打女子？

　　你确定楚青是好男人？

　　要知道再好的男人也是有脾气的，被这样折腾也是会愤怒的。

　　渐渐地，剧组里一些两三线的明星也注意到了楚青，当然这些明星还算好一点，只是指挥着楚青，让楚青帮忙捏捏肩膀，帮忙买买东西送送盒饭，倒也没有什么其他的活让楚青干的，而且这些三线明星也没什么大架子，拿鼻孔看人这类小说中的剧情并没有出现，而且楚青也要了不少三线明星的签名，等三个月以后自己自由了，自己也可以拿着这些签名去炫耀一番，或许这也是楚青这苦逼日子中唯一觉得安慰点的地方。

　　不过，炫耀什么？

　　炫耀自己曾经给某某某捏过肩，买过矿泉水？

　　当然了，万一这些三线明星中的一个突然发达了，成为大明星了呢？

　　那捏过肩，买过矿泉水对普通人来说就是一种荣耀吧？

　　咳咳……

　　就这样，又持续了一个星期，这一个星期里，楚青也渐渐适应了剧组的生活，除了忙点累点，倒也没有其他什么感觉。

　　三个月时间应该很快吧？

　　楚青数着日子，感觉自己多多少少看到了一些希望。

　　还有两个多月，嗯，两个多月以后，我就自由了，而且有十万块进账，倒也不亏……

　　就这样，楚青每天自我安慰自我催眠着，倒也渐渐地接受目前的生活，而且觉得这样其实也挺充实，也挺好的。

　　至于导演夏宝阳？

　　自从给了楚青十万块钱并且将楚青的歌买走以后，楚青就再也没有见过夏宝阳了。

　　不见也好，省得被夏宝阳再给坑了。

　　一个星期后的早晨，楚青再次被电话声音吵醒。

　　“喂，别催了，我已经起床了……”楚青拿起手机，迷迷糊糊地按了接听键。

　　“是我。”

　　“谁？”

　　“夏宝阳。”

　　“老夏？”楚青听到这个熟悉的声音后一个激灵顿时整个清醒了。

　　“等下过来试镜室，我给试试这个角色。”

　　“角色？哦，好。”楚青点点头，然后从床上爬起来。

　　这一个星期里，他已经演了将近十次死尸，或者几次露面的小龙套，他觉得夏宝阳口中的角色要么是死尸，要么是握着刀剑的龙套，总之肯定是衬托主角是如何如何厉害，如何如何威武，而自己是如何如何丑陋，如何如何卑微……

　　这样的扮演就叫人肉背景……

　　等楚青来到剧组准备朝试镜室过去的时候，楚青这才觉得好像有什么不对头。

　　演一个龙套要试镜？

　　这老夏也严谨过头了吧……

　　试镜室安排在距离剧组一公里左右的宾馆里，当然，那个宾馆楚青从来都没有去过。

　　当楚青来到宾馆前，看着宾馆外排着一条大龙的时候，楚青嘴角抽了抽。

　　尼玛的，现在演龙套都要这么庄重了？

　　“喂，李哥，今天怎么回事，怎么这么多人排在这里试一个龙套？”

　　李哥是夏宝阳的保镖，长得五大三粗威武霸气，听说曾经在少林寺呆过几年，是一个正宗的练家子。楚青虽然对自己的苦逼生涯有些抱怨，但在真正工作的时候，对工作还是比较认真的，所以他在剧组里人缘倒是还行，至少找人说说话是没什么问题不至于被冷落掉。

　　“我也不太清楚，你等下不要乱说话知道吗？听说有大人物来了。”李哥悄悄地将楚青拉到一旁叮嘱道。

　　“大人物？”

　　“是。”

　　“哦，我明白。”

　　什么样的人物才是大人物呢？

　　总之楚青觉得在这个剧组里，每个人都是大人物……

　　其实楚青对大人物这个词并没有什么概念，反正现在自己和夏宝阳签了该死的卖身合同，只要不出卖肉身节操的前提下，让自己干啥就干啥呗……

　　楚青安安稳稳地站在长龙中排了起来。


第五章 人生中的第一次试镜

　　试镜室内。

　　“自我介绍下。”

　　“各位老师好，我叫刘云春，来自河南郑县，是一名京都电影学院的应届毕业生……”

　　“嗯，好，说说你对陈根生这个角色的理解。”

　　“陈根生这个角色？这个角色是《倾世皇妃》里面最重要的角色之一，他诠释了什么叫痴情，就算海枯石烂，他也深爱着若云，我觉得我本人我很适合这个角色，我……”

　　“好了，下去吧。”

　　“老师，我过了吗？”

　　“下去。”

　　“哦。”

　　柳若曦无奈地摇摇头，虽然刚出去的这个人长的还行，而且和原著里面的陈根生也有些相似，对原著的理解也是比较透，但她总感觉这个人并没有表现出最深层次的东西，并不是她心目中的形象。

　　夏宝阳则是坐在副位上，翻看着下一个试镜者的资料。

　　本来陈根生这个角色是给当红小生，陈云霆过来演的，但陈云霆却在前几天被媒体爆料出聚众吸毒并被朝阳群众举报拉近了看守所教育，所以这陈根生的角色也就空了出来。

　　空出来自然要找人来填补，而且昨天他刚好接到《倾世皇妃》原作者刘若曦的电话，说这一次试镜她要自己过来把关，一定要找到她心目中那个完美的陈根生之类的话。

　　“下一个……”

　　“两位老师好，我叫……”

　　“说说你对角色的理解……”

　　“好了，你可以走了……”

　　“下一个……”

　　试镜正在进行着，一个个进来，然后又一个个地走出去。

　　夏宝阳倒还是比较轻松，但刘若曦却皱起了眉头，觉得进来试镜的一个比一个不堪，再这样试镜下去简直是浪费时间……

　　实在是差了那么一点味道啊！

　　宾馆外。

　　“兄弟，这个人怎么这么快就出来了？”排着长龙，楚青本来觉得自己要排好久，可是没想到进去的人每几分钟时间就出来，而且是垂头丧气地出来，顿时有些奇怪地问前面前来试镜的人。

　　“选不上呗，有什么好说的。”前面这个人转过头上下打量着楚青，然后摇摇头，眼神略有些鄙视不屑。

　　他心中暗道这个一眼看起来就是土包子大学生怎么会参加试镜，也不撒泡尿照照自己……

　　陈根生可是全剧中一个非常重要的人物，用屁股想都不可能会选上这种土包子？

　　“选不上吗？哦。”

　　“兄弟，我劝你别浪费时间了，旁边大明天子剧组正在招龙套太监，而且是那种能说上台词的那种，你可以去试试，说不定可以选得上。”

　　“太监？可是我不会演戏啊。”楚青摇摇头。

　　“不会演戏你排队做什么？”

　　“有人叫我在这里排队。”

　　“你难道是替人排队的黄牛？”青年对楚青更为鄙夷了。

　　“没，我也就过来走个过场。”楚青摇摇头，声音有些无可奈何。

　　“虽然我为你的自知之明而感到赞同，但我还是祝你成功，万一被选中了呢，毕竟人生还是充满着希望的吧。”前面的兄弟转过头冷哼一声，明显话里的意思不是这样的。

　　甚至还有些嘲讽。

　　当然楚青不会在意这些，他觉得自己真是一个走个过场。

　　这一次试镜他肯定是不会过的，如果是演路人甲，路人乙的话，他兴许还能过，但他通过旁边的议论声知道这次面试的角色是一个名叫陈根生的角色，而且这个角色能够和女主角演戏，而且戏份也不少后，他就知道自己铁定是来转转的。

　　你没看到这里到处都是京都戏剧院，北海戏剧院，京大影视学院的学生吗？

　　不过，排队总比在剧组里一直打工的好不是吗？至少排一天队比干一天活要轻松得多。

　　此刻楚青就是这么想的。

　　长龙一点点地短起来，随着前面进去的一个个出来，很快就轮到楚青前面的那一个兄弟了。

　　“等哥们以后成为大明星，我会提携提携你的。”

　　那兄弟当听到叫自己的时候，顿时露出一丝高深莫测的笑容，他大摇大摆地走进试镜室，并且脸上非常自信，好像自己已经得到角色一样。

　　“那敢情好。”

　　楚青对这位兄弟的话倒是抱着无所谓的态度，只是呵呵一笑，既不显疏远，也不显亲近。

　　总之，那是很礼貌的笑容。

　　提携？

　　算了吧。

　　我并不想当什么明星，我只要好好度过这两个多月的时间，然后早些回家就好。

　　“下一个。”

　　排在楚青前面的兄弟进去没多久后，脸色有些阴晴不定地出来，看这样子就是试镜不太成功。

　　他狠狠地瞪了楚青一眼。

　　楚青有些莫名其妙。

　　我又没有得罪你，你瞪我做什么？

　　有病吧。

　　楚青无奈。

　　“下一个，楚青！”

　　听到有人喊叫自己，楚青便摇摇头不多想，也朝试镜室走去。

　　试镜室内。

　　“下一个人是倾尽天下这首歌的词曲作者？”柳若曦自顾自地翻看着楚青的资料“歌词倒是不错，看来对我这本书也读得挺透的，不知道他能不能给我惊喜。”

　　夏宝阳依旧翻着资料，也并没有搭柳若曦的话，仿佛不认识楚青一样。

　　随后，楚青从外面慢悠悠地走进来，看着坐在上面的两个人，如木头一样站着。

　　嗯？

　　这个人怎么这样？

　　柳若曦迟迟没有听到楚青的“两位老师好，我叫XXX……”之类的自我介绍后，于是皱眉抬头，当她看到楚青的时候，美眸微微一凝。

　　普通！

　　是的，普通是他给她的第一感觉。

　　相比之前那些面试者，这个楚青长得实在是太普通，而且身上的气质也实在太普通了点。

　　完全没有任何演员该有的气质。

　　不过，正因为这份普通，所以柳若曦觉得好像有点那么味道。

　　陈根生是一个老实巴交，但身怀绝技的农民，既然老实巴交，那么从某种意义上来说普通是不可避免的。

　　“说说你对角色的理解。”

　　理解？

　　楚青张了张嘴，却发现自己根本不知道说什么，于是四处张望地看向夏宝阳。

　　夏宝阳面无表情地看着楚青，深邃的眼神中不知道在想什么。

　　“没听到我的话吗？我说，说说你对角色的理解……”柳若曦猛地加大了声音，甚至轻轻地拍了下桌。

　　“我……”楚青根本就没有看过什么狗屁《倾世皇妃》。

　　理解？

　　他理解个毛……

　　“你没听到我说的话？说！”

　　这个时候，柳若曦似乎很烦躁，然后重重地拍了下桌。

　　“要怎么理解？我理解不了……”

　　楚青挠挠头，脸憋得有些微红，本来想直说自己没看过原著，但话到嘴边却变成这样了。

　　至于为什么会变成这样，那就是柳若曦此刻的气势实在是太强了。

　　压得楚青有些无可奈何……

　　“这都理解不了，你能理解什么！”

　　柳若曦又拍了拍桌子。

　　“那啥……我啥都不理解，所以……我能走了吗？”楚青退了几步，有些心虚地看向别处。

　　“你知不知道，我现在有多急，你知不知道，我现在有多生气，你怎么和木头一样，你难道就不能说点什么吗？木头？”柳若曦朝离开椅子，朝楚青走过来。

　　“我能说什么？”楚青有些郁闷，这女人发什么神经。

　　“说什么？好，好，好得很，滚，你现在给我滚！”

　　“你给我礼貌点。”楚青听到滚这个字，顿时有些怒了，瞪着柳若曦。

　　试镜不成，你好好说话行吗？别动不动就滚。

　　这人有病吧？

　　气氛突然阴冷了下来。

　　“礼貌？你让我怎么礼貌？你知不知道，我在这里等你等了多久？现在，你让我礼貌？”柳若曦突然也怒了，指着楚青……

　　“是你自己要在这里等我，关我屁事……”楚青怒了，转身就走，丝毫没有停留的意思。

　　“站住。”

　　“哼！”楚青冷哼，却没有停下来，依旧大摇大摆地离开试镜室。

　　老子虽然平时在剧组里累死累活，但还从来都没有这么莫名其妙地受气过。

　　滚？

　　我滚你一脸……

　　楚青离开了，而且颇有种老子现在走了，你留不住老子的气势。

　　就在楚青离开后，本来怒意无比的柳若曦突然美眸散着光芒。

　　而夏宝阳也是眼神闪过一丝震惊。

　　这个对话，很熟悉。

　　是的，确实很熟悉。

　　柳若曦翻开剧本，然后翻到了陈根生与若云的对话。

　　“他将剧本里的对话给改了。”柳若曦看了许久后，终于点点头。

　　“改了？”

　　“嗯，我故意模仿若云拍桌子，将他带入戏中。”

　　“刚才你在跟他对戏吗？”

　　“是！他的表现出乎了我的预料！陈根生就是他了，简直和陈根生是一个模子印出来的，老夏，你的眼光还真毒。”

　　“没想到这小子还留着这么一说，够惊艳的。”

　　“是啊，够惊艳的。”

　　“让其他人撤了吧。”

　　“嗯，好。”

　　误打误撞，楚青这个缺根筋的家伙竟然试镜成功了？


第六章 并不好的体验

　　楚青离开试镜室后发现自己并没有地方可去，于是双手插兜四处游荡着。

　　当然他并没有离开横店，而是跑到横店一家臭豆腐店，美美地点了一盘臭豆腐吃了起来。

　　他没有将今天的试镜放在心上，甚至也从来都没有想过自己会试镜成功。

　　或者说，他想要的成功并不是这种成功。

　　嗯，等我发达了，我要在横店这里买几家门店，然后租给别人，当包租公也是挺不错的。

　　或者我可以开一家不错的小吃连锁店也成，让别人加盟我的连锁店，然后我当幕后的大老板，收钱就好……

　　楚青看着人来人往的游客，心里是这么想的。

　　穿越者自然对这个世界抱有无穷无尽的希望与野心，楚青想过自己将来会做许许多多的职业。

　　比如，开一家连锁店，比如开公司，比如开厂子，比如花钱狠狠买十多套店面房，然后当一个无忧无虑的包租公，或者是赚大钱后，当一个满世界旅游的富豪，沿途弹吉他，写旅游日记什么的。

　　这日子，可美了。

　　好吧，他就是一个那么耿直又那么朴素的人。

　　慢悠悠地吃了凑豆腐，又点了一些横店本地的食品打包回去后，已经是下午两点半左右了。

　　剧组上工的电话迟迟没有打来。

　　应该是试镜的关系，现在剧组应该是放假了吧？

　　那么我今天可以偷个懒了。

　　嗯，我现在是去旅游还是去按摩还是去洗脚，或者是去来一发大保健呢？

　　楚青发现自己得了困难选择症，然后在站起来几分钟后，他终于想到了一个妥善的解决方法。

　　先去清明上河图旅游到景点关门，然后晚上去梦幻谷玩一圈，再然后找一个大一点的浴室，美美洗个澡，然后找个小姐姐按摩，洗脚，再然后……

　　当一个吊丝，突然拥有了十万块钱，而且是非常容易就拥有的，那么他会做什么？

　　当然是糜烂一点，当然是享受一点，尝尝有钱人的感觉了……

　　就在楚青计划好下午的出行，并且准备实施以后，他的手机响了起来。

　　他掏出手机一看电话，只见是王莹打来的。

　　麻痹的，这巫婆一定是让我去上工帮忙搬东西了，我还是不接了。

　　楚青将手机调成了静音，然后双手插兜，心安理得地准备离开。

　　可是，有时候人倒霉喝口水都塞牙缝，楚青倒霉起来，就连他自己都要崩溃……

　　还没心安理得走几步呢，他就迎上了一张美丽的，却又冷漠的脸。

　　“不接我电话，你这是要去哪？”王莹看着楚青，如同看一个犯人。

　　“我，没有不接，刚才试镜，我手机调成静音了，咳，咳。”面对王莹的冷冷模样，楚青下意识地撒谎起来。

　　“你当我是聋子吗？刚才，我就在你隔壁桌。”

　　“隔壁桌？我怎么没看到？”楚青下意识地四处张望，他刚才确实没有注意到，或者说，他压根就没注意。

　　“你一个人傻乎乎地盯着臭豆腐发呆，而且时不时地露出猥琐笑容，你怎么会注意我？”王莹依旧看着楚青，依旧是冷冷的，而且眼神中……

　　有种厌恶感？

　　“……”

　　盯着臭豆腐露出猥琐笑容？

　　我有吗？

　　没有吧。

　　“我不管你刚才在想什么，我也不管你为什么故意不接我电话，但是，晚上有你一场戏，而且，非常重要，不管对你来说还是对我们剧组来说！”

　　“戏？能不能换别人来……”

　　“可以，前提是你要做好违约的准备。”

　　“违约？你这是威胁。”楚青无奈，声音弱了不少。

　　“我不是威胁，我只是跟你讲一个道理，好了，我没耐心和你扯这些东西，要不要去剧组，你自己看着办。”留下这句话后，王莹转身离开，没有任何拖泥带水的意思。

　　咔嚓……

　　楚青仿佛听到了计划破灭的声音。

　　旅游，按摩，大保健……

　　全没了。

　　此刻楚青能够干啥？

　　只能老老实实地朝剧组走去，心中无奈地抱怨着万恶的资本主义。

　　除了能这么做外，他还能做啥？

　　他什么都做不了。

　　……

　　楚青本来以为自己晚上的角色又是一个人肉背景，或者是一具尸体，但在接到通知以后，楚青有些发懵，他觉得自己还活在梦中或者是自己发烧了。

　　他是配角，不过是整个《倾世皇妃》剧组里面一个非常令人在意的配角。

　　陈根生。

　　“我试镜成功了？”楚青指了指自己，然后看着眼前的老夏。

　　“王莹没告诉你？”

　　“没。”

　　“哦，那我现在通知你，你试镜成功了，这是你的剧本，你好好琢磨琢磨吧。”

　　“这也太扯淡了吧，让我演这么重要的角色？”楚青依旧觉得自己活在云里雾里“老夏，你确定你没有疯了？”

　　“……”夏宝阳瞪了楚青一眼，眼神微寒，有些要杀人的冲动。

　　“演这么重要的角色，我有好处吗？”

　　“你想要什么好处？”夏宝阳的脸色有些阴云密布。

　　“咳，咳，那个，有报酬吗，也就是酬劳……”

　　“没有……”

　　“那管饭吗？”

　　“管。”

　　“好吧。”楚青点点头“那个……我能不能再提几点要求？”

　　“滚！”

　　“……”楚青还想再说什么，但看到夏宝阳随手拿起旁边的矿泉水瓶砸过来的时候，楚青吓得跑出了导演间。

　　老夏不地道，不太好交易。

　　“哟，小楚，不错啊，都混上男三号了啊！”

　　“我早就看你小子有门路，之前还死不承认。”

　　“是啊，等你出名以后，不要忘记提携提携我啊……”

　　“你小子，快说，和当代美女作家兼编剧的柳若曦是什么关系，老老实实交代！人家指定要你演男三号！”

　　“如果和大明星赵颖儿对戏，能不能帮我要张签名照？”

　　楚青发现剧组里好像有什么东西变了。

　　几个稍微熟络一点的剧组工作人员好像特别热情一般迎了过来，纷纷说着一些诸如上述之类热情的话。

　　还有，剧组里面的三线演员看自己的目光好像都变得有些不一样了。

　　具体是怎么不一样呢，楚青形容不出来，但是他总觉得有东西开始变了。

　　男三号？

　　陈根生这个家伙是男三号吗？这么重要？

　　还没有看过原著的楚青表示有些懵，他不知道这个角色到底代表着什么东西。

　　好像，也许是一个了不得的人物也说不准呢？

　　可惜了，出演这个人物没有报酬，说白了就是免费帮人打工。

　　没有报酬这种事情有什么意义？

　　不给钱，搞什么啊……

　　不存在的。

　　不过，能在这部电视剧上露个脸对将来来说也算是一件值得吹牛逼的事情不是吗？

　　可惜了我的旅游大保健计划。

　　不过，阳光总在风雨后不是吗？


第七章 被大明星调戏？

　　楚青看到了大明星赵颖儿，而且和赵颖儿距离不足两米。

　　赵颖儿非常美，美得令人窒息。

　　楚青并不会窒息，因为他的审美观和其他人有些不太一样，他并不喜欢化妆的女孩子。

　　虽然是淡妆，但对楚青来说也是化了妆……

　　当然，此刻赵颖儿饰演的若云躺在地上，全身上下都是番茄酱，咳，咳，应该说血浆道具。

　　这一集的末尾，楚青露了个脸。

　　当然，这个脸很简单，只是一个剧情，那就是扛着锄头，傻乎乎地站在河边……

　　然后，楚青饰演的陈根生看到若云从河的另外一头飘下，最后被他救起。

　　很简单的一个剧情，楚青演得很认真。

　　不过，这认真是相对来说的，楚青觉得在这种情况下，只要自己认认真真地听从导演指挥，该哭的哭，该笑的笑，那就好了。

　　“咦，那是什么？”

　　“那是女人吗？”

　　“俺是男人，而这个人是女人，男人的媳妇是女人，那么，她是俺的媳妇了？”

　　楚青开始按照剧本上开始念起了台词。

　　特么的……

　　瞧瞧，这是多么傻乎乎的台词？多么脑残的对话。

　　多么没有逻辑的剧情？

　　简直是扯淡。

　　凭什么从河上飘下来的人，就是自己的媳妇？

　　简直是不可理喻吧，真不知道这本书为什么会火……

　　楚青在念完这句台词后，心中疯狂地吐槽着，但表情上，还是露出二愣子一样的呆懵状。

　　事实上，呆呆的模样并不需要刻意模仿，楚青平时就是一个非常呆懵的人。

　　“CUT，不错，一镜通过！”

　　平时非常严厉的夏宝阳此刻竟然难得地没有重拍，而是非常爽快地在楚青抱起赵颖儿后露出笑容给了个过，而且也难得地表扬了楚青一次。

　　然后，夏宝阳来到楚青面前，上下打量着楚青。

　　“是块好料子，很有表演天赋，就是瞧着太惫懒，如果不懒的话，搞不好能有一番成就，好了，收工吧。”

　　好料子？表演天赋？

　　傻乎乎地站在这里说几句懵逼的脑残台词，就是天赋吗？

　　楚青自然不知道自己的本色演出正好符合剧情，而且和原著里描写得差不多，竟然是分毫不差。

　　楚青放下赵颖儿。

　　“你是第一次抱女孩子吗？还是你刻意表演出来的？”赵颖儿并没有和往常一样离开，而是看着楚青奇怪问道。

　　“第一次。”楚青老老实实地回答道。

　　“哦，怪不得。”赵颖儿如同老司机一样露出了神秘笑容“我也是第一次被陌生男人抱，你赚到了。”

　　“额。”楚青挠了挠头，有些不好意思。

　　不管是重生前还是重生后，楚青都没有谈过女朋友，而且不但没有谈过，甚至从小到大和异性说话的次数都很少更别说抱女孩子了。

　　“你害羞了？”赵颖儿有些惊讶。

　　“没有。”楚青的脸微微一红看向别处，他的手里还残留着赵颖儿的芬芳。

　　“你肯定害羞了。”赵颖儿盯着楚青，饶有兴致地注意着楚青。

　　事实上，她在几天前就注意到楚青了。

　　其他人或许并不知道楚青是这部剧主题曲的创作人，但赵颖儿却知道。

　　赵颖儿虽然明面上身份是这部剧的女主演，但暗地里她还有一个身份，那就是这部剧的投资商，兼美女作家柳若曦的好闺蜜。

　　当她看到倾尽天下这主题曲的歌词，以及听了这首歌模糊录音版后，她就心中微微有些认定楚青应该是一个特殊的男人。

　　而且，这个特殊的男人竟然在剧组里什么脏活累活都干，每天都露着苦逼笑容却没有任何怨言……

　　这让赵颖儿觉得有趣，忍不住就多看了他几眼。

　　再然后，楚青和自己搭戏的时候，眼神中完全是那种非常纯净的光芒，完全没有其他人那样的赤露贪婪占有欲。

　　我难道魅力不行？

　　赵颖儿莫名其妙地有些这样想着。

　　“没……我要去干活了。”楚青慌不择路地转身扎进了剧组工作人员中，而赵颖儿则是看着楚青的背影，露出了一个饶有兴致地笑容。

　　“害羞的样子还真可爱啊。”

　　……

　　晚上十点多的左右，剧组里的道具全部整理完毕。

　　楚青累得如同一条狗一样，打了辆的士准备去宾馆好好洗个澡睡上一觉，可是就在他刚走出剧组外的时候，他看到门外有人站着……

　　是赵颖儿。

　　“忙完了？”

　　“嗯。”楚青不知道为什么，特别不习惯被赵颖儿这样注视着，他有种想逃的感觉。

　　他觉得自己和赵颖儿不熟，所以这种如同老朋友这样的对话方式很是诡异。

　　“想回宾馆？”

　　“嗯。”楚青又点点头。

　　“这么晚了，你肯定打不到车，要不坐我的车？”赵颖儿指了指马路上的车。

　　“不用……”楚青看着赵颖儿朝自己走过来，忍不住地退后几步。

　　他觉得赵颖儿的目光实在有些侵略的味道。

　　“你怕什么？我又不会吃了你。”赵颖儿头一次看到这么有趣的男人，顿时又露出了笑容。

　　平时那些男人看到自己，恨不得多和自己说说话，恨不得亲近自己，将自己捧上天，而这个男人看到自己不但不正眼看自己反而有些畏如虎狼。

　　难道我有这么可怕吗？

　　“那个，我们不熟。”楚青憋了好长时间，这才说出这句话。

　　“不熟？哈哈，你这个人怎么这么有意思啊？不熟？哈哈哈哈，笑死我了。”赵颖儿捧腹笑了起来，丝毫没有镜头下看起来的淑女形象……

　　“……”

　　我的话难道有这么好笑吗？

　　楚青有些郁闷。

　　他情商不太高，所以想不明白。

　　“好了，不逗你了，我说，你到底要不要上我的车？”

　　“不上。”

　　“我好心准备带你一程，算了，不上随你。”赵颖儿白了楚青一眼，然后转身坐上了一辆粉红色的兰博基尼，踩了油门，兰博基尼扬长而去。

　　楚青看着兰博基尼扬长而去的方向，有些无奈地摊了摊手。

　　他感觉自己自尊心有了一些微弱的伤害……

　　当然，他敢确定这仅仅是细微而已！

　　“将来我也会有车的，嗯，会比这辆更好。”

　　不过现在……

　　楚青决定还是双手插兜，苦逼地站在路口，准备等着的士。

　　不过，当一个人倒霉的时候，就会一直倒霉。

　　出租车？

　　不存在的。

　　楚青等了半个小时还是没有等到出租车。

　　甚至连过往的车辆都非常少……

　　难道今天我要步行回去了？

　　好吧。

　　就在楚青准备步行回去的时候，远方传来耀眼的车灯。

　　楚青连忙挥了挥手。

　　可是，当兰博基尼停在楚青面前的时候，楚青有些后悔了。

　　这是赵颖儿的车。

　　“哟，现在后悔了？”赵颖儿露着笑容饶有深意地看着楚青。

　　“……”

　　“上车。”

　　“……”楚青咬了咬牙，终于决定抛弃那卑微的自尊心，觉得有些屈辱地上了赵颖儿的车。

　　“早上车不就得了？明明是个害羞的男孩子，还装什么酷。”

　　“……”

　　楚青沉默。

　　当然，不管是楚青还是赵颖儿都没有发现就在楚青上车的时候，角落里一个畏畏缩缩的青年对着他们拍了一张照。

　　“哇，大明星赵颖儿的神秘男友曝光，发达了，发达了，哈哈！”

　　“……”


第八章 酒吧

　　兰博基尼不管在哪个世界都是跑车。

　　楚青绑上安全带，整个人都贴着座椅，看着眼前的景色疯狂地向后倒退。

　　车上播放着一首楚青没有听过的英文歌曲，听起来非常地嗨。

　　“你超速了吧？”楚青抓着副驾驶上的握手，整个人看起来有些怂。

　　“开车要的就是这种感觉，你不知道？”赵颖儿兴奋地盯着前面，再次加上了油门。

　　“这地方没有摄像头？”楚青身体往后一倾斜，只觉得心脏都到嗓子眼了。

　　“有摄像头也没有关系，反正扣分了有人会来处理的。”赵颖儿满不在乎地回答道。

　　楚青闭嘴沉默。

　　对大明星来说，什么扣分，什么罚款的根本不会太在乎，或许唯一在乎的那就是那股飚车的爽快劲。

　　一百二十码，一百三十码，一百五十码……

　　楚青想下车。

　　他可不想看不到明天的太阳。

　　他的眼神有些跟不上前面景色倒退的速度了。

　　“我的宾馆到了……”最后楚青仿佛找到什么救命稻草一样，连忙说道。

　　“哦。”赵颖儿点点头，并没有停下反而再次踩下了油门。

　　一百六十码！

　　什么？

　　疯了吧。

　　“我说，我的宾馆到了。”

　　“你的宾馆到了，我知道啊……”

　　“我要下车……”

　　“下车做什么？”

　　“回宾馆睡觉。”

　　“睡觉？你开什么玩笑，这个时候夜生活才刚刚开始啊！太早睡觉对人的身体不好。”

　　“大姐，都已经十一点了，明天还要起床干活啊，不对，太早睡觉对身体不好这是哪来的逻辑？不是早睡早起吗？”

　　“大姐？狗屁，我才二十一岁，不要把我叫老了，干活？干什么活，你一首歌卖了导演十万块，别告诉我你没钱……”

　　“我……有合同的。”

　　“怕什么，今天晚上跟我混，我带你见识下世面。”赵颖儿霸气地一个漂移，然后非常娴熟地踩了下刹车，兰博基尼非常轻松地倒车入库……

　　嘎吱……

　　一阵非常喧嚣的声音过后，楚青终于受不了这种压力，开始反胃了，当楚青打开车门后，猛地在地上呕吐起来。

　　“这么点速度就吐了？你以后还怎么跟我混啊！”

　　“呜……”当楚青吐了一阵后，脑子晕乎乎的，整个人终于感觉有些舒坦了“跟你混？我什么时候说过要跟你混了？”

　　楚青看着脸上戴着口罩的赵颖儿，有些懵逼。

　　以后？？

　　算了吧，以后再也不要见才是最好的。

　　“你在意这些做什么，跟我走吧。”

　　“去哪里？我想回宾馆睡觉，要不你先把我放这里吧……”楚青看了看周围，这是一个金碧辉煌的酒吧，甚至远远就能够听到前方的嘶吼声。

　　然后，他看到了旁边的出租车。

　　他觉得找到了希望。

　　“你这人怎么这么不上道！跟我走……”

　　赵颖儿继续非常霸气地一把拽住楚青的手，连拉带拖地将楚青朝前方拖着。

　　楚青本来想挣扎，但随后发现这赵颖儿特么的力量极大，一只手简直如老虎钳一样纹丝不动。

　　“我可是会武术的，你最好听话别扫兴了……不然我打断你几根骨头是没问题的。”赵颖儿抬头看着楚青，眼眸里带着笑意，不过却是露寒光。

　　“你……你这是犯法的。”

　　“那你报警啊，你信不信你报警以后警察不会动我，反而会把你抓进去？”

　　“……”楚青觉得面子上非常过不去，尊严上好像更是被玷污了，甚至还有点难受。

　　重生者的气势呢？

　　重生者的王八之气呢？

　　“别拉，我自己走，我自己走总成了吧。”楚青终于屈服了。

　　“早点这样就好了，还非要让我威胁你……”

　　“……”楚青看着赵颖儿，有些无语。

　　……

　　燃点酒吧。

　　这家酒吧在横店里是属于高档酒吧，每一夜的最低消费以万字为单位，而且酒吧里经常会遇到一些二线三线的明星，甚至运气好的话，你还能在上面的台上看到一线的歌手唱歌……

　　酒吧的气氛自然是非常吵闹的，甚至还有些狂野。

　　楚青的耳膜被震得一颤一颤的，说心里话如果可以的话，他非常想逃离这个鬼地方。

　　可惜，他逃不了。

　　“东西随便点，算我的。”

　　楚青和赵颖儿坐在角落的台上，当楚青看到酒单上的酒最便宜也要三四千以后，他才觉得心惊肉跳。

　　尼玛，我卡上的十万块钱，点几瓶洋酒就没了？

　　“那我，来一瓶旺仔吧。”楚青终于下了决心，点了一瓶三百块的旺仔。

　　“旺仔？来酒吧就要喝酒，喝什么旺仔啊，算了，我给你点吧……”

　　“我喝不来酒。”楚青对自己的酒量很清楚，属于一杯倒，二杯晕，三杯发酒疯的类型。

　　“那你还来酒吧做什么。”

　　“大姐，是你叫我来的……”

　　“你说什么？”赵颖儿抓着一瓶酒，只见呯的一声，酒瓶被赵颖儿一把捏碎了……

　　楚青震惊，浑身一个激灵。

　　“没有……我喝，我喝……”

　　楚青屈服，当然心里也没有想君子报仇十年不晚之类的蠢话，他想的最多的就是今后离赵颖儿远远的，再也不要接触赵颖儿了。

　　好吧，他是个怂货。

　　两瓶洋酒，总共三万，在楚青的咂舌下摆在了桌台上，楚青喝了一口洋酒……

　　默默地看着上方的表演台。

　　“下面，我们有请我们的逃亡乐队带来一首，天空！”

　　随着主持人这句话落下后，突然整个酒吧都沸腾起来，不论是男的女的都奋力地嘶吼。

　　逃亡乐队？

　　是什么鬼？

　　喝了一空洋酒后，楚青觉得身体有些燥热，然后眯着眼睛看着前方。

　　前方四个年轻的狂野的帅气顿时出场。

　　随后，一首非常哥特式的音乐响了起来……

　　天空这首歌非常火，一直占据各大音乐榜单的前几名，是一首非常受年轻人喜爱的摇滚歌曲。

　　“我的天空，到处是阴霾！”

　　“我的愤怒，到处都是疯狂……”

　　“呜呜呜……”

　　随着音乐声响起，整个酒吧都沸腾起来了。

　　“我去下洗手间。”楚青受不了这种疯狂的声音，准备尿遁。

　　“嗯，给你十分钟。”

　　赵颖儿则是看着前方，稍稍将口罩拿下，微微喝了口酒，眯着眼睛看着楚青。

　　当楚青来到洗手间的时候，酒吧外面的声音终于小了不少，楚青长长舒了口气，用水扑了扑自己的脸，感觉自己的脸颊有些红红的。

　　几口洋酒下肚，刚开始还不觉得有什么，但随后就觉得有些晕。

　　他想找个安静的地方好好躺一躺，可惜，酒吧里你能够躺哪里？

　　哪里都躺不了吧。

　　楚青有些无语。

　　偷偷回去？

　　是个好办法。

　　楚青决定回去。

　　可是，就在这个念头刚产生没多久后，突然一个人匆匆地捂着肚子冲进了厕所。

　　“兄弟，你帮我拿下吉他，我去去就来。”

　　“吉他？”

　　“是啊，帮我拿下……我肚子闹腾。”

　　“哦。”

　　楚青拿着吉他，呆在卫生间门口，等了大概十来分钟了还没有见里面的人跑出来。

　　“靠，你还在这里傻站着干什么，快没时间了！”吉他的原主人并没有跑出来，反而有一个头发染得红红的年轻人冲了过来拽着楚青。

　　“没时间？”

　　“快啊，不要辜负了毛哥打的招呼！”那个人猛地冲着楚青一推，狠狠地将楚青推了过去。

　　“好了，感谢逃亡乐队，下面，我们有请我们的小鲜肉，吉他小王子带给我们一首消愁！”

　　“消愁？”我尼玛……


第九章 不同的消愁

　　楚青就这样，被一个陌生人给推上了台。

　　站在台中央，楚青有些紧张，也有些茫然，不过倒也没有不知所措的地步。

　　“呜呜呜！”

　　“哈哈哈哈，这是人是谁？”

　　“吼，吼，吼！”

　　“哈哈。”

　　当楚青拿着吉他，站着台上傻乎乎看着下方人群的时候，人群中赵颖儿猛地喷了口酒，瞪着眼睛满是不敢相信。

　　“什么？小鲜肉？”

　　“开玩笑的吧！你不是说你上厕所吗？”

　　赵颖儿戴回了口罩，美眸中尽是震惊。

　　看着下面那么多双眼睛，眼神各异，但基本上都是嘲讽后，楚青摆了摆手。

　　楚青并不是那种怯场的人，而且刚才他喝了点酒，此刻整个人毛孔舒张开来，俗话说得好酒壮怂人胆，楚青这个怂人此刻拿着吉他，倒也有些味道。

　　可是……

　　特么的，我不是歌手啊！

　　消愁？

　　我不记得消愁是怎么样的啊？

　　消愁，等等，重生前确实有一首消愁，而且还挺好看的。

　　“怎么还不唱啊！”

　　“草，消遣我们呢？”

　　“大爷的时间可是很珍贵的，尼玛，快唱！”

　　“不唱给我滚下去！”

　　下面看着楚青拿着吉他，傻愣了好长时间没有开始弹奏或者唱歌，顿时炸开锅了。

　　酒吧二楼的包间里。

　　“搞什么，人都给弄错了，你们简直是饭桶！”一个中年人阴沉地掏出电话，就在准备打电话的时候，却看到台中央那个愣愣的青年挥了挥手，然后背着吉他拿着话筒看着下面。

　　“抱歉，那个……把音乐关掉……我要唱的消愁不是这首消愁。”

　　喧嚣的音乐被关上。

　　“靠，装什么神秘感，赶紧唱！”

　　“草，是啊，要么唱，要么滚蛋！”

　　“还不是这首，我不是你一脸！傻X！”

　　台下面的观众开始闹腾了起来，甚至几个将酒瓶扔到了台上发泄心中的不满。

　　楚青调整了下话筒，舒了口气将心态调整好。

　　然后摆弄了下吉他，回忆起那首歌的歌词。

　　“当你走进这欢乐场

　　背上所有的梦与想

　　各色的脸上各色的妆

　　没人记得你的模样

　　三巡酒过你在角落

　　固执的唱着苦涩的歌”

　　楚青开口了，而且低沉的声音慢慢响起。

　　刚开口的几句，还有人在骂着，但随后那些骂的人停了下来。

　　毕竟台上的人开始唱歌了。

　　楚青的声音是属于那种很低沉的那种，低沉的声音很容易唱出沧桑感，而在重生面，楚青曾经非常喜欢这首歌并且练了好久好久。

　　练得久了，自然能够唱得不错，而且此情此景，刚好符合这首歌的味道。

　　“听他在喧嚣里被淹没

　　你拿起酒杯对自己说

　　一杯敬朝阳一杯敬月光

　　唤醒我的向往温柔了寒窗

　　于是可以不回头地逆风飞翔

　　不怕心头有雨眼底有霜”

　　当楚青唱到这里的时候，骂人的声音已经没有了。

　　楚青开始摇晃着身体，在台中央走着，但目光却扫视台下面的每个人，眼神中带着些许叹息与无奈。

　　他的模样其实与整个喧嚣的，疯狂的酒吧有那么一丝不符合……

　　二楼包厢内，那个中年人眼神闪过一丝惊艳，随后连忙盯着台上那个年轻人看着。

　　“这首歌我怎么从来没听过？”

　　“这首歌，如果运营得好，绝对是一首能够大火的歌……”

　　“等下一定要找到这个年轻人！”

　　角落里的赵颖儿看到台上那个声音沧桑，却又带着丝丝孤单的大男孩，她的美眸呆了呆。

　　这是他心底里的声音吗？

　　孤单，苦涩，又带着一点点无助的自我嘲讽？

　　这个男孩，他到底经历过什么事情？

　　这首歌是他的原创吗？

　　台下面，有几个人拿出手机，对着台上唱歌的楚青录了下了视频……

　　“一杯敬故乡一杯敬远方

　　守着我的善良催着我成长

　　所以南北的路从此不再漫长

　　灵魂不再无处安放

　　一杯敬明天一杯敬过往

　　支撑我的身体厚重了肩膀”

　　楚青依然在唱着歌，声音依旧带着沧桑低沉感，甚至开始了有些忘我。

　　然后，他弹奏吉他的速度也开始缓和了下来。

　　他看着前方，视线里仿佛已经没有了观众，只有一个如同KTV一样的大屏幕。

　　他将这里当成了KTV。

　　他很认真地唱歌，事实上楚青要么不做事，如果做事的话，他肯定是非常认真地做事。

　　他对这首歌融入了感情，穿越前，重生前的种种不顺利，种种卑微，种种不受人注视的情绪全部唱了出来。

　　这首歌，的确是非常能够感染人。

　　楚青唱着唱着，然后开始笑了起来，不过笑容却非常的令人感到同情。

　　酒吧里在这一刻，不管是下面的观众，还是服务人员，甚至是二楼的那位都下意识地安静地看着楚青。

　　“我……”台下一个五大三粗的男人，不知道为什么眼眶里有一丝湿润，他感觉自己心中最深层次的东西被触动了。

　　刚才，他对楚青吼得最大声，但此刻，他却触动得最重。

　　他想起了自己曾经颠沛流离的日子，想起了卑微的日子。

　　一个大男人，竟然被一首给感动了，这是不是最好的笑话？

　　中年人转身看向旁边的人，却发现旁边的朋友和他的表情差不多，也在忍着。

　　孤独，难受，但是又带着某种自嘲般的坚强，这就是这首歌的味道！

　　“虽然从不相信所谓山高水长

　　人生苦短何必念念不忘

　　一杯敬自由一杯敬死亡

　　宽恕我的平凡驱散了迷惘”

　　楚青开始唱歌。

　　唱得有些忘我……

　　然后，唱着唱着，他索性又拨了一下吉他……

　　“好吧天亮之后总是潦草离场

　　清醒的人最荒唐

　　好吧天亮之后总是潦草离场

　　清醒的人最荒唐。”

　　当这首歌唱完后，楚青依旧盯着前方，盯了许久许久以后，舒了口气，终于小心翼翼地放下吉他。

　　此刻全场皆是安静下来。

　　随后，全场都沸腾了！

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　“再来一首！”

　　“好听！再来一个，帅哥！”

　　本来安静的酒吧，突然疯狂了起来，而且有几个是眼眶中带着些许湿润的热情，甚至有几个作势要冲上来的。

　　楚青吓了一个跳。

　　楚青不管下方的人如何沸腾，他赶紧开溜……

　　不管唱得怎么样，总之还是早点离开这里的好，而且自己是代替别人上来的，是个冒牌货啊！

　　“谢谢。”

　　当他看到台下那个上厕所回来的青年后，连忙将吉他递给他。

　　“唱……兄弟，你唱得真好……”那青年接了吉他，看着灰溜溜跑进人群中的楚青，还没有反应过来。

　　唱得这么好，这么有人喜欢，这个人为什么跑了？

　　而且，看这样子，颇有种狼狈的感觉？

　　“怎么跑了，再唱一遍啊！”

　　“跑什么，草！”

　　“人呢，赶紧找找跑哪里了！”

　　楚青倒是混入人群中跑了，但下面的观众却几个开始不干了，纷纷对着台上大喊大叫。

　　楚青的这首歌简直像毒药一样在他们耳边回荡着……

　　“好了，下面有请我们的逃跑乐队，再为我们带来一首相遇。”

　　这个时候主持人也知道自己闹了一个乌龙，连忙跑上来救场……

　　酒吧的灯光本来就是一阵昏一阵暗，当楚青混进人群中以后，本来想搜寻楚青准备让楚青再来一首的观众失望了。

　　楚青消失了。

　　摇滚乐队的轰鸣声再次响了起来，逃跑乐队的几个青年又开始了他们的嘶吼。

　　场面又开始了沸腾，只是，观众们听着逃跑乐队的歌，但总感觉不是那种味道。

　　楚青趁着这个时候，走出了酒吧外。

　　酒吧的气氛真的让他很不喜欢，太嘈杂了，而且太喧嚣了点。

　　赵颖儿一直都注视着楚青，等楚青离开酒吧后，她也跟了出来……

　　“没想到你还留着这么一手，这首歌，是你原创的吧。”

　　赵颖儿盯着楚青的，非常认真地看着他。

　　“咳，咳，是我原创的。”

　　“哦。”赵颖儿点点头，“我本来以为你能写歌，是一个有才华的人，没想到歌唱得也不错，看来不久的将来你会是一个闪耀的大歌星哦！”

　　“还好，还好……歌星？是傻子才做歌星……”楚青狠狠地吸了吸外面的新鲜空气，感觉自己又活过来了。

　　在外面的感觉，真好。

　　“这首歌名叫消愁吗？你是在什么样的情况下创作出来的？”

　　赵颖儿很好奇……


第十章 绯闻

　　一首好歌如果发在网上，能够立刻大火吗？能够像一些三流娱乐小说一样，动不动就成为最牛B的存在，刷上排行榜第一，碾压各大著名歌星吗？

　　有可能，但可能性非常低。

　　至少楚青的这首歌发在全国最知名的网站上并没有大火，不过虽然没有大火，但效果却是很不错，至少有许许多多的网友开始询问这首歌叫什么名字，唱歌的人是谁了，从某种意义上来说也是成名的第一步吧。

　　楚青对这些并不知情，当然也并不关注这些。

　　他并没有想过要当歌星，他觉得当歌星很累，非常卖力地在台上唱歌，而且是唱了一首又一首，还要赶一场场无止境的演唱会……

　　不累死人才怪啊，而且还要应付一些乱七八糟的人，参加乱七八糟的局，单凭这点就让情商不太高的楚青很遭心。

　　更重要的是，以我的颜值，以我的嗓音，可能成得了歌星吗？

　　不存在的。

　　自从那次酒吧事情以后，楚青并没有想那些不切实际的东西也没有上网查网站排行榜什么的。

　　他很现实，明白一步登天这些事情根本不可能。

　　这个世界上有多少才华横溢的人，多少好歌被埋没？他们都被埋没了，更何况是自己呢。

　　在剧组里，楚青比之前更忙了，不但要记台词，跟着一些演员学表演，偶尔还会被老夏给指挥干这干那，累得更狗一样，而且抽空他还要应付大明星赵颖儿……

　　应付这个词对其他剧组人员来说实在是扯淡了点，甚至还觉得楚青是身在福中不知福，恨不得将他们换成楚青，可是在楚青的心中，觉得大明星赵颖儿实在是太不要脸了。

　　不要脸到已经严重干涉到自己的私生活了，他差点就想报警。

　　“喂，你觉得我去唱歌怎么样？我从小嗓子就很好听，不信我唱首给你听听？”

　　“……”

　　“喂，楚木头，明天我们要对戏了，今天你坐我车回去，路上我帮你讲讲戏……”

　　“……”

　　“木头，要不你帮我写首歌吧。”

　　“……”

　　“木头，你昨天晚上怎么电话关机了？你知不知道天娱公司几个人正在找你？”

　　“……”

　　“楚木头，你这个人怎么这样，我跟你说话你怎么总是一副爱搭不理的样子，我告诉你，本小姐跟你说话是你上辈子修了不知道多少福气才换来的好运，你别不珍惜……不然将来要后悔哦。”

　　“……”

　　“木头，木头，大木头！”

　　“……”

　　楚青有时候感觉耳边有千万只喜鹊在叽叽喳喳叫着，实在无语至极。

　　他发现自己越不想理赵颖儿，这赵颖儿还越来劲了，本来私下找自己也就算了，现在竟然堂而皇之的在剧组里叫自己木头，而且搞得很熟络的样子就差跟自己勾肩搭背了……

　　我们本来就不熟好不好，你一个大明星这样做形象很不好，万一被狗仔队拍到了，你可是跳进黄河都洗不清了。

　　剧组的工作人员看到楚青的时候，纷纷私下在议论，甚至看楚青的眼神都有些变了。

　　“这个人，难道是到我们剧组来体验生活的富二代？为什么赵颖儿一直围着他转？”

　　“不对啊，就算是富二代，赵颖儿也看不上啊，多少的富二代追求赵颖儿，都被赵颖儿给无视了……”

　　“而且关键是人家赵颖儿贴着楚青，你看看楚青什么态度，一副爱搭不理，甚至都不想看他的模样……平时和我们一起上工的时候，也没有见过他是这种表情啊。”

　　“这个人该不会是脑子有问题吧？大明星都这种态度了，他还不开窍？”

　　“我觉得楚青应该是有背景的，如果没有背景的话，他怎么会拿到男三号这个角色？而且赵颖儿怎么三天两头贴人家冷脸？”

　　“无敌了，还真是天下无敌了。”

　　在剧组里基本上每个工作人员，甚至一些三线明星看楚青的眼神都不太一样了。

　　他们很想说楚青牛B，因为他们除了这两个字外，还真不知道该说什么了。

　　他们其中有几个脑子活络的，开始和楚青处朋友打关系，因为他们觉得楚青肯定会发达的。

　　如果楚青发达了，再提携下他们，他们搞不好就会直接成为二线明星都说不准。

　　日子开始慢慢过去转眼间又过了两个星期。

　　距离合同到期的日子还有一个多月，只要再过一个多月，我就可以自由，到时候揣着十万块钱，天高任鸟飞，海阔由鱼跃了！

　　嗯，等结束后，我要把诛仙给抄袭过来，咳，咳。赚了大钱，再去京城买套房子，一定要自己亲自监督装修的那种，嗯，然后好好地过日子。

　　对了，还要给自己乡下的父母们寄钱过去，让他们过上好日子。

　　众人的话题中心，楚青则是数着手指头过日子，依旧是那一副平凡而又单纯的想法没有变。

　　当然，楚青注定会离自己最初的想法越来越远了，而且他人生的轨道也开始偏离了。

　　有时候，命运就是这么爱开玩笑，你想早点结束娱乐圈这趟混水，可是有些东西偏偏还要把你拉进去！

　　“惊爆，大明星赵颖儿男友现身横店，并与赵颖儿一起逛酒吧！”

　　“赵颖儿男友曝光，其身份为天娱旗下一位鲜肉歌手，据传才华横溢！”

　　“国民女神，赵颖儿恋上神秘歌手，并且倒追！”

　　“国民女神宣言：我没有择偶标准，只要是楚青就好！”

　　“一首绝世好歌新鲜出炉，歌唱者为天娱签约歌手，楚青！”

　　“天王之路，是否就此展开？”

　　“歌手？演员？富二代？穷人？楚青到底是什么身份？？”

　　“不管楚青是什么身份，我这辈子只认定他了！”

　　“才华横溢的原创型歌手，在消愁前，他到底经历了什么事情？”

　　在一大清早，当一系列娱乐头条报纸，以及新闻上出现楚青这两个字的时候，正在吃盒饭的楚青懵了。

　　“青哥，你成名了！”剧组里的小王屁颠屁颠跑到楚青旁边，打开手机指了指头条。

　　只见头条上写着楚青两个字，并且下面还有一张是自己正在和赵颖儿对戏时候的照片……

　　偷拍！

　　肯定是偷拍的！

　　“这是怎么了？”楚青呼吸微微有些凝重起来，看着上面的东西，有了一种不好的预感。

　　“什么怎么了，青哥，那首消愁是不是你唱的？你找找这个Q狗音乐。”

　　“Q狗音乐？”楚青打开音乐，看到一首正在上面推荐的歌，点进去一听，然后听到自己的声音响了起来……

　　的确是自己声音没错，可是怎么了？

　　Q狗音乐是这个世界上最知名的音乐软件，许许多多成名的歌曲都来自这里。

　　“谁传上来的？”

　　“我不知道。”

　　“哦，我能删掉吗？”

　　“不能，这可是Q狗官方网站，不能删除的，青哥，没想到你不但戏演得好，而且唱歌也这么好听，没想到还是天娱公司的鲜肉歌手……”

　　“天娱公司？什么鬼……”

　　“青哥，你就不要装了，明明是大公司的潜力歌手，还窝在我们剧组和我们混在一起，你难道这算是体验生活？”

　　“体验生活？”

　　楚青看着羡慕之意与憧憬之意洋溢着的小王，顿时更摸不到头脑了……

　　天娱？

　　签约歌手？

　　我哪里是什么签约歌手啊，我什么都不是好不好……

　　事实上，楚青现在比任何人都要迷茫。

　　发生什么事了？


第十一章 各种炒作

　　“请问你是《倾世皇妃》剧组的吗？”

　　“是，我是倾《世皇妃剧组》的。”

　　“嗯，你和楚青熟吗？”

　　“青哥？我当然和青哥熟了，我和青哥还一同干过活呢，他人贼好，没有一点架子。”

　　“哦，那你知道青哥和赵颖儿的关系吗？”记者双目放光，也跟小王一样叫起了青哥。

　　“他们俩？这个我就不知道了，不过好像总看到颖儿和青哥在一块。”

　　“哦，之前你知不知道青哥是天娱公司的签约歌手？”

　　“不知道啊，青哥没有说过，如果我知道的话，我肯定不会让他和我一起搬东西了，天娱签约歌手，多大牌的明星啊！”

　　“搬东西？具体搬什么？”

　　“嗯，就是剧组里灯光啊，器材啊，摄像机什么的东西……青哥在剧组里可是什么活都干的人……”

　　“哦，对他你还了解什么，比如，他为什么来剧组拍戏……”

　　“为什么？这个我也不知道，不过我听说过，夏导好像找他买过歌，然后因为什么原因，青哥就在剧组和我们一样干活了……”

　　“买歌？”

　　“是的。”

　　“什么歌，能够透露一下？”

　　“是我们电视剧的主题曲，名字好像叫倾尽天下，嗯……”

　　“倾尽天下？”

　　“是啊，应该是非常好的歌，否则我们夏导演不会向青哥买歌的。”

　　“嗯，我再问一下……”

　　“啊，我透露得太多了，青哥等下要说我了，我得先走了……”

　　“喂，喂！”

　　“……”

　　看着离开的小王，某个潜入剧组的记者双目发光！

　　发达了发达了，独家新闻，独家新闻啊！

　　夏导演竟然向一个名不见经传的楚青买歌，而且楚青是剧组里的男三号！

　　大新闻，大新闻啊！

　　我要升值加薪了！

　　在记者的心中，不管什么东西都没有独家大新闻来得兴奋！

　　那位采访小王的记者立马拿着摄像机，飞似地离开剧组，赶回公司……

　　“对了，该怎么编标题呢？”

　　“赵颖儿的男友，才华横溢的创作型歌手演员，横空出世！”

　　“这个标题怎么样？”

　　“不行！”

　　“应该这样写。”

　　“让赵颖儿爱得死去活来的男人，到底是一位什么样的男人！”

　　“对，这个标题劲爆！哈哈！”

　　……

　　楚青火了。

　　而且火得有些莫名其妙，各种各样古怪的身份出现在报纸上，新闻上，甚至一些毫无节操的报纸都将楚青的身份编得连楚青他妈都不认识了。

　　这些娱乐杂质新闻根本就没什么节操，最喜欢的事情就是将黑的说成白的，将牛说成是驴。

　　天娱签约鲜肉歌手，大明星赵颖儿的男友，创作型歌手……

　　这些东西倒还算正常……

　　“我与青哥不得不说的故事。”

　　“青哥，我什么时候能够追到你！”

　　“青哥，等我冲出亚洲，成为世界级明星后娶我可好？”

　　“……”

　　这些标题才是最没节操的，你当这是三流的，催人泪下感人肺腑的言情小说呢？

　　甚至有一个小报纸和武侠小说一样，给楚青编了一个身份，说楚青是某某某巨头的私生子，从小被丢弃，然后被人收养，再然后自强不息，非常励志地写歌，唱歌，然后在地铁站被人无视，被人嘲笑，被人不屑，睡天桥下，睡大街，一天只吃一个馒头，奋发图强，终于才华被天娱所看中等等旁人看起来就热血沸腾的故事……

　　然后那首消愁就是楚青在流浪时候写的歌……

　　好吧，写得有鼻子有眼的，楚青自己都差点信了。

　　“青哥，这是你吗？”大明星赵颖儿来到楚青旁边，指了指这则非常励志的故事，然后坐在楚青旁边。

　　随着小王开始叫青哥，其他剧组人员下意识地也叫了青哥，其中最为搞笑的是赵颖儿也叫楚青为青哥……

　　尼玛，我明明是一个大学都还没毕业的小青年，你们叫我哥是什么意思？

　　楚青都无力吐槽了……

　　“你说是就是，不是就不是。”

　　一些花边新闻楚青都懒得去看，觉得人家爱咋写就咋写，反正自己又不混这个圈子。

　　“青哥，我必须要向你坦白一样事情。”

　　“什么事情？”

　　“我把你卖了。”

　　“什么意思？”楚青突然有了一个不好的预感。

　　“之前不是有跟你说天娱公司不是找你嘛，我自作主张就帮你签了合同……”

　　“签了合同？”楚青听到这以后顿时腾的一声站起来“你有什么资格帮我签合同？”

　　“额，我跟天娱公司说我认识你，而且，我还跟他们说你还是我的男朋友才华横溢，非常厉害……”赵颖儿眨着无辜的眼睛。

　　“什么！”楚青本来还算淡定的脸现在已经变成了铁青。

　　“青哥，你不要这么大惊小怪啊，天娱公司是整个国内娱乐公司里的龙头老大，而且那份合同我帮你看过，非常自由，和天王合同也只差几个条款，还不错的，成名在望啊。”赵颖儿拍了拍楚青的肩膀。

　　“签合同起码要我的身份证吧，我自己亲手签字吧！我自己不同意，这合同不能算正式合同，没有法律效应！”

　　“反正夏导演也在天娱公司里说过你的情况签字的时候他当时也在场，身份证复印件是他提供的，不过如果你有疑议的话，你自己可以去天娱公司当面说清楚，实在不想签也可以退掉的。”

　　“退，肯定要退，我现在就去，等等，为什么我要亲自去，我没有亲自签合同，为什么要我亲自去退合同，这合同根本就不做算的吧？”

　　“做算的，而且青哥，你现在去不了。”

　　“为什么？”

　　“下一场我们的戏马上就要开始了，而且是唱吻戏，如果你不想给剧组赔钱的话，你现在可以去。”

　　“什么！赔钱？吻戏？”

　　“你没看剧本吗？”

　　“我看了啊，剧本上没有吻戏这个啊，而且是借位的。”

　　“这次不是借位。”

　　“为什么？”

　　“哪有这么多为什么，借位就拍不出效果了，而且有点假，观众不一定接受的，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且本小姐不想借位！”

　　“……”

　　看着一脸胜券在握，仿佛吃定了自己的模样，楚青感觉自己的背后都寒了。

　　娱乐圈……

　　这特娘是到处挖坑让人跳的地方啊，阴险至极，简直是阴险至极！

　　不行，得早点摆脱这一切，早点离开这个是非之地，简直是把自己卖了自己都不知道啊！

　　楚青心里其实是这么想的。

　　可是，当你一脚陷入娱乐圈以后，你还能够挣扎出来吗？


第十二章 威胁？

　　“咔，楚青，你怎么回事，要深情，什么是深情知道吗？你要想象她是你这辈子最爱的人，爱得死去活来，简直不要命的那种，等等，你好像吃了屎一样的表情是怎么回事！”

　　“咔，我都说了，深情，深情，什么是深情你懂吗？你不懂？草！”

　　“咔，我真懒得说你了，你这表情非常有问题，你真是猪脑子……哎！”

　　之前的戏其实一直都很顺利，楚青本身身上就有种憨憨的气质，而且台词上面也没有什么特殊要求，从某种意义上来说也是本色表演，可是当演到陈根生与若云生离死别情景时候，突然夏宝阳感觉楚青不对头了。

　　不管什么电视剧，什么电影来说，生离死别的戏是最考验演技的时候。

　　而楚青的表演经验基本为零，更重要的是不管楚青怎么表演都没有任何办法演出那种深情。

　　当然演不出深情，楚青认识赵颖儿还根本才一个多月好不好，一个多月的时间，楚青情商又低，哪里演得出那种味道？

　　夏宝阳第一次冲着楚青发火，而且是那种差点朝楚青扔东西的那种，将这个祸害直接扔死了才好。

　　楚青被说得有些晕。

　　这场戏已经拍了不下二十次，不过始终都是以失败告终，不管正演反演，他发现自己都融入不了这电视剧的剧情中。

　　“咔，又错了，算了，今天到此为止，你好好反思反思，剧组上千号人都因为你这一个镜头耽误了，实在不行，你干脆卷铺盖滚蛋算了，演这个角色的人多的是！”夏宝阳对着楚青骂了一顿，似乎又觉得不解气，干脆又指着楚青当着全剧组的面数落了一通。

　　楚青低着头郁闷地听着，当听到卷铺盖滚蛋这句话后，他连忙抬头想说好，可是当看到夏宝阳铁青着脸的时候，喉咙里那个好字终归还是没说出来。

　　不管怎么说，博人面子这种事情还是少干得好，不然的话楚青怀疑导演会直接撸起袖子干自己。

　　当夏宝阳宣布今天到此为止的时候，整个剧组里的人都如释重负，让他们陪着楚青一个镜头始终纠结，这对他们来说也是一种折磨，特别是摄像师，他们举着一个动作都要吐了。

　　剧组人员陆陆续续散了，几个跟楚青要好的人纷纷用同情的目光看着楚青。

　　初冬时节的天气非常冷，冻得楚青直打哆嗦。他从小就特别怕冷，别人要穿一件，他起码得穿两件半，就算穿越重生了，这些还是没有什么变化。

　　或许，怕冷的这种习性已经扎根在灵魂深处了？

　　楚青一个人默默地走在横店的大街上，看着人来人往的人，他突然感觉到有种莫名其妙的孤独感，不过心中又突然涌出了一阵奇怪的不甘心。

　　是的，确实不太甘心，他觉得自己以后不会在娱乐圈混，但至少做事情的时候是要做好的。

　　要么不做，要么就做好！

　　“朋友，你是在横店找机会的吧？”就在这个时候，一个青年出现在楚青面前上下打量着楚青。

　　“额？干什么。”楚青对这么一个冒出来的戴眼镜的猥琐青年总是带着戒备的，感觉这青年像极了是过来偷钱的人。

　　“来一本吧，能帮得到你，而且才二十块，便宜。”猥琐青年对着楚青一笑，扬了扬手中的一本泛黄的书籍。

　　楚青看着这本书的名字，只见这本书上清清楚楚地写着《演员的自我修养》。

　　他突然想起了重生前，星爷喜剧之王里面的情景，顿时觉得有些莫名感慨。

　　难道我要和星爷一样整天捧着这个研究？

　　“好吧，给我来一本。”楚青想着今天下午被夏宝阳训斥，觉得自己确实存在许多不足，兴许这本泛黄的小册子有帮助也说不准呢？

　　“来给你。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　楚青怀揣着小册子，准备回宾馆先去研究研究，可是等楚青没走几步的时候，突然开过来一辆兰博基尼停在楚青面前，楚青不用看就知道这兰博基尼是赵颖儿的。

　　“上车，带你去个地方。”赵颖儿非常霸气地摇下车窗。

　　“算了吧，现在外面绯闻都传得满天飞了，我们要避嫌。”

　　“我一个女孩子家都不怕，你怕什么？”赵颖儿皱眉，颇有些娇蛮地走下去：“我不想用强。”

　　“你这是威胁知道吗？”楚青有些无可奈何。

　　一个这么漂亮的大明星，动不动就说用强什么的，这实在是有些不太和谐。

　　“我就算是威胁你你又能怎么样？你去告我？去告啊，就算我现在打断你三根骨头，你都没办法，你信不？”赵颖儿看着楚青一脸悲愤的模样，展颜一笑，她觉得很有趣。

　　至少和这个家伙在一起，整个人都会很轻松，丝毫没有任何的压力感。

　　“你到底怎么样才能放过我？”楚青不想在这东西上纠结下去。

　　“你觉得你是香饽饽，谁都想抓你不成？”赵颖儿看着楚青无可奈何的模样，笑意更深了。

　　“绯闻啊，我可不想惹上绯闻。”楚青看了一眼旁边角落里有一个畏畏缩缩的家伙拿起了摄像机……

　　“哪还有那么多废话，给我上车！”赵颖儿看了看时间，似乎是快到了一样声音开始急促起来，猛地拉着楚青的手机，在楚青还没有反应过来拉进了兰博基尼副驾驶，顺便带上了副驾驶的门。

　　“……”楚青坐在兰博基尼的副驾驶里，连忙绑上安全带。

　　兰博基尼再次发动，然后朝横店的市中心开去。

　　或许是因为今天赵颖儿大姨妈来了的关系，或者上车前赵颖儿觉得拍戏时候楚青脸上的表情刺激到了她的关系，今天赵颖儿的车开得有些令楚青反胃，每开一段距离的转弯总会幅度非常大。

　　“慢一点，温柔一点，呕……我……”楚青整个人晕乎乎的，一股要呕吐的感觉翻了上来，可偏偏又吐不出来……

　　“你知道车为什么要开得这么快吗？”赵颖儿白了楚青一眼，笑容有些微微邪恶。

　　“怎么说？”

　　“笨，车当然要快了，不快为什么叫车？”

　　“是吗，我想吐……”晕乎乎的楚青再次感觉到了反胃，脸色铁青起来。

　　“你如果敢吐的话，你就要承担后果。”

　　“什么后果？”

　　“其实也没有什么后果，就是被我暴打一顿，然后扔进医院里。”

　　“你！”


第十三章 谈钱！

　　在楚青心中，女孩子应该是温柔的，应该是恬静的，外加有那么一点点羞涩与贤惠，至于漂亮不漂亮，当然还是其次。虽然他和普通男人一样希望有一个漂亮的女朋友，但在内心深处，他还是比较自卑的，觉得漂亮的女孩子肯定和自己无缘。

　　赵颖儿怎么说呢？

　　楚青原本以为她是温柔的，恬静的，和自己未来老婆形象相差不远，可是当他真正认识到赵颖儿的时候，楚青发现实在是有些南辕北辙，甚至差得太远太远了。

　　晚霞很美，挂在了半空中。

　　兰博基尼停在了一家名为安逸茶楼的楼下。

　　“呕！”

　　“喂，你怎么这么不堪，你这样连车都不会坐的人，怎么做大事！”赵颖儿看着一下车楚青就开始呕吐，甚至把胃水都吐出来的悲催模样，有些哭笑不得。

　　“呕！”

　　几分钟后，当终于干呕了一阵，反胃了一阵口，楚青顿时舒坦多了。

　　只是现在他看赵颖儿的时候总感觉在看一个有着天使面孔的恶魔，甚至在心中打下了要远离她的想法。

　　这个女人很可恶啊！

　　“……”

　　“好了好了，算我不对，晚上请你吃大餐怎么样？”赵颖儿戴着口罩，再次拍了拍楚青的肩膀。

　　“……”

　　“算我不好成吗？我这不是估摸着时间快到了吗……”

　　“晚上到底要去做什么，你说清楚！”

　　“做什么？看一个人。”

　　“什么人？”

　　“我的一个歌手朋友，她沉寂了六年多，现在想复出，所以需要一些歌，你写点歌给她。”

　　“写歌？我写什么歌？”

　　“你写什么歌关我什么事，我又不会写歌，你问我我问谁去？总之你写点歌就行了。”赵颖儿非常有风情地白了楚青一眼，嘴角微微扬上，声音满不在乎。

　　“姑奶奶，你哪只眼睛看到我会写歌？”楚青露出比哭还难看的表情。

　　“消愁是你写的吧，是你唱的吧？”

　　“是，可是那是我偶然写出来的，我……”

　　“那你也是会写歌的人，走，一个大男人这么婆婆妈妈干什么，叫你写就写，放心，钱肯定给你。”

　　“多少钱？”听到钱这两个字以后，本来暗淡无神甚至觉得人生毫无希望的楚青突然双目发光，整个人好像活过来了一样。

　　“看你写出来的东西定价，我说你这人怎么钻钱眼里了？你能不能目光长远一点的！”赵颖儿看到楚青这种模样，忍不住就想暴打楚青一顿，但随后想起现在自己是在公众场所，如果真这样做了名声可不好听这才作罢。

　　“好！不过一经满意，就要给钱，我有银行卡，四大国有银行都有，嗯，手机银行也可以，当然，现金也行！”楚青连忙拿出手机，非常认真地点开手机银行，然后又拿出钱包里的四张银行，最后非常严肃地盯着赵颖儿！

　　“……”赵颖儿不想跟楚青说话，觉得跟楚青说话简直是丢人。

　　她觉得楚青看着是一个非常憨厚的老实人，但谈到钱就双眼发光，贼他娘的俗气了。

　　可是，楚青却觉得理所当然。

　　我又不是慈善家，我给你写歌，当然你得给我钱，天下不可能有免费的午餐！

　　……

　　柏幽雪确实在娱乐圈沉寂了六年。

　　六年的时间，对这个人才辈出，新血替换频繁的世娱乐圈来说，根本就是宣告了死亡。

　　六年前，她得了一场忧郁症，企图自杀过好几次，被朋友救下来，然后经朋友反复劝说后，这才答应找心理医生治病，这一治，也就治了六年。

　　六年前，她的一首《认真的爱情》宣告了出道，一出道，就是大红大火，各种通告，商演，电影，电视剧络绎不绝……

　　当时的她，毫不夸张地说，甚至开始准备冲击二线明星巅峰，向一线进发了。

　　可惜……

　　物是人非啊！

　　此刻，她戴着墨镜坐在安逸茶楼雅座的最角落里戴着耳机，耳机里放着的正放着楚青的消愁。

　　楚青的这首歌很容易让她产生共鸣，而且歌里孤独的感觉非常重，虽然嗓音很青涩，但不影响嗓音里面的味道。

　　她觉得这首歌的作者一定是个有故事的男人。

　　“她真的会付钱吧！”

　　“我都说了，她不差钱！”

　　“那就好，只要我写的歌她满意，我就要现场交易，嗯，合同我要自己拟定！”

　　“行。”

　　门还没有开，屋外就传来赵颖儿与楚青的声音，柏幽雪抬头，正好看到赵颖儿后面的楚青。

　　“姐，人我给你带来了。”

　　“嗯。”

　　“什么人我给你带来了？”楚青听到这，下意识地退后一步，四处看了看，见并没有什么保镖或者大汉后才舒了口气。

　　楚青总觉得赵颖儿这个人很不简单，会变相地坑自己。

　　“你好，楚青是吧，人还挺青涩的，与我想象中不太一样啊。”柏幽雪看着楚青，顿时点点头。

　　“咳咳，你好……”楚青也对着柏幽雪点点头，算是回礼了。

　　“坐吧。”

　　“哦。”

　　当楚青坐下来以后，茶楼里就开始上点心与一些看起来比较名贵的茶叶。

　　很少有人在傍晚的时候喝茶，但柏幽雪就是这很少的人当中一个。

　　“那首消愁很不错。”柏幽雪放下耳机又打量了楚青一眼，然后点点头“我原本以为唱这首歌的人不是和我相同年纪的，就是比我大一点的……但无论如何我都想不到会和你一样这么年轻。”

　　“咳，咳。”楚青轻咳，这话他不知道该怎么接下去。

　　“刚才我听你们的对话，你现在很缺钱？”柏幽雪微微抬头。

　　“缺钱倒谈不上，不过钱这种东西多多益善啊。”楚青并没有否认“你想让我帮你写歌？”

　　赵颖儿脸色有些不对头，她觉得楚青情商有些低。

　　难道就不能拉一下家常，稍微铺垫一下，再以一种不经意的语气问出来吗？

　　这样直接问，实在是太突兀了。

　　她的脚在桌子底下踢了踢楚青。

　　楚青毫无反应，依旧盯着柏幽雪。

　　“是。”柏幽雪点点头。

　　“如果想让我写歌的话，可以，我可以给你写几首好歌，嗯，前提是，你要付钱……对了，一首歌十万，低于十万就免谈……”楚青觉得有些东西还是直截了当一点好，大家在桌子上就谈钱不谈感情，就像去洗浴中心做服务一样，系上裤子谁管谁是谁？

　　“十万，你是狮子大开口？”柏幽雪看到楚青二话不说就喊出了这个字，就算一向平静的她都有些被说呆了。

　　“我不是狮子大开口，绝对物超所值！”楚青再次坐了下来，拿起桌上的点心狠狠地吃了几口。

　　刚才吐了一会，现在肚子里空空的，就算生意没谈成，免费的点心总不能浪费掉吧。

　　赵颖儿看着楚青的吃相有些无语，脚再次踹了踹楚青。

　　“有多物超所值？”

　　“你要什么类型的歌？”

　　“什么类型？你还能按照类型写的？”

　　“当然，只要你付钱！呜……”楚青口里塞得满满的，口中嘟囔着。

　　赵颖儿有些崩溃了。

　　楚青这个人怎么三天两头都不离钱？

　　能不能不要这么俗气？


第十四章 红豆

　　说实话，楚青的吃相不太好。

　　当然，说不太好已经是非常礼貌了，事实上楚青吃东西时候的吃相简直可以说是凶残！

　　桌上的包子，点心，楚青不要钱似地往口中塞，甚至还拿起一壶茶，也不管茶到底是什么味道，猛地就喝了下去……

　　传说中的牛饮也不过如此吧！

　　赵颖儿看着楚青的模样，很想一巴掌抽过去，将楚青抽得连他妈都不认识。

　　当然最后赵颖儿还是忍住了，这样做很影响自己的淑女形象。

　　“只要我满意，钱不是什么问题。”柏幽雪涵养很好，对楚青的吃相与行为视而不见，反而觉得楚青这个人有些特殊。

　　她对自己的容貌很有信心，从小到大，只要见过自己的男人，就算之前再不堪，在自己面前都会装得一本正经，非常绅士的模样。可是在眼前这个男人身上，你却感觉不到任何的伪装。

　　很自然，根本没有任何掩饰，也不介意他的丑态被自己看到，甚至有种美食比自己更重要的错觉。

　　跟这样的人聊天，柏幽雪感觉非常的自然，没有什么心理压力，唯一觉得郁闷的也就是觉得自己被无视了。

　　“那就成……”楚青又吃了几口，当终于这些点心下胃后，他才舒了口气看着柏幽雪，而且盯着得很仔细。

　　“你看我做什么？你难道不知道这样盯着一位女士看很不礼貌？”柏幽雪皱眉。

　　赵颖儿在桌子底下又踢了踢楚青，可是楚青这个木头毫无感觉，依旧盯着柏幽雪在看，而且越来越有侵略之意。

　　赵颖儿面若寒霜，甚至拉了拉楚青的手。

　　楚青自然是依旧我行我素，丝毫不管其他东西。

　　“嗯，至少从你的身上，我可以看到一样东西。”楚青盯着柏幽雪看了大概有三十秒钟后，终于转过眼神。

　　“哪样东西。”柏幽雪皱眉，声音有些冷淡，当然，冷淡中略微带着好奇。

　　“你得过忧郁症，你感觉到非常孤独，同时，你经历过一些东西，让你早早地看透了一些……”

　　“我确实得过忧郁症，搜度百科上你能够查得到我的资料。”柏幽雪当听到楚青说这些的时候，并没有其他的表情。搜度百科，和楚青穿越重生前的百度百科差不多……

　　柏幽雪虽然沉寂了六年，但搜度百科上的东西却很全面，从她出道，到得了忧郁症后暂时离开娱乐圈沉寂，零零散散的都有记着。

　　“我并没有查过你的资料，事实上，你的名字我还是刚刚听到，还有，柏幽雪柏小姐，我可以理解为，我们是在谈生意吗？我有东西，而你恰好需要那些东西，所以我卖给你……”

　　“做生意？可以这么说吧。”柏幽雪奇怪地看着楚青。

　　“你带钱了吗？”楚青又问。

　　“带了，怎么？”柏幽雪奇怪。

　　“带钱了就好，哦，对了，你带纸笔了吗？我现在给你写首歌。”

　　“现在？”柏幽雪皱眉，她觉得自己听到了这个世界上最荒唐的话一样。

　　“当然是现在了，我知道你的时间很有限，我的时间也不多，大家就直截了当点，一手交钱一手交货，两不相欠，挺好……”

　　“……”柏幽雪不太信楚青能够在这么短的时间内写出什么歌，就算写出了什么歌，估计也是什么乱七八糟的东西。

　　她觉得楚青在晃点自己，如果不是赵颖儿还站在旁边，要给赵颖儿一些面子的话，恐怕她早就拂袖走人了。

　　许许多多好歌的创作过程都是需要酝酿，反复琢磨才能够出来的。

　　楚青这算什么？

　　“楚青，你真当自己是天才，随便就能写歌？你不要胡闹了好吗……”赵颖儿看到柏幽雪脸上的表情，终于有些忍不住说话了。

　　“有纸笔吗？我现在吃饱了，也喝足了。”楚青并没有理赵颖儿，而是盯着柏幽雪顺便打了个饱嗝。

　　“有。”柏幽雪被楚青盯得有些不舒服，她总感觉这个男人声音中似乎有些不耐烦，似乎觉得自己正在耽误他的时间一样。

　　嫌弃？

　　难道我疯了？我竟然从这个家伙眼中看出了一丝的嫌弃？

　　怎么回事……

　　她从包里拿出纸递给楚青，同时美眸中微微带着一丝的冷意。

　　她倒是想要看看楚青到底能够写出什么东西来，如果写得出来的话，那就算了，如果写不出来或者随便打发的话……

　　别怪她不给赵颖儿面子了！

　　“我为你写的这首歌，名字叫红豆，红豆，生于南国，有相思的意思，嗯，应该很适合你，当然，还要看你识不识货，如果你觉得这首歌不入你的法眼的话，那么我现在就走，如果可以的话，我们马上交易。”楚青拿起纸，然后认认真真地在纸张上写了两个字，红豆……

　　“红豆。”柏幽雪看着楚青写在纸上歪歪扭扭这几个字，顿时有些无语。

　　这字，也太丑了点吧，简直丑得跟小学生写的一样。

　　赵颖儿此刻已经懒得看楚青在写什么，现在的她都有些后悔带楚青过来了。

　　简直是胡闹啊！

　　“还没好好地感受

　　雪花绽放的气候

　　我们一起颤抖

　　会更明白什么是温柔

　　还没跟你牵着手

　　走过荒芜的沙丘

　　可能从此以后

　　学会珍惜天长和地久

　　有时候有时候

　　我会相信一切有尽头

　　相聚离开都有时候……”

　　红豆这首歌，在楚青没有穿越前是非常火的一首歌，毫不夸张地说，红豆配上王菲那独特而又空灵的声音，甚至可以说是绝配，而且还获得了1999年的十大中文金曲奖，销量上更是不用说了。

　　当楚青刷刷刷一气呵成地写到最后一句，也许你会陪我看细水长流时候，这才微微地舒了口气伸了伸懒腰，拿起纸递给柏幽雪。

　　写完，收工。

　　“这字，很丑。”柏幽雪摇摇头，给出了一个非常直观而又贴近事实的评价。

　　“字是丑了点，你先看看这词吧。”楚青并没有说什么，他已经不在乎自己的字了，字再丑点，只要能赚钱就成不是吗？

　　“词倒是不差，也有一番韵味在里面，关键是这曲应该怎么唱？”单单凭借歌词是不能评价这首歌怎么样的，歌曲歌曲，当然是歌词和曲子才能组成歌曲，当然，柏幽雪连自己都没有发现自己的声音开始有了一些慎重。

　　红豆，并不是敷衍！

　　“曲子很简单，嗯……这里有钢琴吗？”

　　“楼下有。”

　　“嗯，那我给你弹唱一曲，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“如果满意，你就要付钱，嗯，价格十万！合同要我自己拟定。”楚青再一次强调了钱，并且在十万这两个字上加了重音。

　　“那要看你的歌曲值不值这么多钱。”柏幽雪并没有立刻当应，她盯着楚青。

　　“当然值钱，这我有信心。”

　　“嗯。”


第十五章 签约！

　　雅座包房内，赵颖儿和柏幽雪一起看着正拟着合同的楚青。

　　看到楚青在合同上钱的数字那边反复地核对了数十次，然后这才确定似地点点头舒了口气后，他们有些无语两人都觉得楚青明明是一个非常有才华的男人，却偏偏将俗气的钱放在嘴边，弄得跟一个守财奴一样。

　　楚青当然不会这么看，如果这首歌能够卖十万块的话，那么他卡上就有十九万存款了，两个月时间内赚了二十万，这生意绝对好做！如果保持着这个势头下去的话，明年在老家买一套房子是不成问题了。

　　日子越来越有盼头了。

　　要不，先不买房，先开一家小公司什么的？

　　“合同你看看，如果没问题的话，就签字吧，嗯，对了，还有十块钱的打印费，这个费用……”

　　“费用我出！”赵颖儿看着楚青那销魂而又装可怜装穷的眼神，顿时有些气闷。

　　“那感情好，呵呵。”听到打印费有着落了，楚青就感觉心里舒坦了不少，不然的话他总感觉有些小瑕疵，总感觉不太舒服。他随手拿起旁边的茶，微微喝了几口，只感觉茶的味道非常轻香。

　　“合同没问题。”柏幽雪看了一遍合同，这份合同除了一些数字方面和细节方面有些更改外，其他东西都是在网络上下载下来的，也没有什么特别需要注意的地方。

　　“嗯，这是我的银行卡，我有农业银行，工商银行，还有建设银行，嗯，如果要的话农村信用社也行。”楚青在看到柏幽雪签字后，脸上乐开了花，忙不迭地从口袋里掏出大大小小的卡放在桌上，然后一脸期待地看着柏幽雪。

　　这个人，没救了……

　　赵颖儿无语地转过头，她觉得再看下去，她身体里的暴力因素快要忍不住汹涌上来了。

　　“……”柏幽雪朱唇微微抽了抽，也颇为无语地看着桌子上的卡。

　　这些卡大多是崭新的，恐怕楚青办来没几天……

　　“当然，如果现金也成，我顺便还带了袋子……”仿佛想到了什么，楚青拍了拍脑袋，随后从口袋里掏出一张皱得不行的黑袋子，咧开嘴呵呵笑着。

　　“工商银行！”这四个字，几乎是从柏幽雪从喉咙深处挤出来的，而且带着非常深厚的无奈感。

　　“好！”楚青自然不会管柏幽雪是什么表情，此刻的他乐开了花，连忙拿出工行卡，顺便将合同收起来，生怕柏幽雪会反悔一样。

　　赵颖儿则是无奈摇头，此刻的楚青很难和刚才那个深情弹唱的楚青联系起来，就好像是两个不同的人一样……

　　转账的流程自然很快，现在都是流行手机转账，十万块钱柏幽雪还是拿得出来的，当楚青收到卡上的钱后，他心中的大石头微微地放下，同时笑容更加地灿烂而且又有些献媚……

　　“那个……”楚青站起来，扫视了两人一眼。

　　“你还想说什么。”柏幽雪看着楚青，俏脸极冷，虽然十万块买这首歌不能算是亏，但她却总觉得楚青此刻的表情非常的可恶。

　　她实在是想狠狠揍楚青一通，或者狠狠地捏着楚青的脸，抽一大耳光子……

　　“没……你们俩姐妹聚餐，我就不打扰你们啦……嘿嘿，颖儿，你们慢慢聊，慢慢聊，我还有点事先走了，你们不用送，不用送……呵呵。”楚青对赵颖儿的称呼都变成了颖儿，声音更是有些贱兮兮的。

　　“楚青！”赵颖儿看着楚青的模样气得想撕了他，她下意识地拿着桌上的餐巾纸终于忍不住扔过去，楚青随手一挡，将餐巾纸很干净利落地扔在了地上。

　　动作行云流水，颇像一个低调的武林高手。

　　“不要乱扔东西……这样很损你的淑女形象……万一被你粉丝看到就亏大咯，呵呵，你们慢慢聊，不用在意我……我先走了……”

　　“……”

　　两个大美女眼睁睁地看着楚青连连后退，当退到门旁边的时候，楚青立马关上门，仿佛这屋子里面可怕的东西一样。

　　这种态度让两个美女顿时恨得直咬牙。

　　“你这个朋友……我想雇人揍他一顿，然后扇他几耳光。”柏幽雪和赵颖儿对视一会，忽然道。

　　“同感……”赵颖儿深以为然地点点头。

　　“我们难道有这么可怕？”柏幽雪突然又问道。

　　“……”赵颖儿无语……

　　至于楚青呢？

　　离开雅座看到赵颖儿没追出来后，心又宽松了不少……

　　尼玛，还好老子跑得快，不然让我付钱的话，我岂不是亏大了。

　　楚青刚才拟合同的时候可是问过服务员，这次的饭钱可是足足要付三千。

　　三千！

　　三千啊，可是足足够我吃十多顿江西小炒了……

　　就在楚青离开雅座，走下安逸茶楼大厅的时候，楚青看到下面有一些人正对着自己指指点点，甚至是窃窃私语……

　　“刚才这个人，好像是，消愁的原唱者……我看过网上的视频！”

　　“咦，你这么说，我还真觉得有些像了，怪不得刚才我听他的声音很熟悉……”

　　“他刚才唱的是什么歌？”

　　“天娱的签约歌手，怎么会在这里唱歌？”

　　“看他的样子穿得有些落魄啊，难道缺钱来这里兼职？”

　　“刚才唱歌的时候录下来了吗？”

　　“录下来了……”

　　“传贴吧上，让吧友听一听这首歌，搞不好是马上要火的新歌！”

　　“好！”

　　楚青不经意间听到这些议论声后，顿时觉得莫名其妙有些慌，他低头连忙朝出口走去，丝毫没有在这里停留半分钟的意思。

　　“你好，你是楚青吗？”就在这个时候，有几个人围上了楚青。

　　“我不是楚青……”

　　“哦，不过你看起来和他好像啊……”

　　“巧合，巧合，咳，咳……”楚青连忙遮住脸。

　　“巧合吗？对了，你刚才唱的是什么歌？真好听，能给我再唱一遍吗？”一个大概十六七岁的少女来到楚青旁边看着楚青……

　　“这个……下次吧。”

　　“对了，楚青先生，请问你和赵颖儿是怎么回事？”

　　“请问你在这里干什么？是在约会吗？你难道劈腿了？”

　　“楚先生，你为什么不承认你是楚青？难道你在这里有什么见不得人的事情吗？”

　　“借过，借过……”

　　“楚青先生，你……”

　　“这……我有事先走了。”楚青看着越来越多的人有围过来的趋势，连忙快速朝门口走去，到最后甚至用跑的了……

　　他不太习惯被人问这么多乱七八糟的问题。

　　此刻他有些跑得有些狼狈。

　　有种落荒而逃的感觉。

　　不过还好，在跑了一段以后发现并没有人注意到他，他这才松了口气。

　　尼玛，不就是唱了两首歌，一不小心闹出了一点绯闻吗？怎么就这样了？


第十六章 又是绯闻

　　“要么不做，要做的话，就要做好，既然扮演陈根生这个人，那么我就要好好扮好他。”

　　演员的自我修养楚青花了半小时时间看完了。

　　楚青对演员这一行也有了一些深刻的认识，他合上书本，然后闭上眼睛躺在宾馆的床上，脑海中想起了今天下午拍摄时候的一系列不顺利。

　　他的眼神，他的表情，他的神态，哪样都不符合一个单恋者的该有的表现。

　　爱一个人，应该什么样的人？

　　楚青情商有些低，而且恋爱经验为零，所以很难想象这种情景应该怎么表演。

　　于是他睁开眼睛披上衣服，在宾馆的电脑里搜索一些恋爱电影，然后快进到亲吻时候，非常仔细地看着，同时脑海中幻想如果自己遇到这种情景的时候，自己应该怎么应付，怎么学习，怎么才能完美地演绎这么一个角色。

　　楚青看这些东西看到了凌晨三四点钟，当楚青觉得自己好像终于有些把握住的时候，才上床睡觉……

　　事实证明，苦逼的人永远都是苦逼的。

　　睡了一个小时都不到，他的电话铃声响了起来，然后楚青接了电话，只见是王莹打过来的。

　　王莹打电话过来有什么事？

　　楚青刚开始觉得王莹是让自己到剧组里干活……

　　但随后，楚青却有些懵了……

　　“过来剧组，谈谈你最近闹出来的事情。”

　　……

　　“我的邻居是害羞的大男孩楚青。”

　　“楚青，很普通的一个名字，我从小就是他的邻居，小的时候，我们经常玩泥巴，嗯，经常在村子旁边的小水沟里玩，我们关系不错，我记得当时他喜欢我们村里的阿花，不过这小子害羞得很，一直没胆子去表白，后来阿花搬走了，楚青的这段懵懂的初恋也就随之结束了。”

　　“我还记得他读初中的时候，初中生嘛，自然是荷尔蒙爆棚什么的，他也有些躁动，他让我递情书给班花，当时我偷偷看过那封情书，发现这小子文笔写得贼好，而且非常地抒情……所以我就觉得楚青将来不太简单，咳咳，当然，那时候早恋什么的在我们那个时候查得非常严格，楚青又是长得那么普通，所以班花在收到那封情书后不但没有看，甚至还一把扔掉了，这让楚青难受了好长一段时间呢。”

　　“初中毕业后，楚青人品大爆发考上县重点高中，那个时候好像谈了个女朋友，不过后来那个女朋友跟高富帅走了，从那个时候开始楚青就消沉了下来……整天说什么苦逼，难受，还有就是一些风花雪月这类东西，整个人负面情绪爆棚。”

　　“后来的一段时间里，楚青有些消沉，学习成绩直线下降，高考的时候，考了个三本，而且专业好像是什么园林艺术设计……嗯，对，就是这个专业，他好像跟我说过梦想，他要当一个富人家里的园丁，每天种种花修修草啥的，当然，自从他考上大学后，他们家也搬走了，听说搬去了另一个城市，我本来以为这辈子和楚青再也不会联系到了，没想到在网上还能够看到他，难道他抛弃了当园丁的梦想，转而想当大明星了？”

　　“对了，还有，这首歌的歌词最后一句是好像是当初我在情书里看过，嗯，对，确实情书里有这么一句。”

　　网络上最近流传着一个视频，叫《大明星倒追的那个人，到底有什么才华》然后下面是上传者的一段自白，自称是楚青的邻居加青梅竹马，将楚青从小到大经历了什么糗事，为什么会写这首歌，以及这首歌的来历说得清清楚楚仿佛亲眼所见一样。

　　一时间，这段视频被顶上了视频网站的首页热搜，甚至被挂了红名，下面的留言已经破万，而且还有在增长的趋势。

　　而且，网络上的视频也仅仅是网络上，在现实中，一编故事的记者更是看中楚青这一块大火的潜力，卖力的经营……

　　花边新闻记者的节操一般都是非常没有下限的，甚至有些无良小报为了夺人眼球，甚至又给楚青编出了一个身世，编得有鼻子有眼的，甚至说得楚青都信了，包括学历，包括其中所经历的坎坷，包括每天只吃一块面包，只为了省钱报名学钢琴之类的情况……

　　包括在某一场歌唱比赛，如何如何惊艳到路过的赵颖儿，然后赵颖儿被迷住，推荐楚青进了剧组看有没有机会，然后夏宝阳看在赵颖儿的面子上给楚青一个角色之类的……

　　人生有时候总是那么的郁闷。

　　楚青觉得自己好像出名了，而且出名得非常莫名其妙，刚到剧组，他就看到剧组的人对他指指点点，弄得楚青跟国宝大熊猫似的，有几个熟悉的人都跑过来对着楚青嘿嘿直笑，笑得非常有深意……

　　而且不知道谁将楚青的电话号码暴了出去，从楚青刚到剧组后就有人电话打电话给楚青，自称是某某某酒吧，高薪聘请驻唱酒吧歌手，或者是某某某经纪公司之类的，当然，更多的是某某某记者，说要给楚青做一个专访，有没有事情约一个，讲一讲他和赵颖儿之间故事。

　　专访，专访你妹夫，我和赵颖儿真的一点关系都没有好不好。

　　一系列的电话将楚青骚扰得头痛无比，最后楚青索性就关掉手机，眼不见为净……

　　如果是一个立志成为大明星的人对这种情况绝对是兴奋地欣喜若狂，觉得自己立马要火了，可是对楚青这个半死不活，将闷声发财当成是人生目标的话，则有些郁闷。

　　娱乐圈是一趟混水，而且是深不见底的混水，楚青决定从今天开始，一定要低调，绝对不能再和赵颖儿出现任何绯闻了，或者绝对不能给这些无良小报任何机会编排自己……

　　剧组的导演室里亮着灯光。

　　王莹站在导演室的门口面无表情地看着楚青。

　　“进去吧，夏导已经在这里等你好长时间了。”

　　“哦。”楚青点点头，走进导演室，他不知道这个时候老夏找他有什么事情。

　　你说拍戏？

　　现在天都还没亮呢，拍什么戏？又不是拍夜戏晨戏……

　　讲剧本？

　　有必要这个时候讲吗？


第十七章 宣传

　　“小楚啊，你怎么顶着一个熊猫眼？昨天没睡好？”

　　夏宝阳正在看剧本，听到门打开声音后看到楚青的模样顿时一愣，只见楚青眼眶边黑压压一片，头发蓬乱整个人的精神状态像极了通宵打游戏回家睡觉的瘾君子一样，差得不了。

　　“确实没怎么睡好，老夏，你找我有什么事？”楚青打了个哈欠，随便找了个位置坐下来靠着，刚一坐下，上眼皮就和下眼皮就开始打架了，此时的他脑子里浑浑噩噩的，只想找个地方好好睡上一觉。

　　“网上关于你的宣传你看了吗？”夏宝阳看着楚青这副模样，顿时哭笑不得，倒也直奔主题并没有啰嗦。

　　“宣传？你指的是我和赵颖儿的八卦绯闻？看过，怎么了？”楚青听到这的时候顿时就来了些许精神，他就琢磨着自己在网上乱七八糟的绯闻一定和夏宝阳有关。

　　“你怎么看？”夏宝阳老神自在地看着楚青。

　　“我想找个机会澄清一下，不然这样一直被误会也不是办法……如果你能够帮我召开记者会那就更好了。”楚青自然是说出了心里话。

　　“记者会是要召开的，不过不是现在。”夏宝阳摇摇头“现在你只要专心拍好戏就好了。”

　　“嗯，也好，等电视剧拍完后，我再澄清，反正我的戏份也没有多少，这部剧也开始收尾了。”楚青点点头，对夏宝阳的话倒没有反驳，拍完吻戏，然后再补拍几场戏以后，楚青也算从《倾世皇妃》剧组解放了。

　　“澄清？澄清什么，这势头很好，就算戏拍完的记者会上，你也不许乱话说知道吗？”

　　“老夏，你什么意思，我听不懂。”楚青皱着眉头，他总觉得夏宝阳话里有话。

　　“小楚，你别揣着明白装糊涂，一些不明不白的绯闻，对你对赵颖儿，甚至对整部剧的宣传都有好处，你也应该感谢下我，前几天我特意找了枪手写给你加了点料，没想到反响还挺好。”夏宝阳难得地白了楚青一眼，觉得楚青在装。

　　“什么？网上我那些乱七八糟的身世是你找人写的？”

　　“当然，不然你以为现在的你能够出名出得这么快？”

　　“老夏，你放过我吧，我还有一个月左右合同就到期了，你让我安安稳稳地走不行吗？”楚青声音有些憋屈。

　　“正因为我们这部剧还有一个多月就杀青了，所以这个时候要找宣传点，宣传点知不知道？任何东西都需要宣传一下，不然谁知道这部剧？”

　　“能找别人吗？”

　　“我本来也没想到过是你，不过，谁让你和赵颖儿先传出绯闻了？而且在酒吧里唱歌又被人发到网上，连天娱公司也在想办法炒你？这个机会不用白不用……”

　　“老夏，关于天娱公司这件事情，你坑我？我没有想过当歌手，也没有想过要签约。”

　　“坑你？怎么说得这么难听，我应该说是提携你，你有创作才华，嗓音也不差，现在缺的是一些调教火候，只要把握住了火候并且一步一个脚印努力，将来成为大明星不是什么难事。”夏宝阳拍了拍楚青的肩膀，一副我帮你不用谢我的表情。

　　“我不想当明星。”楚青嘴角抽了抽，终于说出了心里话。

　　“你傻啊，现在多少人排队想当明星，多少人为了成名不惜一切代价？现在一个这么好的机会在你面前，你不去珍惜，你是不是傻？如果你是我儿子，我保证一巴掌抽死你丫了。”夏宝阳看着楚青这个态度，顿时有些火了。

　　“……”楚青看着夏宝阳这个态度，顿时不知道该怎么接了。

　　“好了，不管你想不想成为明星，反正接下来的日子不管网上说你什么，骂你什么，编你什么你都不要回应，给我老老实实地拍戏，其他东西交给我们团队就好了，知道吗？拍完这部电视剧，你是当歌手也好，当演员也好，都随你！”

　　“……”

　　夏宝阳都这态度了，楚青还能说啥？

　　他只能转身离开导演室。

　　反正还有一个多月的时间，一个多月后，他就解放了。

　　……

　　几个小时以后，剧组陆陆续续的道具都已经准备就绪，摄影灯光都已经摆弄好。

　　楚青套上了古装，站在灯光下面注视着赵颖儿，他想打哈欠，但一想到已经开始拍摄后，他又硬生生地将这种想法抛到了脑外。

　　敬业，不管做什么行业，你首先要敬业，首先要做好他你才能想其他东西。

　　“根生，我要走了，我走了，就再也不会回来了，我不适合你……”赵颖儿的声音幽幽地响了起来，虽然说着离别的话，但声音却非常的不舍。

　　在剧本里，若云对陈根生其实也有一些情意的……

　　看着赵颖儿美眸含春，我见犹怜的模样，楚青不知道为什么心里一颤，他脑海中回忆了下剧本，然后想起了昨晚看到的许许多多表演方式，然后，他突然找到了一段……

　　对，就是这个状态。

　　“能不能，留下来，皇城，真有这么重要吗？”他干涩的声音响了起来，表情开始万分的不舍挽留，甚至声音中更是带着哀求。

　　赵颖儿看着楚青的模样，顿时一阵失神，芳心也是莫名地一颤。

　　楚青这么快就入戏了，而且状态竟然有这么好？

　　不知道为什么，赵颖儿此刻看楚青的模样，就感觉看到小说中的陈根生一模一样。

　　夏宝阳看到这一幕，顿时瞪着眼睛，眼神中满是震惊。

　　“入戏了？这个状态不错！”

　　赵颖儿毕竟拍摄过一些电视剧与电影，这短暂的失神并没有影响到她的表情，她调整好心态……

　　“不行，我生在皇城，将来死，也要死在那里！”赵颖儿低下头，声音明明很柔弱，但偏偏要装成坚强的模样。

　　“那……我跟你一起走……”楚青咬着牙，仿佛下了什么决心一样盯着赵颖儿，同时也万分的深情。

　　“你，不是发誓，不离开小河镇半步吗？”

　　“为了你，我宁愿破开誓言，宁愿天打雷劈，宁愿永世不得超……”就在楚青要将这个生字吐出来的时候，突然赵颖儿对着楚青吻了下来。

　　楚青愣住了。

　　下意识地抱着赵颖儿，再也不如之前那样推开，面部表情也再不是错愕……

　　深情。

　　是的，此刻他非常深情，整个人都沉浸在陈根生这个角色里，并且，他亲得很卖力。

　　赵颖儿娇躯微微颤抖……

　　心里犹如一团火焰已经燃烧起来了一般……

　　她感受到了他身上的安全感，以及一生一世必不负她的誓言感。

　　楚青好像整个人都变了，变成了陈根生，而她也变了，变成了若云。

　　这一吻，吻了好久。

　　然后，双方唇分……

　　“不错！”

　　夏宝阳站起来！

　　听到夏宝阳的声音以后，两个人这才分开。

　　赵颖儿此刻脸红红的，心如同小鹿一般乱窜有些不敢看楚青。

　　这是她的初吻。

　　当然，她也不知道为什么会对楚青献上了自己的初吻。

　　她入戏了。

　　而楚青，何尝不是入戏了？


第十八章 琐碎

　　拍摄完陈根生那场吻戏后，楚青在剧组里面的戏份也即将到末尾了。

　　后面的一场戏要排在四天后，是一场诸多高手围攻若云，而陈根生挺身而出保护若云，并且壮烈牺牲的悲壮故事。

　　横店的傍晚有那么一点点寒意，楚青有些怕冷，所以早早穿上还算厚实的毛衣在剧组里晃悠。

　　干活的时候并不觉得冷，但闲下来的时候就会冷了。

　　剧组里的人对楚青还是比较有好感的，尽管楚青演了男三号，并且在网络上似乎有了那么一点小火，但对其他人的态度还是一模一样，该干的活照样干，该送的东西照样送，该露出憨憨笑容的时候照耀露出憨憨笑容，丝毫没有感觉自己是什么明星人物，所以剧组里的人也挺愿意亲近楚青的。

　　“青子人不错。”陈薇安给夏宝阳泡了杯淡茶，突然看到窗户外走进走出帮忙抬东西的楚青，突然有些感慨。

　　“除了疲懒点，不太识相，不懂礼貌点外，其他地方确实还行，演戏天分非常不错，天生是吃这碗饭的料。”夏宝阳美美地喝了口茶，感觉非常舒坦，今天的拍摄进度快得有些不可思议，从头到尾楚青的表现都非常的无可挑剔。

　　谁能够想到这个毛头小子在半个月前还是一个对表演丝毫不懂的小白？

　　“年纪轻轻的小伙子，你让他怎么和那些混圈里已经有几十年的人精比？”

　　“嗯，确实嫩了点，欠缺调教。”夏宝阳点点头，眼神闪过一丝可惜。

　　“你不该跟天娱的人说他是你徒弟，也不该签那份合同。”陈薇安突然说道。

　　“钻石和那些乱七八糟的碎石头在一起，也只能成为碎石头，钻石就应该摆在他该有的位置，我不能眼睁睁地看到人才流走，再说，肥水不能流外人田，像他那样的人，迟早也会被人发现的。”夏宝阳摇摇头，他是那种见不得人才在自己眼皮底子下流到别人公司的人。

　　天娱公司，夏宝阳持有百分之二十的股份，算是公司说得上话的股东了。

　　“你看着办吧，只要不让那小子反感就好了，毕竟你瞒着他做了那么多事情确实有些不地道，很容易造成反弹。”

　　“他有办法吗？就算他不想进圈子，我也会把他拉进圈子里的。”夏宝阳再次看了看窗外幽幽说道。

　　……

　　忙完了一天的活，转眼间就到晚上了。

　　这段时间赵颖儿很奇怪地没有再缠着楚青，楚青自然也觉得清闲。

　　一个人走在回宾馆的公路上，看着路中央那川流不息的汽车以及一些忙忙碌碌的人后，心里莫名地的生起了一些孤单感。

　　在这个世界里，他总觉得有些不知道该怎么面对这个世界的家人。

　　最终，楚青拿出手机，从手机上翻了一个号码，犹豫好久以后终于鼓足勇气打了过去。

　　“嘟。”

　　“嘟嘟。”

　　随着一连串提示音过后，手机终于接通了。

　　“妈。”楚青对着电话轻轻说道。

　　“电话打给我有什么事，是不是又没钱了？我都跟你说了，钱要省着点花，我和你爸赚钱不容易，你现在花钱就这么大手大脚，将来出社会了要怎么办啊，说吧，这次要多少……”电话那头传来楚青既熟悉又陌生的唠叨声以及一丝关切的声音。

　　“没，我赚了点钱。”楚青听到这声音后，顿时有些纠结。

　　重生后的父母都是普普通通的工人，两夫妻加起来一个月的工资也才五千块不到点。

　　五千块钱，要撑起一个家以及自己上大学时候的零用钱，生活实在是拮据了点。

　　“赚了点钱？做什么赚的？”

　　“我在横店兼职做临时演员，嗯，赚了两万块钱。”

　　“什么，两万块？”电话那头先是沉默了一会，然后传来惊叹声。

　　“是真的，我回头就给你打过去。”

　　“等等，你这钱是不是来路不正，是不是偷来的？我告诉你，我们做人一定要正直，就算再穷也不能偷人家钱知不知道？那钱脏。”

　　“没，我这钱真是赚来的，很干净。”楚青连忙解释。

　　“临时演员能赚这么多钱？我们小区那个女娃听说也在横店飘着不过也没有听说过她有赚多少钱，还经常问家里要钱。”

　　“我和她不太一样。”

　　“有什么不一样？”

　　“总之我现在赚钱了，钱很干净。”

　　“青，你在外面开销大，这笔钱你不要打过来，自己先留着，我和你爸也不图你什么，只希望你安安稳稳地读书然后坐办公室，当上等人就好了。”

　　楚青一时间也没有办法解释什么，因为刚一打电话听到电话那头的声音后就感觉鼻子酸酸的。

　　他脑海里出现了一段记忆，那就是父母东拼西凑才凑足了自己上大学的钱，然后送自己去车站时候，说让自己不要担心家里好好读书的情景……

　　在他们看来，好好读书就一定会有出息，将来进公司，进厂子也能够坐办公室，不用像他们那样辛苦地每天累死累活地干着。

　　在他们心里坐办公室的上等人就是这个样子的。

　　被一阵冷风一吹，楚青心中的难受感好上了一些。

　　挂掉电话以后，楚青看了看天空中闪烁的星星。

　　心中下了一个决心。

　　一定要赚大钱，一定要这一世的父母过上好日子。

　　让他们开开心心的！

　　……

　　回到宾馆里，楚青并没有急急忙忙地睡觉，而是打开电脑，然后搜索了天地中文网这几个字。

　　天地中文网目前是网络上最火的一家小说原创网站，基本上一些盗版网站上能够看得到的火书百分之八十都是来自这家网站。

　　从某种意义上来说，这个网站就是重生前的起点中文网。

　　楚青在排行榜上点开几本小说看了看，只见最前面的这几本小说基本上都是玄幻杀人夺宝YY流，而都市小说里，基本上都清一色的艳遇，清一色的擦边球种马小说实在是非常的单一，至于其他小说，奇幻，历史之类的，属于青黄不接的状态，几本半火不火的小说占据着排行榜，看起来实在是有些惨淡……

　　“诛仙看来还是有市场的。”

　　楚青看了许久后终于下了一个结论。

　　他要将诛仙这本小说搬过来，于是他点开天地中文网的作家页面，申请了一个名叫“青子”的笔名，然后根据脑海里的回忆，开始写出了诛仙的序章……

　　“这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。”

　　序章这段话楚青就算不用脑子都已经默写出来了。

　　诛仙这本小说，楚青重生前已经看过不下百遍了，所以里面的剧情，里面的细节，楚青记得清清楚楚，完全能够默写出来肯定是瞎扯的，但八九不离十楚青还是能够做到的。

　　楚青的码字速度并不慢，事实上还是挺快的，基本上一个小时能够写两章五千字左右，再加上这本书其实一直藏在脑海里，所以速度也就快上了不少。

　　当然一些三流的重生小说里写着主角重生后抄书一小时就能够码上几万的这些情况，是不可能存在的，手再抽风，也不可能抽风到这种地步吧？

　　五个小时后，诛仙这本小说的七章被楚青搞定，并且上传三章到网站上，最后楚青关掉电脑，躺在床上准备睡觉。

　　就在这个时候，他手机响了起来。

　　“喂。”

　　“喂，你好，请问你是楚青先生吗？”

　　“不是。”楚青听电话那头是一个陌生男子声音后，就不耐烦地挂掉电话。

　　正准备关机的时候，电话铃声又响了起来。

　　看了看那个号码，只见还是那个号码。

　　“喂！”

　　“喂，你先别挂电话，我自我介绍下，我叫罗达，是一名导演，我觉得我们可以……”

　　“啪！”

　　楚青听到这声音后，索性就关掉手机。

　　罗达？

　　不认识……

　　导演？

　　算什么导演！


第十九章 你必须接这部电影！

　　“啪，啪。”

　　“开门，给我开门！”

　　“楚青，开门！”

　　第二天早上，当楚青还在睡觉中的时候，敲门声突然狂躁地响了起来。楚青迷迷糊糊地睁开眼睛走下床，然后晕乎乎地开了门，只见王莹正面露寒霜地盯着他，一双美目几乎是喷出火来。

　　“怎么了？”

　　“怎么了，你现在看看几点了！”王莹指了指手机上的时间，对着楚青声音尽是质问。

　　“六点半啊，怎么了？”

　　“你也知道六点半？我还以为你不知道呢！”王莹说话声音很冲，脸色也不太好看。

　　“咳，咳，睡过头了。”楚青抓了抓蓬乱的头发，有些无辜地卖萌。

　　“手机为什么关机了！”王莹并不吃楚青这一套，依旧冷冷盯着楚青。

　　“关机……我怕骚扰电话，所以……”

　　“骚扰电话？所以，你觉得我的电话是骚扰你了？我的大明星！”王莹双手环胸对着楚青冷笑。

　　“没……您的电话怎么能算是骚扰呢，您的声音这么好听，简直比这个世界上最好听的百灵鸟还好听啊……”

　　“哼，少拍马屁，给你十分钟穿好衣服，我在这里等你。”王莹听到楚青不要脸的马屁后，脸色倒是好看了不少。

　　“哦，好。”楚青关上门屁颠屁颠地小跑进屋里，穿衣洗漱……

　　十多分钟后，洗漱完毕后的楚青打开门，见王莹坐在走道边的椅子上，正拿着一本厚厚的，好像资料一样的东西正在看着，见楚青完事后，她站起来将这厚厚的本子递给楚青。

　　“什么东西？”楚青接过这厚厚的本子，有些看不明白。

　　“这是我一个朋友写的剧本，大概投资三百万，准备一月份拍摄，你准备一下。”

　　“准备什么？”楚青有些奇怪地看着王莹，他不太明白王莹想干什么。

　　“我朋友让我推荐一个男主角，我推荐了你。”王莹冷淡地看着窗户外说道。

　　“男主角？我？”楚青指了指自己有些不敢确信。

　　“是，在剧组的时候他见过你的表演，很满意，昨天有联系过你，可是你把他电话挂了？”

　　“额，你那个朋友不会名字叫罗达吧？”

　　“是。”

　　“……”

　　“你有什么意见？”

　　“王莹姐，给你说实话吧，我等《倾世皇妃》剧组杀青后就准备离开这里回学校了，可能接不了。”楚青自然是拒绝，他并不想在娱乐圈混得太深。

　　“你不想接？”王莹本来声音稍微温和下来，但听到楚青拒绝后，表情又冷了下来。

　　“是，换别人吧，我不是科班出身，而且没什么天赋，会演砸了这戏的。”

　　“我看过剧本，剧本不错，虽然罗达第一次拍电影，但是京影导演系出身，家里也是导演背景，还有，我已经帮你答应下来了，你不接这戏就是博了我的面子。”王莹并不给楚青反驳的机会，只是直直地看着楚青，美丽的脸上没有任何表情。

　　楚青感觉到王莹身上有一股若有若无不容抗拒的气场，这种气场令楚青不太舒服。

　　“有些东西不能强人所难吧？”

　　“未来你想做什么东西都随你，但是这部戏你一定要接，不然你会后悔，你可以当我的话是威胁。”

　　“可是我要上课啊。”

　　“上课？如果是这个话，那就更简单了。”王莹拿出手机，然后拨通了一个号码“喂，小刘，你跟南大校长说一声，说园林专业的楚青从今年的十二月份到明年的四月份都不会来上学，让他先将学籍保留着。”

　　等王莹听到电话里面有答复后，她才点点头挂了电话。

　　“你上课的事情我已经帮你解决了，安安心心拍戏，少给我出什么幺蛾子……对了，这部电影我也是投资人之一，我头投资了两百万，拍摄的时候我也会过去看。”

　　“什么？”楚青有些不敢置信地看着王莹。

　　南大校长的电话？

　　就这么几句话就解决？

　　我尼玛，这王莹到底有什么背景？两百万投资？

　　“收起你的惊讶，好了，没事的话今天跟我先去熟熟人。”

　　“……”

　　楚青看着王莹走在前面的窈窕身影，又听到那一句不容抗拒的话，此刻的他感觉有千万头草泥马碾压了一般，无语至极。

　　大人物都是这么霸道？

　　“我说……”

　　“你还有什么事？”王莹皱眉。

　　“那个拍摄电影我有多少钱可拿？”

　　“因为是小投资，所以就算你是主演你也拿不了多少钱。”

　　“那是多少？”

　　“十万。”

　　“哦。”从某种意义上来说，十万块其实也在楚青的勉强接受范围内。

　　“如果电影出成绩，我会考虑给你分红。”王莹以为楚青嫌少了，于是再次补充了一句。

　　“那敢情好……”

　　生活有时候像强X，弱小的你如果不能反抗，那还不如好好地享受。

　　再说十万块其实也是一笔不小的数目……

　　……

　　“罗达，人我给你找来了，具体什么东西，你们商量着，哦，对了，他这个人憨实，剧组里有什么脏活累活你都叫他干，他不会有怨言的。”

　　“……”楚青本来以为自己是主演，多多少少总有些主演的待遇，可是当他看到王莹说的话后，他就有些想提刀杀人了。

　　我说这些话你能不能偷偷地躲起来说，我还在这里呢！

　　“嗯，剧组将来确实有许许多多的活，多一个人卖苦力也好。”罗达是一个胖胖的戴眼镜的青年，看起来有些斯文，但眼神之中露出那一丝猥琐却有些出卖了他。

　　说实话楚青对罗达的第一眼并不好，顺带着对这部奈何山电影也出现了莫大的怀疑。

　　莫非是一部凶杀暴力，或者色情的三级片？

　　楚青顿时心中涌上了一种屈辱。

　　“嗨，哥们，昨天挂我电话挂得挺嗨啊，今天还不是老老实实跟在王莹姐后面过来了？”罗达上下打量着楚青，脸上笑容颇有些猥琐，甚至隐隐带着一种幸灾乐祸……

　　“罗导你好。”楚青嘴角抽了抽，表情很委屈，如同一个大姑娘一样。

　　他觉得罗达就是一个拍三级片的三流导演！

　　估计自己在电影里卖肉的情节绝对不少……

　　“你好你好，看起来果然憨实，嗯，的确像我剧中的男主角，就是身体单薄了点，需要好好调教调教，这几天，你就跟哥们混了，哥们会带你体验另一种生活。”罗达对楚青的外形与表现非常满意，然后神秘一笑。

　　笑容有些像皮条客，又像三级片宗师……

　　“……”楚青觉得自己完了。

　　这部电影应该是自己人生中的污点……

　　掉坑了……


第二十章 音乐会

　　楚青想象中的潜规则，被威胁被强迫之类的事情并没有在他和罗达之间发生。

　　与罗达见面后的两天时间，楚青白天在剧组忙完后抽空看了下那本名为奈何山的剧本，发现自己想岔了，并不是凶杀暴力之类的三级片，而是一部逼格还算高的文艺电影。

　　晚上的时间，楚青留给自己写小说。

　　楚青原本以为诛仙这本小说登录天地中文网以后不一定会大火，小火是肯定的，可是当他更新了三万字，楚青看了下作者后台后，心中免不了有些郁闷，只有寥寥五十多个收藏和十多张推荐票，没有其他什么评论，而想象中的签约短信也没有过来。

　　这完全是悲剧的前兆啊。

　　难道是扑街了？诛仙这部前世的网络三大神作难道在这个世界要扑街，不可能吧。

　　这种情况让楚青忍不住心中出现了这么一个无语的念头，当然，楚青还是继续更着诛仙，毕竟现在字数太少什么东西都看不出来，而且剧情也没有拉开代表不了什么。

　　两天后的中午，楚青接到了一个电话，电话是罗达打来的，说要带楚青去见见世面。

　　罗达的座驾是悍马，在公路上行驶着看起来非常地高大上，当然，罗达虽然看起来猥琐了点，胖了点，整个人又颇有些叛逆的味道，但开车却比赵颖儿要好，至少罗达车开得很稳，从横店的北边到南边，并没有让楚青呕吐之类的事情发生。

　　楚青有时候会感觉人不可貌相，看起来温柔的赵颖儿是一个有着暴力基因的女明星，看起来猥琐无比又有些粗犷的罗达竟然充满着艺术细胞。

　　奈何山的基本不错，里面所写的东西非常有哲理也有一些看起来高深的对话，很难想象这种有深度的东西会出自这么一个胖子之手……

　　“我比较喜欢听爱丽丝的交响曲，还有斯基的命运以及第二小调，今天刚好有一场文艺音乐会，不容错过。”

　　就算这个时候，楚青也很难想象这个看起来猥琐的罗达竟然会有如此细腻的一面。

　　音乐会开始了，台上的钢琴师对着楚青等人一鞠躬，然后开始演奏起了钢琴曲。

　　楚青和罗达坐在第三排的位置上，看着舞台上表演的钢琴曲，心中觉得有一丝感触。

　　这个世界和原先的地球有很多地方相像，音乐会也是那场熟悉的音乐会，唯一区别的那就是原先世界上那些伟大的音乐这里并不存在。

　　你说贝多芬？

　　贝多芬是谁？

　　不认识。

　　柴可夫斯基是谁？

　　也不认识。

　　这里出名的钢琴家，有爱丽丝，贝尔斯，还有……

　　还有什么楚青记不太清楚了。

　　这些东西离楚青有些遥远，楚青也没有想过要将被贝多芬的曲子这么高大上的东西搬到这个世界来装逼，第一他不会弹这些钢琴曲，第二，他脑子也记不住曲子。

　　楚青是一个只会听，但却不会真正意义上欣赏的人，当然如果大多数人站起来鼓掌的话，楚青也会站起来鼓掌，装作自己很合群至少自己不是很落伍的样子，从某种程度上来说，楚青是介于文艺青年和二逼青年之间的这么一类人。

　　“确实听好听的。”楚青不明白罗达为什么会带自己来听这个，不过他在看到罗达非常沉醉的模样，就没有出言询问，只是象征意义上符合着。

　　音乐会有些无聊，至少对楚青来说台上面的交响曲刚响了没多久楚青就有种昏昏欲睡的感觉。

　　难道这首曲子是催眠曲？

　　楚青强迫自己没有睡过去，在音乐会上睡觉，这是对艺术的一种亵渎，估计旁边的罗达会杀了自己的，所以就算眼皮子不断在打架楚青也坚持熬着。

　　一个小时，说快不快，说慢不慢，当楚青终于听到音乐声到达末尾全唱响起掌声的时候，他也学着那些人一样站了起来鼓掌，而且鼓掌得非常热情。

　　“不错，这是我今年听过最好听的音乐了，不虚此行啊！这爱丽丝的音乐的表现力简直是惊人，和原著也相差不远！不错，不错！”

　　楚青在转身看罗达的时候吓了一跳，这个胖子眼眶竟然有些湿，如同娘们一样就差热泪盈眶。

　　而楚青看其他人的时候，也是的一愣，除了极少数人面无表情外，大多数人的眼眶都是湿润无比。

　　什么情况？

　　这音乐真有那么动人吗？楚青很不解，或许他们听出了这音乐里面的东西，而楚青这个俗人却听不出这钢琴曲里到底有什么地方不同，只觉得比一般钢琴曲的好听，仅此而已。

　　当然音乐会的门票不便宜，总共竟然要两千多块，面对如此，楚青只有微微的肉疼。

　　如果今天不是罗达这胖子付钱的话，楚青是绝对不会来这里。

　　“楚青，你会弹钢琴吧，我看过你网上的视频。”

　　当音乐会谢幕，观音人氏整整齐齐地排着队离开的时候，罗达突然问了这么一个问题。

　　“是会一点，不过弹得不怎么好。”

　　“嗯，会一点就好了，我们的电影末尾会有你在音乐会上弹钢琴的情节。”

　　“剧本上有这么写吗？”楚青之前粗粗地扫过剧本，好像没有这么一个情节，于是他奇怪地问。

　　“是没有这个情节，这个情节我是有感而发的，我有预感如果有了这个情节，我们的电影就会大火，这可是我的处女秀，可不能弄砸了。”罗达拍了拍楚青的肩膀，非常郑重地看着楚青。

　　“嗯，既然接下了你的电影，我就会努力的。”楚青点点头，看着罗达那双真挚的模样，楚青也不忍拒绝。

　　“哦对了，女主角的人选你也认识，是赵颖儿。”

　　“额？”楚青听到赵颖儿这三个字的时候一愣。

　　“有什么好奇怪的，现在网上都传你和赵颖儿之间的绯闻，我们这部电影是小成本，没有大钱宣传，所以刚好借你们宣传宣传，还能够省一笔广告费，很划算……”罗达上一秒还非常严肃，非常郑重，但下一秒却露出了猥琐的笑容，顺便对着楚青使了使眼色“哦对了，网上说的到底是不是真的？女神赵颖儿倒追你？嘿嘿，如果真是这样的话，你绝对家里祖坟冒青烟了……”

　　“……”楚青闭嘴不语朝前走去，他打心眼里不喜欢这帮闲着没事干的人编排他和赵颖儿。

　　明明他和赵颖儿是清白的，但是在网上却变成了乱七八糟的故事……

　　“好了，明天你在《倾世皇妃》剧组里还有最后一场戏吧？”

　　“是啊，是最后一场戏了。”

　　“拍完后，你给我作个电影的曲子。”罗达拍了拍楚青肩膀。

　　“曲子？”

　　“就是奈何山结尾的那首钢琴曲。”

　　“没有现成的？”

　　“当然没有现成的，有我还找你做什么？”

　　“可是我不会谱曲。”楚青摇摇头，他自然是拒绝的。

　　“如果曲子令我满意的话，我另外加钱。”

　　“加多少多少？”听到钱这几个字后，楚青顿时眼睛一亮。

　　“十万怎么样？当然，这十万块里面你要负责电影的插曲，和末曲。”

　　“那我试试。”楚青表情开始变得有些热切。

　　钱，又有钱进账了！

　　“你不是不会吗？”罗胖子推了推眼睛装作很严肃地看着楚青调侃。

　　“我说了试试啊，万一我突然间就会了呢？”

　　“……”罗达无语，他觉得王莹有句话说得不错。

　　她说“楚青这个人看起来平凡无奇，但其实是很有才华的一个人，当然平时不可能显山露水，除非跟他提钱，只要你给足了他钱，这家伙估计什么事都会干……”

　　这就是传说中的贱人就是矫情？

　　罗达在心中这么想着。


第二十一章 小说签约

　　吃过中饭后整个天都阴沉下来，然后在楚青在与罗达分开回到宾馆后就下起了大雨。

　　今天下午是楚青最闲的一天，剧组里并没有人叫他上工，也没有需要拍摄的戏份，更难得是没有电话打过来烦他，闲下来的楚青呆在宾馆里反而觉得有那么一点无聊。

　　这个时候他没有心思去参观清明上河图，梦幻谷现在这个时候又没有开放。

　　废话，下雨天，游乐场就算开放了也玩不了户外游戏吧？

　　“还是早点把诛仙这本小说给完工吧，我就不信那本神作在这个世界里真会这么扑街。”楚青想到这，于是打开宾馆里的电脑开始码起字来。

　　他有些不信邪。

　　下午的状态还不错，五个小时让他写出了十三章，写到了青云门大比的那一章主角开始发威，也算是一个小高潮。

　　登录天地中文网，就在楚青想要上传章节的时候，突然天地中文网的作家页面中连续弹出了三条信息，一条是恭喜你的作品被编辑关注，另外两条分别是责编的号码以及签约编辑的号码。

　　终于来签约短信了？

　　看到这三条短信的时候，楚青在心里有些惊喜，看来这个世界的编辑还是很识货的。

　　诛仙这样的神作如果在这个世界连签约都签不了的话，那乐子可就大发了，不知道萧鼎会不会吐血三升？

　　“可乐？”楚青打开Q狗软件，加了责编与签约编辑的QQ号嘟囔了一句，脑海中自然而然地浮现出了可口可乐……

　　签约的流程简单，也就是核对一遍合同，然后登记身份证，最后就是签字加打印合同。

　　宾馆里有专门打印与快递的服务台，楚青花了半个小时不到就将资料填写打印好塞进了快递袋里寄了出去。

　　做完这一切后，楚青更新了今天的章节，又将剩下的章节发在定时更新上，最后才点开后台看了看成绩。

　　“嗯，收藏已经有一百多个了，成绩慢慢好了，推荐票也多了一些，咦，还有一些评论。”当楚青看到这的时候心里多多少少有些欣慰，书评区零零散散也开始出现了几个讨论剧情的读者。

　　讨论主角手里的黑棒来历，讨论主角会不会和小师妹在一起，小师妹是不是女主角之类的东西……

　　楚青还特意地点开新人作者排行榜上看了看，只见排行榜上的名次已经从四百名上升到三百七十名，今天足足前进了三十多名。

　　虽然这成绩没有那些大神作者取一个书名就冲上排行榜第一的成绩，但对楚青来说还是能够接受的，他相信等到这本书字数多到一定程度后，会有一种井喷式的成长。

　　随着时间过去，这本书的成绩会越来越好，经典永远都经典，不管在哪个时空都一样。

　　“在吗？”就在这个时候，楚青的Q狗上弹了弹，楚青点开一看，只见是新加的编辑可乐发过来的。

　　“在的。”楚青也回了一句，同时有些奇怪。

　　毕竟天地中文网是一个大网站，网站里的责编很少主动发信息给一个名不见经传的小作者，这让楚青微微有些受宠若惊。

　　“这本书写得还可以，如果不写崩的话可以推一推，好好写。”可乐在发完这条信息后Q狗头像就暗下来，显然已经隐身了。

　　“嗯，谢谢，我会努力的。”楚青也回了那么一句。

　　有些时候，编辑简单的一句话对作者造成的鼓励是成倍的，至少楚青此刻心里的感觉是非常的兴奋，信心也更足了。

　　像某些三流小说一样，随便抄袭一个文然后书就莫名其妙大火，编辑跪舔，读者跪舔，出版社争着吵着要出版，游戏服务商争相改编这种事情真心并不存在。

　　主角这挂开得也实在是太逆天了点。

　　楚青关掉电脑，稍稍伸了个懒腰，正想叫点外卖吃吃的时候，突然手机响了起来，楚青看着来电号码，只见是赵颖儿打过来的。

　　赵颖儿自从拍摄吻戏以后就很少烦楚青似乎与楚青已经是两个世界的人一样，这个时候电话打过来，楚青有些摸不到头脑。

　　两人不是应该从此划清界限，你当你的大明星，我闷声发我的大财吗？

　　“在哪？”

　　“在宾馆。”

　　“哦，那现在出来，我带你去吃饭。”

　　“大姐，你没看到外面正在下雨吗？我叫外卖了。”楚青想也不想就拒绝。

　　“现在，立刻，马上，给我下来。”电话里，赵颖儿的声音有些冷冷的，似乎不容任何人抗拒。

　　“啪。”楚青挂掉电话。

　　他不太喜欢赵颖儿的态度，而且外面闹得沸沸扬扬的绯闻，楚青还真觉得要远离赵颖儿一点。

　　你让我下来就下来？那样我岂不是很没面子，弄得被你呼来唤去的多没尊严……

　　楚青挂了电话没多久赵颖儿又打来电话，楚青看着电话有些烦，索性直接将手机调成了静音状态随手扔在床上，你爱怎么响就怎么响吧……

　　这样又过了几分钟时间，突然门口传来了敲门声，而且敲门声一波比一波猛烈，甚至到最后都有踹门的声音传了出来。

　　受不了这乱七八糟的踹门声后，楚青无奈地只能朝门口走去，刚打开门，就看到赵颖儿怒气冲冲的一张俏脸……

　　“你敢挂我电话，敢不接我电话？”赵颖儿握了握拳头，拳头咯咯直响，朱唇间突然露出一丝冷笑，同时美眸中尽是冷幽危险光芒。

　　“你想做什么！”楚青看到赵颖儿这种模样，顿时下意识地退后几步。

　　“刚才在电话里不是很横吗？你现在横一个给我看看？”赵颖儿几步逼到楚青身边，颇有种兴师问罪的气势。

　　“我，有……等等，赵颖儿，你到底想做什么！”楚青先是一弱，但随后觉得自己一个大男人怎么可以被一个女的这么威胁？猛地回瞪着赵颖儿。

　　“一句话，跟我走，还是不跟我走。”赵颖儿看着楚青瞪着自己，不知怎的气势微微弱了一些，声音也不如刚才那样充满着冷幽感了。

　　“跟你走，至少要跟我说干什么吧！你无缘无故地打电话叫我跟你走，我就跟你走，万一你坑我怎么办！”

　　“我坑你？你有什么值得坑的？”

　　“谁知道啊。”楚青懒得和赵颖儿再缠下去，转身坐在了床上。

　　“你对我能不能态度好一点？”赵颖儿对楚青的态度非常的不爽。

　　她一个高高在上的富家小姐，而且是一个美貌与学识都存在的万人迷大明星还是主动打电话给别人而且这个人还是男人，换成其他男人的话恐怕就要高兴疯了，但没想到这个男人却总是对自己爱搭不理的，这种态度让她实在是很不爽，很想打死他。

　　难道这个男人的审美观有问题不成？

　　“大姐，你说我们能不能划点界限……”

　　“你什么意思？你要和我划清界限？”

　　“你一个大明星能不能不要总缠着我一个小人物，这对我们两个都好！你看网上都将我们编排成什么样了啊。”楚青最终无语地拿出手机指了指一则花边新闻，顿时摇头。

　　赵颖儿拿出手机一看……

　　“剧组那一吻，暴露了两人的关系，清纯大明星赵颖儿其实暗地里已经为楚青堕胎过三次！”

　　“什么！堕胎？”赵颖儿看到这则新闻，顿时气得肺都炸了！


第二十二章 又让我写歌？

　　娱乐圈就是一个光怪陆离奇怪的地方。

　　你靠清纯火了，就有一些报社，或者其他娱乐公司想方设法抹黑你，想方设法将你从神坛上拉下去，把你贬得一文不值。

　　原本赵颖儿倒追楚青的绯闻传传也就罢了，毕竟大家也只是失望自己心中的女神瞎眼了，竟看上这么一个东西，但是当这条信息被顶到热搜头条以后，整个网络都爆炸起来。

　　赵颖儿的贴吧里清一色都是在骂赵颖儿装纯，暗地里其实是一个倒贴赔货……

　　“啪！”

　　楚青眼睁睁地看着自己的手机被闭着眼睛的赵颖儿摔在地上，然后踩成了碎片。

　　楚青低头肉痛地盯着自己手机，他好像看到一堆白花花的钱流走了……

　　整个房间寂静得吓人，甚至楚青都能够听到自己的心跳声。

　　“抱歉啊，手机被我摔坏了，赔你一个。”

　　楚青原本赵颖儿睁开眼睛的时候，美丽的瞳孔中会带着怒火，声音会非常阴寒，甚至是歇斯底里，但楚青发现自己错了。赵颖儿的声音很温柔，眼眸中也全是恬静，整个人宛如江南水乡里的婉约女子一样，盈盈露笑，而且，赵颖儿对着楚青吐了吐舌头。

　　赵颖儿越是这种表情，楚青就越感觉到心脏莫名其妙地跳着……

　　“不……不用，现在手机很便宜，我随便买一个就好。”楚青下意识摇头。

　　“随便买一个怎么成，要买就买好一点的，经摔一点的手机，放心，我出钱。”赵颖儿甚至还白了楚青一眼，眼神之中尽是媚态，犹如小说中的九尾狐仙一样。

　　“这，不太好吧。”楚青吞了口唾沫，他发现自己这一刻心脏又开始跳了跳。

　　“有什么不好的，难道你嫌弃我？”

　　“没……”

　　“那就好了啊，乖，听话，现在跟我下去，我带你吃饭，外卖什么的，就算了。”赵颖儿又是对着楚青温柔笑了笑，然后轻轻地掏出口罩墨镜戴上，顺便还套了一个帽子，另一只手握着一只门把手。

　　楚青看了一眼地上已经粉碎的手机以及握着门把手的赵颖儿，最终没有和赵颖儿唱对台戏，而是跟着赵颖儿走了出去。

　　“啪。”

　　就在门关上的时候，门把手只听一阵脆响，仿佛是承受不了什么力量一样落在了地上……

　　在听到门把手掉落声音后，跟在赵颖儿后面的楚青内心是有些崩溃的……

　　……

　　宾馆外面依旧下着雨，不过是小雨。

　　赵颖儿今天并没有开她那辆拉风的兰博基尼，而是打的来到楚青的宾馆。

　　走到外面的时候，楚青撑着伞，而赵颖儿自然而然地跟楚青并在一把伞下，两人朝路边的小摊走去。

　　说实话楚青并不喜欢下雨，雨总会淋湿他的鞋，鞋一旦湿了就要洗……

　　好吧，楚青是个懒货，归根结底的原因就是懒，不喜欢洗衣服和鞋子。

　　“你要对这些绯闻免疫，不管别人说什么，写什么，你都要当成是耳边风，不为之所动，这样你才能成长起来。”赵颖儿突然对楚青说出了这句话，而且这句话非常地语重心长。

　　“是啊。”楚青符合，不过他也只能符合一个嗯字。

　　“恭喜你，从一个跑龙套的变成了男三号，又从男三号的变成了男主角，你的进步很神速。”赵颖儿看着前方因为下雨而弥漫着的雾气，突然又说道。

　　“其实我没有想过要朝这个方面发展。”楚青摇了摇头“相比在电视电影里抛头露面，我还是对闷声发财比较感兴趣。”

　　“我发现你打心眼里有些瞧不起我们演员或者明星？”赵颖儿停下脚步很认真地看着楚青。

　　“没有，每个人都有每个人的爱好不是吗？”

　　“你的眼中就只有钱吗？”赵颖儿对楚青这种半死不活的态度有些不爽。

　　“你们这些富家小家对钱没有什么概念，而我不同，我从小就穷……”楚青并没有将自己说得有多么神圣，也并没有将自己说得非常厉害，他只是说出了心里话。

　　“这个世界除了钱，其实还有许许多多东西非常有意义，就比如我，我喜欢拍戏，因为我可以扮演许许多多不同身份的人，我可以研究他们心理是怎么想的，完美的演绎他们。”

　　“所以你选择当明星？”楚青问道。

　　“是啊，当明星我很快乐，所以你也要将明星这个身份当成是一种乐趣，快乐地扮演好它……”赵颖儿非常坚定地对着楚青说道。

　　“哦。”楚青撑着雨伞木然地点点头。

　　“你呢？你应该有梦想吧？”

　　“赚钱，娶老婆。”

　　“赚钱，娶老婆？”赵颖儿瞪着美目，一脸的懵逼，仿佛听到全世界最好笑的笑话一样。

　　“是啊，如果还有梦想的话，那估计就是旅游了。”

　　“当明星也能赚钱娶老婆旅游啊。”

　　“这不同，我想当一个普普通通的人……”楚青摇摇头，此刻整个人颇有种文艺范的感觉。

　　赵颖儿并没有和楚青再在这个话题里聊下去了。

　　楚青在赵颖儿心中，是一个非常奇怪，又非常与众不同的人，明明整个人非常有才华，也非常有表演天赋，却偏偏要选择低调地当一个普通人。

　　她跟在他身边非常的安心，这种安心让她有种家的感觉。

　　赵颖儿带着楚青来到横店街角，一家名叫回忆的咖啡厅里，不过咖啡厅的门写着close，赵颖儿在敲了两下门后，咖啡厅的门开了。

　　两人走进了咖啡厅，门再次被服务员关上。

　　咖啡厅整体的装修风格偏温馨与暖和，灯光也打得暗淡，不过却并不影响整体的采光性，反而有股淡淡的韵味。

　　楚青简单地扫视了下，发现这咖啡厅的整体装修看起来简单，其实是非常奢华，看样子咖啡厅老板是花大价钱装修的。

　　来到咖啡厅以后，赵颖儿拿掉帽子口罩与眼镜，随手递给了服务员并朝楼上的包厢走去。

　　服务员在看到赵颖儿的时候，并没有和其他脑残粉一样露出狂热的表情，只是对着赵颖儿点点头恭敬地站在一边，很显然，赵颖儿来这个咖啡厅已经不是一次两次了。

　　“姐，你来了？”一个头发染得火红，看起来非常帅气的青年站了起来。

　　“嗯。”赵颖儿看着这个青年后点点头。

　　“这个是……你的绯闻男友？”

　　“楚青。”赵颖儿指了指楚青点点头，并没有否认，说了两声。

　　“楚青？看起来很普通的一个人啊……”红头发青年绕着楚青转了转，然后自顾自地摇摇头。

　　“你好。”楚青不太习惯被一个人打量着，而且这个人又是一个男人……

　　楚青只能尴尬地应了一句。

　　“哦，本来我应该叫你姐夫的，不过，我看到你这普通的样子，我还真叫不出口，你和我心中的姐夫实在是差太多了，赵云翔，颖儿姐的堂弟。”赵云翔对着楚青伸出手。

　　“哦，不用叫我姐夫，我和赵颖儿很清白，只是普通朋友。”楚青听到赵云翔的话并没有反感，反而生起了一些好感。

　　至少赵云翔这个人很实诚，看起来没什么心机。

　　赵颖儿听到楚青这句话后微微皱眉，但随后舒展开了。

　　“云翔要出道了，新专辑里缺一首主打歌，你给他写首歌，当然钱方面没什么问题。”

　　“什么？又写歌？”

　　“什么，让他给我写歌？”

　　楚青与赵云翔同时一愣。


第二十三章 浮夸

　　赵云翔从来都不会想到自己出道的第一首歌会是从一个名不见经传，而且全身上下看起来普通得不行的人手里写出来的，就算是做梦都想不到。

　　长得这么普通的一个人，会写出什么好歌？

　　他怎么比得上秦汉吗？

　　“有问题吗？”赵颖儿看了赵云翔一眼，美眸里尽是冷淡。

　　“我的这一张专辑里面可是秦汉帮我写了三首歌，而且每一首都具备大火的潜质，我没有定主打歌是因为我不知道这三首中哪一首才能当主打歌，并不是缺歌啊……而且，你确定他写的歌可以进入我的专辑里？我的专辑可不收那些乱七八糟的歌！”赵云翔无语地看着赵颖儿，这个一向来智商都非常高做事非常认真的堂姐，这个时候怎么这样胡来了？

　　楚青也是一脸莫名其妙，他本来还以为赵颖儿是单纯带自己吃饭呢，没想到又是让自己写歌。

　　“我并不认为楚青的才华输于秦汉。”赵颖儿看着赵云翔质疑的表情，不知怎么的心里有些不舒服。

　　“情人眼里出西施……姐，你现实点好吗？虽然我不知道楚青有什么才华，但肯定比不上秦汉，两者完全不是同一个级别的。”赵云翔摇摇头，觉得今天赵颖儿是疯了。

　　“云翔，你不信我的眼光？”

　　“不是我不信你，而是你疯了！”赵云翔站了起来盯着赵颖儿，此刻的他想拂袖离开。

　　这不是胡闹吗？

　　让这么一个人为自己写歌？真当这个世界能写歌的人是大白菜？

　　楚青安安静静地点了一杯咖啡与几块牛排在吃着，毕竟不管发生什么情况，自己人是铁饭是钢，肚子饱了一切都好说。

　　对于赵云翔的瞧不起，他在心里甚至没有产生一丝一毫的波澜。

　　虽然赵云翔当着自己的面这么说是很不礼貌的，但将赵云翔换成是楚青自己碰到这种情况估计也是差不多的态度吧。

　　姐弟两人在桌上就吵了起来，一个不相信楚青有什么才华，一个则是因为不相信而心里很不舒服。

　　不过看着姐弟的吵架，倒挺有意思。

　　楚青在他们吵架的功夫吃了几块牛排后，嘴角露出了一丝笑容。

　　牛排还是挺好吃的，嗯，我要多吃几块。

　　“好，既然你一定要说他很厉害，那么现在就让他写一首歌，如果他写得出来，被说十万，就是一百万我也给他，如果他写不出来，你就让他趁早滚蛋，少在这里碍眼好吗？”或许是憋着一股气又是什么原因，赵云翔指了指楚青一脸愤怒。

　　“现在就写出来？你当他是神？”

　　“你难道不知道秦汉就曾经在短短半个小时内写过一首歌！你把他比肩成秦汉，那么我给他一小时时间，我让他写，我还真不信他有这个才华，我看，他就是一个骗子，把你骗得团团转的骗子！”赵云翔指了指楚青，声音加重了一些。

　　“赵云翔，你这是欺人太甚知道吗！我本来还好心想帮帮你，你竟然敢当着他的面这么说他，你……”

　　“我说，你们为这个东西吵有意义吗？不就是一首歌，写出来写不出来的又有什么大不了的？”

　　楚青又吃了几块牛排后，摸了摸圆滚滚的肚子。

　　很舒服。

　　吃饱了，喝足了，楚青倒也没有其他要面子，或者装逼打赵云翔脸的举动，他觉得这些东西实在是太没有什么意义。

　　“大不了？好，既然你这么说，楚青，只要你能够写一首歌，别人给你十万，我给你二十万怎么样！”赵云翔听到楚青满不在乎的声音，只觉得异常的刺耳。

　　自己姐弟俩正在吵架，而他这个当事人就好像事不关己高高挂起！

　　如果他是骗子的话，那么也是一个心机非常深的骗子！

　　赵云翔狠狠盯着楚青，虽然二十万拿出有点肉痛，但为了这口气，为了压一压楚青他还是这么说了！

　　“二十万？”听到二十万这几个字以后，本来淡定的楚青倒是心动了。

　　“是，二十万！”赵云翔再次点点头。

　　“现金还是银行卡转账？”楚青在看到赵云翔的表情以后，并没有任何的不爽，反而露出灿烂的笑容，这种笑容就好像一笔生意马上就要赚到了一般。

　　他不记仇，他也没有觉得刚才赵云翔的话有没有侮辱人的样子，或者自己不反击就没有人格甚至是太窝囊之类的东西……

　　楚青的心态自然是很好的，而且有些平和。

　　当然，这并不是说他不会生气，事实上，他也会生气，只是没有必要为这些东西而生气。

　　推己及人，如果自己站在他这个位置上，自己会怎么想？

　　也会发火，也会不舒服吧，也会生气吧？

　　是的。

　　他很理解。

　　而且，他看到赵云翔那一双仿佛要吞了他的眼睛，他觉得非常舒服，这都是钱啊！

　　“都可以！”赵云翔看着楚青的笑容，不知道为什么更不舒服了。

　　“楚青，我们走，不要和这种没眼光的东西扯淡……浪费时间，我们走！”赵颖儿气愤地站起来，作势想拉楚青的手离开。

　　却不料楚青摇摇头。

　　“那就转账吧，一手交钱，一手交货，还有，合同要我自己拟。”楚青依旧是笑容满面，越发灿烂。

　　“好，只要你能写出来，而且不逊色秦汉所写的歌，你说什么就什么。”赵云翔看着楚青表情心中充满着怒火，可是一时间这气又没地方撒。

　　等你写不出来后，看你怎么收场，哼！

　　“那简单，嗯，好吧，既然是二十万，那么我就给你作一首曲，两首歌词吧。”楚青看着赵云翔那一头耀目的红发，似乎想到什么一般点点头。

　　“楚青，你……”

　　赵颖儿看到楚青的笑容与表情，心里莫名地安定了一些。

　　楚青这种表情那就是肚子里有货了。

　　“牛皮别吹破了，我给你一小时时间，我就在这里等着看着你。”赵云翔死死盯着楚青。

　　“什么？一小时？”楚青一愣。

　　“只有一小时，你要知道秦汉当初写歌的时候只用了半小时，我姐将你比成秦汉，那么我就要看看你一小时能不能写出来。”

　　“我明天还要拍戏，晚上得回去早点睡觉，一小时时间太长了，嗯，这样吧，这里有纸笔吗？我现在就写给你，当然你的钱也得准备好。”

　　“什么？”赵云翔仿佛不敢相信自己的耳朵“你说什么？几分钟？”

　　他觉得自己听错了。

　　“是啊，怎么了？”

　　“好，我倒要看看你花几分钟能够写出什么经典名作！”赵云翔特意在经典名作后面加了句重音，然后他招了招手，让服务员送上了纸和笔。

　　赵颖儿起初看着楚青说几分钟的时候，心里还有些担心，可是在看到楚青那种满不在乎的表情后，这担心少了一些。

　　楚青应该是心里有底吧？

　　“我事先告诉你，我可是音乐学院的学生，而且我对歌曲非常挑剔！”

　　“嗯。”楚青拿起纸笔，头也不抬地嗯了一声，开始在纸上刷刷刷地写了起来。

　　“浮夸？”

　　赵云翔看了一下这两个字，嗤笑了一声。

　　你准备用歌骂我浮夸吗？

　　这字也写得太丑了，简直是小学生……

　　这种人能有才华吗？

　　我堂姐是不是瞎眼了才看得上你啊……

　　哎……

　　赵云翔更不屑……

　　可是，当楚青接下来写了几句歌词后，赵云翔的脸色就慢慢凝重了起来，甚至开始变得有些震惊……


第二十四章 转账

　　赵云翔感觉自己是疯了，如果不是自己疯了的话，那就是自己正在做梦……

　　如果是在做梦的话，赵云翔感觉自己正在做噩梦。

　　“有人问我我就会讲但是无人来

　　我期待到无奈有话要讲得不到装载

　　我的心情犹像樽盖等被揭开

　　咀巴却在养青苔”

　　歌词看起来很奇怪，甚至有些莫名其妙，不过认真地看过去，却有一种很奇怪的窒息感与压抑感令他屏住了呼吸。

　　歌词虽然不能代表一首歌，不过至少让赵云翔知道楚青真的在短短的几分钟内，写出了一首不算差，而且还有内涵的歌词。

　　赵颖儿也看着楚青写的这首歌，当写到“那年十八，母校舞会站着如喽罗，那时候我含泪发誓各位，必须看到我”的时候，赵颖儿脑海中浮现出了一个场景。

　　那就是一个心中藏着才华，却不受人待见，一直受人轻视的少年，咬着牙齿下定了决心。

　　虽然赵颖儿从小到大都是众星捧月一样的人物，可是也知道受人轻视不被人重视的滋味。

　　楚青的这首浮夸，是在写自己的经历，楚青的每一首歌都好像在讲述着一个故事一样。

　　然后，赵颖儿联想到刚才在雨中楚青不经意间说自己很穷的事情……

　　因为穷，因为普通，因为平凡，所以被人看不起，所以愤怒吗？

　　是的，是愤怒，楚青愤怒，要宣泄，这首歌就是楚青的宣泄，他要将一切都宣泄出来，他要狠狠地给那些看不起他才华，不知道他才华的人一巴掌！

　　赵颖儿不经意间看了一眼赵云翔，然后看到赵云翔那呆滞的目光……

　　堂弟啊堂弟，这回你可看走眼里，你堂姐我的眼光能错吗？现在你知道你刚才的质疑是多么的愚蠢了吧？

　　当楚青写完这一首浮夸后，抬头。

　　“说一句啊，这首歌的歌词用粤语唱再搭配音乐会很有感觉，嗯，很有穿透力。”

　　楚青在写完粤语歌词版浮夸后在标题上写了一个粤语，然后在纸的另外一头注了国语。

　　“这歌词，用国语唱，当然，国语和粤语比少了一些穿透力，不过多了一些高亢，总之各有千秋，可惜这里没钢琴，不然我可以唱一唱，当然没有关系，歌谱我会写给你。”楚青继续写下了浮夸的曲谱，顺便鼻子还哼着……

　　赵云翔已经看呆了。

　　他感觉自己疯了！

　　是的，他确实感觉自己疯了，而且有种见了鬼的感觉！

　　粤语版，国语版？

　　你这是要上天吗，而且两版的曲子好像各有千秋……

　　当楚青刷刷地写完歌词与谱子，松开手的时候看了下时间，时间正好过去了十分钟……

　　然后他将这首歌递给赵云翔……

　　赵云翔双手颤抖地接过这首歌，此刻的他已经形容不出来心中的那一股震撼了。

　　从小到大，他还从来都没有碰到过如此不可思议的事情。

　　相比赵云翔，赵颖儿则表情稍微淡定一点，只是脸上露出非常迷人的笑容。

　　“怎么样，我说他写的东西比得上秦汉吧？哦，对了，忘了告诉你，秦汉给我们倾世皇妃写的歌，都被被夏宝阳夏导给PASS掉了，换成了楚青的倾尽天下……”赵颖儿对着赵云翔说着，仿佛在说一件什么值得炫耀的事情了不得的事情一样。

　　赵云翔此刻耳朵好像听不到任何声音了，他瞪着眼睛盯着歌词，脑海中不断地回忆着旋律……

　　他知道，如果自己拿了这首歌的话，他就要火了！

　　是的，他要火了！

　　这首歌一定要作为主打曲，不对，这一首歌可以分成两首歌，一首歌作主打，而另一首歌则作下一个粤语专辑的主打！

　　是的，粤语！

　　下一个专辑一定要唱粤语歌！

　　赵云翔反复地盯着歌词，整个人开始颤抖，他已经无法形容自己此刻心情了……

　　“看好了没有？如果满意的话，现在转账吧，合同我找台电脑和打印机帮你打出来。”

　　“姐……姐夫，这首歌，这首歌，这首歌真的卖给我吗？”拿着浮夸的原稿，赵云翔有些不敢置信地看着楚青。

　　幸福来得实在是太突然了！

　　“不是刚才说好了吗？二十万……”楚青无语地摇摇头。

　　“姐夫，我为我刚才的无理向你道歉，对不起，对不起我有眼又不是泰山……”赵云翔激动地站了起来，对着楚青连连鞠躬，甚至说话都有些带着颤音。

　　“你这个人怎么这么啰嗦，我都说了，二十万快点转过来，我晚上要早点睡觉。”

　　“好！姐夫，你的帐号是什么，我现在就转……”

　　赵云翔连忙拿出手机打开网上银行。

　　“你转什么卡？农行可以吗？”

　　“可以可以。”赵云翔连连点头。

　　“嗯，那就这张吧。”楚青拿出农行卡，脸上笑容真诚而且如沐春风。

　　自始至终，他都是露着笑容。

　　这一切都被赵颖儿看在眼里。

　　赵颖儿的芳心微微地一颤。

　　什么是涵养？

　　这就是涵养。

　　被人误解的时候，不生不气，也不辩解非常淡定地坐着……

　　误会解清楚以后，依旧露着淡淡笑容，丝毫没有任何哪怕是一丝的骄傲自满……

　　就算是秦汉在这里也不能做到这么好的涵养吧。

　　这才是我心中的那个人选啊！

　　赵颖儿心中又是冒出了这个念头……

　　当然，楚青自然不知道赵颖儿心里是这么想的，他站起来，在咖啡厅里问服务员要来了一台电脑，然后下载事先藏在Q狗里的合同，并让服务员打印了合同。

　　当他看到手机里提示二十万已经到账，余额已经差不多有三十八万的时候，他很开心……

　　随便吃个饭就赚了二十万，这笔生意划算啊！

　　看来，离买房这个梦想已经越来越近了，买了房后，要买辆车，谈个女朋友，然后无忧无虑地过日子……

　　如果赵颖儿知道楚青此时心里想法的话，肯定会吐血三升。

　　买房？

　　难道你就这点出息？

　　赵颖儿根本不会觉得楚青会这么普通。

　　赵颖儿一直觉得楚青的舞台应该很大很大，大到很不可思议的地步！

　　是金子迟早会发光的。

　　而且楚青不是金子，是价值连城的钻石！


第二十五章 你喜欢他？

　　钻石？

　　楚青并没有自恋心理，也从来都没有认为自己是钻石，不但没有认为自己是钻石，反而觉得自己就是一个普通到不能再普通的平凡人，事实上，楚青在心中还存在着那么一丝的自卑。

　　在确认赵云翔签了合同以后，楚青才小心翼翼地收好合同，心情愉悦地站了起来。

　　当尘埃落定后，楚青此刻突然有一种自己成了暴发户，要好好享受一下的想法。

　　当然他这种想法并没有在赵颖儿姐弟两人面前表现出现，免得被人觉得自己丢份。

　　“姐夫，你这是要做什么？”

　　在看到楚青站起来收拾东西后，赵云翔有些奇怪地问道。

　　“那个，明天我还有一场戏，我就不打扰你们姐弟俩在这里叙旧了，呵呵。”楚青喝了口茶，润了润口，就在准备说一些先提前离开之类话的时候……

　　“站住！”赵颖儿也站了起来，看着楚青，美眸里带着一丝若有若无的威胁“不要以为全世界就你最忙，明天我也有一场戏，而且，我不信你现在这么早回宾馆就睡得着。”

　　“咳，咳……明天我还要起早去剧组帮忙……毕竟我也是剧组的一份子嘛。”楚青轻咳一声。

　　“你已经吃过东西了，我们两个还没有吃东西，你现在提早走，是很不礼貌的事情，如果你觉得你是一个没礼貌没修养的人的话，那么你现在可以走我不拦你。”赵颖儿眨了眨眼，虽然声音略有些威胁，但也很温柔，略带道德绑架的意思。

　　“咳，咳，谁说我懂礼貌的……我这个人一向很没礼貌……你们别介意啊，你们继续吃，继续吃……别送我，不用送……”楚青又是轻咳了一声，看了赵颖儿与赵云翔一眼丝毫不为之所动拿起合同二话不说就走了颇有种老子就是不要脸，你能拿我怎么样的态度……

　　混账？

　　好吧，楚青有时候就是那么的混账。

　　“……”赵颖儿张了张嘴，拳头握得紧紧的，胸脯更是不断地起伏，骂人的话就在喉咙里挂着最终还是没有骂出来，她毕竟是一个有修养，毕竟是一个有素质的人。

　　最后她只能眼睁睁地看着楚青屁颠走下楼，然后听到关门声。

　　“姐夫……好像有些不按套路出牌……他平时，嗯，都是那么有性格吗？”赵云翔看着赵颖儿的模样，脸色非常的怪异，憋了好长时间才憋出这句话……

　　“嘭！”

　　“吃你的饭，如果这样的歌你都唱不火的话，老老给我实实滚出这个圈子回家族接手生意去……”

　　赵颖儿狠狠地砸了下桌子，怒瞪了赵云翔一眼。

　　赵云翔吓得低头连忙吃起饭来……

　　从内心深处，他是非常害怕这个堂姐生气的。

　　……

　　雨并没有下多长时间，至少在楚青离开咖啡厅的时候，雨就已经停下了。

　　之前楚青觉得男人有钱就要变坏这句话有些扯淡，觉得好是好，坏是坏，跟钱没多大关系，可是当楚青银行卡上有三十多万块钱的时候，他突然想去横店旁边的洗脚城去洗个脚按个摩做一下服务或者是立马把自己的手机换成现在最流星的IP四代，顺便调一个酷炫一点的铃声装装有钱人，甚至他都想晚上回宾馆，点个几百块的夜宵，好好地再吃一顿……

　　人生，就要这么享受！

　　他实在有太多太多想做，有太多太多想买的东西了，总之，他想当一回有钱人，体验一回就好了。

　　灯红酒绿的世界，紫醉金迷的世界，一句话，只要你有钱……

　　楚青觉得好日子正在朝他招手。

　　到时候，远走高飞什么的，全世界旅游什么的，实在是不要太嗨啊！

　　可是随后的一阵电话打断了楚青的YY，楚青接听电话，只见是王莹打过来的。

　　“喂。”

　　“凌晨两点钟来剧组报道。”

　　“两点钟？这么早？我的戏不是明天早上八点吗？”

　　“你的戏确实是明天早上八点，不过剧组是明天两点钟开始准备。”

　　“干活？”

　　“嗯，是。”

　　“我不能不去吗？”

　　“不行。”

　　“凭什么？”

　　“凭这个剧组还存在……”

　　“哦。”

　　王莹并没有楚青是罗达下一部电影的男主角而对楚青高看，也没有因为楚青身上有具备火的潜质对楚青另眼相待，她对待楚青的态度上至少没有任何哪怕是一丝的变化。

　　这让楚青有些郁闷。

　　“去哪里？”一辆出租车停在楚青的面前，司机探出脑袋。

　　“去宾馆……”

　　“哪里宾馆？”

　　“旁边的宾馆。”

　　“神经病，这么近来拦什么车！”

　　“……”

　　楚青一个人看着扬长而去的出租车，以及旁边几里外的宾馆，脸上的表情是很苦逼的，当然，表情苦逼，心情也是很苦逼。

　　他刚才拦出租车其实是想去横店外边的洗脚城享受一下的……

　　可是现在这个梦想自然而然地随着那一通电话而破灭了。

　　凌晨两点钟就要起来啊，现在就算去洗浴城享受也享受不了多长时间……

　　得，还是去宾馆好好洗个澡，洗完以后早点睡觉吧。

　　……

　　大概是日有所思，夜有所梦的关系，回宾馆躺在床上以后楚青就做了一个梦。

　　他梦到自己赚钱了，也买了别墅，爸爸妈妈也跟自己过上了好日子，然后自己找了一个女朋友，女朋友也不错，看起来挺养眼非常体贴温柔，然后在一个阳光明媚的日子，两人去民政局领了证准备舒舒服服要个小孩，就在日子开始有奔头的时候突然手机铃声响了起来，瞬间就将美梦中的楚青拉回了现实。

　　“喂！”

　　“楚青，都几点了，还不快过来上工？你还要我去宾馆再找你？”

　　“哦，来了来了。”楚青挂掉电话，郁闷外加有些不甘心地穿好衣服，现实与梦境的巨大反差让他有些不太舒服。

　　王莹这个八婆，虽然人长得漂亮，身材也好，也算是女神级别的，但这性格实在是太他娘的不温柔了。

　　这样的女人我真同情他未来的丈夫。

　　在洗手间洗漱完毕，顺便恶意地YY了一下王莹这个八婆后，楚青穿了件外套离开了宾馆。

　　凌晨两点，现在又是秋冬交接的时候，外面冷得不行，楚青哆哆嗦嗦地来到剧组，看到剧组里正忙着热火朝天。

　　“青子来了？你看我这妆怎么样？”

　　“小楚，过来，帮我看看我这摄像机放的位置还算到位不？”

　　“青子，你站在外面看看这灯光，灯光怎么样，等下拍摄的时候会不会闪？”

　　来到剧组以后，楚青将心中的负面情绪全部抛掉，露出一个憨实的笑容热火朝天地和剧组工作人员融在了一起。

　　“为什么现在你还让他干这些活？而且他还真听你的话在干？”远处，罗达看着这一幕有些奇怪地看了看王莹。

　　他看到王莹正聚精会神地盯着楚青，眸子里带着一丝莫名的温柔，不过温柔中又有些奇怪的感觉。

　　罗达认识王莹已经有十多年了，可是他还从来都没有看到王莹露出这种表情过。

　　“不知道为什么，我第一眼看到这家伙就很不爽，就想让他多干点活……”

　　“你既然讨厌他，那为什么还推荐他当我的男主角？”罗达又有些奇怪。

　　“不爽归不爽，但我们毕竟是小投资，请不来什么大明星……怎么说呢？也许他很合适你的电影吧，而且，赵颖儿好像喜欢上她了……”

　　“我觉得你也喜欢上他了。”

　　“滚，我怎么可能喜欢上他？”

　　“那你为什么一直在看他？我发现自从他来剧组以后，你就一直盯着他在看？”罗达狐疑地盯着王莹。

　　“我看谁和你有关吗？”

　　“好像无关。”

　　“知道就好。”王莹冷着脸。

　　“……”


第二十六章 最后一场戏

　　一日之计在于晨，清晨永远都是那么的充满着希望。

　　今天阳光非常好。

　　楚青化好妆走出来，在摄像机前停留了一小会，当他看到摄像师手势以后，他慢慢地走到了中间……

　　皇城脚下，黄沙飞舞，在特效下，看起来异常的朦胧。

　　今天是他最后一场戏了，他要演得非常壮烈，或者说非常的投入才能完美的谢幕。

　　武术指导已经帮楚青设计了一系列动作，然后动作后面加了一些特效，让楚青的表演看起来稍微完美一些，毕竟楚青并没有什么武术根基，看起来有些瑕疵的地方用特效刚好弥补。

　　开始了！

　　随着夏宝阳的手势一挥，楚青走到了摄像机前面。

　　沙尘之下，楚青低下的头猛然抬起，本来憨厚的眼神瞬间就变得有些锐利与杀气！

　　“你们想杀若云，就要先过我这一关！”

　　楚青努力在脑海里模拟着剧情，同时又回忆起演员的自我修养里面所说的内容。

　　然后，他瞪着眼睛，看着前面的几个黑衣人，然后毅然护着后面的赵颖儿挥出了剑。

　　“来吧！”

　　他虽然力量上不够，而且动作看起来迟缓，但整个人的气势却是十足，就在来吧这两个字吼出来以后，他仿佛感觉自己身上充满一股奇怪力量一般。

　　入戏了！

　　是的，他入戏了！

　　归隐农家多年的大内高手违背了誓言离开村子，护着若云这个女主角一路朝前走，然后护送到最后关头遇到了敌方刺客，然后他殊死一搏最终血洒皇城下方……

　　今天的剧情就是这样，而且夏宝阳的拍摄手法略带写实的风格，所以就算有特效，特效也不会多夸张的。

　　然后，楚青看到那些黑衣人冲了过来，每个人身上都带着诡异的气势。

　　“你先走！”

　　他随手推了推身后不知所措的赵颖儿，迎了上去。

　　皇城下面，一个个黑衣人冲了过来，而楚青挥着剑，摆着一个个动作，这一切动作都是非常行云流水，看起来很逼真，就算是在旁边的武术指导也挑不出任何东西，唯一所欠缺的，也只有力量上面的辅助。

　　一些血浆被工作人员抛在了空气，摄像机换了个角度，摇晃了下，然后拍摄到天空与楚青旁边的情景……

　　毕竟双拳难敌四手，一个人，打不过四个人……

　　“扑哧！”

　　楚青的腰部中了一剑。

　　“快，走，走，走！不要回头，永远都不要回头！”

　　楚青回头，看着赵颖儿大吼，声音几乎是嘶吼，虚弱中又带着一丝的决然……

　　赵颖儿看着楚青，鼻子不知道为什么就是一酸。

　　泪戏是很考验一个人的，赵颖儿昨天还在酝酿今天早上怎么哭出来，但是到了这个场景，看到楚青摔在地上然后爬起，然后再摔下去，但始终挡在她面前的时候，她的泪水就决堤而流。

　　就算是拍戏，楚青也用尽了自己的全力在拍最后一场戏。

　　这种壮烈的感觉本身就很带感的。

　　“啊！”

　　她仿佛化成了倾世皇妃中的女主角若云！

　　而她眼前的这个人并不是楚青，而是陈根生！

　　此刻她的状态非常好！

　　她也入戏了。

　　是的，她又被楚青给带入戏了！

　　夏宝阳看得很激情，他盯着楚青，此刻的他很想狠狠地摸着楚青的脑袋，骂一声狗日的，好样的之类的脏话……

　　“走……走得越远越好，不要回来，永远都不要……再回来，啊……”楚青最后跪在地上，然后整个人仰头看着天空，渐渐地闭上了眼睛。

　　违背了自己立下的誓言，护送着若云离开了小村子。

　　这一刻，已是最后一刻……

　　最后画面停格在这一刹那，楚青的脸在镜头上有了一个特写，然后听到夏宝阳激动地说了一句过，然后楚青这才睁开眼睛。

　　“小子，不错！”夏宝阳看了一眼楚青点点头。

　　“夏导，我结束了？”

　　“是，结束了。”夏宝阳点点头。

　　“我可以离开剧组了？”

　　“你的戏虽然结束了，但这部剧却还没有杀青，而且后期还需要你的歌，所以你还不能走。”

　　“哦。”楚青点点头，一副果然如此的表情。

　　远处，罗达在看到这最后一幕的时候，顿时有些愣住……

　　“竟然将这个角色演得如此完美！就连我都挑不出任何的瑕疵，他真不是专业演员出身？从头到尾，除了其他演员没有状态被卡以外，竟然没有他什么事，竟然是一镜通过？一些老江湖也做不到这样吧？”

　　“这是他状态好走了狗屎运，他状态不好的时候，夏宝阳都想撸起袖子打他！”王莹闭上眼睛将心头的那一份震动给压下，然后脸上表情却装得一脸不屑，仿佛楚青是走狗屎运一样。

　　“……”罗达没有反驳，也没有说什么，因为他不知道该怎么接这句话。

　　毕竟之前一直被卡的情景他其实也看到了。

　　“这部剧结束了，你也要开始筹备剧组了吧。”

　　“嗯，是。”罗达点点头，不知道为什么在见到楚青今天的表演以后，他越发觉得自己这部小制作的电影也可能会获得空前绝大的成功……

　　当然，这只是预感。

　　……

　　楚青的戏份杀青以后楚青以为自己会闲下来，可是他没有想到自己反而更加忙了。

　　剧组里大大小小的东西，王莹都会莫名其妙地安排到楚青身上，小到帮人送水买东西，大到干活搬道具，反正总有那么多的活忙不完，甚至经常三天两头要拍夜戏，要准备这准备那，楚青都感觉自己忙成陀螺了。

　　楚青很苦逼。

　　或者说，重生者之中楚青应该算是最苦逼的一个了。

　　说好的赚钱去洗脚城来一发服务呢？说好了奢侈一回呢？说好了买辆车啥的呢？

　　好吧，这些只能暂时搁浅了。

　　当然，繁忙之中唯一让楚青感觉到欣慰的是自己在网上的这部小说开始有些火的趋势……

　　上周日，他上了一个仙侠的强推，没想到自从他上推荐以后，收藏，推荐票，打赏竟然呈现恐怖的趋势递增，在新书排行榜上更是爆了一个又一个的作者菊花……

　　短短两天时间，收藏就已经到了五千三的恐怖数字！

　　等到这周三的时候，他发现自己已经到了首页排行榜的第七名……

　　评论区更是爆炸了，而且打赏的读者竟然有一百多位……

　　“小师妹灵儿竟然喜欢齐昊！”

　　“粮草，这部小说真是粮草，作者，我给你打赏了，你能不能多更新一章？”

　　“陆雪琪，我要陆雪琪，这冷艳的女主角。”

　　“张小凡也太苦了吧……”

　　“对了，这个作者该不会是哪个老作者的马甲吧？”

　　“肯定是，不然一个新作者哪里有这么好的成绩，如果有那也肯定是刷的，不过数据能刷，打赏也刷吗？这么多打赏，起码也要刷万把块吧！”

　　“看文笔和娴熟的布局，我觉得一定是老作者开新马甲！哎，现在新排行榜上的新作者都没有一个新作者了，都是坑，新作者都没有出头日了！新人作者尼玛都是老作者的马甲！”

　　“哎。”

　　“哎……！”

　　评论区一片爆炸，同时在星期三的晚上，这本诛仙更是冲上了首页的推荐榜，点击榜，而且每隔一小时就爆一个作者的菊花，等五六个小时过后这本书更是排到了第二名，排到了一本老牌玄幻白金的新书《武破苍穹》的后面……

　　楚青在点开书，看到这本书的成绩后，他有些兴奋！

　　他觉得诛仙这本书火了！

　　是的，是金子总会发光的，这本书，发光了！


第二十七章 诛仙火了

　　天地中文网精品群里，几个老牌大神此刻正在热火朝天地讨论着《诛仙》。

　　事实上并不是他们想讨论诛仙，而是在短短的几天内，这一本叫《诛仙》的小说竟然以疯狂的，不可思议的速度冲上了排行榜，甚至将许多大神的新书都碾压令排行榜上一片哀鸿遍野，不论是收藏上，点击上，甚至是打赏上都碾压同期大神新书。

　　甚至评论火爆蔓延到天地中文网的首页了……

　　“我说，这本书的作者是不是白金大神老猫三千的马甲，日，这尼玛也太不人道了吧！”其中一位名叫十三闲客的作者点开诛仙，看完更新的章节后发在了群里，语气有些愤怒。

　　“老猫这货新书都没有出来，沉寂了这么多天，搞不好还真是他的马甲，这货就喜欢开马甲，尼玛，去年就这么干过，这本书昨天还在我后面十多位，现在尼玛就把我菊花暴了！”另外一个叫充电插头的作者在群里发了一张不甘心而又委屈的表情。

　　“插头妹子，你以为就你被爆菊？我他娘的也被爆菊了！”十三闲客发了一个白眼与哭泣的表情，简直是听者伤心闻着流泪……

　　“不对，这货绝对不是老猫，老猫是专门写娱乐文的，根本写不了仙侠好不好，而且这风格根本就是不同好不？你们是有多瞎才觉得是老猫开新书啊！”最后一个一直潜水，名为我最浪的作者发了一张竖中指的手势的，表示对这些瞎猜的牲口们一个鄙视的眼神，平日里他和老猫关系最好，所以知道老猫的一些动向，知道老猫根本不可能开这种仙侠小说。

　　“搞不好这是一个新作者！”突然有一个弱弱的声音发了出来。

　　“新作者，怎么可能有这个成绩？就算是刷也绝对刷不了这种成绩吧。”

　　“……”

　　“我刚才看了一下书，这本书写得的确非常不错，里面的感情描写很细腻，不像是男频的作者写的，我不妨大胆地猜测一下，也许这本书的作者是哪位女频的大佬！”

　　“同意！楼上。”

　　“+1”

　　“不是我写的，我刚从三亚旅游回来，新书还没写呢……”本来头像一直暗淡的老猫三千突然亮光了起来，然后在群里发了一条信息，顺便发出来一张照片。

　　“哦，对了，我老婆最近也在看这本诛仙，我也简单地看了下，发现这本书写得贼好，如果后期不写崩或者作者不自己作死的话，这本书绝对会是神作，嗯，书的确不错，等我回来我要推荐一下。”

　　“……”

　　“我草，老猫露头了？”

　　“老猫，你认识这个作者吗？”

　　“老猫威武，新书什么时候开始写？”

　　“白金大佬，求内裤，求笼罩啊！”

　　当老猫露头的时候，精品群里突然炸开了锅，万年潜水老猫竟然在群里发话了！

　　“我不认识这个作者，不过我们不认识，编辑就不认识吗？你们问问编辑就知道了，你们不是和可乐关系很好吗？你们可以让他把作者拉进群来。”老猫扣了扣鼻，然后头像继续暗了下去。

　　“编辑，对，问可乐去！”

　　“好，问可乐。”

　　就在这些精品作者们想问责编可乐的时候，可乐突然冒头了。

　　“其他我不能透露什么，我只能透露一点，这个作者，是新作者！”

　　“卧槽，什么？还真是新作者？大佬，赶紧将他拉进这个群里来啊！”

　　“对了，大佬，他的数据是不是刷的？如果不是刷的那也太可怕了吧，这数据简直是爆炸啊！”

　　“我拉他过来了，不过他一直没反应，估计没有上Q。”可乐无奈地摇摇头，发了一个爱莫能助的表情“哦，对了，我询问过技术部了，技术部给我的回馈是他的数据都是真实IP数据，并没有任何刷点行为……”

　　“什么！”

　　“卧槽。”

　　“一书封神？”

　　“还真有这种人？”

　　“我运气这么好，能够见到一个作者封神的时刻了？”

　　“我擦！”

　　整个精品群瞬间爆炸了，到处都是惊叹声……

　　虽然也有质疑声，但质疑声却是小了好多……

　　……

　　《武破苍穹》的最新单章……

　　“兄弟们，今天茄子要告诉大家一个很沉重的消息，也是很不好的消息，我们的敌人战斗力越来越强，周推荐和周点击已经快要突破天际了，这狗日的爆了好几个老牌作者的菊花不说，现在竟然对我们的菊花虎视眈眈，这能忍？这他娘的不能忍啊！”

　　“所以，为了捍卫我们的菊花，为了宣誓我们在天地中文网我们《武破苍穹》的主权，从现在开始，每增加五千推荐，我加更一章，十万点击，我加更一章，上不封顶，只要你么够激情，我就算拼了这把老骨头也要捍卫菊花！”

　　“不能晚节不保啊，狗日的！”

　　刚被《诛仙》爆菊的一本书《仙尘》的单章……

　　“FUCK！什么？这是什么情况，这本《诛仙》是什么时候冒出来的？一早起来，我竟然被爆菊了，竟然排在了第三位？而且还是被一个新人作者这样爆菊了？我不服啊，老嚣我不服啊，真不服啊，我们一定要爆菊，一定要爆菊回来，爆得敌人永远都不敢争第二，爆得敌人永远都不敢抢什么排行榜！加油啊，草！今天我要万字更新！夺回主全！”

　　“什么！这本《诛仙》竟然更新了两万字，更新竟然这么猛？这货吃伟哥了吧？草！不行，他两万，我两万五，本来打算这存稿是用来上架爆发的，但是，必须要争一口气，草！”

　　事实上楚青并没有登Q狗，所以并不知道责编拉了自己几次进去，几次都没有反应。

　　他正津津有味地看着那本《仙尘》。

　　这本书在天地中文网里面是一位老牌白金作者，名叫老嚣写的，里面的内容看起来非常文艺，读起来很流畅，也算是天地中文网里面为数不多坚持文青路线的仙侠文了，而且剧情也非常不错，就是有些虐心。

　　不过楚青就喜欢看这类的小说。

　　嗯，很不错，是一本精品书。

　　楚青看到这本书的末尾，却发现这本书最后面的一章宣言，宣言里写了《诛仙》这本书。

　　“诛仙？”

　　“要和我拼更新？”

　　仙尘那本书打了鸡血一样，今天连续更新了十章，两万五千字。

　　随着他的更新，他的推荐票，他的点击终于开始慢慢上来，马上要爆楚青这本《诛仙》的菊花了。

　　排行榜前三位的这几本书味很重。

　　楚青对这些倒是看得挺淡的，只要能够赚钱就好，至于排行榜什么的，他看的还真不是很重。

　　当然，看着自己书的成绩慢慢变好，他的心情也是非常不错。

　　于是心情好之下他今天特意更新了两万字，没想到自己两万字刚一更新好，后面这位《仙尘》的作者就发出了宣言，说要更新两年五。

　　然后每一章爆发的章节后面还叫嚣着来不来战这么一句宣言。

　　随着老嚣的疯狂更新，终于，《仙尘》前进了一名，终于《武破苍穹》被爆菊了。

　　是的，你没看错，是《武破苍穹》，被爆菊了。

　　或者说，《武破苍穹》，又被爆菊了！


第二十八章 神战

　　诛仙火了。

　　或者说应该火了。

　　楚青感到很欣慰，但你说要震惊或者惊喜，其实并没有多少。

　　诛仙的火从某种意义上来说也是楚青预料范围内，曾经的网络三大奇书这名头能是白叫的吗？

　　楚青本来以为星期四的下午能够占据天地中文网的双榜第一，但是他根本就没有想到在星期四的早晨，他就占据了双榜第一，并且腿脚票打赏还有收藏已经开始遥遥领先第二名的《仙尘》了。

　　因为《仙尘》突然爆发的关系，死忠读者感受到了作者的激情与号召，于是纷纷地疯一般地投票，而《武破苍穹》这本书的作者虽然也在爆发，也在更新，但毕竟没有爆发两万五这个恐怖数字，所以成绩也就落了下，变成了第三名。

　　“兄弟们，我们第二名了，终于再次占据第二名的位置了，能不能再努力一下，帮我夺一下第一名？我们已经将老牌作者，耗子欺负猫给碾压了，现在，是时候发动冲锋将上面这本诛仙，给拉下来！今天，老嚣更新三万字！”

　　《仙尘》这本书的作者见自己夺回了第二名后，整个人打鸡血一样将目光望向了双榜第一的《诛仙》，老嚣又开了一张单章，虎视眈眈地盯着前方盛开的菊花！

　　他觉得自己可以再前进一步……

　　而第三名的《武破苍穹》则有些懵了。

　　“什么情况？今天早上一起来，发现又他娘的被爆菊了，而且是接连被爆菊？很痛，当老三的感觉不好啊，非常不好，简直是一种耻辱啊兄弟们！兄弟们，耗子忍不了，所以，拼了！某人不是说更新三万字吗？好，今天，我就在这里更新四万！四万，兄弟们，助我重登荣耀！”

　　在一处名叫龙空的论坛上，今天早上多一页热搜帖。

　　“一本诛仙引发的疯狂神战？”

　　“这一周，疯了吧？诛仙这是要闹哪样？”

　　“你更两万五？我更三万！”

　　“诛仙的作者，你敢应战吧？”

　　整个星期四下午，天地中文网的作者们都盯着排行榜单，如同打鸡血一样看着这两本书的爆更。

　　第二名和第三名一直在互换，一下是《仙尘》，一下是《武破苍穹》谁也不让谁……

　　唯一话题中心的诛仙，却牢牢地占据着第一名的位置，作者们点进去一看，都瞪大了眼睛！

　　“尼玛？我看错了吧？评论区怎么都是红色？”

　　“是啊，怎么都是红色！”

　　“闪瞎了我的狗眼啊！”

　　当他们看到这本书的粉丝榜以后，纷纷倒抽一口凉气……

　　盟主！

　　一排排看去，粉丝榜上竟然全都是盟主，再点开一看，竟然在这一天足足多了30多个盟主，其他诸如舵主学徒的，竟然都超过了500个。

　　排行500以后的粉丝值是不显示的。

　　“就算是老牌白金刚开书成绩也没有这么变态吧……”

　　“疯了，疯了，全疯了。”

　　“这换成钱该是多少钱？拿到手，一万五？一天就赚了一万五？”

　　这一天，注定是整个天地中文网疯狂的一天，一本上个星期还名不见经传，甚至都不知道在哪个角落里的新书，今天突然杀向了榜首，而且不管是点击榜推荐榜，甚至是销售榜都到了第一名……

　　“卧槽，这本书到底是哪个大神白金作者写的？”

　　这一句话估计是所有人的心中的问号，因为他们很难将这本书联系到一个新人作者的身上。

　　他们甚至开始将老牌的白金作者，或者是那些潜力的大神作者一个挨着一个猜了过去，不过不管他们怎么猜，他们怎么想，都根本想不到这样变态的成绩到底是哪个大佬的马甲……

　　当事人楚青倒是非常淡定，只是打开作者后台，按部就班地更新章节看了下收藏情况后就退出了天地中文网……

　　十万字不到就有三万收藏了，这成绩还不错，看来上架的时候十万收藏应该是稳了。

　　楚青也没有去看打赏什么，甚至连书页都没有点开去看，或许在他心中，他觉得这本应该还没有火到这种程度……

　　就算是有打赏的话，也不可能突然间就冒出三十多个盟主这样的变态吧？

　　做人还是要现实点，务实一点。

　　诛仙这本小说能火，也实属正常的。

　　……

　　日子一天天地过去，《倾世皇妃》剧组的拍摄也渐渐到了尾声，楚青熬了将近三个月的苦逼生涯眼看着也渐渐到终点了。

　　楚青原本以为随着剧组杀青时间越来越近，自己会非常开心，应该会一种天高任鸟飞，海阔由鱼跃的感觉，可是楚青却发现自己并没有想象中的那么开心。

　　这三个月里，楚青从剧组的道具，到灯光到摄影，几乎每一样职业都有帮忙过，也学到了不少东西，而且这些人对楚青都很友善，建起了一种说不出来的感情……

　　有些时候楚青感觉自己这个人特贱，明明之前数着手指在过日子，想早点脱离苦海，可是当真正要脱离苦海的时候，楚青又觉得心里有些空荡荡的。

　　不知不觉中，他已经习惯了在剧组里的日子了，习惯了每天起早和剧组工作人员一起干活，习惯了和演员们嬉皮笑脸闹腾，甚至，有些习惯了赵颖儿偶尔的电话骚扰。

　　所以有些时候习惯真是一件可怕的事情……

　　“这就是传说中的贱人就是矫情？”

　　楚青在剧组收工后，自嘲地笑了笑……

　　“你一个人在这里嘀嘀咕咕的做什么呢？”赵颖儿卸妆以后来到楚青旁边奇怪地看着楚青。

　　“没什么。”楚青摇摇头。

　　“一起吃晚饭吗？”楚青的情商低得不可思议，但赵颖儿的情商却非常高，美眸微微一凝，然后对着楚青露出了一个迷人的笑容。

　　“又想向我买歌？”楚青有些警惕地盯着赵颖儿。

　　“你这一副我要坑你的表情是闹哪样！”赵颖儿有些不悦“我可是为你好。”

　　“为我好……我们才认识多久，又非亲非故的……”楚青略带怀疑，他觉得自己满打满算和赵颖儿认识的时间才三个月都不到，三个月不到，而且一个是高高在上的明星，说什么为自己好的话……

　　你信吗？

　　楚青并不信。

　　在他的心中，不管他现在和赵颖儿有多熟，多好，但终归两人会变成陌生人，应该是这辈子都不可能有交集的人。

　　“我发现你虽然看起来憨憨的，但是对每一个人都抱有戒心，这个世界没你想的那么黑暗好吗？”赵颖儿看着楚青摇摇头。

　　“是吗？”楚青不以为然……


第二十九章 上架前夕

　　天地中文网总部。

　　“可乐，还联系不到诛仙的作者吗？”

　　“是，主编，发了他好几次Q狗一直联系不到。”

　　“注册作者号不是留了电话吗？”

　　“电话是留了，不过电话打过去是空号。”

　　“空号？”

　　“是，估计是作者随便打了个电话号码……”

　　“……”

　　《诛仙》这本书不但天地中文网作者的议论对象，也是天地中文网编辑们的议论对象。

　　这本书火得太突然了，突然到所有人都猝不及防。

　　谁都想不到这一本之前成绩平平的书，突然就在这两个星期大放异彩，而且更新速度也不慢在质量上面更是上乘之作！

　　这两个星期里，这本书一直牢牢地占据着天地中文网的首页打赏榜，点击榜推荐榜第一，如同钉子户一样扎在那里就不走了，而且第二名的《武破苍穹》的数据被诛仙拉开了一大截，甚至周数据相差将近了一半，这种差距也就宣告了《武破苍穹》再也无缘第一这个宝座了。

　　当然《武破苍穹》的作者也努力过，也爆发过，但不管怎么努力，差距终归是差距，只能看着那本《诛仙》压在他的头顶上不挪位置……

　　可乐从来都想不到有些没落的仙侠小说中竟然冒出了这么一本堪称逆天又妖孽的书籍，其他各组编辑看可乐的眼神甚至都有些变了……

　　什么是眼光？

　　这就是眼光！

　　当然，他当时签下这本书的时候还真没想这么多，只觉得这本书具备一些火的潜质，而且和网站上清一色的夺宝杀人不同，反而有一种奇怪的感情观与命运观在这本书里面……

　　他甚至完全想不到有一天这本书的成绩可以直接比肩白金大神了。

　　至于这本书的收藏，在二十万字的时候已经突破到了二十万的恐怖数据，而且每天都以一种不可思议速度正在增加着，所有人都知道这本书在几天后会破了之前老白金唐四叔的《苍穹变》的上架前收藏。

　　上架？

　　是的，《诛仙》这本书要上架销售了，而且时间就定在下个星期的星期一，下个星期一刚好是一月初……

　　收藏破了整个天地中文网的记录，那么订阅是不是能破呢？

　　毕竟前期数据再好，也需要订阅来证明，如果前期成绩好，收订比惨淡的话，那么说得再多也是白搭的。

　　唐四叔的《苍穹变》上架是二十四小时首定三万二，而且是天地中文网这么多年里上架成绩最好的一位，记录已经保持了足足两年都无人可撼动……

　　毕竟唐四叔是整个网络文学界的标杆，甚至隐隐有人叫他为网文的无冕之王，现在所欠缺的也只是一个封王的仪式而已，收订比逆天也是情理之中。

　　如果这本《诛仙》能够打破这本书记录的话，那么绝对是整个网络文学中的一项了不得的里程碑，值得载入网文界的史册了！

　　毕竟诛仙的新书期实在是太逆天了，比《苍穹变》好了不少……

　　所以可乐与天地中文网的主编，甚至是总编一直在尝试着联系楚青，希望楚青在上架的时候能够配合网站宣传，来一次大爆发或者其他活动拉一拉订阅，争取刷一刷记录。

　　……

　　星期六下午的时候，楚青的登上了Q狗，当看到Q狗上有一千多条信息，以及数不清的加好友信息的时候，顿时有些愣了。

　　楚青直接忽略了那些好友申请，然后点开可乐给自己发的那条信息。

　　“青子，在不，有事找你。”

　　“在不？如果上线的话回我一下信息。”

　　“青老大，你到底在不在，如果在的话回一下信息。”

　　“有急事找，青子大大，你的电话打不通啊。”

　　“急，急，急！”

　　楚青看到可乐发过来一连串表情与一连串信息后，顿时有些无语。第一条信息的时候，可乐还稍微摆一下编辑的气势，但是在从第三条信息开始，明显已经看到可乐有些焦急起来了。

　　“在的，什么事啊？”楚青回了一句，顺便发了一张问号的表情。

　　“青子老大，你终于回信息了，这几天我们编辑部一直在找你，手机号一直提示是空号……”

　　天地中文网，星期六本来是下班了，可是因为公司还有一些事情要处理，所以可乐一直在加班，不过今天不知道为什么心绪一直不凝。

　　《诛仙》就要上架了，可是诛仙的作者一直联系不到，联系不到作者的话，网站后续的宣传根本没有办法展开，他还指望着诛仙这本书破了天地中文网的记录呢，所以宣传什么的非常重要。

　　如果实在联系不到的话，大不了再向主编要一个首页推荐，就这样上架好了！以目前诛仙的火爆成绩来看，订阅绝对不会太差，一书封神都有希望……

　　就在可乐不再抱有希望准备下班的时候，突然他的Q狗响了起来。

　　他本来以为是哪个作者过来问下周上架的事情，可是当他点开以后，他心脏顿时颤了颤，惊喜地一哆嗦。

　　青子竟然回信息了！

　　失联了足足两个星期的青子竟然回信息了。

　　“是这样的，这周你不是首页强推吗？收藏已经快突破三十万了，所以我们想给你做一个新书收藏破记录的专题，希望你能够配合一下。”可乐打这几个字的时候都在颤抖，觉得自己心脏都到嗓子眼了。

　　“要怎么宣传啊？”楚青那头有些奇怪地问道。

　　“嗯，就是想了解一下你现实中有什么职业，比如是怎么一书就有这么好的成绩，或者是怎么想到写这个稍微偏的题材……”可乐零零散散地问了楚青许多问题，这些问题就好像是天地中文网的大神访谈一样。

　　“现实中的职业？应该算是一个学生吧……至于怎么写这本书……嗯，为了赚钱？”

　　“赚钱？难道不是为了梦想或者什么的吗？”可乐听到赚钱两个字顿时有些懵。

　　一般出成绩的作者在访谈的时候都会说梦想，都想说成为某某某了不得的作家，这样看起来非常的励志，可是楚青的回答却……

　　俗，简直是俗不可耐啊！

　　“是啊，为了赚钱，我很缺钱。”

　　“你家里很穷吗？”可乐听到这，顿时好像找到了什么。

　　“是啊，家境并不富裕。”楚青迟疑了一会，然后将这段话发了出去，老老实实地回答道。

　　“哦，好，我知道了，你有照片吗？星期天的时候会有相关你的专题……”

　　“照片？没有……”

　　“哦，那就拍一张吧，如果有照片的话，读者会更清楚地认识你。”

　　“算了吧，我现在还不想曝光。”

　　“不想曝光，汗，这逼装得我服，搞得你和明星一样这么神秘……”可乐咧嘴一笑，和楚青聊得多了，可乐觉得楚青这个人很能谈，而且开一些玩笑也是可以。

　　“只是单纯地想低调而已。”

　　“懂，我懂，低调地装逼嘛……”

　　“……”


第三十章 啪啪啪打脸！

　　《诛仙》如此火爆，感慨赞叹的人有，震惊的人也有，那些诋毁怀疑的声音也有。

　　“天地中文网惊天大刷子，诛仙其实就是一次网站封神宣传！内幕揭秘！”

　　龙空中，一个鲜红的标题已经被顶到了顶点，里面有一位闲云野人的人发了一连问号。

　　“众所周知，天地中文网这几年新神崛起的不多，老神陨落的不少，而且竞争对手一直在挖天地中文网的墙角，更将天地中文网原白金作者，梦神大人给挖走了，损失了一大批流量，所以这几年虽然天地中文网看起来辉煌，但其实是末路时的辉煌而已，撑不了多久。”

　　“所以，天地中文网的编辑们商量，让某白金披上马甲，重新开一个坑，占用网站推荐资源，大肆宣传《诛仙》这本书，将这本看起来平平无奇的书顶上了至高点，甚至不惜花重金刷收藏，刷推荐，刷打赏！这一点，从《诛仙》这本书的前五万字成绩看得出来，下面，我贴一张图。”

　　“诛仙的前五万字成绩是什么？看到了吧，收藏五百多个，推荐票单周两百，点击更是连破万都不到，虽然有许多打赏，但这并不能说明什么，可是，当这本书上分类强推的时候，我们看到了什么？点击瞬间就加了好几万，收藏，打赏推荐，几乎每分每秒都翻倍增长，这种速度，啧啧，如果不是刷的，我直播吃翔！”

　　“我只能说，天地中文网这宣传手段用得好，啧啧，估计上架前，肯定要来一波宣传，说什么新人作者封神，只要书好一定可以出头这些狗屁东西然后来巩固自己网站老大的地位吧。”

　　“还有，这本诛仙写的是什么？通篇都是天地不仁以万物为刍狗，呵呵，违背了主流，就算侥幸火了，上架后也是会惨淡，毕竟是刷出来的成绩，呵呵，这样的人，这样的作者脸皮还真厚，和搅屎棍一样，简直污了网络文学这面招牌！”

　　“举报，谁跟我一起去举报，我就不相信刷子可以如此横行霸道了，可以封神！如果天地中文网真这样的话，那么也离倒闭不远了！”

　　当这个帖子发出来以后，整个龙空分为了两派，一个是非常赞同，另一派则是处于观望状态，只有一小部分为《诛仙》这本书发声声援，可惜声音非常弱。

　　这件事在整个网文界越吵越烈，天地中文网每天收都举报《诛仙》这本书是刷子的作者不计其数……

　　可是，《诛仙》一直在更新着，一直没有被封，甚至天地中文网还发出申明，申明经技术部核实《诛仙》这本书的数据一切正常，不存在刷数据等情况……

　　“看到了吗？天地中文网，呵呵，就是一个快要没落的网站，放着这么一个大刷子都不去处理！简直是笑话！青子，你是个男人的话你就站出来，说你不是刷子，刷子死一户口本！”

　　“怎么？不敢吧？大刷子，怂了？怂了就退出网文圈，这地方不适合你，还网文一个清静！”

　　刷数据这事件出来以后，整个网文圈都闹腾了起来，就在这个时候《诛仙》这本书的终于发了一条单章……

　　“刚登录Q狗，就有一大帮莫名其妙的人加我好友，骂我是刷子，是臭狗屎，当然，也有一帮人站在我这边为我说话，这些东西，我本来不想理会的，我是一个有素质的人，是的，我是一个人，如果一条狗，一条条狗冲过来咬着你，我还会反咬过去吗？作为一个人，我当然不会反咬过去，完全不是一个层次的，没有任何意义。”

　　“我本来不想说什么的，可是这些人对我的误解越来越大，也越来越深了，我只能说点什么。”

　　“事实上，我只是一个码字工，将好故事，好章节码出来，让读者们看，就这么简单，除了每天上传固定章节外，我甚至都很少看成绩……所以，我会刷数据吗？我吃饱了撑着没事干？”

　　“当然如果你们是狗，你们就继续叫唤，如果是读者，是朋友，那么请无视这一条单章，好了，网文这个世界一切靠成绩说话，我接到编辑通知，《诛仙》下周一要上架，到时候我希望你们这群乱叫的狗，能够稍微安静点，哦，对了，你的名字叫闲云野狗是吧？你要吃翔我不拦着，毕竟狗是吃‘屎’的。”

　　当楚青发出这一章单章以后，整个天地中文网……

　　不对，是整个网文界都震惊了！

　　而那位闲云野人气得脸都绿了！

　　肺都要气炸啊！

　　骂我是狗？

　　《诛仙》这本书的作者竟然将他比喻成狗！

　　他怒了，怒火朝天，又开了一些诸如“看谁笑到最后”“垃圾大刷子也配叫嚣”之类的话……

　　不过，楚青对此的回应就是……

　　“我是人，不学狗叫，也听不懂狗叫，如果狗叫得响了，我不介意狠狠抽一巴掌。”

　　……

　　不管是山野闲人在龙空大肆诅咒，大肆唱衰楚青这本书要扑街，要完蛋，是大刷子还是天地中文网新出的专题都没有影响楚青心理，哪怕是半分……

　　他依旧在码字更新……

　　星期日凌晨的时候，楚青更新了一章上架的章节，并且发了一场上架感言。

　　“很有人质疑我是大刷子，很多人甚至举报我。”

　　“可是，这并没有什么关系，有些东西出了成绩受人质疑，受人诋毁是正常的。这几天我发现了一个很奇怪的现象，那就是现实和小说好像差不多，当你出成绩的时候，就有人开始诋毁你……”

　　“你们觉得我会很生气，会恼羞成怒吗？我不会，真的不会，相反，我很开心，当然我并不是有受虐倾向，因为只要你们看了诛仙9.7的评分，你们就知道这本书是一本好书，没错，是一本好书，我在王婆卖瓜自卖自夸也好，你们觉得我装X也好。”

　　“我之所以不怒，是因为我觉得打脸的时候到了！是的，打脸时候到了。”

　　“啪啪啪的声音听过没有？是的，啪啪啪！龙空的那条……狗？算了，我是有素质的人，我勉强称你为人吧？好了，准备好了吗？我要打你脸了！你准备直播吃翔吧，哦，对了，你的发言我已经截图下来了。”

　　“另外，读者大大们，我要伸手了，你们的支持，会让我的巴掌扇得响亮点！”

　　“啪啪啪，啪啪啪！”

　　在楚青发完这章上架感言的时候，楚青更新了VIP章节，也就是说，《诛仙》终于要上架了！

　　《诛仙》又一次火了！

　　不过，这一次是上架感言火了！

　　整个作者群，读者群，甚至是一些外站的编辑和作者都闹腾起来了。

　　《诛仙》成为众人瞩目的焦点！

　　怒怼质疑声音，丝毫不怂？

　　啪啪啪打脸？

　　上架感言里面的每一句都带着戾气，每一句话都带着战斗味道……

　　到底，诛仙能不能打脸？

　　这是众人都关心的话题！

　　今天，不管成败，注定是诛仙的日子！

　　而且是火药味十足的日子！


第三十一章 服务器崩溃！

　　楚青本来可以保持沉默，可以不去管那些网络上乱七八糟的质疑自己刷收藏，败人品之类的事情，他这个人的心胸一向来都是非常豁达的。

　　可是，当那些喷子，那些质疑声音全部到了书评区，整个书评区一大片都是刷子死全家，刷子死一户口本的评论后，楚青自然怒了！

　　而且是非常愤怒！

　　别人侮辱他，甚至骂骂他，他都没有多大的关系，可是当这些人牵扯到他家人的时候，楚青怒了，死全家，死一户口本，这是人该说的话吗？

　　骂人不及家人啊！

　　楚青不管是这辈子还是上辈子，最注重的东西就是亲情，就是家人！

　　所以，愤怒下的楚青才狠狠地发单章怼过去，不但要怼过去，而且还要打脸。

　　如果再沉默下去，什么都不管的话，别人还真以为他是窝囊废了。

　　如果有逆鳞的话，那么家人就是楚青的逆鳞！触碰到了逆鳞，楚青甚至可以拼命！

　　你不是说我刷子，你不是说我刷出来的成绩不可能有订阅吗？

　　好，那我就打你脸，狠狠地打你脸！

　　凌晨一点钟左右，楚青上架感言发完后，直接爆发了四万字十五章，而且剧情也来到小高潮，碧瑶身死，主角离开小青云门时候的情景……

　　爆发完以后，楚青打开龙空，直接在龙空上写上了一个标题！

　　“从现在开始的二十四小时，每一小时一截图，直播《诛仙》订阅！用成绩打脸那些狂叫的狗！”楚青发完以后，默默地打开作者后台……

　　……

　　“诛仙上架了？”大神群里，十三闲客打开诛仙页面，当他看到VIP章节的时候，顿时啧啧声起，事实上，他是一个作者，但自从看到诛仙这本书以后就被张小凡扑朔的爱情以及里面的感情给迷住了，他已经习惯好每天码字完就去看看诛仙的新章节。

　　“这上架感言爽！我们写手面对质疑就应该狠狠地打脸过去，我决定，全订支持！”十三闲客打开自己的作者号，然后订阅了诛仙，随后又感觉缺少点什么，于是又点开了自己的读者群，发了《诛仙》上架求订阅的信息。

　　算是友情推荐吧。

　　“上架了？压了我这么长时间的书，终于上架了，尼玛！”《仙尘》的作者老嚣张当看了那篇上架感言以后，犹豫了下，终于选择订阅，顺便在自己书上也发了一章《诛仙》求订阅之类的事情，毕竟是同一个网站，而且这本书写得确实不错，有很大概率能够破掉网上的记录！

　　大神群里。

　　“我对这本书不太看好！”我最浪这个作者摇摇头“写得确实不错，不过却不是主流，前期成绩或许还行，不过订阅就不知道行不行了，当然，不管怎么说我也支持订阅了，写得很对我胃口！”

　　“我觉得这本书是大刷子，如果他连订阅都刷的话，那么我就不得不服他，如果刷到万订的话，那我佩服得五体投地！”另一个叫我是红萝卜的作者摇摇头，他一直坚信《诛仙》这本书就是个大刷子，而且是那种直接连打赏都刷的富二代刷子！

　　“刷子？我看你那本书才是刷子吧！”就在这个时候，又一个叫明媚的作者跳出来，发了一张鄙视的表情。

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？我最见不得你们这些人，看见别人成绩好就说别人是刷子，你们这种心态，注定成不了白金！”明媚发完这条信息后就隐身了。

　　“你！”

　　就在我是红萝卜想说点什么反击的时候，却看到了群里的一张截图。

　　“《诛仙》上架一小时，均定破万！是的，我疯了，我确定我疯了，不过你们看龙空，龙空那里作者自己贴出来的数据就是这样，上架一小时订阅破万！”

　　“草！这本书疯了？”

　　“也太尼玛变态了吧，一万，一个小时就破万了？尼玛，变态啊！”

　　“打赏也疯了，好像上架一个小时内，已经足足增加三百个盟主，是的，三百个盟主！”

　　“什么！草，这个变态！”

　　“不对，我怎么打不开天地中文网了？”

　　“我也打不开了！”

　　“草，网站瘫痪了？”

　　“尼玛，这个关键时刻竟然瘫痪了！”

　　“草，这破网络！”

　　这一天，所有作者们发现网站卡得要死，而且就算进入作者专区也卡在那里动不了，评论区则是直接变成了一堆乱码……

　　……

　　天地中文网技术群。

　　“赶紧修复网站，现在整个网站瘫痪了，就算进去也卡得要死！”

　　“经理，不是我们不修复，而是一下子访问的地址突破到了一百万，而且是同一本书，评论区承载不了这么多用户，直接瘫痪……”

　　“增加服务器啊！”

　　“嗯，正在增加！”

　　半个小时后……

　　“经理，网站终于正常运行了！”

　　“嗯！”

　　“不对！”

　　“怎么了？”

　　“访问人数又增加了！服务器开始又卡了，评论区直接崩溃！”

　　“什么！”

　　“怎么办？”

　　“你还问我怎么办，你是技术员还是我是技术员？赶紧修复，赶紧想办法修复啊！在这个节骨眼上出问题！”

　　“……”

　　……

　　“因网站访问IP突破服务器极限导致服务器瘫痪，现正加紧修复中，请大家勿慌。”

　　天地中文网发了这么一张紧急通知，里面说明了IP访问剧增是因为《诛仙》这本书的评论区太火爆的缘故，末尾则发出了补偿全勤通知之类的东西……

　　“一本书，让一个网站瘫痪了？”

　　“诛仙，你到底是有多火才这样？”

　　“刷子？你觉得一个刷子能刷到网络瘫痪？闲云野人，被打脸了吧？啪啪啪打脸！”

　　“诛仙，火了，火得太不正常了！”

　　天地中文网的评论区乱码，不过龙空却是火到不行，所有人仿佛被诛仙给洗脑了一样最新帖子上面所有都是议论《诛仙》的，而先前那群质疑诛仙的声音现在却已经完全消失不见了。

　　或许这个时候他们才发现自己之前质疑的东西是多么的可笑！

　　诛仙又火了，而且火得非常疯狂！

　　然后，就在这个时候，那个订阅直播帖子又更新了……

　　“三小时了，因为网站崩溃，所以我进了好几次都没进去，一次侥幸进去，终于看到了订阅。”

　　当所有人看到订阅截图的时候，所有人都瞪大了眼睛……

　　三万五！

　　是的，诛仙这本书上架三个小时，订阅竟然到了三万五这个恐怖的数字！

　　三个小时，就已经破了网文之王《苍穹变》的数据了！

　　现在，就是要看这本书到底还能前进多久，到底会创造什么样的疯狂记录了！

　　刷子？呵呵！

　　所有人都冒出了这么一个念头……


第三十二章 骇人听闻的订阅

　　当天地中文网的技术人员终于将天地中文网的服务器稳住了以后，众多作者才能点开自己的作家中心去更新章节。

　　当然，今天老老实实码字更新章节的作者非常少，基本上只要是在这行混了几年的作者都会点进龙空，看着《诛仙》在龙空里的订阅直播，还有一些作者特地订阅《诛仙》这本书的章节。

　　因为他们想看一看，这本书到底能够冲到什么地步，或者说，到底订阅能够突破到何等可怕的境界！

　　现在已经无关这个作者到底是刷数据，也无关这本书到底写得好坏，这些作者们只想知道《诛仙》到底能够走多远……

　　“我看到这本书的收藏了，这本书的收藏从上架前的三十一万，现在已经到达四十万了，而且还在增长中，天地中文网最高收藏的那本书是《苍穹变》是六十万，看这个势头下去这本书的收藏绝对会超越《苍穹变》！”有几位作者点开诛仙这本书的总收藏排名，看着这本书的收藏从收藏榜的第十位又朝前移了两名，到达第八位，不由地发出一阵感慨。

　　《诛仙》这是要逆天啊，占据了推荐榜，点击榜不说，现在目光放在收藏榜上，气势汹汹地准备将收藏榜也吞了吗？

　　“超越《苍穹变》应该不太可能，毕竟那本书是老牌白金封神之作，而且在完本以后也获得了好多次推荐所以收藏这才增加上去的。”当然，有几位作者表示并不看好，觉得老白金唐四叔的影响力非常恐怖，绝对不是这么容易就能够超越的。

　　《苍穹变》是网络文学巅峰时期的产物，那么《诛仙》是否能够从各个方面都完爆《苍穹变》再引领一次可怕的巅峰呢？

　　许多人都拭目以待！

　　龙空。

　　“上架九小时，均定四万五！”楚青再一次在龙空里发出了自己的订阅截图。

　　六万七！

　　尼玛！

　　白金群里，一大帮白金看到这种首定，顿时目瞪口呆！

　　他们的新书的上架，有一万五均定就算不错了，可是这本书《诛仙》竟嗨到了四万五！

　　这本书难道要朝上架首定十万吗？

　　十万？

　　疯了，真的疯了！

　　这些订阅如果换成钱的话，那该是一笔多么惊人的数字啊！

　　此刻，所有网文界的作者，编辑都在关注着这本书，关注着这本书到底能够创造什么样可怕的成绩。

　　等待的时间是非常难熬的，似乎每一分钟都是那么多的令人无语……

　　“十二小时，均定五万……”

　　“十六小时，均定五万二……”

　　“……”

　　“二十三小时，均定五万五。”

　　“二十四小时，均定六万一……”

　　“好了，二十四小时订阅直播完毕，那位，山野闲……那啥？我这样打你脸，你难道不放个狗屁吗？”

　　刚上架的几小时是订阅增加最快的时候，上架后的接下来时间均定增加速度会慢下来，诛仙这本书也不能免俗……

　　当二十四订阅截图晒出来以后，所有的作者都沉默了。

　　二十四小时均定六万一？

　　这是一个什么样的数字？

　　这是一个怎样夸张的数字？夸张到所有人都不敢相信的数字。

　　当然，在大部分作者都被这个疯狂订阅数字给震惊到以后，有一小部分作者意识到这是一种商机！

　　是的，商机！

　　《诛仙》小说已经大红大紫了，那么我们是不是能够在旁边获取点什么东西？

　　跟风！

　　对，就是跟风！

　　比如写诛仙小说的同人！

　　比如是的，模仿诛仙小说，写另外一本风格类似的小说？

　　不过，还有一部分人注意到了龙空帖子的最后一句话……

　　“哈哈，太有趣了，上面说山野闲啥……下面又说放狗屁，如果我是山野闲人，我估计买块豆腐自杀算了！”

　　“这打脸打得够狠，哦对了，我还记得那个放狗屁的，那个啥，不是说要直播吃翔吗？我刚拉了一坨，要不我给你邮寄过来？放心，邮费我出！”

　　“咦？那个山野闲人吗？怎么自从《诛仙》上架这个人就没有出现过了？”

　　“难道想赖账？靠，我们可是等着他直播吃翔呢，说话不算数，生儿子没屁眼啊！”

　　“是啊，山野闲狗，出来，爸爸叫你出来！”

　　“咦？那个帖子呢？质疑《诛仙》刷数据的帖子呢？”

　　自从看热闹的就不怕事大的，当《诛仙》的成绩亮瞎了诸多作者狗眼以后，那些作者想起了山野闲人，想起了那张帖子，可是他们发现那张帖子已经被山野闲人给删除了，不但删除，甚至连后台都封了！

　　“逃避了吗？真没意思！”

　　……

　　“轰！”

　　“妈的，欺人太甚，欺人太甚！”

　　绿城区某小区内，一位戴着眼镜的青年在看到龙空那些人的发言以后，愤怒地将电脑拿起砸在地上，脸色更是潮红一片胸口不断起伏。

　　打脸了！

　　这一次，他彻底被打脸了，而且被打得非常狠，狠到连他登录龙空的帐号也不敢。

　　然后当他打开起点以后，他莫名其妙地发现自己打不开作者专区。

　　怎么了？

　　他搜索自己的书《南天道》却发现变成了404？

　　“我草，我的书怎么被封了？”

　　他连忙询问编辑，只见过了好久后编辑才回了一条信息……

　　“举报人太多……所以封书。”

　　“举报人太多？怎么回事！”

　　他再次登录龙空，只见龙空有一张热帖上写着……

　　“找到了，找到了，原来山野闲人是《南天道》的作者！大家举报，跟我一起举报他！举报原因？作者不直播吃翔，当然举报了！”

　　眼镜青年看到这一幕，一口老血喷了出来。

　　尼玛，这特么也算理由？

　　……

　　就在诛仙小说首定出来后的几小时内，天地中文网网站的首页出现了一张专题！

　　“恭喜《诛仙》首定破六万，网络文学的新纪元拉开序幕！”

　　而一些大神们则是默默地对比着自己和《诛仙》的差距，闷声地爆发更新，他们被诛仙这本小说给刺激到了，也觉得要拼一把！

　　当事人楚青则是将自己的十多万存稿发在网站上，然后设置了自动更新，随后关掉电脑，美美地躺在了床上。

　　这是他重生到这个世界以来第一次窝在宾馆里这么长时间，而且是通宵。

　　早晨八点的时候，他的手机响了起来。

　　楚青迷迷糊糊地接了电话。

　　“喂。”

　　“楚青，今天过来试音。”

　　“试音？”

　　“是，主题曲试音。”

　　“哦。”


第三十三章 广播里的红豆

　　今天阳光很明媚，不过外面的天气却非常冷。

　　楚青特意穿了件羽绒服走出宾馆，呆在宾馆里开着空调还不算什么，不过一出去楚青就感觉寒意入骨，特别是街上的风吹在楚青的脸上就和刀子在刮着一样。

　　冬天来了……

　　楚青从小到大都不太喜欢冬天，冬天给他的第一印象就是寒冷，给他的第二印象就是感冒。

　　感冒不但身体难受不说，去医院或者药房抓药更是要一笔费用，这笔费用对那些富二代家庭来说是九牛一毛，但对楚青这种不太富裕的家庭来说，实在是有些肉疼。

　　今天的冬天特别的冷，冷得楚青直打哆嗦。

　　在宾馆下面楚青拦了一辆出租车，按照王莹给自己的地址开过去。

　　“小伙子，来横店追梦的？”上了车以后出租车司机就和楚青搭话了，司机看起来四十多岁左右，微胖的脸上笑呵呵地如同一个弥勒，言语中听得出来他有些健谈。

　　“来横店旅游的。”楚青回答。

　　“旅游的？很少人在这个时候来横店旅游啊……横店最有名的清明上河图，欢乐谷去过吗？”出租车司机透着后视镜看了一眼楚青。

　　“没……”楚青摇摇头看着车窗外的风景。

　　来横店已经有一段时间了，除了刚开始几天有旅游过外，其他时间好像都在剧组忙着。

　　“这两个地方你要去玩，如果不去玩的话，过来横店旅游就浪费了。”

　　“是啊，抽空我一定要去看看。”楚青点点头，目光看向远方的摩天轮。

　　抽空这两个地方一定要去看看。

　　摩天轮很高，听说在摩天轮上能够看到整个横店的风光，楚青心情略有点矛盾，一方面是有些恐高，一方面也想玩玩摩天轮……

　　是的，他也想去玩摩天轮，虽然楚青是个大学生但从来都没有去过游乐园，不管是重生前和重生后都没去过，毕竟不管是重生前和重生后家庭条件都不怎么样，每一笔费用都用得紧巴巴的，实在是没有多余的钱去游乐园或者什么……

　　现在赚钱了，也应该享受了。

　　司机絮絮叨叨地说着一些无关紧要的话，而楚青则是一边笑容满面地听着，一边看着外面的风景。

　　这个时候，车载广播响起了一段旋律。

　　“下面，我们邀请到了一位曾经很红很后，一出道就大红的成名的歌手，柏幽雪和她的新专辑，红豆！”

　　“柏幽雪沉寂了五年时间，大家想知道这五年时间，她到底经历了什么东西吗？”

　　当一首旋律响起的时候，絮絮叨叨的司机停止了说话，认真地听着歌。

　　“还没好好地感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖，会更明白什么是温柔……”

　　如同天籁一般的音乐伴随着歌声缓缓响了起来，柏幽雪的声音很纯净，纯净中又带着那么一丝的沧桑感，有的人唱歌只是声音纯粹的好听并没有什么内涵，而有的人唱歌就像讲故事，讲一个非常美丽的故事，而柏幽雪便是这种人……

　　“柏幽雪……”当红豆这首歌唱到高潮的时候，司机整个人似乎有些入迷，跟着哼了起来。

　　楚青则是闭上眼睛。

　　这个世界的柏幽雪和重生前那个世界的王菲虽然声音不同，但却更有一种令人回味的感觉。

　　楚青觉得这首歌要火了。

　　经典，永远都是经典！

　　司机也在听着，听着听着，他的背影微微抽动了一下。

　　“你会陪我看细水长流……”当最后一个音符落下，出租车突然停了下来。

　　楚青睁开眼睛有些奇怪地看着前面的司机。

　　“怎么了？”

　　“抱歉啊，风沙迷了眼，先停个几秒钟。”司机擦着眼睛，声音沙哑。

　　“哦。”楚青看到司机的眼眶，似乎有些湿润，并不像是沙进眼睛里的感觉。

　　出租车停了大概一分钟左右，司机再次发动了车，只是司机看起来不像之前那么健谈，声音也开始有了少许干涩……

　　他是一个有故事的人。

　　“柏幽雪小姐，能跟我们说一说消失的五年，你在做什么吗？”

　　“五年时间……我在治病，和百度上说的，我得了忧虑症……所以啊，为了治病，我才沉寂了五年时间。”广播里，柏幽雪的声音响了起来。

　　“这首红豆非常不错，我想，这首歌应该也有故事吧？嗯，之前我好像在网上也听过一版红豆，不过那版红豆好像是一个男的唱的，不知道你这首歌和那个男的唱的有什么关系？不知道版权方面是不是……”

　　“网上唱歌的那个人是这首红豆的原创作者楚青，红豆这首歌是他专门为我写的，嗯……”柏幽雪迟疑了一会，声音然后缓缓地响了起来，她的声音很诚恳，而且带着一丝感激之意。

　　“为你写的，请原谅我的八卦，不知道你和那为写歌的楚青先生是什么关系？”

　　“我们是朋友。”柏幽雪似乎不太愿意再接下来说下去。

　　“朋友？哦，接下来广大听众朋友们还有一个问题，就是问一下，消失的这五年，你去了哪里？”主持人很识时务地问起了其他问题。

　　“五年里，我去过很多地方……”

　　楚青听着广播，不知道为什么当听到自己名字的时候，顿时心里微微一阵紧张，随后又恢复平静。

　　“哎，可惜了。”出租车缓缓行驶在路上，不过司机却突然叹了口气。

　　“什么可惜了？”楚青有些奇怪。

　　“如果柏幽雪这五年不沉寂的话，歌后这个名头怕是少不了了，一出道就大火啊，当初你不知道他是有多火，大街小巷里到处都是她的歌……《认真的爱情》，呵呵。”

　　“物是人非了。”楚青赞同似地点点头。

　　“五年了，这次带来的歌，比五年前那首歌还要感人，让人忍不住就回想起一些往事，这首歌，火了！”司机眼睛一动不动地注视着前面，突然发出了感慨。

　　“火了吗？”楚青会心一笑，火和不火其实和他也没有多大关系了，毕竟这首歌他卖掉了，钱也到手了，不过，他还是挺欣慰的。

　　经典的东西，不管在哪个世界都是经典的不是吗？

　　经典，永远都是经典！

　　“到了。”

　　“嗯。”

　　付了司机十块钱，楚青从出租车里走出来，大概走了几百米后他来到一幢建筑前。

　　王莹站在建筑门口，时不时地看看手机，脸上表情略微冷漠，等看到楚青以后，王莹有些恨铁不成钢地盯着楚青。

　　“怎么现在才来！我八点钟打的电话！里面的人已经等你十多分钟了。”

　　“路上堵车……”楚青无语。

　　才十多分钟……

　　不就是迟到个十多分钟吗，怎么就弄得天都要塌下来一样？

　　楚青觉得王莹实在有些小题大做。

　　“好吧，跟我进去吧。”王莹摇摇头，带着楚青走进去……


第三十四章 输了两次？

　　五年前，柏幽雪凭借着《认真的爱情》一出道即大火，真正的原因除了柏幽雪独特的空灵的嗓音外还有什么吗？

　　还有就是歌曲。

　　歌曲选人，人也选歌曲。

　　毫无疑问《认真的爱情》不管在哪个世界都是属于好歌，楚青几天前曾听过认真的爱情，发现这首歌的旋律朗朗动人，温柔之中又带着一丝倔强，倔强中又略微青涩，不管是歌词还是曲子，都是上乘之作。

　　每个世界都是有才华的人，至少楚青在听了《认真的爱情》以后觉得这个秦汉的词写得相当有水准，随便一句就令人觉得意义深远，堪称经典，他还特地查了一下百度百科，当场就有些发愣，秦汉从二十五岁开始写词，这一写就是四十多年，大部分在这个世界曾经经典的影视歌曲，电视剧歌曲的词都是出自秦汉之手，可谓是作词界一个不可多得的大人物。

　　当然楚青也只是在心中佩服一下，因为他觉得自己这样普通的人，将来不管怎么样都不可能碰到秦汉这样的大人物，就算是碰到了两人也不会有什么交集……

　　可是，直到走进录音棚以后，楚青这才发现自己错了，而且错得有些离谱。

　　“你就是楚青？”楚青跟着王莹刚走进录音棚，还没有反应过来就被一个戴着黑框眼镜的老人给拦住。

　　“是，你好，你是……”楚青不太习惯这个中年人上下打量着自己，他觉得中年人的眼神中似乎包含了太多太多东西了，他微微一愣，随后下意识地退了一步。

　　“对他，不要用你，用您，他是秦汉，或者你要叫他秦汉老师。”王莹看着楚青这无礼的举动，顿时用手拉了拉他的衣角，小声提醒。

　　秦汉代表着什么？

　　秦汉代表着一个时代，一个华夏音乐腾飞的辉煌时代……

　　王莹知道楚青虽然有些才华，但在心中她觉得和秦汉还是差远了。

　　一个初出茅庐，一个江湖大能，能相比吗，两者完全不是一个档次的，所以谦逊一点，恭敬一点是应该的。

　　“什么老师不老师的，大家都是作词人，互相学习才是，毕竟长江后浪推前浪啊！”秦汉在将楚青打量了一圈后，这才微笑地摇摇头，声音听起来倒是挺和善。

　　“秦老？”楚青看着秦汉，有些懵圈，他怎么都想不到这个何况眼镜中年人竟然是赫赫有名的秦汉，他更想不到秦汉到这录音棚里来做什么……

　　“呵呵，红豆这首歌不错，我听幽雪说你很年轻我还不信，不过今天一见我算是信了，没想到经典竟然是出自这么一个年轻人之手，我突然发现我输得不冤……”秦汉本来略微有些皱起的眉头忽然舒展开了。

　　“输？秦老，我怎么听不到太明白……”楚青更不明白了。

　　“第一次，是倾世皇妃主题曲里输了，第二次输，是柏幽雪的主打歌里输了，你连赢我两场，等会不请我喝杯茶我可不会善罢甘休哦。”秦老眯起眼睛，声音带着调侃的爽朗之意。

　　“咳，咳，您认识柏幽雪？”

　　“是，而且我为她这次出道写了几首歌让她挑一首作主打，可是当几星期前她发来红豆的歌词给我看，并且询问我这首歌是不是可以作主打的时候，我才明白我又输了一局，当然，当时我还有些心里不舒服，试着再作了两首歌词，不过，却还是比不过红豆，呵呵。”秦汉这个人很豁达，输了就是输了，并且并不觉得这是一件丢人的事情反而还觉得后生可畏。

　　楚青明白了。

　　“那您说输的第一局是……”楚青又试探性地问道。

　　“倾尽天下，这首歌词是你作的？曲子旋律，都是你作的？”秦汉看着楚青。

　　“是。”楚青点点头，不过他不太习惯这么被人注视着，本能感觉就有些发毛。

　　“事实上在之前我作了几首歌给夏导，不过，夏导看不上我的歌词……”秦汉看到夏宝阳走出来，故意地调侃了一声。

　　“咳，咳。”听到秦汉的调侃，夏宝阳则是尴尬地轻咳“老秦，你就不要埋汰我了，我并不说你作的那首词不好，你作的词和曲都非常好，只是，《倾世皇妃》是一部古装偶像剧，而你作的那首歌词太过沉重，和主题有些不符。”

　　“是啊，在写完寄给你以后，我也是这么觉得，不过，后来我又作了一首想给你的时候才发现你已经定下来了。”

　　“当然了，倾尽天下歌词和曲子虽然没有那么沉重，也没有那么多的底蕴在里面，不过很符合我的电视剧主题嘛……”夏宝阳笑了起来。

　　“哈哈，听到没有小楚，这就是我第一次败给你的原因。”秦汉开怀大笑。

　　“汗，侥幸，侥幸。”楚青站在这两位大人物旁边，面容有些尴尬。

　　“输了就是输了，你不要谦虚，好了，你先进去录歌，我就坐在这里看着……”

　　“嗯，不过老夏，这首歌换个人唱会更好，我想要不另外找个明星唱一下？”楚青本来觉得录歌是一件非常轻松的事情，随便唱一下应付过去就好了，可是当他看到录音棚里各种设备与各种专业器具后，他顿时有些退缩。

　　这就好像是乡下人进城一样，难免有些心生怯意。

　　“换人？怎么可以换人？我看你唱得也挺好，不要啰嗦了，让你进去录就进去录。”夏宝阳瞪了楚青一眼。

　　“哦。”楚青点点头，虽然表面上看起来没什么变化，但心中其实是非常忐忑。

　　万一我用不来这个东西，我该怎么办，会不会出洋相？

　　这个东西是干什么用的，我会用得到？

　　额，这个话筒为什么看起来那么大，这块玻璃会不会是防弹的？

　　这些人盯着我看，我会不会很紧张啊。

　　走进录音棚里之前，楚青几乎是心中闪过了万千莫名其妙的念头，可是当他一走进录音棚以后，他的心突然莫名其妙地静了下来……

　　玻璃是单向玻璃，人站在里面看不到外面，外面的人可以看到里面那种。

　　人紧张是因为看到有人注视着自己，当你看不到别人注视你的时候，你就不会紧张了。

　　“戴上这个。”一个二十多岁的调音师给楚青一个耳机。

　　“哦。”楚青点点头。

　　“准备好了吗？”

　　旁边的调音师看着楚青的，作了个手势。

　　“嗯。”

　　“好，那开始。”

　　随后，一段旋律响了起来……


第三十五章 连续失败

　　楚青深呼一口气，脑海中想起了前世河图所唱的音调，然后闭上眼睛……

　　“刀戟声共丝竹沙哑，谁带你看城外厮杀，七重纱衣，血溅了白纱，兵临城下六军不发，谁知再见已是生死无话……”

　　他开口了，模仿者河图的声音，开始唱了出来。

　　倾尽天下这首歌很难唱，普通人根本就唱不出河图的味道，楚青虽然嗓音还算不错，但毕竟之前没怎么正式唱歌，而且在录音棚里唱出的歌曲多多少总带着一丝死气沉的味道。

　　楚青越唱越不是味道，越唱越感觉不对劲。

　　不行！

　　“不对，不是这种味道！”楚青唱了两段以后睁开眼睛看向调音师“能重录吗？”

　　“嗯，可以。”

　　“给我一分钟时间，我找找感觉。”

　　“好。”

　　楚青脑海里又回忆了一下倾尽天下这首歌的旋律，又尝试着找倾尽天下的音调。

　　河图的嗓音很有味道，很有一种温柔中又带着忧伤的味道。

　　而楚青的嗓音则微微偏低沉……

　　“可以了吗？”

　　“嗯。”

　　“那开始准备。”

　　“好。”

　　楚青重新戴上耳机，然后长长吐了口气。

　　“刀戟声共丝竹沙哑，谁带你看城外厮杀……”

　　他继续唱了起来，可是当他唱了一句以后，又感觉非常不对劲，连忙踩住了刹车。

　　“怎么了？”

　　“不对劲，还是不对劲。”

　　“我觉得你有些浮躁。”调音师皱了皱眉。

　　“嗯，确实有些浮躁。”

　　“你这样的状态录不好歌。”调音师放下设备，认真地看着楚青“要不这样吧，你先将这首歌唱一遍，不管你觉得好坏你都唱一遍然后再自己听听有什么地方瑕疵，这样对你好一点。”

　　“嗯。”

　　楚青略微犹豫了下然后点点头，闭上眼睛继续开始唱着，这次，他不管这首歌再不对头，再怪异也继续唱着，当这首唱完以后，他长长舒了口气，全身上下都是汗，好像打了一场艰难的仗一样。

　　“你听听？”调音师打了个手势，然后旁边的录音师重新调整了下机器，在录音棚里播放了的起来……

　　“刀戟声共丝竹沙哑，谁带你看城外厮杀……”

　　楚青听着自己的歌声响了起来，当听到自己歌声的时候，楚青下意识地觉得有些怪怪的，又有些发毛，觉得既不像河图的声音，也不像自己的声音，听起来乱七八糟的。

　　“你们听得怎么样？”楚青深深地吸了口气，转而看向录音师与调音师两人。

　　录音师低下头不说话，而调音师则是看着楚青。

　　“我说实话？”

　　“嗯。”

　　“在我所录音的歌手当中，你算是唱得最差的一个了……这不是嗓音的问题，而是你声音之中好像刻意压了自己的风格去模仿着什么……总之听起来四不像，恕我直言，唱歌唱得这么差的歌手，我还真没看到过……”调音师毫不客气地对着楚青说了实话。

　　楚青听到调音师的话以后沉默了半晌，觉得内心深处略微有些打击到了。

　　最差的一个？

　　好吧……

　　不过，被打击的楚青并没有因此而灰心丧气，而是继续闭上眼睛，默默地呆在录音棚里找感觉。

　　“这歌还录不录？如果不录的话我走了。”看着楚青呆在录音棚中央傻乎乎的以后，一直沉默的录音师有些不耐烦。

　　“朋友，说实话，你真的没有唱歌的天赋……”调音师也点点头对楚青说道。

　　楚青自然听到他们两个的话了。

　　不过他依旧闭着眼睛。

　　我真的没有唱歌天赋吗，要不真的不唱了？录歌就是浪费时间啊……

　　要不算了？

　　就在楚青打算放弃的时候，突然心中又一个声音响起来……

　　碰到这点挫折，我难道就要放弃了吗？

　　天赋？

　　我难道真的没有天赋？

　　就算没天赋，我就不能再试一试吗？

　　我要试一试，我不甘心，真的不甘心，别人说我不行，我就真不行吗？

　　楚青一直觉得自己很卑微，卑微得就像是一块石头一样扔在路边不会有人注意。

　　可是，他又觉得自己不能浑浑噩噩，不能碰到问题就退缩，至少，他觉得自己要改变一下。

　　放弃？

　　不能放弃！

　　就在这个时候，楚青长长吐了口气睁开眼睛。

　　“让我再试一试。”此刻的他明显眼神中带着一丝斗志，别人说他不行，他偏偏要试试。

　　没有天赋？

　　如果没有天赋就放弃了，那么这个人就真的废了。

　　“还试？”

　　“嗯。”

　　“行。”调音师与录音师虽然有些不耐烦，不过在看到楚青的眼神以后，他们就再也没有说话了。

　　旋律再次响了起来。

　　“刀戟声共丝竹沙哑，谁带你看城外厮杀，七重纱衣，血溅了白纱，兵临城下六军不发，谁知再见已是生死无话……”

　　当楚青再次唱歌的时候，他明显感觉到身上的某种束缚已经不变了，他甚至睁开眼睛都看不到调音师与录音师……

　　感觉，对，他找到那种感觉了。

　　不是模仿！

　　而是在找自己的风格。

　　低沉的声音，清晰的声音从楚青的口中吐了出来。

　　录音师与调音师互相看了一眼，都从对方眼中看出一丝毫的讶然。

　　在短短的时间内，这个年轻人好像完成了什么蜕变，就连歌也有些不同了。

　　虽然，唱功很普通，不过，唱得却无拘无束……

　　“怎么样？”

　　“你自己听一听，我觉得可以了。”当这首歌唱完后，调音师点点头。

　　“不行，还差很多，虽然有些找到感觉，但还是差一点。”这一次明显比刚才好一点，不过楚青却觉得还是不满意。

　　“继续？”

　　“好。”

　　录歌其实是一件非常枯燥的事情，而等待楚青录歌的人则是更枯燥。

　　夏宝阳以为楚青录歌一天时间就能够录得差不多，能拿出来听听，不过等楚青疲惫走出来，眼神中带着一丝无奈的时候，夏宝阳才知道并没有录好。

　　“怎么样？”

　　“录得不是很好。”楚青摇头“我觉得还有进步的空间，主题曲不急吧？”

　　“急并不急，这次过来主要是让你适应一下，对了，你录得怎么样，拿出来听听？”

　　“很差，我需要一点时间。”楚青闭上眼睛摇摇头。

　　“多久？”

　　“大概半个月左右。”

　　“半个月？那不是这部戏刚好杀青的时候？”

　　“嗯。”

　　“好，半个月就半个月。”夏宝阳犹豫了下，最后点点头。

　　秦汉则是看着楚青，嘴角露出了一丝笑容。

　　“觉得自己唱得达不到心中的要求？”

　　“是啊。”

　　“你的态度很好。”

　　“嗯。”

　　要么不做，要做就认真做好，这始终是楚青的格言。

　　这一次录歌，算是失败了。

　　不过，楚青觉得自己这半个月时间会越来越好！

　　“盲目练歌也不行，要不这样，这几天我会呆在这里，明天你来找我，我教一下你。”秦汉看着楚青模样说道。

　　“啊？”楚青一愣。

　　“你啊什么啊，秦老师将话说的这么明白了你还听不懂，还不叫秦老师？”王莹推了推楚青，对楚青的反应很无奈……

　　“哦，哦……那个……”

　　“什么？”秦汉看着楚青犹豫的模样，顿时有些奇怪。

　　“那个……要学费不？我……没多少钱……”楚青小声询问……

　　“……”秦汉。

　　站在楚青旁边的王莹和夏宝阳则是一个踉跄……


第三十六章 嗨起来

　　秦汉在楚青看来是一个艺术家，而且是老一辈的艺术家，楚青本来以为秦汉的思想不能说很古板，但跟不上时代是肯定的，但真正和秦汉接触以后，楚青才知道秦汉是一个比较前卫的人，嗯，或者说比楚青要前卫一点。

　　酒吧里，到处都是喧嚣与嘈杂声，以及那些舞动的身影。楚青与秦汉坐在酒吧角落的位置上。

　　“小楚，看你的样子还是个处男吧？要不晚上带你尝尝鲜？”秦汉醉眼迷离地拍了拍楚青肩膀，有些调侃之意……

　　“秦老，这就是你要教我的唱歌办法，这里是酒吧……”楚青不露痕迹地退了退，然后有些无语地看着秦汉。

　　“办法？这当然是办法了。”秦汉笑了起来，颇有种为老不尊的感觉，甚至在一个暴露美女走过身边后，他极没形象地吹了个口哨嘿嘿直笑。

　　“我不太明白……”楚青摇摇头秦汉的这种行为令楚青感觉不太适应……

　　“如果你一下子就能够明白真谛，那你就是天才了，好了，你别在这里瞎站着，跟我一起喝！”秦汉又喝了一口白兰地，然后极为无良地对着楚青嘿嘿直笑，顺便将一瓶白兰地递给楚青。

　　“我……不太会喝酒……”楚青迟疑了下，然后摇摇头并没有伸手去接。

　　“哟，你还和我装什么，这里不是剧组，这里也不是录音棚，你也不是什么明星，我也不是什么前辈老师，喝吧，喝下去，我就告诉你人生的真谛，保管你嗨翻天！”秦汉又看到一位美女走过去，顿时乐得咧嘴大笑。

　　“我……”

　　“男人婆婆妈妈什么，喝，喝下去，我就告诉你怎样才能唱好歌，保证你火！来，喝……！”秦汉见楚青还在犹豫，顿时又猛地拍了拍楚青的肩膀。

　　“好……”楚青看着白兰地，想起自己第一次跟赵颖儿来酒吧时候的情景顿时颇为无语，看着秦汉这种要杀死人的眼神后，终于喝了一口。

　　辣，白兰地很辛辣！

　　“哈哈，这才是男人，来，我们干！”秦汉见楚青终于动口了，顿时又哈哈大笑起来，他对楚青的表现非常满意……

　　白兰地是一种后劲还可以的酒，一旦后劲来了就非常的厉害……

　　“小楚，我有一个孙女，和你年纪相仿，嘿嘿，现在在燕京大学读书，我觉得你们可以认识一下……嘿嘿。”秦汉脸开始有些红红的，口中有些打舌，目光上下看着楚青，不知怎的竟越看越满意，越看越顺眼……

　　“秦老，你醉了……”楚青听到这顿时有些懵。

　　“醉？小楚？告诉你，老秦我年轻时候可是号称千杯不醉，这点酒算什么？来，服务员，再来一瓶，我要和我的孙女婿，好好喝一杯……”

　　“……”楚青觉得老秦这货已经醉得不像话了，他有心想将老秦扶着离开酒吧，却不料老秦的力气非常大，楚青竟然还拉不动。

　　“干什么！孙女婿，喝啊，我一瓶都下去了，你这一瓶才少这么一点，喝……”

　　“秦老……我是来学怎么唱歌的，不是来喝酒的……”楚青无语苦着脸。

　　“喝，还有，不要叫我秦老，要叫我爷爷，爷爷，什么是爷爷懂吗？喝！”

　　“我……”楚青其实心里有一句妈卖批不知道当讲不当讲……

　　这老头发酒疯的力量倒是非常厉害……

　　楚青有些小尴尬。

　　“你看我干什么，喝，不喝就是不给我面子，小楚，你有才华是不够的，有才华，你还要懂得做人知道吗？懂得做人你才能活得滋润……你这样拘束以后还怎么做人，听爷爷的……”秦汉开始咧嘴，递给楚青，满脸都是威胁……

　　“秦老，现在太晚了，明天我还有工作，我们要不先走……”

　　“走？好，把这一瓶喝到这，我们就走，立马就走！”

　　“喝到这我们就走？”

　　“是！”

　　“好！”

　　楚青拿起白兰地，咕隆咕隆就灌了下去，一口喝急了，差点呛到，随后又看了看老秦的眼神，又喝了下去……

　　当然，喝完以后咳嗽了好几下……

　　楚青本来以为喝完后，两人会走，可是当喝了一半，这白兰地的酒劲就上来了……

　　舞台本来很烦人，很喧嚣的音乐，此刻好像也安静了不少……

　　好像有些热。

　　热，确实有些热。

　　醉眼惺惺，摇摇晃晃……

　　楚青感觉有些燥热，感觉全身上下有力量又没处释放的感觉……

　　他突然又不想走了……

　　“嘿嘿，小楚，现在你喝得差不多了，你想知道唱好歌的真谛吗？”老秦笑。

　　“什么真谛？”

　　“释放自我，什么叫释放自我，歌手都是释放自我，你别藏着噎着，这里又没有人认识你，你又不是什么大明星，活得真实点，想做什么就做什么……”

　　“想做什么就做什么？我……可以吗？”楚青有些心动……

　　“当然可以，你现在想做什么！”

　　“老秦，我想唱歌！”酒劲上来以后，楚青脑袋晕乎乎的，这种燥热让他本来压抑在心中的自卑，拘束，拘谨感完全不见了。

　　“唱歌？好啊，那就唱！”老秦哈哈大笑。

　　“那台上的人很烦……”当借着酒劲，楚青心中不再压抑任何东西的时候，他的胆子就大了起来，甚至大得连他自己都有些不信……

　　“那就砸了他！”老秦指了指台上依旧哈哈大笑，怂恿楚青。看起来醉眼惺惺的他，其实眼神深处闪过一丝精光……

　　他似乎在试探着什么东西！

　　“好！”楚青朝前大摇大摆地走了几步“等等，老秦，他们人这么多，我能砸吗？”

　　楚青醉了。

　　将秦老直接叫成老秦了……

　　“砸，狠狠地砸，你爷爷在这里，谁都不要怕！”秦汉大笑。

　　“好！”似乎是听到什么承诺，楚青感觉心中最后的束缚也完全不存在了……

　　然后，他猛地冲上了酒吧台上，在歌手目瞪口呆之下，一脚将那个歌手踹开……

　　“唱得真难听，滚下去让我来唱！”

　　那歌手没有防备，一脚被楚青踹了个踉跄，瞪着眼睛正准备教训下这个醉鬼的时候，突然他被人拦下了。

　　“老板……他……”那歌手看到拦住他的人，正想骂几句，随后看清是一个中年人后就低下头。

　　“让他唱。”中年人看着楚青。

　　“可是，他发酒疯捣乱……”

　　“捣乱也让他唱，发酒疯也让他唱……”中年人看着楚青眯起了眼睛。

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　“好吧……”

　　楚青随手将旁边的架子鼓踢到一边，随手抱起了电吉他……

　　舞池内舞动的人看着音乐突然停下来，正准备开骂，却不想台上拿着话筒的楚青先骂了出来。

　　“什么狗屎音乐，怎么听？来，大家听我唱歌，一起摇摆，走起！”

　　“吼！”

　　楚青大吼一声，拉动了电吉他……

　　“给我你的手和你的腰肢

　　让我们融化在这节奏里

　　不要在意昨日的忧伤片段

　　不要理会那些未曾兑现的承诺

　　让我们一起摇摆

　　一起摇摆

　　……”

　　当楚青一开口以后，突然整个舞池都炸了，都疯狂了……

　　楚青唱着重生前汪风的《一起摇摆》。

　　他觉得自己很嗨，觉得唱歌能够释放一些东西，越疯狂越快乐……

　　他开始有些忘乎所以，只想将心中的那股燥热，那股愤怒，那股不爽发泄出来……

　　平凡？低调，卑微？

　　我去你麻痹！

　　今天天王老子来也没用！

　　下面的听众听到这首从来都没有听到，却很嗨的歌，顿时跟着楚青一起疯狂地唱了起来。

　　一起摇摆唱完了……

　　众人有些遗憾，有些奇怪……

　　台上楚青觉得不够，还远远不够！

　　“草！这首不够嗨，我要唱一首嗨的，来，死了都要爱！”

　　“哈哈，嗨起来！”

　　“跟我一起唱，来！”

　　下面的人瞬间就爆炸了……

　　燃！

　　电吉他的声音，非常刺耳！

　　楚青随手一扔电吉他，又是大吼了起来。

　　他发起了酒疯……

　　秦汉瞪着眼睛，看着舞台上的楚青看得有些目瞪口呆……

　　楚青跟个疯子一样在舞台上大吼大叫，完全释放出了自己的歌喉……

　　“死了，都要爱，不淋漓尽致不痛快！”

　　这个人，还是之前自己看到的那个楚青吗？

　　这两首是什么歌？

　　原创的歌？

　　等等，这两首歌，都是经典中的经典啊！


第三十七章 发酒疯

　　“我草……这首歌，好燃，我他吗都燃出眼泪了！”

　　“是啊，这么好听，这么疯狂的歌我还是第一次听到！”

　　“摇滚？这就是摇滚？吗的，我可能要见证一个时代的崛起了！”

　　“我要录下来，吗的，我一定要录下来上传视频网站上，绝对会火了！”

　　“这个人，好像，好像有些熟悉，等等，他是楚青？”

　　“对，之前那首消愁好像是他唱的！”

　　“什么，你一说我倒是想起来了，确实是他唱的！”

　　“我草！我好激动！”

　　“我也是……”

　　音乐是能感染人的，至少在楚青发酒疯的时候，他全身都释放出了一种感染人的能量。

　　嘈杂的酒吧，到处都是和楚青一起舞动的身影……

　　楚青醉眼惺惺，时而哈哈大笑，时而又沉默不语……

　　“爱到沸腾，才，精彩……”

　　死了都要爱前世楚青不管怎么唱都唱不上去，但是现在楚青发现自己竟然能够唱上去，而且喝了酒后唱起来非常的疯狂，甚至有些声嘶力竭！

　　爽！

　　楚青确实很爽，甚至感觉有些飞起来的感觉……

　　死了都要爱终于唱完了，唱完后，楚青打了个酒嗝，看着远方的笑容满面的秦汉，对着秦汉挥了挥手。

　　“下面，我还要唱，我……我，我要唱……”

　　就在所有人都聚精会神，跟着楚青再嗨一把的时候，突然楚青一个踉跄不稳，嘭的一声摔倒在地……

　　“他怎么了！”

　　“晕了？”

　　“该不会是出事了吧！”下面的人突然纷纷议论交头接耳。

　　秦汉脸色一变，想上前查看楚青，却不料有一个倩影率先冲了过去！

　　“楚青！”

　　听到这焦急大喊声音后，所有下意识看着那个声音……

　　“这个人是……”

　　“大明星赵颖儿？”

　　“对，她是赵颖儿，她确实是赵颖儿没错！”

　　“她怎么在这里？怎么会在这里！”

　　“草，我竟然能够看到赵颖儿，等等，赵颖儿和楚青是什么关系？”

　　“楚青！”赵颖儿在保镖的保护下冲到台上，抱起楚青……

　　……

　　“呜……呕……呕……”

　　兰博基尼上，被风一吹，楚青吐得一塌糊涂……

　　赵颖儿将兰博基尼停在路边，随手拍了拍楚青的背，却不想这一拍，楚青又开始吐了。

　　“呕……呕……”

　　“真是的，不会喝酒，喝那么多酒做什么！吐完了我送你去宾馆！”赵颖儿看着楚青那惨样，顿时非常无语。

　　“睡你麻痹，起来继续嗨……呕，呕……我还能嗨！”酒劲还没有过，楚青听到睡觉这一个字后，顿时不知道哪根神经又不对劲，猛地站起来想继续狼嚎几声，可是随后又华丽地吐了赵颖儿一身……

　　“……”赵颖儿捏着鼻子，无语地从车旁边拿起毛巾擦着……

　　楚青吐爽了，也嗨爽了终于消停下来，靠在副驾驶上呼呼大睡……

　　“你真是一个祸害！秦老也真是……无语！哎！”赵颖儿看着睡得死死的楚青，本来想握着粉拳锤楚青几下，但随后又缩了回来，最后，她只能发动起了兰博基尼，继续朝前开着……

　　楚青睡得很香甜，或者说重生以外，楚青还是头一次睡得这么舒服过……

　　发泄完心中的那些郁闷，无语，愤怒后的楚青如同婴孩一样很安详。

　　兰博基尼停在了宾馆前，赵颖儿扶着楚青走下来，不过楚青睡得实在是太死了，索性赵颖儿抓着楚青的手，将楚青从车里拖出来……

　　“这辆车帮我洗好，明天要用，另外帮我准备几件男士的衣服，尺寸按照他的来。”赵颖儿随手给旁边的侍从钥匙，让侍从将自己的车开走……

　　“嗯。”侍从自然认识赵颖儿，连忙恭敬地点点头“需要帮忙吗？”

　　“不需要。”赵颖儿摇头，扶着楚青，赵颖儿竟然脸不红气不喘，而且一只手几乎承受了楚青身体的一半重量。

　　“哦……”侍从点点头。

　　“楚青，你这人……哎。”赵颖儿极为无语地将楚青带上了宾馆，然后她坐在椅子上无语地看着楚青。

　　此刻的楚青就像一摊烂泥一样躺着……

　　“哎，你这家伙吐得我臭死了，我得去洗澡换个衣服……”当赵颖儿闻到衣服里的怪味后更为无语地站起来，朝着宾馆里的浴室走去……

　　楚青依旧躺着，而且地呼呼大睡。

　　迷迷糊糊中，他做梦了……

　　不过，却不是什么美梦……

　　他梦到了自己失恋了！

　　他很伤心……

　　“我会赚钱，会努力让你幸福的，你，为什么要离开我？”

　　洗澡完的赵颖儿看到楚青口中嘟囔，顿时摇摇头。

　　“睡觉了还不安分……”

　　然后，她看着楚青犹豫了下，脸突然微微有些红……

　　“这么脏，这么臭怎么睡觉？算了，我发发善心，帮你，洗澡……”

　　“……”

　　……

　　芒果娱乐台娱乐新闻……

　　“惊爆！一首《一起摇摆》一首《死了都要爱》楚青这是要闹哪样？”

　　“楚青，一个拯救没落摇滚的男人？”

　　“魔岩四少：那一晚，他就是摇滚帝王，所有人都臣服于他……”

　　“一个有才华的男人，可惜，酒品不好！”

　　“赵颖儿到底看上了一个怎样的疯子？”

　　“哗众取宠，现在为了成名什么都干得出来了吗？”

　　第二天凌晨，楚青上头条了！

　　当然，上面的这些新闻都只是占据了一个稍微重要点的版面，并不算头条。

　　头条的新闻是这条。

　　“惊，惊，惊！赵颖儿与楚青公然开房！”

　　娱乐圈本来就是一个乱七八糟，各种绯闻满天飞的情况，而且赵颖儿将楚青拖下车去宾馆的时候又没有什么掩饰非常的光明正大，所以被拍了不知道多少张照片，而且各种角度都有。

　　这是一个开头一张图，内容全靠编的时代，而楚青与赵颖儿的照片实在是太多太多，就算再蠢的编辑都能够编起许多内容……

　　而且，又是两人一起去宾馆……

　　这需要编吗？

　　这他妈傻子都会编吧？

　　楚青这个名字在第二天凌晨的时候，光荣地登上了榜首，而且昨天楚青在酒吧里刚唱的两首歌被人录下来上传到搜度视频网站上，而且瞬间就杀上了排行榜……

　　一天前，楚青这个名字还只有少数几个人在关注……

　　但一天后，楚青这个名字直接变成了搜度的搜索热词……

　　当然这些东西完全不是楚青能够想到的……

　　因为，当事人楚青还在宿醉着。


第三十八章 我会对你负责的

　　明媚的阳光永远都是那么的讨人喜欢，而且照在人身上暖洋洋的很舒服。

　　楚青迷迷糊糊地睁开眼睛，闻到旁边有一股非常好闻的香气……

　　这味道很好闻，很好闻……

　　等等！

　　我住的宾馆应该不是这个味道啊……

　　当楚青看着陌生天花板以后，顿时一愣。

　　特么不对，这里不是我住的宾馆，这里是哪里？

　　就在楚青一个激灵，想从床上爬起来的时候，突然发现自己的手好像被什么软软的东西给压住了……

　　怎么回事？

　　楚青下意识地看向旁边，当看到自己旁边有一个熟悉的女孩以后，顿时倒抽一口凉气，他连忙想缩回手，却不料手被女孩的手给拉住，而且紧紧的，紧到楚青根本就缩不回手。

　　我的吗呀！

　　是赵颖儿！

　　他怎么在这里？不对，应该是我怎么在这里……

　　楚青晕乎乎的，感觉有些跟不上节奏了。

　　看着一脸熟睡的赵颖儿，楚青顿时感到透心凉……

　　我草，昨天到底发生什么事了？

　　“嗯……你醒了啊……”楚青的动作吵醒了赵颖儿，赵颖儿睁开眼睛然后绝美的脸上带着一丝温柔的笑容……

　　“我……我怎么了。”楚青再次想抽手，却不想赵颖儿依旧抓着。

　　“不要动，抱着暖和。”赵颖而懒洋洋地抱着楚青的手。

　　“……”楚青看了看自己身体，上半身已经是一丝不挂，除了下半身还穿着一条内内外，其他地方都光棍得很……

　　楚青觉得要遭。

　　自己好像被赵颖儿给睡了？

　　“你这是什么眼神……你的衣服是我脱的，哦，对了，昨天我还帮你洗了个澡，昨天你吐得我全身都是……”赵颖儿慵懒地动了动娇躯。

　　“我……”楚青喉咙里动了动，顿时非常地尴尬。

　　“还有什么要问的？”赵颖儿看着楚青，有些俏皮地笑了起来。

　　“我们昨天，没有发生什么事吧。”楚青犹豫了下，虽然看到赵颖儿穿着睡袍还算整齐，但还是有些忐忑。

　　“楚青。”赵颖儿突然很严肃地看着楚青。

　　“嗯？”楚青有些不好的预感。

　　“昨天晚上在这张床上，你抱着我又摸又清，而且还说一些这辈子只娶我，要一辈子对我，绝对没有二心之类的话，我本来想反抗的，可是我只是一个弱女子，你压在我身上，我又挣扎不了，所以我……我没办法，终于还是让你……让你……”赵颖儿咬着朱唇，一副娇柔可怜的模样，眼眶有些湿了……

　　这完全是一副被欺负了的模样！

　　“终于还是让我什么……我……我……”楚青听到这，再看到赵颖儿的模样，顿时他的脸色苍白起来，整个人如同见了鬼一样的六神无主……

　　当然，如果是平时楚青的话绝对不会被赵颖儿给骗了，但现在他脑子残留着酒精晕乎乎的，而且赵颖儿的表演也太真实，真实的简直无法挑剔……

　　楚青成功被懵了。

　　“接下来发生的事情，你难道还要让我说吗？楚青，你混蛋……”赵颖儿说到混蛋这两个字的时候，顿时真的流出了眼泪……

　　“我……我……我……对不起，我不是故意，我……”楚青慌了，他还是第一次看到这种阵仗，虽然喝酒以后他很狂野，但是平时他还是挺正常，正常中还带着一丝的单纯。

　　是的，楚青其实是一个很单纯的男孩。

　　男孩……

　　嗯，还是个处男。

　　“说吧，你准备怎么办，我一个黄花大闺女……你竟然……”有些慌的楚青自然没有注意到赵颖儿嘴角处的一丝诡异笑容，赵颖儿虽然脸上梨花带雨，但眼神深处却憋着笑意。

　　她觉得调戏楚青非常有意思。

　　“我……”楚青犹豫了下，然后仿佛下定了决心一般看着赵颖儿。

　　“什么？”赵颖儿问道。

　　“我负责。”楚青闭上了眼睛，模样如同上断头台一样。

　　“负责？”赵颖儿又重复了一句。

　　“嗯，我娶你……”

　　“娶我？你想得到美，哈哈，逗死我了，哈哈！”这个时候赵颖儿松开楚青的手哈哈在床上哈哈大笑了起来。

　　楚青有些茫然地看着赵颖儿……

　　他不明白自己的话为什么有这么好笑。

　　“我们昨天睡得很安稳，什么事情都没发生，你别想太多，而且现在的你想娶我？啧啧，还不够格哦！起码你要变成我心中的那个人才行！”赵颖儿上下打量着楚青，不知怎的看楚青一脸莫名其妙的模样，越看越想笑。

　　“……”楚青看着赵颖儿的模样，突然松了口气。

　　莫名地松了口气。

　　还好，什么事情都没有发生……

　　“等等，你一脸放松的表情是什么意思？你是嫌弃我？”当赵颖儿看到楚青的表情以后，顿时笑不出来了，反而站起来瞪着楚青。

　　“没……没有……”楚青连忙摇头。

　　“那你刚才的表情是怎么回事！你就是嫌弃我了！”赵颖儿依旧瞪着楚青。

　　“没……”

　　“昨天我都没嫌弃这么脏的你，你现在倒是嫌弃我起来了？你以为你是谁！”赵颖儿有些生气。

　　“那个……我什么都没说啊……啊，现在几点了，我要起床上班，哦，不对，是上工……”楚青连忙寻找着衣服，可是他找了一圈都没有找到“我的衣服裤子呢？”

　　他有些绝望。

　　“哦，忘了告诉你了，衣服裤子我帮你洗了……”赵颖儿很淡定。

　　“那我穿什么？”楚青苦逼。

　　“你看着办，我这里有女装，你要不要当一回女装大佬？”赵颖儿仿佛想到了什么，绝美的脸上露出了笑容，然后拿出了一件粉红色的衣服在楚青脸上扬了扬。

　　“看你细皮嫩肉的，穿女装，应该……还不错，要不，试试？”赵颖儿笑容有那么一点点，深意，眼神更有一些侵略感……

　　“滚！”

　　楚青悲愤，猛地将被子盖在身上……

　　“哈哈。”赵颖儿又开心地笑了起来。

　　不知道为什么，她感觉自己和楚青在一起非常开心，非常放松，而且很快乐。

　　“我说，楚青。”赵颖儿笑了一阵，然后又看着楚青，表情开始稍微有些认真。

　　“什么？”楚青奇怪。

　　“要不，我们在一起吧……”赵颖儿突然说道。

　　“大小姐，你觉得逗我有意思吗？”楚青看着赵颖儿。

　　“这次我是认真的。”

　　“那啥……”楚青似乎看到了什么若隐若现的东西，顿时有些迟疑。

　　“什么？”

　　“你，好像没有戴那个东西，所以你曝光了。”楚青伸出手，指了指赵颖儿胸前……

　　“啊！不许看！”赵颖儿猛地一颤，连忙捂着胸又补充了一句“大色狼，我要起床换衣服了，你转过身。”

　　“哦。”楚青点点头。

　　“不许偷看。”

　　“哦。”楚青又点点头，老老实实地闭着眼睛躺在床上，过了几分钟后“好了吗？”

　　“好了。”

　　“哦。”

　　楚青睁开眼，不过看着赵颖儿依旧穿着睡袍有些疑惑。

　　“？？”

　　“我只是戴了该戴的东西。”赵颖儿白了楚青一眼。

　　“不起床？”

　　“今天剧组没事，我想好好休息。”

　　“……”


第三十九章 警告

　　半个时辰后。

　　“好了好了，不逗你了，我给你准备了一套男士服，放在衣柜里，你自己去穿吧。”躺在床上的赵颖儿又慵懒地伸了伸懒腰，看着楚青宛如一个悲剧倒霉又憋屈的孩子，更像悲情电影的男主角生无可恋一样，顿时又很没有形象地哈哈大笑起来。

　　她觉得楚青非常可爱，楚青这种模样让她很想抱着楚青揉揉脸……

　　萌翻了。

　　“……”楚青觉得今年应该是自己最倒霉的一年了，不然为什么会被这个人坑，被那个人坑？他从床上爬起来，有些哆嗦地走到房间里的衣柜旁边打开衣柜，果然看到衣柜里有一套衣服。

　　楚青连忙穿上衣服裤子，顺便跑到卫生间里整理了下……

　　除了宿醉以后眼圈有些红红的以外，其他都还算正常，并没有其他什么后遗症……

　　衣服也不长不短，刚好合适。

　　楚青放心了，随后他挺了挺身体，稍微正了正，刷牙洗脸一气呵成。

　　“哟，青爷，果然是佛靠金装人靠衣装，穿上我这套衣服以后整个人的气质都不一样咯，不对，不是你的气质变好了，而是我的眼光不错，嗯嗯，以后你买衣服都要叫上我知道吗？我帮你挑选！”赵颖儿在被子里看着楚青，顿时又开始笑着调侃。

　　“我走了。”楚青说道。

　　“难道你还留在这里准备请我吃午饭？”赵颖儿反问。

　　“没……昨天，谢谢你，还有，这套衣服多少钱，我……给你钱？”

　　“昨天睡了我，现在这么快就想和我划清界限了？你这个渣男，混蛋，呜呜，我的人生怎么这么命苦啊，爱上了这么一个混蛋！你滚……你给我滚！”

　　“……”

　　楚青看着赵颖儿又开始展开她梨花带雨表演，顿时连忙离开房间。

　　这赵颖儿表面上看起来非常的清纯，但内心深处却是坏水一箩筐坑人一套接着一套，楚青赶忙跑得远远的……

　　不过，在内心深处，他对赵颖儿还是挺感激的。

　　毕竟，他残留的记忆好像自己吐了赵颖儿一身……

　　秦汉呢？

　　等等，昨天在自己喝晕了以后秦汉去哪了？

　　……

　　今天楚青如往常一样到剧组的时候，楚青发现剧组里的工作人员看自己的眼神非常不对头，有些带着深意，有些带着嫉妒，而有些则是带着一种难以言说的向往……

　　楚青并不知道这些人为什么这样看起来，被这些人注视着他觉得有些怪怪的。

　　“青子！不错，不错啊，上头条了！”

　　“哟，青子，以后你是想当歌手还是演员，还是咱们大明星赵颖儿的老公？”

　　“青子，昨天有没有吃小药丸？一夜弄了几次？”

　　“青子，你准备吃软饭吗？”

　　“……”

　　当这些问题零零散散地在楚青空闲时候几个忍不住的傻阙过来问的时候，楚青满脑子都是黑线，前几个人的问题倒还算正常，但后面的这些问题，楚青就不知道该怎么回答了……

　　尼玛，昨天几次是什么意思？有没有肾亏是什么意思？推荐六味地黄丸是什么意思？

　　于是楚青开始解释，解释自己昨天和赵颖儿根本就没有任何的关系，根本没有发生什么，大家只是单纯地住在一个房间，啥事都没有发生，可是楚青发现在自己解释的时候，这帮傻阙看自己的眼神都开始不对劲，一副踏上人生巅峰成功人氏的模样……

　　总之，大家看楚青就感觉贼气人！

　　这个B装得一点都不好！

　　尼玛……

　　于是楚青不解释了，觉得不管自己怎么解释，自己好像都没什么用！

　　“都围着做什么，不用干活了！都给我滚去干活！”被诸人围着的感觉不太好，众星捧月的感觉真心不怎么样，就在楚青苦着脸，无可奈何的时候，突然旁边传来一阵冷冽的声音。

　　听到这冷冽的声音后，这帮追问楚青的傻阙顿时都是一个激灵。

　　王莹冷着脸盯着这里围着楚青的每一个人，眼神之中的冷意似乎能够将全部人给杀死了。

　　众人在剧组里不怕导演夏宝阳，更也不怕副导演陈薇安，他们最怕的就是这个看起来冷冷的王莹，王莹仿佛天生就带着一种高高在上，如同女皇般的气势，就算是这些人加起来也抵不过王莹的一个眼神。

　　而且，今天的王莹好像俏脸极冷，脾气看起来也非常地差……

　　尽管众人想拉着楚青好好问清楚昨天的种种事情，但看到王莹杀人的眼神后，顿时都吓得散了。

　　王莹在剧组里可是出了名的冷美人……

　　楚青解脱了，正准备窝在剧组里安静一会，却不想王莹来他面前盯着他，表情更冷了。

　　“做什么？”王莹这种冰冷的气势让楚青略微觉得受不了，楚青下意识目光看向别处。

　　“你要清楚自己的身份！”王莹冷冷看着楚青，声音仿佛能够将人给完全冻住。

　　“身份……”楚青听到身份两个字的时候有些疑惑。

　　“我明白，你们是在炒作，可是赵颖儿不是你能高攀的，你认清点现实，不要做着不切实际的梦！”王莹的声音警告，警告中，却又带着丝丝的怒意。

　　“我真不是想要炒作的，我只是昨天和老秦喝醉酒了……”楚青迎上王莹的目光，顿时无可奈何，他不知道这八婆为什么这么喜欢管他的闲事。

　　“昨天晚上，我给你打电话，你为什么不接我电话！”王莹走前一步，逼问楚青。

　　“我手机没电了，而且好像手机之前被砸了……信号不太好用……”楚青掏出屏幕已经碎得不行的手机，无奈地耸了耸肩。

　　“这件衣服是赵颖儿帮你买的？”王莹略微眯起了眼睛。

　　“嗯，还算合身吧？”楚青动了动身体，不管怎么说这件衣服看起来还不错。

　　“你知道这套衣服值多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“你穿的这套衣服，总共十万。”王莹继续冷着脸说道。

　　“十万？”楚青瞪着眼睛有些心惊。

　　“你可以网上搜一搜，TK这两个英文字母。”王莹说到这的时候并没有说下去了。

　　“额……”十万一套衣服，对楚青来可以说是天文数字了……

　　“楚青，我再给你说一次，你给我和赵颖儿保持距离，她和你，不合适！”不合适这三个字的声音说得略有些颤意，王莹说完以后转身就走，而且走得有些凌厉……

　　“不合适？”楚青疑惑“我也没觉得我们合适啊，等等，我不是一直有保持距离吗？”

　　……

　　角落里，王莹闭上眼睛拨了一个号码。

　　“罗达，赵颖儿还没有签合同吧？”

　　“还没，怎么了？”

　　“奈何山换个女主角。”

　　“不是谈好了赵颖儿吗？价格也不贵，而且如果有明星效应的话，我们的票房肯定……”

　　“我说了，换个女主角，没有听到？”

　　“这，这样不好吧。”

　　“我不想说第二次！”

　　“得，得，大姐，你是投资人，你说了算。”

　　……

　　“喂，赵颖儿。”

　　“哦，小莹啊，什么事？”

　　“我给你卡上打了十一万，你查收一下。”

　　“十一万？为什么？”

　　“啪。”

　　正打算赵颖儿询问为什么的时候，王莹挂掉了电话。

　　“？？？？”

　　赵颖儿一脸疑问。


第四十章 要努力

　　天气越来越冷了，凌晨和傍晚的温度已经到达零下三四度左右。

　　在四天后的傍晚，秦汉离开了横店，当然，秦汉离开横店前两个小时找到楚青，跟楚青聊了一些关于音乐发音技巧以及感情代入之类的细节东西，当然，与其说是聊天倒不如说是秦汉单方面跟楚青灌输一些关于音乐方面的知识……

　　楚青原本以为唱歌很简单，但在听到秦汉的话以后，楚青才知道自己之前的想法简直是一个大笑话。

　　短短两个小时，却让楚青获益匪浅！

　　“在我看来，你的嗓音还可以变得更好，只是毕竟你不是专业歌手，需要开嗓训练，如果有兴趣在歌手这一条路上发展的话就必须要注意平时对嗓子的保护，像酒吧里的那类歌如果可以少唱的话就少唱一些。”

　　“一首好歌，需要具备三样东西，充沛的感情，感染人的歌词，以及一副与众不同的嗓子，而充沛的感情凌驾于其他两者之上，一首歌，如果你能够将自己都唱感动了，那么，你就算成功了。”

　　当秦汉钻进那辆大众辉腾之前，非常认真地看着楚青，在看到楚青有认真听以后，这才钻进车门。

　　“如果没有其他事情的话我一直在燕京，来燕京的时候记得找我，一定要找我，我会帮你。”

　　“还有，我看得到出来赵家那丫头对你有点意思，她确实很优秀，不过，她不太适合你，以后你还是保持点距离的好。”

　　楚青站在车门前点点头，然后看着辉腾扬长而去渐渐留下一个黑黑的点。

　　一阵冷风吹来，他颤了颤急忙裹了裹身上的羽绒服，顺便把刚买的围巾也戴上这才感觉稍微暖和一点，他转身离开。

　　赵家的丫头，楚青知道秦汉是在说赵颖儿。

　　王莹警告过楚青，现在秦汉也开始提醒楚青，这令楚青有些疑惑，不知道赵颖儿到底是什么身份，或者说，他不知道赵颖儿背后到底有什么东西。

　　不过，自己本来就一直刻意地保持着距离啊？

　　“还没好好地感受

　　雪花绽放的气候

　　我们一起颤抖

　　会更明白什么是温柔

　　还没跟你牵着手

　　走过荒芜的沙丘……”

　　沿途上，楚青听到周围的音像店不断地响着柏幽雪的红豆，楚青在一家音像店门口停下，看到门口上的小黑板上写着这么几个字……

　　“沉寂五年，王者归来，相思红豆，剑指歌后！”

　　这几个字的后面放着柏幽雪正坐在椅子上的照片，照片上的柏幽雪很恬静，恬静中带着一丝与世无争不染红尘烟火的味道，看起来如同九天下凡的仙女一样迷人。

　　柏幽雪绝对是一个迷人的人，至少楚青盯着照片看了许久许久……

　　“老板，柏幽雪的新专辑还有吗？”

　　“没了。”

　　“老板，真的没了？”

　　“真的没了，我还能骗你不成？”

　　“哦，那明天我再过来？”

　　“明天不一定会轮到你，如果你想要的话先在我这里登记一下，我给你排队。”

　　“啊，还要排队啊！”

　　“当然要排队，我只批了一千张，现在登记的人都上千了。”

　　“好吧。”

　　一群学生模样的人围在店里看着音像店的老板，音像店的老板只能露出一个无可奈何的笑容。

　　柏幽雪的新专辑火了，太火了，甚至有超过五年前的趋势。

　　这一切都被楚青看在眼里，楚青很欣慰，至少红豆也能在这个世界的乐坛中留下浓厚的一笔。

　　不过，楚青也没有太关注这些东西，红豆的火，诛仙的火让楚青本来有些焦躁不安的心稍微踏实了一点，他第一次感觉自己在这个世界有了一种安定感觉……

　　他突然觉得自己很有价值……

　　不过，他接下来还有事情要做。

　　那就是练好歌。

　　秦汉教了楚青一些内在的东西，但是基础却是要楚青自己打的。

　　……

　　“刀戟声共丝竹沙哑

　　谁带你看城外厮杀

　　七重纱衣血溅了白纱

　　兵临城下六军不发

　　谁知再见已是生死无话……”

　　录音棚里，楚青闭上眼睛，脑海中浮现出秦汉所告诉自己的话。

　　嗓音是天生的，歌词是写出来的，但感情却是需要酝酿，也是唱好一首歌最重要的一样东西。

　　他脑海中浮现出在剧组里拍戏的点点滴滴，一些快乐的，开心的，不开心的，或者难受的……

　　想起了第一次看到夏宝阳，第一次看到赵颖儿，王莹，以及其他人……

　　其实，这几天只要他一有空就练歌，觉得自己的歌有进步了，就会到录音棚里试音。

　　前几次录音师和调音师还会在楚青录音的时候在里面，但随着次数多了，两人也懒得在录音棚里了。

　　接下来的半个月时间并没有其他明星预约来这里录音，也没有其他主题曲需要唱，所以夏宝阳索性就将整个录音棚包下来让楚青使用，从这点看得出来夏宝阳对楚青其实是非常重视的。

　　从某种意义上，夏宝阳将楚青骗进剧组，坑过楚青，但从另外一个角度来看，夏宝阳对楚青并不能说有多坏……

　　楚然后，楚青睁开眼睛。

　　他突然明白这部《倾世皇妃》的真谛，当然，同时也明白《倾尽天下》的真谛。

　　事实上，悲欢离合永远是这个故事的主题……

　　“回到那一刹那

　　岁月无声也让人害怕

　　枯藤长出枝桠

　　原来时光已翩然轻擦

　　梦中楼上月下

　　站着眉目依旧的你啊

　　拂去衣上雪花

　　并肩看天地浩大”

　　回忆并不影响楚青的唱歌，认真唱歌，练歌。他声音很普通，但这几天一直连续练着练着让他普通的嗓音中带着一丝难以琢磨的其他味道……

　　他觉得这种味道也是一种进步。

　　当这一首唱完后，楚青打开录音，再次听了一会，然后再拿出之前的录音一对比。

　　进步，是的，他每天都在进步……

　　晚上十点钟左右，他离开录音棚并且锁上门，将钥匙交给录音师陈斌，然后跟他约好明天傍晚的时候再过来试一试。

　　“虽然这个人没有什么唱歌天赋，唱得也很普通，不过他的这份努力劲倒还可以。”

　　“努力有什么用？一个有天赋的人和一个努力的人，而且这个努力的人只有这短短的几天时间，我真不知道这夏导为什么让这个人来唱歌，随便找一个歌手唱歌都要比他好吧。”

　　“或许有奇迹？”

　　“开玩笑，他又不是专业的，哪里来的奇迹可言？”

　　“也对。”

　　楚青听到这两个人的议论后背影顿时停了停，然后将羽绒服裹紧。

　　说心理话，楚青有些不甘心，重生到这个世界，他一直小心翼翼地活着，可是等他渐渐了解了这个世界以后，他心中那股莫名的倔强却慢慢地升了起来……

　　他要证明自己，或者说，他要证明自己只要努力就一定可以的！

　　感情，感情！

　　是的，对《倾尽天下》里面的感情还不够，他还需要再酝酿一些！


第四十一章 诛仙的争议

　　楚青最近一般都是凌晨两点钟睡觉。

　　练歌练到十点，回到宾馆就是十一点了，回宾馆以后他又开始马不停蹄地开始苦逼的码字，等码完一万五后上传存稿箱并设置定时发布以后就差不多是凌晨一点。

　　做完这些他才洗漱睡觉，可以说时间安排得满满的。

　　《诛仙》这部小说开始渐入佳境了，当然，《诛仙》里面的悲情剧情，碧瑶舍身为张小凡挡下这致命的一击，然后张小凡加入魔教这一个剧情在整个搜度的诛仙吧里掀起了渲染大波，一大帮读者开始在贴吧里大骂楚青这个作者无耻，将他们心目中古灵精怪又带着些许天真的女主角给写死了，当然，还有一部分的读者开始继续追读，开始等待着张小凡如何复活碧瑶。

　　纵观《诛仙》这整部的转折点就是在碧瑶这里……

　　神作，之所以称得上为神作，最主要的原因是让无数人牵肠挂肚！

　　这就是《诛仙》的魅力所在。

　　曾经天真的，老实的张小凡一下子成为嗜血的鬼厉，继续开始痛苦之路，这也让无数诛仙迷叹息……

　　“草，这什么作者，写着写着还把女主角写死了，这还怎么看，垃圾，滚吧！”

　　“垃圾作者，你写的是小说吗？我写你尼玛的，傻逼！”

　　“草！”

　　“傻逼作者，你写的到底是什么鬼东西，不会写别写，草！”

　　“滚吧，垃圾！”

　　《诛仙》的评论区开始有一些读者对楚青破口大骂，而且破口大骂的读者越来越多。

　　网络文学本来就是以爽为主，让人一天忙完可以沉浸在YY的世界中好好地放松放松，而《诛仙》这本书倒好，不但没有让人放松下来反而更加压抑了，这让一部分读者已经受不了了。

　　楚青自然也看到一大片骂自己的读者，他并没有多加理会，他本来以为读者骂着骂着就能够消停点，但没有想到一些作者也开始跑过来骂《诛仙》。

　　“草，《诛仙》你他娘的辐射能不能这么大，老子就一个女主角名字里带瑶字的，就被人骂了整整三天，订阅还直线下降，草，青子你能不能不要这么狠！”

　　“你还算好，我他娘的就是主角得到把名叫《诛仙》的剑，他娘的就说我跪舔死女主小说《诛仙》还他娘的问候老子全家，老子全家惹到他了？”

　　“《诛仙》作者给我滚出来，老子的订阅是怎么回事，莫名其妙地被刷了一大堆差评，说我新书一看风格就是《诛仙》，草！我的书不就借鉴了天地不仁吗？有必要这么刷差评吗？”

　　“《诛仙》，妈的，我这本书真不是模仿诛仙，我的主角叫道玄怎么了？道玄就这么天理不容吗？”

　　许多作者无辜躺枪，于是跑到《诛仙》书评区来找楚青讨一个道理……

　　好吧，楚青完全想不到《诛仙》这本书的剧情能够让让这么多无辜作者躺枪，他表示很无奈……

　　当他觉得这么多人喷《诛仙》这么多人开始骂，自己的订阅成绩会掉下来的时候，却没有想到《诛仙》的订阅反而逆势上升了，整整三天时间，从七万多直接飙升到八万二，然后有开始突破八万，朝九万进发的趋势。

　　而打赏区的盟主已经突破了五百个，完全占据整个打赏排行榜了……

　　现在，整个天地中文网几乎每个可以上的排行榜诛仙都上到了第一，收藏榜，点击榜，推荐榜全部占据首位……

　　这是有多火？

　　这是火到不能再火了！

　　整个天地中文网，不管在哪里你都能够看到《诛仙》两个字……

　　“嗯，下个月应该有一大笔稿费了，嗯，还不错。”楚青关掉电脑，揉了揉有些酸胀的眼睛躺在床上，虽然此刻整个人都看起来很疲惫，不过他的心情却是非常不错。

　　对他来说，不管什么争议，什么躺枪都没什么好理会。

　　关键是，能赚钱啊！

　　……

　　“喂，你好，是天地中文网的版权部吗？我是盛天集团的游戏总监徐华。”

　　“徐总你好，请问你有什么事？”

　　“我想问一下，《诛仙》的游戏改编权卖不卖？”

　　“游戏改编权吗？抱歉啊徐总，《诛仙》的版权不归我管，这本书是副总在管。”

　　“副总？是刘总吗？”

　　“是，不过徐总，我要提醒你，《诛仙》的游戏改编权可能有些麻烦，这几天已经有大概三十多家游戏公司给我们打电话了，就算你给我们刘总打电话也没什么用。”

　　“这个就不是你担心的问题了，我可以出非常丰厚的钱。”

　　“祝你好运。”

　　“嗯。”

　　几分钟后……

　　“喂，你好，是天地中文网的版权部吗？我是燕京出版社的张朝，我想问一下……”

　　“《诛仙》的出版权是吗？”

　　“是。”

　　“抱歉啊，张总，《诛仙》这块出版权我们公司已经收到三十多家出版社的电话了，我们准备这星期在龙天酒店开一场会，希望您到时能参加。”

　　“好，一定来，一定来！”

　　“嗯。”

　　又过了几分钟后。

　　“喂，请问你是……”

　　“哦，我知道了。”

　　天地中文网版权部的经历郑通这几天每天都要接像这类电话不下百次，而且这几天打来的电话基本上都是过来询问《诛仙》这部小说的。

　　有些是询问游戏改编权，出版改编权，电影改编权，电视剧……等等……

　　《诛仙》这部小说虽然现在才写到一半，但是这部小说现在火得一塌糊涂！

　　这些东西的背后是什么？

　　是钱，而且是一大笔钱！

　　或者说，今年对整个网络小说来说可以算是《诛仙》年了。

　　“《诛仙》一出，谁与争锋？可惜，就是青子大大太低调了，而且与读者的互动也很少，不然的话我们公司也可以搞一系列活动的。”

　　“哎，看得遭心，本来不想看了，但是现在又舍不得不看……真是磨人啊！”

　　“不过，张小凡到底什么时候才能救活碧瑶呢？太令人期待了。”

　　郑通在接完最后一个电话后，突然看着网站上《诛仙》这本书感慨。

　　他，也是《诛仙》的书迷。

　　……

　　早上八点左右，楚青睁开眼睛，平时他都是被手机给吵醒的，但是今天却难得地没有被手机吵醒。

　　阳光照在他的脸上，被窝里暖洋洋的。

　　赖床的感觉真好。

　　他下意识地拿起手机，想看看几点了，却不想怎么打都打不开手机……

　　“怪不得手机不响，原来是手机坏了。”

　　楚青看着裂痕满满的触屏手机，有些无语。

　　修一个手机屏幕要几百块钱，要不直接买一个手机得了，哦，对了，顺便换个号码。

　　楚青是这么决定的。

　　“嗯，反正今天没人打扰，而且剧组也没有其他事情，要不我先躺半天？”

　　就在楚青打算偷懒的时候，敲门声响了起来。

　　“楚青，开门！”

　　是赵颖儿的声音。

　　……


第四十二章 我会等你的

　　楚青的手机并不算好，但也不能算差，是在楚青刚上大学那会省吃俭用花了一千块钱买来的国产机。外观造型上并不算美观，相反在现在看来手机的外观算是比较LOW的那种，并没有多少小青年会用的类型。

　　不过楚青对手机的要求并不高，更没有追求那种数码产品的癖好，在他看来这手机能够接打电话，听歌，看电影，而且价格还算实惠就可以了。

　　“之前把你手机砸坏有些过意不去，我现在赔你一个。”赵颖儿对着楚青递过来一个银白色的盒子，楚青瞄了瞄盒子，只见是手机盒，而且是一款最近刚发售的IP9牌限量版手机。

　　赵颖儿要送自己手机？

　　“这个手机有些贵重……”楚青看着手机犹豫了下，最终摇摇头。

　　其实这款手机楚青很早时候就在关注了，从IP7开始就一直在关注，不过这款系列手机价格都是比较高的，基本上都在万把块上下，就算现在楚青手里有几十万块钱，也没有考虑入手这款手机。

　　“我砸了你的，就要赔你的，有什么贵重不贵重的！”赵颖儿白了楚青一眼打开盒子，然后拿出手机递给楚青“哦，对了，我顺便帮你办了张卡，卡上有存了我的名字号码以后可以方便联系。”因为之前网络上闹绯闻的关系，赵颖儿将楚青的手机砸了，却没有想到楚青并没有买新手机而是将旧手机用胶带缠了起来，竟然还凑合着在用，这让赵颖儿觉得非常无语。

　　这也实在是节约过头了吧，这怎么行？

　　“这我不能接受，你这个手机顶我那个手机十只了，哦，对了，我还有事，你先出去。”楚青看了看那部手机，虽然心里还是比较喜欢，但还是拒绝了，他想起了秦汉与王莹的提醒，而且内心深处也觉得要和赵颖儿保持一定的关系。

　　赵颖儿本来拿着手机是满怀欣喜与开心的，甚至在敲开楚青房间的门都是带着笑容，她想象着楚青会很开心地接受这款手机……

　　可是，她从来都没有想到楚青的表情会突然有些冷淡，而且拒绝的声音也是异常坚决，这无疑给她的心浇了盆冷水，刹那间的几秒钟内她竟然有些不敢相信。

　　“你不喜欢这款手机？”赵颖儿下意识问道。

　　“没有……”

　　“那为什么不接下？”赵颖儿还是不明白，绝美的脸上开始浮出了些许阴云，甚至眼神中都带上了一丝莫名其妙的质问……

　　“赵颖儿，我觉得我们该谈谈。”楚青深呼口气，坐在床上非常认真地看着赵颖儿。

　　“谈什么？”赵颖儿在听到楚青这种严肃的表情后，顿时心里生出了一丝不好的预感。

　　好像有什么东西要宣布，好像又有什么东西要崩塌的感觉……

　　“我们应该保持点距离。”

　　“你的意思是想和我保持点距离？”赵颖儿瞪着眼睛，仿佛听到这个世界最荒唐的东西一样。

　　这本来是一个非常美好的早晨，阳光明媚，外面气温也还算温暖，甚至赵颖儿过来的时候脸上都洋溢着希望的表情，可是她从来都想不到进了宾馆，在看到楚青以后会变成这个样子。

　　她一向来是一个很开朗的人，但在听到楚青这句话以后，她突然变得非常地压抑，笑容再也不见了。

　　“楚青，是不是有人在你面前说了什么不该说的东西！”事实上，当昨天晚上接到了罗达犹豫再三的电话以后，赵颖儿心中就出现了一种不好的预感，然后昨天晚上她几乎没怎么睡，几乎满脑子都是楚青……

　　“赵颖儿，网络上有太多太多我们的绯闻了，而且传得乱七八糟的，甚至什么版本都有，对你非常不好。”楚青在看到赵颖儿这幅阴沉的表情以后，心中突然一纠，然后才慢慢地释然。

　　“我再问你一遍，你怕绯闻？”赵颖儿盯着楚青。

　　“这倒不怕。”楚青摇摇头。

　　“或者说，我这些天一直接近你，你一直觉得我有其他目的？”赵颖儿依旧问。

　　“这……我想不到你有什么目的。”楚青犹豫了下，然后摇摇头。是的，他真的想不到为什么赵颖儿会和自己这么熟络……

　　难道是喜欢上自己了？

　　别傻了，大明星怎么可能会喜欢像我这样普通的人？可是，要说其他目的，又有什么目的？

　　“既然，我接近你没有什么目的，那么你为什么要和我保持距离？或者说，你怕我？”赵颖儿看到楚青的表情后，顿时眯起了眼睛看着楚青，似乎要将楚青脸上的表情全部都看穿。

　　“不怕……不过我怕麻烦。”

　　自己怕她吗？

　　她一个女孩子，自己又有什么好怕的？

　　那么，为什么呢？

　　怕麻烦，是的，确实是怕麻烦，赵颖儿是娱乐圈里面的人，而自己将来应该是不会混圈里的。

　　等拍完奈何山，处理完一些歌上面的事情以后，自己就会回学校混张毕业证……

　　然后凭借着重生者的优势，闷声赚钱发大财，让家里人过得好一点，让父母昂首挺胸做人，能够非常骄傲地说起自己……

　　这是楚青一直以来的规划。

　　“不对，你是怕了！”赵颖儿看到楚青略微闪烁的眼神以后，顿时琢磨到什么东西。

　　“为什么这么说？”楚青目光看向别处，眼神有些深沉。

　　“你怕你会爱上我，怕不可抑止地爱上我，无法自拔！”赵颖儿很聪明，甚至说有时候情商高得有些吓人……

　　“……”楚青本来想反驳，但是他发现自己竟然找不到任何理由反驳。

　　或许，他在心中已经承认了吧。

　　怕，是源于他的自卑。

　　就算是重生了，能够看到无限的商机，他仍旧小心翼翼地活着，自卑地活着。

　　赵颖儿是白天鹅，而他呢？

　　他一直觉得自己是一只癞蛤蟆，癞蛤蟆就算是跳得再高，也只是一只癞蛤蟆，跳不到白天鹅的高度的……

　　癞蛤蟆爱上白天鹅，结局始终不是太美好。

　　自卑，让他对周围人虽然热情了点，但一直保持着一定的距离，始终有一层隔膜的存在。

　　所以，他其实从一开始就下意识地对赵颖儿保持着距离……

　　“楚青，我不是坏人，我也不会害你，坑你，跟你说心理话，我对你挺有好感的，当然有些时候感情的事情就是那么的莫名其妙……”

　　“我和你不同，你是一个默默努力争取，却从来都不敢太过光明正大抢夺的人，而我，如果喜欢上一样东西了，我无论如何都要得到手！”

　　“我从小到大对任何男人都没有产生过像对你一样的好感，而且，我可以保证这辈子也不可能对第二个男人产生好感了！”

　　“你的手机是我砸坏的，我赔给你，你必须接受，当然，以后不要让我听到什么保持距离的话！”

　　“你不差，相反，你很优秀，只要给你一点点时间，你最终会成长到一个让我可能都要仰望的高度，所以，我会趁着你现在还没有成长起来的时候姥姥抓紧你，不会被其他任何绿茶表抢走！我的眼光一向来都不差！”

　　“还有，我希望你记住我今天所说的话，而且，我可以等你！”

　　说完后，赵颖儿留下手机转身离开了，并且关上门。

　　楚青有些傻乎乎地呆在房间里……

　　不知道为什么，心里似乎多出了一丝很奇怪的东西……

　　那种东西，叫温暖，或者，是一种认同感？

　　仿佛是一种阳光照在他的心上。

　　他深深地呼了口气！

　　握紧了拳头！

　　弱小没错。

　　但是，会蜕变的！


第四十三章 录音成功

　　距离杀青时间越来越近了，一些该补拍的已经拍得差不多，后期制作的已经差不多，就差主题曲和一些细节方面的调整了。

　　清晨的街道旁屋檐下结起了一根根向下倒刺的冰柱子，两边的水沟里也结满了晶莹剔透的冰面，一眼看过去，随着太阳反起阵阵并不算刺眼的反光。

　　楚青再一次进入录音棚，当然，这次并不是他一个人，跟着他进入的还有夏宝阳，王莹，以及，刚昨天到的作者柳若曦，当然，女主角赵颖儿并没有来，自从那一次谈话以后，赵颖儿就再也没有找过楚青了，甚至在剧组里都没有看到她的身影，听剧组里的人议论，赵颖儿已经离开了横店去往HN拍一组广告片了……

　　楚青对赵颖儿并不是完全抗拒，也不是反感，在赵颖儿离开后他的心中莫名其妙有些空落。

　　人都是矛盾的动物，有时候楚青想想自己，就总觉得自己有些贱……

　　“唱得怎么样？”柳若曦和楚青是第二次见面，她对这个普普通通的青年还是比较有好感的，当然这种好感不是男女之上的好感，而是单纯感觉楚青这个人还算靠谱……

　　“应该还行。”楚青站在录音棚门口，长长舒了口气，这几天他特意将《倾世皇妃》的原著看了看，不得不说，这《倾世皇妃》里面的感情非常细腻，有好几次转折点都可以让读者看得欲罢不能，既为主角而感觉可怜，又为陈根生而感觉到惋惜……

　　楚青并不算一个感性的人，可是当他读到陈根生挡住那些黑衣人而身死时候的情景依旧会莫名感动，如果，这次让他再拍这场戏的话，他会再进步一点，当然这种进步是感情上的进步，是其他人是感受不到的。

　　“那我等你。”柳若曦看楚青的模样就没有说其他东西了，她只是看着楚青进入了录音棚。

　　打开录音棚，找到熟悉的感觉，坐在熟悉的位置上，楚青闭上眼睛……

　　他在酝酿感情，这一次的录音，他一定要做到完美，一定要比前面几次都要完美！

　　在寻常人看来唱歌是一件非常容易的事情，只要展开嗓子开唱，不跑调不唱错就好了，可是在楚青看来，真正要完美地唱一首歌则需要许许多多的东西。

　　“刀戟声共丝竹沙哑，谁带你看城外厮杀，七重纱衣，血溅了白纱……”

　　不是河图，河图的声音很有特色，也比较快速略带着古风，而楚青的声音相对来说稍微凝重又粗犷了一些……

　　《倾世皇妃》里面一幕幕的感人剧情一遍遍地回荡着。

　　刚进入剧组时候的情景，拍摄时候的情景，外冷其实内热的王莹，以及无法形容的赵颖儿……

　　转眼间，三个月的时间已经到期了。

　　事实上，楚青早就知道夏宝阳与赵颖儿跟自己说签的那一份天娱什么的合同是假的，就算真签了也没有任何的法律效应，事实上，楚青从来都觉得自己是任劳任怨的一个人……

　　在内心深处，作为一个重生者，他其实非常的孤单，一开始对这个陌生的世界非常警惕。

　　然后，他融入了这个剧组，感觉这个剧组的一切成了寻常生活的一部分……

　　这三个月的时间，他心中的那份孤独感已经慢慢消失，也渐渐知道这是一个怎样的世界。

　　“兵临城下，六军不发……”

　　这一首歌，是楚青来到这个世界被夏宝阳看中的第一首歌，不管怎么说，这首歌都非常地有纪念意义，所以一定要唱得完美，至少，他要用尽所有力量唱好……

　　陈斌当听到歌曲缓缓响起的时候，瞬间就呆住了，他仿佛见了鬼一样盯着楚青。

　　怎么回事？

　　明明是很普通的一首歌，嗓子也很普通，音调也很普通，而且唱的技巧几乎与之前并没有任何变化，可是，这一次当楚青一开嗓以后，他脑海中就不自觉浮现出一片如同画卷一样的美丽世界。

　　这一首歌里，有喜怒哀愁。

　　这一首歌里，有悲欢离合。

　　他张了张嘴，此刻就算调整设备时候他都非常都轻，生怕发出一丝杂音打扰可这首歌，让这首歌出现瑕疵……

　　而旁边的调音师也和他的表情差不多，只是他震惊的眼神中还闪着一丝的疑惑。

　　明明是普通的歌，明明没有任何技巧可言，可是，为什么他感受到了一股哀伤，有点想哭？

　　这首歌，也许要火了！

　　这是他的念头……

　　楚青唱到中间音调的时候，停顿了下，然后睁开眼睛……

　　如果说第一段是带着回忆的感情来唱的话，那么第二段楚青再次变幻了下，开始带上了一丝的憧憬的韵味……

　　他并不能说自己的唱法超越了河图，只能说各有千秋……

　　可是，他的感情完全融入了这首歌里面。

　　赚钱，买房子，让家里人过得好一点，让他们无忧无虑，如果钱多了，要在村里修一条路，不会让坑坑洼洼的泥泞路阻碍了交通，让城里人都觉得那个地方是穷乡僻壤……

　　重生了。

　　他有太多太多愿望，太多太多愿望了！

　　可是，他只是一个普通人，脑子不聪明，情商不高，而且自己觉得土里土气的，他注定不能像小说里的重生者一样瞬间就大火，瞬间就变成天皇巨星，商业巨枭……

　　有些东西，需要慢慢地来。

　　这一切，都会实现的，都会在我努力下实现的！

　　“并肩看，天地浩大……”

　　最后一个音符唱完后，楚青长长地吐了口气，脸上露出笑容，不过全身上下仿佛脱力了一样……

　　“怎么？”

　　他注意到陈斌以及另外一个家伙傻乎乎地呆在当场，问了一句……

　　“我……”

　　陈斌摇了摇头，然后如同见鬼一样拿着录音递给楚青，眼神万分的复杂。

　　他还记得几天前自己在背后说过楚青这样唱功普通，而且没天赋的人根本就唱不了歌……

　　但是现在，他后悔了，他此刻想狠狠地扇自己一巴掌！

　　“你自己听一听吧。”

　　“嗯，好。”

　　楚青接过录音，然后听了一遍……

　　“还行。”

　　至少，在他看来自己已经没有什么好挑剔的了。

　　“何止是还行，简直是超出预计太多太多了，虽然，唱功很中规中矩，可是，这首歌却会大火，一定会，而且，比任何歌星唱的歌都要好！”陈斌喃喃自语。

　　“比任何歌星唱的都要好？这我要听听了。”这个时候，柳若曦推开门，夏宝阳他们走了进来。

　　倾尽天下这首歌再次播了一遍……

　　柳若曦与夏宝阳听完后都沉默了。

　　“这首歌，要火了，电视剧，要火了！”

　　夏宝阳突然喃喃……


第四十四章 快自由咯！

　　柳若曦再一次打量着楚青。

　　平凡的脸，平凡的身高，甚至连微笑时候的笑容都很平凡，当然，还有一些腼腆。

　　可是，当倾尽天下这首歌再一次在她耳畔回荡后，她才如梦初醒，楚青的这首歌就是《倾世皇妃》的完美主题曲，而楚青也是《倾世皇妃》里面的陈根生……

　　仿佛，这个人和这首歌就完全是因为《倾世皇妃》而生的。

　　有些人的声音听起来好听，也很有特色，但是听了几遍听得多了以后，你会觉得这首歌这个声音也不过如此。

　　而楚青的这首歌却恰恰相反，这首歌除了歌词古风，唱得古风外并没有任何特色，可是你在听了一遍后，你的脑海中就会浮现出整本书的情景，然后你就想听第二遍，听第三遍，而且每一遍给你的感觉都不同……

　　很难相像，普通的声音，普通的人，甚至普通的唱歌手段竟然能够将这首歌唱到了淋漓尽致。

　　“你，很厉害！比许许多多专业歌手，不对，比许许多多从小就练歌的歌手都要厉害！”柳若曦听了两遍以后，突然推了推眼镜盯着楚青，美眸中尽是赞许。

　　“厉不厉我不知道，不过，这是目前我所唱出来最好的了。”楚青被柳若曦这样的目光盯着有些不习惯，轻咳了声回答道。

　　“我相信这是一种缘分，夏导能够找到你，并且能够让你演这部戏，甚至是唱这首歌的主题曲，就是上天对《倾世皇妃》的最好馈赠，下午有空吗？我想请你喝一杯咖啡。”柳若曦主动对楚青发出了邀请，她越看楚青越觉得楚青就是自己下一部主角的人选，本来她还犹豫下一本书该写什么，可是在看到楚青以后，她发现自己的心不知道什么时候已经定下来了。

　　“汗，恐怕下午没什么空……”楚青摇头拒绝。

　　“这部剧要杀青，应该也没你什么事了吧？”柳若曦没有想到楚青会拒绝，她皱眉。

　　“额……虽然剧组可能没我什么事情了，但我还是有一些事情需要处理一下……”楚青下意识地目光看向别处。

　　“从心理学上来说，男人对女人撒谎时会不敢注视着女人的眼睛或者说故意看向别处……”

　　“……”楚青听到这声音后有些尴尬，他确实是撒谎了。

　　“算了，如果你实在不愿意跟我喝咖啡就算了，颖儿跟我说过你就是这么一个怪人。”柳若曦虽然戳穿了楚青的话，不过却没有咄咄逼人，而是摇摇头。

　　“额……既然歌录好了，那么，我可不可以走了？剧组也应该没我什么事了吧？”楚青不善言辞也不会说什么漂亮话，所以他干脆看向夏宝阳。

　　“嗯，你要走了吗？”夏宝阳问道。

　　这几天，楚青在剧组里开始变得有些沉默，整个人看起来也与之前有些不一样了。

　　似乎是成熟了很多。

　　“我想后天离开。”楚青回答。

　　“后天？那明晚的杀青酒会明晚你过来，我希望你能够过来。”夏宝阳对楚青的感觉非常好，一个有才华，但很谦虚，更是任劳任怨的一个人。

　　“嗯，不过我可不会喝酒。”

　　“没事，你能来就好。”

　　“好。”

　　楚青答应下来，然后转身离开了录音棚……

　　……

　　《倾世皇妃》这部电视剧终于拍摄完，也录好了歌，他在横店里也终于没有楚青什么事了。

　　在走出录音棚以后，楚青只感觉全身的压力都舒了下来，整个人的脚步也开始变得非常地轻盈……

　　阳光很明媚，当然也很温暖，街边的寒冰开始消融，风虽然时不时地在吹，但似乎不像早上那样如刀般刮在脸上。

　　“去哪里？”楚青拦了一辆出租车，然后出租车司机停下来看着看着楚青。

　　“去清明上河图！”这句话楚青说得非常有底气，而且带着憧憬之意，他在横店呆了足足快三个月了，三个月的时间，清明上河图这几个字始终在楚青的脑海中环绕着，不过他却从来都没有去过那个地方。

　　现在，他终于要去那个地方了。

　　旅游完清明上河图，要去梦幻谷，然后在晚上十点钟关门的时候，去一趟洗浴城，捏捏肩，按按背享受享受，然后到凌晨一点打的回宾馆美美地睡上一觉！

　　完美，非常的完美！

　　如果柳若曦知道楚青口中所说的有事就是这些事的话，她估计会吐血三升吧？

　　出租车停在了清明上河图门口，楚青怀着憧憬与愉悦的心情花了一百块买了票走了进去。

　　清明上河图果然没有让楚青失望，楚青接连游玩了好几个景点，拍摄了不少照片，在走到大船方向的时候，楚青突然看到一队剧组正用线围在那里……

　　“哇，是赵香儿！”

　　“哇，是孙伯然，等等，他们在拍什么？”

　　“好像是在拍宫锁天香！”

　　“哇，我好幸运啊！竟然能够有幸看到他们拍戏！”

　　“是啊！”

　　一帮游客驻足盯着大船方向，眼神中到处都是憧憬，然后在主演们走出来以后，下面又发出了一阵惊叹崇拜声。

　　而围线旁边则是一群肌肉壮硕的保镖非常严肃地盯着他们。

　　楚青并没有和那群脑残粉丝一样站在大船旁的桥边看着他们，反而转身绕了一个道，朝着人少方向走去。

　　有时候人多的地方景点不一定好看，人少的地方景点也不一定差……

　　就在楚青绕道走到一处花园的时候，突然旁边的公厕里走出来一个胖子……

　　“咦，青子你怎么在这里？”那个胖子看到楚青的时候眼神有些欣喜。

　　“额，刘哥，我是在这里旅游的，你也在这里旅游？”楚青在看到胖子的时候也露出了一个惊喜的笑容。

　　这个叫刘哥的胖子是之前《倾世皇妃》剧组里的一个不轻不重的配角，不过一个月前因为胖子的戏杀青了，所以胖子也早早离开了剧组，楚青本来以为胖子是会南河老家了却没有想到会在这里碰到他。

　　“旅游？啧啧，你看我的样子是在这里旅游的吗？我告诉你，哥哥现在的可是宫锁天香里面的副导演助理！”

　　“副导演助理，这么厉害？恭喜啊！”楚青在看到胖子仰起头，一副我现在身份可不一般的模样，不由地由衷恭喜。

　　“啧啧，恭喜倒不必了，要不要来我剧组里客串一个角色？”

　　“客串？算了吧。”楚青听到客串两个字，顿时摇摇头。


第四十五章 拒绝了

　　“青子，我让你客串的角色可是有台词的，虽然比不上倾世皇妃里面的陈根生，但也是非常重要的一个人，在整部剧中起到承上启下的作用，是画龙点睛之笔的。”

　　“抱歉啊，刘哥，这段时间在剧组里有些累，现在暂时不想接其他角色了。”

　　“青子，这部剧会火，会火知道吗？如果你接了这个角色，对你的演员生涯会有很好的帮助的，而且这部剧里面有赵香儿与孙伯然这样的大牌明星，阵容绝对不比倾世皇妃差的。”

　　“刘哥，我真的有点累，真的不想拍戏，汗。”

　　“青子，我现在没让你答复，你可以考虑下。”

　　“刘哥，我后天就要离开横店了，如果没有意外的话，这里以后会很少再来了……”

　　“你……哎，算了，青子，我只是为你感觉到可惜。”

　　“没什么可惜不可惜的……”

　　“那，随你吧，对了，你的手机怎么一直关机？这几天想找你都找不到。”

　　“额，我换手机了，也换号了。”

　　“手机号多少？”

　　“是13XXXXXX……”

　　“嗯，好，我记下了。”

　　“嗯。”

　　刘胖子根本想不到楚青会拒绝自己给出的这么一个角色，而且拒绝得如此斩钉截铁。

　　他觉得有些可惜，如果楚青愿意尝试这个角色的话，他可以跟副导演吹吹风，让副导演过来面试一下楚青，而且以楚青这股努力劲以及在倾世皇妃里面的惊艳表现，刘胖子觉得楚青获得这个角色的概率还是非常大的。

　　不过，既然楚青再三拒绝，而且看起来志不在此了刘胖子也没有多强求，毕竟强扭的瓜不甜。

　　楚青在给刘胖子留下了一个联系方式后就和刘胖子告了个别，现在是下午三点钟左右，如果现在不抓紧旅游完下一个景点的话，那么搞不好今天就看不完整个清明上河图了……

　　至于去客串什么角色，就算这个角色再厉害，再重要对楚青来说也没有什么关系了。

　　现在对楚青来说最重要的东西就是旅游，就是享受，不管是任何东西都不能阻挡楚青下午以及晚上的安排……

　　两个小时候以后，楚青从清明上河图的游客出口慢慢走出来……

　　刚开始清明上河图旅游走过来还是挺有意思的，楚青也看了几场表演，不过到后面的时候，楚青的兴趣就开始下降了。

　　山还是那片山，水还是那片水，但对楚青来说却是缺少了那么一点滋味。

　　接着，楚青在旁边随便吃了点东西，当天开始慢慢暗下来的时候，楚青朝梦幻谷方向走去。

　　梦幻谷是整个横店景区的一个特色，你可以没去过清明上河图，你也可以没去过其他景点，但梦幻谷却是你必须要去的地方……

　　当楚青兴致勃勃地来到梦幻谷，准备进去的时候，楚青看到了王莹站在梦幻谷的门口。

　　楚青看到王莹的刹那间心里猛地一突，然后下意识地停住脚步准备混在游客群中跟着游客一起进去，却不料王莹竟然看到了楚青，而且朝楚青走过来。

　　楚青低着头，努力让自己挤在游客群中，可是，他还是失败了……

　　“我已经等你很久了。”

　　尽管楚青如同老鼠一样缩在游客群众，但是王莹还是找到了楚青，并且站在楚青的面前。

　　不苟言笑的俏脸上在看到楚青后也露出了丝丝的笑容……

　　“你怎么知道我会来这里？”楚青觉得这个八婆绝对不是什么省油的灯，而且不知道为什么在看到这个八婆第一眼的时候，楚青就觉得她是一个麻烦……

　　而且是一个天大的麻烦！

　　更重要的是，她身上那股气势令楚青很不喜欢。

　　“你前几天和剧组里的一个人说过你今天的安排。”王莹朱唇轻启，略微弧度向上，虽然看不起来不苟言笑，但声音却是很轻松，很温柔。

　　“咳，咳……我确实有这么安排，只是现在我改变主意了，我突然想明天来……”王莹冷冰冰跟楚青说话的时候楚青还感觉好点，但是当王莹声音中带着一丝温柔后，楚青就觉得心中发毛，这种发毛就好像是看到一个大汉穿女装的感觉一样。

　　楚青心生退意。

　　“楚青，我问你一个问题。”王莹不是傻子，在看到楚青这略微躲闪的眼神后，她瞬间就明白了什么，上一刻还算心情不错的她，下一刻就阴云密布。

　　“什么？”楚青疑惑。

　　“你是不是很讨厌我？”王莹的声音已经没有了刚才的温柔，甚至脸上也没有任何哪怕是一丝的笑意。

　　很冰冷。

　　比外面的冰块还冰冷。

　　“没……没有。”楚青下意识地哆嗦了下，连忙摇摇头。

　　如果说讨厌王莹，楚青也说不上讨厌，他就是单纯地感觉王莹很麻烦，觉得要和王莹保持一段距离才安全。

　　“既然你不讨厌我，那么为什么一见到我就躲？我长得就这么吓人？”

　　楚青绝对是王莹这辈子看到最不可思议的一个人而且是没有之一。

　　王莹并不丑，相反，王莹非常美，从初中开始到大学，王莹一直是学校里的校花，是所有男生中的梦中情人，学生时代收到数不清的情书，毕业以后也经常会遇到一些公子哥们的追求，可是她从来都不假以颜色。

　　她觉得这些人要么就是太幼稚，要么就是太虚伪。

　　直到她遇到了楚青。

　　楚青比她小两岁，看起来普普通通，有些腼腆，当然偶尔还有些羞涩，不过做任何事情却非常认真努力。

　　更重要的是，王莹看到了楚青身上的才华，而且王莹心中有预感楚青所藏着的才华绝对不止这些！

　　“如果没有的话，那么我们一起进去吧，我也没有玩过梦幻谷。”王莹突然拉着楚青的手，而且声音不容抗拒……

　　在王莹的心中，楚青绝对是很特殊的一个人。

　　跟他在一起，你莫名其妙就会觉得很安心，很安定，而且会有一丝的小温暖。

　　所以，她和楚青在一起的时候，忍不住就想骗一下他，坑一下他，然后看到他无可奈何又无语的样子。

　　那种样子很可爱，而且很温馨。

　　有些东西和地位无关，和金钱无关，只要你觉得安稳，你觉得安定就好了。

　　楚青被王莹拉着有些无语，不过看着王莹那一副不容抗拒的表情后，楚青还是选择了妥协。

　　一起旅又没什么，至少不会坑自己吧？

　　“好吧。”他有些郁闷，不过最终还是选择答应下来。


第四十六章 楚青快吐了

　　梦幻谷其实是一个非常有意思的地方，有冒险精神的游客在这里能够找到刺激感，而那些恐高症的游客在这里却只能望而生畏，而且因为现在是冬至时节，一些水上的游戏现在并不开放，所以能玩的也只有过山车鬼屋之类的东西。

　　楚青还是第一次进游乐场，从小到大，不管是重生前还是重生后第一次进游乐场……

　　刚踏入游乐场的感觉是什么？

　　第一感觉就是新奇，好像所有东西都是崭新的一样，而第二感觉就是尽量看着别人先玩一遍，然后自己再玩。

　　“我们先去鬼屋，鬼屋玩了再玩过山车，玩好过山车后，再玩大摆锤，海盗船，跳楼机。”当王莹牵着楚青的手走进梦幻谷以后，楚青发现王莹脸上那种冷漠的表情已经完全不见了，取而代之的是一种兴奋感。

　　楚青觉得自己如同一个傻乎乎的孩子一样被王莹拉到这里拉到那里，被带着玩了好多项目。

　　王莹的兴趣并没有减少，反而更兴奋了起来……

　　她将目光放在了大摆锤上，然后拉着楚青，两人如同情侣一样走上大摆锤。

　　之前的鬼屋，还是神秘地带，还是龙帝惊魂之类的过山洞楚青还是能够非常淡定地游玩，可是等到大摆锤前面的时候，楚青突然想到了一句四子成语“望而生畏。”

　　是的，楚青现在的心情实在是太适合这种东西了。

　　“哇！”

　　“啊，好可怕啊！”

　　“好高！”

　　“啊！”

　　一阵阵兴奋的声音传来，失重的感觉此起彼伏，楚青坐在大摆锤里咬着牙，感受着那种既恐高又无奈的情景，一圈一圈地摆动着，楚青紧紧地抓着扶手……

　　一波一波的摇晃，一波一波的失重感……

　　几分钟过后，当一阵悦耳的声音结束后，楚青苍白着脸从机器里走出来，感觉脑袋晕乎乎的，甚至有些想吐，而王莹则是非常兴奋地将目光看向前面的跳楼机。

　　“接下来，我们去玩那个……”

　　“……”

　　楚青想拒绝，可是又觉得一个女孩子都不怕，自己如果拒绝那就太丢面子了，于是咬了咬牙，跟着王莹朝跳楼机走去……

　　十多分钟后，当楚青从跳楼机下来，整张脸已经变成了异样的惨白，双脚虽然踩在地上，但仍旧感觉不安稳不踏实。

　　“怎么了？没事吧？”王莹看着楚青的模样露出了笑容。

　　楚青还是第一次看到王莹露出这么一副笑容，王莹紧绷着脸的时候让人感觉是属于冷美人，但是当露出笑容以后，就如同冬天刚过，春天刚来时候的一抹阳光非常的温暖……

　　“没事。”这种笑容让楚青很难拒绝，楚青摇摇头。

　　“既然没事，那我们就去下一个地点，嗯，这次就海盗船吧。”

　　“……”

　　一个小时后……

　　从过山车下来的楚青小腿肚子是打颤的，眼神是迷离的，胃部是抽搐的，甚至他感觉自己全身上下，夸张地说就是每一个细胞都透露着对大地的迷恋。

　　楚青突然想起了一句诗。

　　“知道我为什么眼里常含泪水吗？因为我对这土地爱得深沉……”

　　一个恐高症，一个本身就是谨慎性格的存在在一个小时内玩了这么多设施，这让楚青实在是难以忍受了点。

　　他全身上下没有一处地方好的。

　　此刻的他只想和一条死狗一样趴在地上一动不动，就算地震了也不管。

　　“我们玩最后一个项目？摩天轮？”王莹美目含光，笑容更盛。

　　“……”楚青并没有回答王莹的话，而是下意识地看向上方的摩天轮，不管他怎么看，他都感觉这个摩天轮太高了，高得吓人，高得有些令人望而生畏。

　　“走吧？”王莹兴致很高，也很开心，至少这三个月时间楚青还从来都没有看到她这么开心过。

　　楚青有些绝望地闭上眼睛深深呼了口气。

　　“要不，你先去玩吧，我想进去看里面的杂技表演。”楚青终于说出了拒绝的话。

　　他觉得自己再去这么高的地方，铁定会晕在上面。

　　这么高的虚空，人走上去非常的没有安全感，而且到处都是玻璃，天知道安全不安全……

　　虽然，这些游乐场基本上都是非常安全的，可是楚青仍旧不太敢再来了。

　　“你一个人去看杂技有什么意思，你看在场的人，他们哪个不的一对一对过去看的？好了，要不这样，你先陪我玩摩天轮，然后我再陪你看杂技怎么样？”

　　“还是算了吧……我……”

　　“楚青！这怎么能说算了，你知道横店的特色是什么吗？”

　　“什么？”

　　“横店的特色就是摩天轮，有一句话，你来横店不能不去梦幻谷，你来梦幻谷，不能不去玩摩天轮，否则的话你就是白来一趟了！”

　　“……”楚青沉默，他总感觉王莹有些在忽悠人，可是被王莹这么一说，他本来非常坚决的心又开始了松动，觉得如果自己以后会后悔的话，那么现在还不如去看看的好……

　　那么，就去吧。

　　“犹豫什么，走吧！”王莹继续拉着楚青，然后朝摩天轮走去……

　　坐在摩天轮上，看着慢慢升高的自己以及慢慢下沉的地面，楚青突然意识到自己仍旧是那么的恐高。

　　尽管摩天轮很慢，很安全远远没有之前那样的刺激，可是楚青仍旧很恐怖……

　　他紧紧地抓着把手，神情非常地严肃！

　　“来，笑一个！”

　　王莹拿出手机，对着自己拍了一张，然后坐在楚青旁边，拿起手机，在看到楚青并没有笑的时候她皱了皱眉头……

　　“我……”

　　“你这么害怕做什么，人又摔不下去，这里很安全的。”王莹不满地摇摇头。

　　“好。”楚青终于露出了笑容，可是，这个笑容却比哭还难看。

　　“咔嚓。”

　　随着手机响了起来，楚青那张苦笑被王莹拍下来，王莹再次看了一遍，又露出一丝开心的笑容，然后她保存的进手机Q狗空间里……

　　“哇，你看这夜景，好美！”

　　就在楚青祈祷这摩天轮早点下去的时候，突然王莹发出了一阵赞叹……

　　楚青听到这阵赞叹，顺着王莹的方向看去。

　　然后，他愣了。

　　忘记了恐惧，忘记了一切。

　　远方，万家灯阑珊，万家气候阵阵，茫茫城市，一片平和祥和……

　　美……

　　然而，几分钟后，楚青的手机突然响了起来。

　　楚青掏出手机，只见是一个写着颖宝宝的人打过来的……

　　颖宝宝？

　　谁？

　　楚青挂掉电话，可是挂掉，这手机又响了起来。

　　楚青无奈，只得接了电话。

　　“喂！你干什么挂我电话！你现在在做什么！”

　　手机里传出了赵颖儿的声音。

　　因为手机声音并不轻，而且王莹又在楚青旁边，所以王莹也听到了赵颖儿的声音……

　　王莹本来笑容满面的脸突然有些阴了下来。


第四十七章 冲突与离开

　　“我在梦幻谷的摩天轮上。”

　　楚青并没有注意到王莹脸色开始不对头，依旧接着手机。

　　“梦幻谷的摩天轮上？”电话里赵颖儿重复了一句“这么晚了你一个人在玩？你平时不是挺怕冷的吗，怎么大晚上的还出去玩？”

　　“没，不是一个人。”

　　“你不是一个人，那和谁？”电话那头赵颖儿的声音突然变得有些高亢与警惕。

　　“嗯，和王莹。”

　　“王莹？”赵颖儿重复这两个字，随后电话那头就没有了声音。

　　“喂？喂？”楚青拿起手机看了看，却见手机信号是满格，难道赵颖儿那头电话听不到了吗？

　　“我听得到。”电话那头赵颖儿沉默了好长时间突然说道。

　　“嗯，你电话打过来有什么事吗？”

　　“没事，就想听听你的声音……”

　　“额……”楚青一时间有些回答不来，赵颖儿说想听听自己的声音，这个让他怎么回？

　　“好了，你玩……玩得开心点，等我这边的工作稳定下来后，我就过来找你，记住啊，不要换号码！”

　　楚青刚想说点什么的时候，那头的赵颖儿就挂了电话。

　　不知道为什么，楚青感觉赵颖儿的声音很疲惫，而且好像在压抑着什么东西一样，最后一句话好像说得有些沉闷，当然楚青也没有多想。

　　在挂完电话以后，摩天轮已经升到了至高点，打电话的时候并不觉得什么，可是在放下手机看到下面的景色后，楚青一个激灵感觉自己全身的汗毛都竖起来了一般。

　　摩天轮四面都是玻璃，就算你坐在位置上你仍旧可以看到下面的景色。

　　楚青立马正襟危坐地坐在位置中央……

　　“你换手机，也换号码了？”王莹突然站起来来到楚青旁边坐下，她看到了楚青的手机。

　　“嗯。”

　　“手机号码多少……”

　　“额，号码是13XXXXXXXX……”

　　“怪不得一直打你电话一直关机，对了，为什么换手机？”王莹想露出和刚才一样的笑容，可是不知道为什么在楚青接了赵颖儿的电话以后她就实在露不出笑容了，不但露不出，反而整张脸变得如同之前一样带着寒意。

　　她很讨厌赵颖儿。

　　当然，从这一刻开始，她已经将赵颖儿拉入了黑名单。

　　当王莹坐在楚青旁边的时候，楚青闻到了一股芬芳，不过这股芬芳给她的感觉并不好。

　　“那个手机坏了。”楚青回答。

　　“既然你换手机换号码了，为什么不跟我说？”王莹盯着楚青，美眸里带着某种质问。

　　“忘记了……”楚青目光下意识地看向旁边，在看到旁边空旷的世界后，又猛一激灵看向其他地方。

　　他有点恐高，就算摩天轮开得这么慢他还是内心深处有些许恐惧感，他抓了抓扶手。

　　王莹深呼一口气，一只手慢慢握着拳头，手心在颤抖着。

　　她在忍耐着，可是，她为什么忍耐，或者她到底在忍耐什么连她自己都不太清楚。

　　总之，本来很开心的心情从那一通电话开始，她就变得不开心了。

　　“这个手机，是她送给你的？”当她问出这句话的时候，连她自己都不知道声音有些酸涩。

　　“是，之前那个手机被赵颖儿砸坏了，所以现在……”楚青感觉王莹有些不对头，明明声音非常的冷淡，但却又带着一丝奇怪的味道。

　　“呵呵，还是今年最流行的手机，我都还没有买呢，这手机给我看看？”王莹说道。

　　“哦。”楚青虽然知道王莹的声音有些不对劲，整个人似乎也有些不对头，但还是老老实实地将手机交给她。

　　王莹拿起手机看了一阵，然后站了起来。

　　“啪！”

　　楚青瞪大眼睛。

　　他看到王莹将手机狠狠摔在地上，然后冷漠地用穿着高跟鞋的脚踩得稀巴烂……

　　楚青眼睁睁地看着自己手机变得四分五裂，顿时懵了。

　　为什么？

　　为什么！

　　“好了，现在我把你的手机也砸了，我赔你一个手机？”王莹稍微动了动脚将手机残片踢到了一边，然后微笑地看着楚青。

　　是的，是微笑，刚才还是满脸寒霜的她现在竟然对着楚青微笑，笑容非常地甜美。

　　似乎是吃定了楚青一样。

　　“……”楚青看了一眼手机残片，然后又看了一眼王莹。

　　他其实想说点什么，可是，现在的他却发现自己说不出什么话……

　　好像千言万语都说不出任何的话来。

　　自己的手机难道就这么命苦？

　　摩天轮这个时候刚好也停了下来，靠在了它该靠的位置上。

　　楚青沉默地闭上了眼睛，然后再次睁开眼睛弯腰在王莹的注视下，默默地将手机收好。

　　屏幕虽然裂开了，但还亮着光芒，手机壳虽然摔碎了，但里面的电脑板却没有摔坏还可以用。

　　“我给你买一个，这个东西，不要了，你……”王莹拉着楚青，依旧带着笑容，而且是那种掌控一切的笑容。

　　“放手。”在摩天轮的门打开以后，楚青平静地看向王莹，声音竟不冷漠也不温柔。

　　“你……”认识楚青这么长时间，王莹还从来都没有看过楚青这么样子，王莹顿时芳心莫名地一颤，笑容也开始凝固住了。

　　怎么了？

　　这还是那个老好人楚青吗？

　　好像，换了一个人一样。

　　难道……

　　我做错了？

　　这一刻她后悔了，楚青的话让她下意识地松开手。

　　在她松开手以后，楚青拿着手机，离开摩天轮。

　　“你要去哪？喂，你……”王莹对着楚青的背影突然大叫。

　　楚青背影微微顿了下，但随后继续朝出口的方向走去，王莹想跟上去，可是，她的心中又升起了一种恐惧感。

　　是的，是恐惧感。

　　看着楚青越走越远后，她想追上去。

　　可是，她终于还是没有追上去，她不知道如果楚青转过头会用怎样的表情看着她。

　　就这样，她目送着楚青消失在茫茫夜色当中，一阵冷风吹来，她突然感觉鼻子酸酸的。

　　从小到大，她还从来都没有这样的感觉。

　　……

　　修一个手机屏幕，修一个手机外壳花了楚青四百多块钱，要说楚青完全不肉疼那是不可能的……

　　他其实并没有走远，在修好手机后，他一个人站在桥上看着前方。

　　说心理话，楚青并没有多么喜欢这款手机，也没有觉得这款手机有多么重要，可是既然赵颖儿送给自己了，那么这东西就是自己的东西，王莹当着自己面而且无缘无故将手机砸掉，这无疑让很少生气的楚青生气了。

　　真的很生气。

　　他很珍惜自己的东西。

　　他生气了，可是，他又不会指着王莹大骂她一通，也不会说其他人一样狠狠地抽王莹一巴掌。

　　那一刻，她只是单纯觉得王莹的笑容有刺眼。

　　是的，是刺眼。

　　就好像是一个很有钱的人将你的东西狠狠摔在地上，然后露着笑容说要补偿你的感觉。

　　是侮辱？

　　有点。

　　好像自尊心有些被伤了。

　　这种感觉很不舒服，让他觉得自己的东西很不值钱。

　　“看来，是时候离开这里了……自己终归和他们不是一个世界的。”在桥上看了许久的湖面，然后楚青拨打了夏宝阳的号码。

　　……

　　回到宾馆以后，王莹躺在床上翻来覆去都睡不着觉，满脑子都是楚青的那种平静表情。

　　如同暴风雨来临前的风暴。

　　凌晨三四点的时候，王莹打车来到楚青的宾馆，然后敲响了楚青的房间门，可是敲击了好长时间仍旧没有听到楚青的回音……

　　“咔嚓。”

　　就在王莹开始绝望的时候，门开了，不过开门的却不是楚青而是穿着工作服的宾馆扫地阿姨。

　　“什么事？”阿姨疑惑地看着王莹。

　　“楚青呢？”王莹心中有了一个不好的预感。

　　“你说这里的客人？他凌晨三点钟的时候退房走了。”

　　“什么！”王莹一愣。

　　她如堕冰窟。

　　楚青走了……

　　凌晨三点就退房走了？

　　他，真的生气了，而且非常生气！


第四十八章 被围了

　　坐在回程的大巴车上，楚青提着行礼看着车外急驰而去的风景。

　　这三个月时间楚青感觉自己学到了不少东西，至少相比三个月前的自己已经是进步了不少。

　　只要是进步，他就很满意了。

　　IP手机不断地震动着，时不时地有人打电话给他，楚青打开手机看了下信息，然后看到夏宝阳给他发了条短信，问他到底发生什么事情了……

　　昨天晚上楚青给夏宝阳打电话的时候，夏宝眼并没有接到，于是楚青将自己提早离开横店的事跟夏宝阳通过信息说了一遍，夏宝阳问楚青发生了什么事，楚青并没有回信息。

　　夏宝阳看到楚青并没有回短信，于是打电话给楚青，楚青并没有接电话，接着王莹每隔几分钟就打一通电话，见楚青不接后，又换了一个陌生号码打过来……

　　楚青自然没有接，事实上这一路上楚青将电话调了静音，然后就放在了一边不管了。

　　接下来自己要去哪里呢？

　　坐在车上，楚青突然一时间不知道自己该去哪里了。

　　回家呆着吗？

　　算了，回南大先安安稳稳地混张毕业证吧，虽然大三的课程开始闲下来了，但在楚青的意识里，有大学毕业证书就相当于人生算是成功了一半。

　　读大学并不是为了有一个好学历，也并不是为了赚什么大钱有面子什么的，读大学，单单只是为了能够让人生稍微完美一点，也为了能够让心中稍微踏实点，不管怎么说，楚青都觉得自己还有一个身份，那就是学生。

　　小城市里出来的人，对大学文凭这张身份证还是比较看重的，不管是即将发达的现在还是未重生前的之前……

　　大巴车停在了洛城的东车站边，就在楚青准备先吃顿中饭买张动车票回南大的时候，突然他看到了一个戴着口罩头发染得红红的年轻人正站在旁边东张西望。

　　这个年轻人楚青有些眼熟，楚青想起来他是赵颖儿的弟弟，嗯，是堂弟。

　　当然，楚青并没有上去和他搭讪的意思，他本能地不想和赵颖儿的弟弟搭上关系，或者说本能不想与麻烦事情搭上关系。

　　可是似乎他的运气并不怎么好，他不想搭理赵云翔，可是赵云翔却看到了楚青，并且在看到楚青后非常兴奋！

　　“姐夫！在这里，我在这里，我在这里！”

　　赵云翔远远地冲着楚青挥了挥手大喊，并且声音非常地兴奋朝楚青跑过来……

　　因为跑得急促，口罩掉了。

　　“……”楚青一阵无语，暗道这人的眼睛难道都是带扫描功能的吗？这么多的人为什么偏偏看到了自己？

　　不过，这个时候他假装不认识赵云翔是不行了，人家都追过来了，自己要假装不认识人家，这就太没礼貌了……

　　“姐夫，你怎么在这里。”赵云翔跑到楚青面前，虽然气喘吁吁的但眼神却非常地兴奋。

　　车站外其他人听到大喊声，下意识地看向赵翔两人，年纪大点的人并没有觉得什么，可是那些十七八岁，特别是少女们却是呆住了！

　　“哇，这个人好帅！”

　　“是啊，好帅，好像明星！”

　　“等等，我好像感觉有些熟，这个人好像是……”

　　“赵云翔？”

　　“H48组合的赵云翔？赵帅？”

　　“哇！还真是赵帅！”

　　“是赵云翔，我不是在做梦吧！”

　　楚青看着车站里的人突然骚动起来，并且有些向疯狂趋势发展后，顿时想找个地洞钻进去。

　　尼玛……

　　“赵帅喊这个人什么？”

　　“是姐夫？”

　　“赵帅的姐夫？”

　　“咦，这个人，等等，好像是楚青！”

　　“楚青是谁？”

　　“笨，就是红豆的作者，大明星赵颖儿的绯闻男朋友啊！”

　　“哇！赵云翔叫楚青叫姐夫，那么……这……”

　　“哇！”

　　“赶紧追上去问问他和赵颖儿到底是什么情况！”

　　“是啊，赶紧！不然就错过机会了。”

　　本来就兴奋的小年轻们在看到赵云翔喊楚青叫姐夫以后，顿时熊熊八卦之火燃烧起来！

　　楚青看着这些人朝自己围过来，顿时无语，提着行礼就赶紧开溜……

　　赵云翔也紧跟在楚青后面。

　　“姐夫，你跑什么……”

　　“混蛋，别叫我姐夫！”

　　“姐夫，你为什么要跑！”

　　“你没看到这么多人追过来了？”

　　“哇，这些人都是你的粉丝吗？姐夫！”赵云翔并没有察觉到什么，不知道是哪根神经搭错了感慨……

　　“我特么让你不要叫我姐夫了，草，会引人误会的！”楚青赶紧跑进车站里面……

　　“好的，不对，我是叫你姐夫啊，别人误会什么？”赵云翔总觉得有什么地方不对头。

　　“我姐夫你一脸，草，不要跟着我！”

　　楚青懒得搭理赵云翔，提着行礼匆匆地朝车站奔去，脸色更是无语到了极点，他非常不适应被这么多人围着被这么多人看着……

　　“我……可是我也要进车站啊，我去燕京啊！”赵云翔看到楚青脸上的表情，顿时觉得有些委屈。

　　“总之不要给我瞎搞事！”

　　楚青终于到达动车站的售票处，而赵云翔也在后面跟了进来，赵云翔后脚刚进来，后面的粉丝们就蜂拥而入……

　　“这是什么情况，难道又有什么大明星来了？”

　　保安们看到这阵仗，顿时有些愣了，不过拥有良好的职业素养的他们连忙拿起对讲机请求支援……

　　“放我进去，我们是来买票的！”

　　“放我进去，进去！”

　　“放我们进去！”

　　楚青和赵云翔终于来到售票厅，然后再看着那些后面被保安拦住的少女们以后楚青这才长长地松了口气。

　　尼玛，这就是明星吗？

　　果然恐怖！

　　“姐夫……”

　　“我都说了，不要叫我姐夫，你没听到？你看看那些人是谁的粉丝！”楚青瞪了赵云翔一眼，如果没有这赵云翔这祸害的话，今天也不用这么郁闷。

　　“对不起……可是……我原先的粉丝没有这么猛啊？”赵云翔又很疑惑，然后回头又看了一眼那群少女们。

　　“哇，他看我了看我了！”

　　“哇，赵帅看我了！”

　　少女粉丝群中突然发出了尖叫声……

　　“还真是我粉丝，姐夫，我都不知道我什么时候这么出名了。”赵云翔回头，看起来有些不好意思。

　　“离我远一点，立刻，马上，还有，再说一遍，不要叫老子姐夫，还有，你赶紧去处理你的那群粉丝！”楚青瞪着赵云翔，终于暴了粗口，他买了票以后，二话不说就朝候车室走去，赵云翔想跟上，但看到楚青那双警告的目光后，下意识地没有跟。

　　“好吧……”赵云翔耸了耸肩，朝那些粉丝们走去。

　　楚青本来以为自己走进候车室能够消停点了，可是没想到刚走进候车室的时候就被一群人堵住了。

　　“楚青，你好，我是东方娱乐报的记者小徐，请问你和外面的赵云翔什么关系，赵云翔为什么叫你姐夫？”

　　“青子，你好，我是淮南日报的记者，请问你和赵颖儿到底是谁追谁，你是不是吃软饭的？”

　　“楚青，你为什么为柏幽雪创作红豆，你们两人是什么关系？赵颖儿会吃醋吗？”

　　“楚青……”

　　“楚青……”

　　“……”


第四十九章 动车上

　　楚青比较喜欢安静，不太习惯被这么多人追着问这问那，而且问题一个比一个刁钻。

　　这帮记者眼睛里的八卦之火燃烧，就好像能够发光一样狂热得不行。

　　“我们只是普通朋友，误会，这一切都是误会。”

　　“我和柏幽雪也只是普通朋友，她只是我的客户，我只负责卖歌给她，并没有你们想的乱七八糟！”

　　“对不起，我不知道。”

　　“无可奉告，无可奉告，我有点累，想躺一会……”

　　“我再三申明，我和赵颖儿真没有什么关系！”

　　“什么？渣男？我真不是，我和赵颖儿清清白白……”

　　“宾馆？那一晚，我们真没发生什么事情，那一晚我喝醉了，我什么都不知道，作为朋友她过来照顾我……”

　　“无可奉告，无可奉告！”

　　“……”

　　“……”

　　动车终于开过来。

　　楚青怀着疲惫的状态走上了动车，就算那些记者被勒令不能上动车以后，依旧不死心地递着话筒对着楚青大喊，希望从楚青口中套出一些关于赵颖儿，关于赵云翔，关于柏幽雪的新闻。

　　娱乐记者一向都是没有节操的，而且脸色也非常厚，楚青本来以为上了动车以后自己会安分点，可是没想到刚放好行礼一坐下，旁边就又有人盯着楚青。

　　“楚青吧？”

　　“……”楚青暗道自己头上有盏灯不成，怎么人人都认识我，楚青转过头看到了一个戴着眼镜的中年人。

　　“自我介绍一下，我是天娱公司的张书同，你可以叫我老张。”

　　“天娱公司？”楚青最近对娱乐公司过敏，特别是天娱公司这几个字。

　　天娱公司在这个世界上算是数一数二的大上市公司，基本上大陆里你能看到的出名艺人都是来自这家公司，当然，之前一些网站上一系列花边新闻多多少少天娱公司也有参与。

　　不过，楚青不太喜欢这样的娱乐公司。

　　楚青又上下打量着这个中年人，现在的他怀疑是不是这些人设下了局等着他去钻了。

　　“你不要误会，我们这次能够遇到纯属偶然，我昨天三点左右买的票，准备乘着这班车去燕京办点事，没想到能碰到你，当然，如果我在这里对你造成了不便我这里向你道歉。”张书同声音很温和，整个人又长得儒雅带着一丝书生气，让人很难生起恶感。

　　每个人的气质都是不同的，有些人你一眼看过去就感觉不好相处，但有些人你第一眼看过去就很愿意和他亲近，而张书同则刚好属于后者。

　　“哦，抱歉，刚才发生了一些事情所以有些神经质……”张书同的率先道歉令楚青产生些许好感，至少楚青潜意识感觉这个人并不是什么乱七八糟的人，相反，他觉得张书同这个人是他重生到这个世界里碰到最为特殊的人。

　　至于到底什么地方特殊楚青也说不出来。

　　“呵呵，在这个圈子里混这些东西都是很平常的，如果你不先主动适应的话别人会帮你适应的。”张书同淡淡笑了起来……

　　“是吗……”楚青表情无奈地摇摇头“被这些花边新闻沾着还真无奈。”

　　“娱乐圈是一个有生命力的地方，而曝光度就是明星们的生命根基，所以想要出名，你首先得有新闻，有新闻，你才有生命力。”张书同并没有接楚青的话，而是看向窗外循循善诱，似乎又有所指地说道。

　　“正面的负面的都算新闻？”楚青摇摇头，有些东西他并不认同。

　　“从某种意义上来说，这些都可以算是新闻。”张书同推了推眼镜认真地点点头。

　　“那娱乐圈真是一个悲哀的地方。”楚青突然感慨。

　　别人以为明星们很风光，很厉害，很能赚钱，但楚青却并不这么看。

　　不管是重生前还是重生后他对娱乐圈都有一种很奇怪的偏见，觉得如果想在这一行混好，你就必须付出非常巨大的努力，而这些努力是楚青觉得没必要的。

　　“可是，许多人却削尖了脑袋想挤进这你认为所悲哀的地方，而且是付出了各种努力都想进来，都想成名。”张书同本来以为楚青也和那些小年轻一样对娱乐圈有种特别羡慕的憧憬，可是在真正遇到楚青，并和楚青聊了几句以后，他这才发现这个年轻人对娱乐圈并没有特别的感观，反而有一种想远离的感触……

　　“就像和围城里一样，外面的人想进来，里面的人想出去罢了。”楚青靠在椅子上也看着窗外感慨。

　　“呵呵，说得倒挺有哲理的，不过，许许多多的人，都想让自己成为风光的人，哪怕是片刻时间也想风光一下，当然，还有一小部分人想在有限的生命里演绎一些精彩的故事，留下点什么……”张书同对楚青的话很赞赏。

　　“嗯，就像和每个人活着都有不同的目标一样，所以有些东西我也无法说是对错，只是选择。”

　　“选择？说得好。”张书同认同地点头，然后又看着楚青“红豆这首歌我听过，浮夸这首歌，我也听过，包括消愁，死了都要爱，倾尽天下，一起摇摆等等，青子不得不承认你很有才华，这里的每一首歌都具备大火的潜质，不错，很不错。”

　　“额？”楚青本来平静的眼神突然一愣，然后再次警惕地盯着中年人。他觉得这个中年人很不简单……

　　死了都要爱，一起摇摆这些东西好像都是在酒吧里唱的吧？

　　应该没这么出名吧？

　　这……

　　“横店的那家酒吧是我开的，几天前你把吉他，架子鼓，还有下面人的贝斯都给砸了的情景我可是记忆犹新，嗯，怎么说呢，那一天的你很嗨，很狂野！”张书同笑，笑容很有深意。

　　他觉得楚青是一个很有意思的人。

　　“……”

　　午后的阳光有些温和，就如同中年人的声音一样温和，楚青闭上眼睛让阳光照着。

　　他沉默，而且还有点小尴尬。

　　事实上你让他还能说什么？

　　喝酒都喝断片了……

　　“你有才华，而且不管是当演员和歌手都很合适，如果你来天娱，我会让人捧你。”

　　“你看过哪个明星长得和我一样其貌不扬，普普通通的？”楚青摇摇头，此刻觉得他又觉得这张书同有些像拉皮条的。

　　“不，你虽然看起来普通，但你天生就有一种亲和力，而且在你唱歌的时候，所有人都会不自觉被你吸引住，这就是连你自己都没有发现的独特魅力与气质。”张书同摇摇头。

　　“抱歉，我有些累了。”楚青不以为然地闭上眼睛休息不为所动。

　　张书同见楚青闭上眼睛了，也不生气，只是淡淡笑了笑，拿起一本书再次推了推眼镜认真地看了起来。

　　就在这个时候，重新戴着口罩的赵云翔走过来，先是看着楚青想打招呼，但余光在看到张书同的时候，他愣住了。

　　“张，张……张……”赵云翔声音突然有些结巴，如同看到什么大人物一样……

　　“嘘。”张书同示意赵云翔安静，然后指了指楚青。

　　赵云翔会意连忙点头，然后看了一眼楚青……

　　姐夫怎么跟他扯上了，尼玛姐夫到底是什么背景？


第五十章 有所打算

　　“张叔……你……”

　　“小赵，青子不简单。”

　　“不简单？”

　　“你别看他年纪和你差不多，又看起来憨憨的，但是，他藏了好多的东西。”

　　“张叔，姐……楚青确实藏了好多东西，不然怎么可能写出浮夸这样的歌？”赵云翔刚想脱口而出姐夫这两个字，但随后住口了，他觉得在这种场合下不太合适。

　　“我指的不是这些。”

　　“那您指的是……”

　　“和他聊天的过程中，我看得出来他对名利看得很淡。”

　　“不对啊，名利看得很淡，那为什么我之前听说他很贪钱？”

　　“你被他的表面所迷惑了，你觉得，浮夸和红豆这两首歌的潜力只值十万吗？”

　　“嗯？”赵云翔一愣。

　　“如果他让你花二十万，买那首浮夸，你会买吗？”

　　“……”赵云翔又是一阵沉默。

　　“就算花三十万，你也会买这首歌。”张书同突然笑了起来“而且他在酒吧里唱的那些歌，每一首歌，我都看到了大火的前景，他确实是一个很有才华又很了不得的年轻人，我很想签下他，你懂我的意思吗？”

　　“张叔？我不太懂，如果你想签下他，你可以派人找他啊？我相信你只要亮明身份，他肯定……”

　　“不，就算我亮出身份，他也不会跟我签约。”

　　“为什么？”

　　“我看得出来他志不在此，或者说，他还在图谋什么东西。”张书同看向窗外喃喃自语“有才华的人，一般都有野心的。”

　　……

　　野心？不存在的，只是想闷声发财而已，这算野心吗？

　　如果楚青知道张书同对自己评价的话，绝对不知道该有什么表情来面对。

　　下午六点。

　　当楚青走下动车的时候，他手里多了一张名片。

　　“天娱经理，张书同。”

　　名片上面的字很简单，可是名片的材质却和楚青所看过的任何名片材质都不同，一看就是造价不便宜。

　　楚青小心翼翼地收好名片，想起刚才张书同双手拿着名片递给自己时候所说的话语。

　　“这是我的联系方式，上面还有我的私人邮箱，如果你以后有新歌，或者要出专辑希望你可以联系我，亦或者碰到了什么问题，你也可以联系我，我可以帮你解决。”张书同在说这句话的时候非常诚恳，而且楚青听得出来张书同所说的话都是真的。

　　楚青不知道张书同到底在天娱公司是什么身份，但既然张书同非常郑重地将名片留给自己，那么他也会非常小心地将名片接下，然后认真藏好。

　　这是一种尊重。

　　有些东西是相互的，楚青在张书同身上看到了一种尊重，同样，楚青下意识地觉得张书同也是一个值得自己尊重的人，有些东西与身份无关，与其他东西也无关。

　　走出南通的动车站以后，一股凉意袭来，冻得楚青打了个哆嗦。

　　楚青拿出手机，发现手机已经关机了。

　　在动车上的时候，他的手机一直都在闪着灯，一直有人给他打电话，但是楚青调了静音，也取消了震动所以一直不知道。

　　几个小时的时间，手机自然而然地被打没电了。

　　没电也好，至少这个世界能够消停点了。

　　南通的车站口是非常热闹的，到处都是过来露着笑容拉客的摩的司机以及停在路边的一辆辆出租车。

　　大致上，这个世界和重生前的世界并没有太多区别，地方还是那个地方，只是地名上稍微有些出入而已。

　　南大就在NT市的中心处，算是NT市出名的重点大学了。

　　楚青并没有先朝南大走去，他有一些事情要做。

　　找了一家营业厅，楚青用自己的身份证又办了一张卡，然后给家里打了一通电话，意思是自己换号了，这个号码是自己一直会用的号，然后又给家里寄了十多万的钱。

　　“娃，你真赚钱了？”当楚青说要寄钱过去，而且是十多万的时候，电话那头明显非常地惊讶，当然惊讶中还带着一丝的不安。

　　他们不太信。

　　“是啊爸，我写了一些东西，然后有人看中我的东西……然后我就卖给他们，再加上我在横店被导演看中演了一些角色，这些钱加起来刚好十多万。”

　　“娃，我们不缺钱，你还是留着自己用吧。”

　　“爸，我剩下还有不少钱，你一直有骨质增生吗？而且妈的耳朵不太好使，让她抽空也去看看，这些钱不用省，治病要紧，还有，借二叔的那些钱先还了吧，这钱保证干净！”

　　“娃，你真赚钱了？”电话那头又是沉默，最后又再次仿佛确认似地问道。

　　“是的。”楚青点点头。

　　“好，爸信你，只要这钱干净，就好。”

　　“嗯。”

　　“娃，虽然你赚钱了，但是你要读书知道吗？一定要好好读书才能真正出人投地！”

　　“嗯，爸，我知道。”

　　“好了，电话不要打这么长时间，怪费钱的，挂了吧。”

　　“嗯。”

　　楚青在挂掉电话以后，鼻子突然又酸酸的。

　　他想起自己上大学，爸妈东拼死凑的学费，想起了两老身体不太舒服，但都彼此熬着不去医院撑着继续工作，而每次自己问他们要钱的时候，他们二话不说给自己。

　　一定要让他们过好日子。

　　凛冽的寒风中，楚青看着天空，然后再次提醒了自己一句。

　　通过手机银行将钱转到父母账户以后楚青又在旁边的小吃街上随便点了一些炒年糕当成晚饭。

　　晚上七点十分钟，楚青打的来到了久违的南通大学……

　　或者说，是记忆中的南通大学，他驻足在大学门口突然有些感慨。

　　至于，《奈何山》这部电影……

　　楚青想起了王莹，他莫名地有些不舒服。

　　他摇摇头。

　　算了吧。

　　接下来一段时间里，自己安安稳稳地在这里上课，混毕业证……

　　对了，再过十多天，《诛仙》应该要发稿费了吧？而且Q狗上好像有人问过《诛仙》改编的事情，不知道成了没……

　　嗯，要登上Q狗看一看……

　　当楚青登上手机Q狗的时候，他愣住了。

　　尼玛……

　　成千上百条信息猛地冲了进来……

　　Q狗信息简直爆炸了！

　　他看了下其中一条信息，是可乐发过来的……

　　“大佬，在不？有事找！”

　　“在不？”

　　“在不啊？”

　　“大佬，你在的话回条信息啊！”

　　“在不？难道换Q狗号码了？”

　　“登一下Q狗啊大佬，很重要的事情！”

　　“大佬……”

　　“……”

　　“在不？在的话回一下，急，急急！”

　　“很重要！”

　　“……”


第五十一章 改编和白金合同

　　《诛仙》这本小说能火并且占据了整个天地中文网的所有排行榜单在楚青的意料之中，并且他想到了将来可以改编成游戏，漫画，电视剧……

　　可是，他从来都没有想到有些东西来得是这么快，而且来得又是这么的迅猛。

　　种了三个月的果子终于要开始收获了！

　　“在的。”

　　“大大，你终于回信息了……”责编可怜见楚青终于回了一条信息后，本来快崩溃的他瞬间就感觉看到了希望，毕竟作为一个刚在天地中文网入职刚一年的编辑，手里能带出这么一本逆天的小说简直是做梦一样的事，他已经预想到自己年终的奖金，也预测到过年终于可以提辆车了。

　　“呵呵，这几天在忙没有上Q，什么事啊？”楚青直到现在还有些奇怪为什么可乐给自己发这么多条信息。

　　“大佬，你的版权卖了，而且是目前天地中文网作者中买得最高的一个！”

　　“最高？是多少钱？”楚青有些不清楚。

　　“你猜猜？”可乐看着楚青的疑问顿时卖了个关子。

　　“额……一百万？”楚青沉默了一会，然后回了一个数目。

　　“一百万？再加十倍，是一千万！”

　　“什么，一千万？”楚青当看到这个数字时候手一抖差点就抓不住手机，他觉得自己在做梦。

　　一本书，单单卖版权竟然能够卖到一千万，那岂不是发达了？

　　一千万是多少钱？

　　这个时候，坐在回南大公交的楚青整个人都被钱晃瞎了。

　　天地中文网的分成合同签得并不是很死，网站只签网络分成销售版权与代理销售版权，也就是说如果有人愿意花一百万买诛仙的电影改编权的话，那么网站只抽十万，而剩下的九十万除了扣税外全部归到作者名下。

　　“是出版改编和游戏改编，当然不包括电视剧和电影改编……”可乐激动地在Q狗信息上发了三个感叹号……

　　“这些钱什么时候到？”

　　“等下个月十五号一起打过来。”可乐很快地回复了他。

　　事实上，在几天前主编把他叫到办公室好好地夸了他一顿，然后暗地里的意思是让他顶上编辑组长位置后，他才发现自己整个人的人生都好像踏上巅峰一样。

　　一千万，公司能够分到二百万，而他这个做编辑的提成奖金足足有三十多万！

　　三十万，对于一个入职刚一年的编辑来说简直是天上掉馅饼并且砸在他的脑袋上有木有。

　　他觉得自己发达了，只要抱紧楚青的大腿他就发达了……

　　什么，你说跪舔？

　　能赚大钱，还怕什么跪舔不跪舔啊！

　　楚青本来只想在Q狗上发一条哦表示自己对物质钱财什么看得很淡，但真正打字的时候，他却只打出了谢谢，而且是加上感叹的谢谢。

　　一千万，等扣税以后他能够分到七百多万，几个月的时间，赚了七百多万这是一种什么概念？

　　楚青再提醒自己，让自己低调，让自己淡定，可是楚青的身体在颤抖，而且心脏有一种说不出来难以抑制的狂跳！

　　此刻的他就想跳下车，然后和疯子一样狠狠地狼嚎一声。

　　发达了，发达了！

　　当然，他还是忍住没有这么做，因为他觉得自己必须忍住，必须要淡定一点。

　　“说谢谢的应该是我，大佬，以后有新书一定要让我签啊！拜托大佬啦！”可乐对楚青发了这条信息，并且在信息后面附了一张贪婪的笑脸。

　　“哈哈。”

　　坐在公交车上，楚青的脸有些潮红，他狠狠呼气三次终于将这巨大的兴奋给压下去。

　　公交车停在路上，楚青提着行礼走下公交车，冷风吹来，可是此刻的楚青却感觉不到冷……

　　天地中文网点击，推荐，打赏，收藏排第一？

　　网站大火，网络大火？评论爆棚？

　　这些对楚青来说通通都没什么吸引力，甚至楚青都不会去瞧第二眼，但唯有实实在在的钱才是真正的硬道理！

　　站在无人的夜间公交车亭，楚青又长长地喘了口气握紧拳头，紧紧的而且咬着牙。

　　“大大，你下Q狗了吗？不要下Q狗啊，还有事啊！”

　　“大大？”

　　“大大？”

　　“大佬，你倒是回信息啊？不会又下Q狗了吧？不要抛弃我啊！”

　　楚青的Q狗又不停地响了起来。

　　楚青再次打开Q狗，然后看到了可乐的信息，而且是一连串可怜的表情……

　　“怎么了？”楚青奇怪。

　　不是谈好了吗？怎么还有事？

　　“还有，原先的那一份合同对你来说应该没什么用了，我想，你是不是可以抽空来市海本部一趟，我们换份白金合同？”

　　“白金合同？”

　　“嗯，天地中文网总共九位白金，如果你签了白金合同的话，那么你就是第十位！”可乐对着楚青抛了橄榄枝“白金和其他大神作者小神作者都不同，白金合同的待遇可是非常丰厚，包括资源渠道都非常丰厚，而且更是一种荣誉的象征？你考虑下？”

　　可乐是带着询问，但是楚青能够感受到他的惴惴不安……

　　他有些怕。

　　怕什么？

　　当然怕楚青拒绝。

　　现在网文界虽然是天地中文网独大，但这几年其他小站却是纷纷崛起，而且野心不小虎视眈眈地挖着天地中文网的大小神，听说有一家网站已经和天地中文网的白金接触了，并且开出的条件真的非常吸引人……

　　他怕有其他编辑已经和楚青接触过了，那样的话，就实在是太悲剧了。

　　楚青迟疑一会，然后眯起了眼睛。

　　白金作家，这可是网络文学的一种至高荣誉了。

　　“嗯，好，不过我要先看合同。”

　　“好好，合同我现在就让人传给你！”

　　他回了这两个字。

　　当可乐看到楚青同意后，顿时兴奋地摸鼠标的手都在哆嗦！

　　他，一个刚入职没多久的新人编辑即将见证一个白金诞生了，而且是在他的手下诞生的！

　　这对以后的编辑生涯是多么光辉的一件事啊！

　　就在楚青看到手机Q狗上传来白金合约的时候，楚青关掉手机然后闭上眼睛。

　　一阵冷风吹来，终于将楚青心中的那股兴奋劲吹散了不少。

　　他睁开眼睛眺望远方。

　　远处，南大校园依旧耸立着，旁边的钟楼依旧是那么的古朴，记忆中的南大是非常美好的地方。

　　明年下半年的时候，楚青将会在这家大学毕业，然后正式拿到毕业证书。

　　回宿舍吗？

　　不，今晚楚青突然不想回南大宿舍了，而且非常不想回，就算他回宿舍，他也是睡不着觉的。

　　既然睡不着觉，索性不睡了通宵！

　　他毅然转身，然后提着行礼朝旁边的洗脚城走去……

　　既然赚大钱了，那么绝对要好好享受一番！

　　是的，享受！

　　把以前穷时候没钱享受的东西通通都享受一遍。

　　第一件事，就是先去好好洗个脚，按下摩再说……

　　好吧……

　　楚青就是这么没出息。

　　这个时候了，他还惦记着……

　　洗脚，按摩……


第五十二章 什么是倒霉？

　　金典辉煌足浴店是一家位于南大周围最大的洗脚店，楚青刚上大学那会，嗯，记忆中楚青刚上大学那会一直听同学说这里的消费是如何如何高档，服务是如何如何周到，并且点心零食是如何如何好吃，总之就是将金典辉煌足浴店里里外外夸了一大通，甚至连扫地阿姨都长得风韵犹存什么的绘声绘色地讲了一通……

　　当然，那时候一个月只有六百零用的楚青对那位同学只有羡慕的份，觉得等以后参加工作赚到了钱了自己也要去享受一次那里的服务，也当一当人上人的感觉。

　　楚青从来都没有觉得这种体验会来得这么快，当然，几个月前他从来都不会想到几个月后自己会成为一个有钱人！

　　走进足浴店的时候，楚青放下行礼，然后看了一眼前台小妹。

　　“晚上好，欢迎光临。”前台小妹戴着眼镜，脸上露着礼节性地微笑，当然余光扫了一眼楚青，然后目光放在楚青的行礼箱上，她在这里工作这么长时间还是第一次看到有人带着行礼来这里做服务的，当然她也没有说什么。

　　“嗯，我想洗脚，这里有什么套餐吗？”

　　“套餐在这边。”前台小妹指了指身后。

　　“哦。”

　　楚青看着小妹身后的那张牌子。

　　足疗288，推油388，肾经推拿588，朦胧夜色1888……

　　这么一看，楚青顿时心里有底，不过他还有一些心惊，他觉得自己这里的消费水准还真不便宜，那个叫朦胧夜色的服务，竟然要自己平常三个月的生活费……

　　我了个去……

　　“先生，具体的服务您去二楼，技师会帮您介绍的，这是您的手牌，行礼需要我帮您收好吗？”

　　“嗯，好，你帮我收好。”

　　“好的先生。”前台小妹又露出礼节性地笑容，然后接过楚青的行礼提到了另外一边箱子旁放好。

　　而楚青则是朝二楼走去。

　　前台小妹在楚青上楼刹那，突然盯着楚青的背影，她觉得楚青的模样很熟，好像在哪里看到过一样……

　　在哪里看到过？

　　前台小妹想不起来，就在这个时候，网页刚好弹出一条花边信息……

　　“赵颖儿男友疑似南大大三学生！”

　　“赵颖儿？”赵颖儿是当下最火的女星之一，前台小妹还是挺喜欢她拍的电视剧的，看到赵颖儿的消息后，前台小妹下意识地点开这条花边新闻，当看到新闻里楚青那张脸以后，顿时愣住了。

　　前台小妹搜索着楚青两个字然后搜度上冒出了一大堆关于楚青的一系列新闻。

　　红豆，消愁，死了都要爱这些歌的作者，赵颖儿绯闻男友，《倾世皇妃》的男二号陈根生……

　　网上的这个人，和刚才走上二楼的这个人根本就是一模一样，甚至连衣服都一模一样。

　　“我去！”前台小妹倒抽一口凉气“该不会是这位大明星过来洗脚了吧？”

　　前台小妹浑身一激灵，随后猛然瞥到一条花边新闻下方有一条爆料联系方式，而且上面说只要能够提供一些有用的爆料，报社立马给当事人奖励一千块！

　　一千块！

　　只需要一条信息！

　　这是多好的机会啊！

　　前台小妹双目放光，连忙拨通了爆料的那个号码……

　　“喂！”

　　“喂，你好，请问是朝阳报娱乐报吗？我这里是金典足浴店，我有猛料要报！”前台小妹深呼口气，努力让自己显得平静点。

　　“什么爆料？”

　　“赵颖儿的男友，红豆的作者，倾世皇妃的男三号楚青，刚刚在我洗脚店洗脚，而且极有可能要做服务！”

　　“什么！做服务！”电话那头听到这声音后，顿时传来一阵惊喜声音，随后连忙问道“你那里地址在哪里……”

　　“南通，南大边上。”

　　“好，我们半小时就到！”

　　“那个……爆料奖金呢？”

　　“只要情况属实，奖金立马打到你卡上，现金也可以！”

　　“好！”

　　……

　　楚青当然不知道自己貌似要悲剧了。

　　他始终没有觉得自己是一个公众人物，也没有觉得自己是什么了不起的人，他将自己定位只是一个有钱了的普通人，或者说暴发户而已。

　　或者说，他一直都没有什么觉悟。

　　他先点了一项288的项目，足疗……

　　第一次洗脚的感觉是怎么样呢？

　　说实话楚青有些紧张，觉得自己的脚一直被技师摆弄好像有些被动，不过技师的手艺却是不错的，至少按得楚青很舒服。

　　泡脚自古就能够舒展疲劳，楚青脚泡在洗脚桶里的感觉就是非常舒坦，被空调暖气一吹又觉得有些想睡觉。

　　他长长舒了口气。

　　舒服。

　　怪不得这些人这么喜欢享受喜欢服务，有钱人的感觉真是舒服。

　　楚青不得不承认很舒服。

　　“老板，要不你点一个388的服务吧，那种服务，很舒服。”服务小妹看着楚青，露出了一个诱人的微笑，顺便舔了舔嘴唇。

　　“服务？什么服务？”楚青虽然有些不太明白这是什么服务，但是看到服务小妹的表情后，楚青似乎有些懂了。

　　那个同学告诉过楚青，推油就是用沾满精油的液体在你身上某个不可描述的部位来回摆动，然后让你踏上人生巅峰……

　　要不要试试？

　　楚青舔了舔嘴唇，他觉得自己有些禁不住诱惑，但一想起来自己还是个处男后，又摇摇头！

　　不行，洗脚可以，按摩可以，但是身体那个地方的服务坚决不行！

　　这是做人的原则问题！

　　嗯！

　　“不了。”

　　“很舒服的，帅哥。”

　　“不了，你帮我好好按脚，顺便帮我好好按肩就好了，如果你再说其他什么，我就走了。”楚青连连拒绝，在看到这服务小妹要摸上来的趋势，连忙坐了起来。

　　“好吧，帅哥，你先躺着，不做服务就不做嘛……”服务小妹摇摇头有些郁闷，看起来像一头肥羊，但好像没什么油水啊。

　　这就是服务小妹对楚青的评价。

　　正在楚青躺下准备继续享受服务小妹的按摩的时候，突然走廊里传来一阵喊声与凌乱急促的脚步声音！

　　“来记者了，赶紧跑！”

　　“快跑，跟着我，跑后门，赶紧的！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　“什么记者？”楚青听到这，下意识地一个激灵，难道查嫖的来了？当然随后他摇摇头，自己只是捏脚按摩而已，又不是其他什么另类服务，这算合法的……

　　楚青还没有松开口气，突然包厢的门打开了！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　“卧槽！”

　　三四个记者扛着摄像机蜂拥而入，并且脸上都带着极为兴奋的神情。

　　闪光灯照得楚青都睁不开眼睛。

　　楚青懵了！

　　是的，他懵了，这特么到底发生什么事情了？

　　FUCK！


第五十三章 这特么什么跟什么？

　　“青子，请问你在这里有没有做服务，做了什么服务，类似推拿什么的有没有做过？”

　　“青子，你女朋友赵颖儿在HN拍广告，你却偷偷躲在这里一个人洗脚享受是不是太过分了点？你女朋友是不是知道？”

　　“楚青，你是不是从剧组里偷跑出来的？倾世皇妃好像没有宣布杀青吧？”

　　“你这次回南大是做什么？是准备读书还是办南大的休学手续？”

　　“青子，听说罗达的处女作品奈何山就要开拍了，男主演钦定是你，你怎么看……”

　　“青子……”

　　“楚青……”

　　服务小妹得瑟瑟发抖躲在角落里，不断捂着脸就好像是做大保健的时候刚好被警察叔叔给抓到的表情差不多，不过她的余光时不时地打量着楚青，之前楚青走进来的时候她就觉得楚青有些熟悉，好像在哪里看到过，但是现在，她明白楚青是谁了……

　　她心里猛地一震。

　　赵颖儿的绯闻男朋友！

　　什么，我竟然给大明星的绯闻男朋友洗脚，而且刚才还问他要不要服务，我这……

　　服务小妹顿时感觉千万头草泥马从内心深处碾压而过，一时间竟不知道说什么了。

　　楚青则是双脚赤露地坐在沙发上看着这些记者递着话筒拍着照片欣喜若狂的记者，脸黑得和黑锅一样。

　　这他妈什么和什么？

　　我只是过来洗个脚而已，我招谁惹谁了？

　　“能……让我先穿好鞋吗？”楚青握紧拳头，很想冲上去将这帮没事找事的记者狠狠揍一顿解气，可是，潜意识告诉他在这个时候必须要冷静，而且这些记者看起来一个个人高马大的，自己出手还不一定打得过他们……

　　他只能继续怂着露出一个悲剧的笑容。

　　“哦哦，你尽管穿鞋，你穿内，裤都没关系，我们拍着呢……”其中一个马脸记者不知道是不是脑子短路了还是兴奋了，竟然对楚青说出了这番话。

　　照相机继续对着楚青一阵狂拍，而且这些灯光几乎要将楚青闪瞎了。

　　“我特么没脱，我连长裤都没脱！”

　　楚青听到这的时候一脸黑线指了指自己。

　　“那你是准备做服务了？”那马脸记者猛突然双脸放光，继续拿着照相机对楚青猛拍，甚至他已经想到了明天早上的报道该怎么写了。

　　赵颖儿前男友，抛下赵颖儿独自一人在足浴店做服务，这个标题如何？

　　不对，还不够劲爆，要不这样说，赵颖儿男友深夜出轨，出轨对象疑似足浴技师？

　　对，这个标题不错！

　　马脸记者突然目光看向服务小妹，虽然这服务小妹长得实在太普通了点，根本连赵颖儿万一都不如，但这又有什么关系？

　　没准楚青就好这一口呢？

　　娱乐新闻这东西，本来就是有的没的不是吗？

　　楚青虽然不知道这马脸的狗日的在想什么，但是一看到他的表情与猥琐模样，就知道这货绝对想的不是什么好事……

　　楚青想狠狠拉着他的马脸抽几耳光。

　　“我到这里只是单纯地想洗个脚而已，要不，我请你们洗？”楚青看着这三四个记者，顿时露出了无奈笑容。

　　“你想贿赂我们？”

　　“没……”

　　这个时候，门再次被推开，足浴店的老板满脸的苦逼从外面走进来，并且还要露出一个笑容……

　　“各位，我们这里是正规足浴店，没有其他服务的，你们真误会了！”

　　废话，发生了这档子事，足浴店老板不出来圆场谁出来圆场？

　　“真没其他服务？这就1888是怎么回事？你别以为我不知道这里面有什么东西！刚才那些光着下半身跑出去的客人是什么！”马脸记者站起来瞪着足浴店老板一眼。

　　“同志，同志，咱们借一步说话，火气别这么大嘛，有话好好说，大家都是混口饭吃，要不，我给你办张VIP足疗卡？”足浴店老板一听到这阵仗与这态度，顿时连忙从口袋里掏出几包中华，几乎是连塞带强地递给了马脸青年以及其他几个记者，好话软话简直是说尽了……

　　“你这是贿赂，这是贿赂知道吗？来，把这张照片拍下来，对，拍下来！”

　　照相机对着老板又是一顿猛拍。

　　“草，你别给脸不要脸！”足浴店老板好话软话都说尽了，可奈何这马脸记者就是个傻阙，一副老子不会被你收买的表情，老板终于发怒了。

　　敢在南大周围开足疗店，谁没有一些背景？

　　一般的窝囊气是能受的，但是自己已经赔了这么笑脸，已经几乎是不要面子地说好话了这傻阙仍然不识相，老板这爆脾气终于受不了了。

　　“什么！你竟然还威胁我？来，我们打110报警，草！老子要曝光你！”

　　“好，曝光，我特么让你曝光，一个都不许走！都他娘的给老子拿出照相机！草！”老板猛地冲着马脸青年一阵大吼，随后房间的门又开了，几个人壮汉保安冲了过来，横眉怒目地盯着这些记者。

　　“把照相机交出来，否则不许走！”

　　“……”

　　“好，我要曝光你，我要让你这个足浴店开下，拿出照相机？不可能，除非你打死我，我告诉你，我现在已经录音，而且这录音文件已经和网络同步了！”

　　“草！”

　　场面就在这一刻全部混乱了起来，这些记者和老板的那些保安撞在了一起，如同一些疯了的疯狗一样。

　　楚青这个影起话题中心的人物在看到这些记者和老板闹起了矛盾，脸上笑容不要太灿烂。

　　老板还真是好人帮自己吸引火力，他趁着没人注意他，连忙偷偷地溜出房间，跑去一楼……

　　一楼的前台也听到上面的吵闹声，她在看到楚青下来的时候连忙拦住楚青……

　　“喂，你真的是楚青？”

　　“对，我是楚青。”

　　“你能不能给我签个名，我最喜欢你写的红豆了，请问你和柏幽雪到底是什么关系，你……”前台小妹如倒豆子一样全部倒了出来。

　　“我的行礼呢？”

　　“你先帮我签名，我再告诉你行礼在哪里。”前台小妹拿出一支笔递给楚青，然后指了指自己的手臂“就签这里。”

　　“好”楚青拿起笔，潦草地在前台小妹的手臂上签了个名。

　　“我的行礼呢？”

　　“在这里。”前台小妹欣喜若狂地提着行礼递给楚青。

　　“好，谢谢。”楚青接过行礼，逃也似地冲出了足浴店大门，等跑出外面以后，他才看到外面有好几个穿着浴袍短裤，在风中瑟瑟发抖的悲剧客人……

　　这地方的服务，还真是……

　　“啧啧，真是风一般的男子啊，没想到我这辈子竟然还能够看到一个活生生的大明星，而且要了张签名，啧啧，真不错……红豆作者的签名字歪歪扭扭的，写的还真有点风格，嘿嘿。”

　　“不对，我还没有问她要足浴的钱呢！”前台小妹仿佛想起了什么一般突然拍了拍脑袋“算了，毕竟是一个大明星啊，嗯，我还有一千多的爆料费呢。”

　　前台小妹摸了摸自己口袋里满满的现金，露出一个满足的笑容。

　　今天财运不错！

　　当然，她自然不知道她的一通电话直接将足浴店弄得鸡飞狗跳，陷入了无尽绯闻，离倒闭，似乎不远处了……


第五十四章 王莹的电话

　　夜已深，楚青一个人有些郁闷地提着行礼走进南大一家旅馆内，开了家电脑钟点房。

　　躺在旅馆的床上后，他辗转反侧有些睡不着，他想不明白自己到底是招谁惹谁还是和足浴店八字不和，每次想洗个脚按摩一下都会出现莫名其妙的幺蛾子。

　　电视上那些明星看似风光，不过从某种意义上来说也没有什么私人空间，而且外出逛街都要小心翼翼戴着口罩堤防这个堤防那个，实在是活得不容易。

　　楚青对这行其实有体会，也深以为然的，所以他对当明星，当公众人物不太感冒，觉得这些大明星就是傻阙二百五……

　　算了，这阵子消停点低调点，等这阵子过了再说吧。

　　就在这个时候，楚青的IP电话又响了起来。

　　楚青拿起电话，只见电话来电显示是一个陌生号码，楚青随手挂掉电话，可是挂掉电话没多久，手机又响了起来。

　　还的来劲了。

　　自己将手机卡都换了，手机号除了父母外根本没有其他人知道，所以楚青并不觉得这号码会是熟人打过来，他认为这绝对是什么骚扰电话，所以楚青将这个陌生号码拉黑。

　　拉黑以后，手机倒是消停了一会，可是几分钟后，仿佛今天这手机就和楚青肛上了一般，再次响了起来，而且来电的号码归属地是南宁。

　　南宁？在南宁自己应该没有什么熟人吧，这号码到底是谁的？

　　楚青连续挂了几次，但是电话依旧响起，甚至拉黑一个号码又有一个号码响起来后终于楚青不耐烦地拿起手机按了接听键。

　　“喂……”

　　“……”电话那头一阵沉默。

　　“喂！”楚青觉得又是哪个人在恶作剧，于是声音不耐烦地想挂电话。

　　“楚青。”就在楚青手放在挂电话按键的时候，突然电话里面幽幽地响起一阵声音，而且听起来有些虚弱。

　　“……”听声音楚青听得出来是王莹的声音，不过王莹的声音有些轻，略微有些中气不足。

　　王莹？她怎么知道我电话号码的？我特么刚换卡了啊，楚青想到这差点就将手机扔了只觉背部一阵凉飕飕的，顿时有些毛骨悚然……

　　莫非是什么灵异事件不成？

　　“喂，喂，楚青，别挂电话好吗？”王莹那头听到楚青没有出声，顿时急促了。

　　“我没挂电话。”楚青又迟疑再三，终于有些无奈地说道。

　　他好像听到王莹电话里有什么东西落地摔碎的声音，然后又是王莹气喘吁吁的声音……

　　王莹那头怎么了？

　　“对不起，我没有想过你会这样生气，我从来都没有想过的。”当气喘吁吁的声音稳定下来以后，王莹声音依旧是非常的柔弱，似乎每说一个字都非常吃力一样已经没有往日的那种强势感。

　　“你怎么了？”楚青听出了王莹那头的反常，于是奇怪问道。

　　“我发烧了，现在躺在床上，你能陪我聊聊吗？”王莹声音起初有些断断续续，但随后说了出来……

　　就算让楚青做梦楚青都想不到一向来非常强势的王莹在夜深人静的时候会用这种近乎哀求的语气对着他说话。

　　楚青本来想挂电话的，但在听到这的时候，楚青心软了。

　　事实上楚青一向来是一个非常容易心软的人。

　　“聊什么。”楚青说道。

　　“为什么不告而别，然后手机一直关机连一个让我道歉的机会都不给？”王莹那边咳嗽了下，然后有些难受，如同一个可怜兮兮的小猫儿一样。

　　“对不起，不过，我总觉得有些生活不适合我。”楚青说出了心理话。

　　“是不喜欢唱歌，还是不喜欢演戏，或者，不喜欢那些乱七八糟的炒作？”王莹试探地问道。

　　“……”楚青沉默，事实上，楚青扪心自问自己是不是真的不喜欢唱歌，不喜欢演戏？

　　其实都没有。

　　如果真的很反感的话，他也不会在剧组呆这么长时间，也不会唱歌什么的。

　　难道楚青真的觉得那些所谓的合同能生效吗？

　　别傻了。

　　楚青并不是个蠢蛋，至少，他还没有蠢到如此地步。

　　那么，前段时间一直逆来顺受，一直这样是为了什么呢？

　　楚青连自己都不知道。

　　“为什么不说话了，是回答不出来了吗？”又听到电话里那头沉默后，王莹本能地有些心慌，但看到电话并没有挂以后，她又稍微安心了点。

　　“感冒了就要注意休息，好好睡一觉吧，别想太多。”楚青最终憋出了这么一句话。

　　“我睡不着。”王莹声音又响了起来“你能原谅我吗？”

　　“没什么原谅不原谅的，其实离开后我就不生你的气了。”楚青叹了口气终于正面回答王莹。

　　“你换手机卡了吗？”

　　“嗯。”

　　“手机号是多少？”

　　“你打的不是这个号码吗？”

　　“这个是原先的号码。”

　　“原先的？”楚青拿出手机这么一看，突然有些恍然大悟。

　　谜题揭晓了。

　　IP手机是双卡双待的，楚青虽然换了新卡，但是老卡并没有扔掉而是塞在了手机里，所以，王莹才能打通这个手机……

　　“能给我新号码吗？”王莹再次问道。

　　“算了吧，我想安安稳稳地读书，未来也应该不会踏入这个圈子，所以……算了吧。”

　　“所以，你觉得和我就从此没有必要联系了是吗？”王莹声音急促，而且声音中有些无法言语的难受。

　　“我们不是一个世界的人。”楚青闭上眼睛。

　　“那和赵颖儿呢？你是不是从此也和赵颖儿断绝联系了？”王莹强忍住情绪，再次问道。

　　听到赵颖儿三个字的时候，楚青心脏莫名地抽动了一下，当然这种抽动连他自己都不知道为什么。

　　“也不是同一个世界的人。”

　　“既然这样，那么好吧。”王莹点点头，有些绝望。

　　“不早了，早点睡。”楚青挂掉电话，然后拿出手机卡，随手扔在了垃圾桶里。

　　做完这一切后他躺在床上，可是耳畔反复响起王莹虚弱的声音。

　　南宁，一家豪华的别墅里。

　　“等等……楚青，你……不要挂……”电话那头传来嘟嘟声，王莹听到嘟嘟声音后低下头，眼眶微微有些湿，一种被人抛弃的感觉在她心中不断地徘徊着。

　　从小到大，她都是被人宠爱的天之娇女！

　　可是从小到大，她还是第一次有这种感觉。

　　这种滋味真的不是很好。

　　她不承认她真的喜欢上了楚青。

　　但是，她却不想就这么和楚青就完全结束。

　　几分钟后，她贝齿紧咬，狠狠地捏了捏拳头。

　　“楚青，你别以为你这样就能和我断绝关系，我王莹可不是这种女人。”

　　“明天，我就会过来找你。”

　　接着王莹又咳嗽了下，脸色苍白地继续躺在床上……

　　感冒，不算什么！


第五十五章 渐渐远离的平凡

　　第二天，当楚青朝记忆中久违的南大走去的时候，心情是有些复杂的，记忆中和现实还是有区别的。

　　他来到学校的第一件事情就是回宿舍，将行礼放在宿舍里。

　　楚青原本以为自己这一次走进南大会和往常一样平平凡凡地混日子，并且和宿舍里那一帮舍友通宵上上网什么的糜烂一下，可是当他从宿舍出来迎面碰上沿途学生的时候，他才感觉一阵已经不同了……

　　糜烂的生活好像已经远去了！

　　“咦，这不是楚青吗？”

　　“是啊，这不是楚青吗？”

　　“楚青回学校了？他不是在横店拍倾世皇妃吗？怎么来这里了。”

　　“哇，是红豆的作者楚青，我看到真人了，我好幸福，不行，我要找他签名，一定要签名！”

　　“楚青，是楚青！”

　　“哇，陈根生！”

　　“哇！”

　　“我看过倾世皇妃的预告片，楚青好柔情啊，找老公就要找陈根生，就要找像他那样的！”

　　“而且他又是这么有才华，红豆，多火的一首歌啊原作者竟然是他！”

　　“网络上将楚青评为最贴近原著的陈根生，现在一看，他果然好帅！”

　　“怪不得赵颖儿会喜欢他！”

　　“是啊！”

　　“哇！是楚青我要上去要签名！”

　　楚青原本以为自己长得这么平凡，就算在电视剧里演一个男三号也改变不了他长得很平凡的现实，可是，当几个少女手里抱着本子手机冲过来要让楚青签名和拍照以后，楚青这才知道好像有些东西在悄然变了。

　　楚青看到他们洋溢着兴奋的表情，顿时有些缩了缩脑袋。

　　这一年，楚青好像脱离了原先平凡的世界，好像一瞬间就变成了明星，好像一瞬间就变得受许许多多人瞩目的存在……

　　然后，开始有许多学生围着楚青。

　　有问楚青和赵颖儿到底怎么的。

　　有让楚青签名的。

　　有问楚青新歌什么时候写，会给哪个明星写的。

　　有问楚青来学校做什么，是不是找素材出专辑一类的东西……

　　更多的，则是问楚青下一步要做什么，是当歌星还是演员，或者是其他什么东西……

　　楚青想找个借口逃离这些围着自己的人，可是他却发现自己错了，本来只是十几个人围着楚青，但随后围的人越来越多，越来越多。

　　而且里里外外地围着他，所有人都仿佛中毒了一样盯着他……

　　楚青有些想骂娘！

　　倾世皇妃这部小说很火，特别是在这些大学生里很火，就在导演宣布开拍这部改编的电视剧后，不管是网络上还是现实里都响起了沸沸扬扬的声音，质疑男主角是不是能够胜任，质疑配角丑不拉几的会不会毁了原著……

　　而男三号陈根生一直是这些人的讨论焦点，因为陈根生虽然在书里戏份不如男主角白浅夜多，但却是最感动人的一个人，就和诛仙小说里面的碧瑶一样，绝对是整本书的灵魂人物。

　　当楚青的资料公布在网上的时候，这种质疑声在网络上已经基本上是铺天盖地的……

　　有些人很愤怒，愤怒为什么夏宝阳会找一个新人，而且是一个没有任何表演经验的新人来演陈根生，这完全不是毁了原著吗？

　　更多的人则是感觉剧组疯了，这部小说铁定要被毁了，甚至还发誓不看电视剧！

　　骂！

　　更多的是骂楚青，骂楚青是不是走了后门，是不是和导演有PY交易！

　　这种质疑声在陈根生的片花放出来以后这才稍微好一点。

　　楚青的演技很朴实，而且长着一张老好人脸，当穿上古装以后，竟然和陈根生意外地很相像……

　　一部分人闭嘴了。

　　然后，网络上又流传了一部视频，那就是楚青最后壮烈而死时候的情景。

　　楚青演得很好，而且是走心在演的，观众又不是瞎子。

　　那一幕很悲壮。

　　悲壮！

　　是的，非常悲壮。

　　那种风萧萧兮易水寒的感觉，那种不顾一切的守护心爱的人，甚至不惜放弃生命的表情……

　　一切都很到位，配合着主题曲……

　　虽然这部电视剧还没有开播，但视频短片却已经征服了一部分人了。

　　这部视频开始发酵，起初只是在贴吧流传，但随后，BBS，Q狗群，网络直播间，竟一下子仿佛中毒了一样塞上了这部视频。

　　然后，楚青朴实演技，令人心碎的声音以及表演又征服了大部分人，而且被一小部分人私下评为最贴近原著陈根生的演员。

　　当然，喷楚青的依然很多，喷楚青表演力度太大，喷楚青太平凡，打得时候不够凶猛……

　　楚青从那一刻开始，算是火了。

　　当然，这些都只能算是小火，还远不算火。

　　可是，红豆火了！

　　柏幽雪沉寂五年再次出道的红豆铺天盖地在大街小巷里唱着，在人口中哼着，在路边放着，并且柏幽雪上某个访谈的时候，顺带着说了一下楚青，说楚青是一个才华横溢的好青年，主持人当时也不知道为什么顺便反问了一句……

　　“楚青？不是倾世皇妃的陈根生吗？怎么，他竟然这么有才华？听说主题曲也是他写的啊。”

　　这句话是原话……

　　爆炸！

　　这些一系列乱七八糟的东西仿佛爆炸一般疯了。

　　所以，楚青这个名字在这几个月里如病毒一样，迅速地蔓延了起来，包括倾世皇妃的剧组里面的人也火了一把。

　　而且，再加上无良无节操的娱乐记者大肆爆料楚青与赵颖儿的绯闻……

　　毫不夸张地说，这几个月，楚青几乎每隔几天就会上一次头条……

　　其他很多想上头条的明星现在看到楚青这两个字就火大，他们想尽一切办法上头条上不了，而楚青这货，上了头条就霸占了不下来……

　　你以为楚青祸害了娱乐圈头条就算完事了？

　　开玩笑的吧！

　　还有呢！

　　“红豆霸占了新歌排行榜第一，而抢先播放的倾尽天下屈居第二，至于死了都要爱，一起摇摆则是霸占了某视频网站热搜第一”

　　音乐，视频，热搜头条，绯闻新闻……

　　这些疯狂两个字的背后，都有两个字，那就是楚青！

　　毫不夸张地说，这两个月时间娱乐圈已经连续受到了楚青这两个字轰炸已经太久太久了……

　　当所有人认为前几天楚青应该消停点了，但……

　　“H48组合解散，赵云翔单飞，新歌名为浮夸，为楚青倾心之作！”

　　“爆料，赵云翔竟称楚青为姐夫，这其中，又有多少秘密呢？”

　　疯了！

　　网络疯了！

　　楚青又火了！

　　楚青他娘的又莫名其妙地杀上了头条，将网友又洗了一次脑……

　　而那些想尽办法想上头条的明星，则憋屈地想杀了这个挨千刀的货！

　　怎么这狗日的，又他娘的让我们上不了头条？


第五十六章 读书的意义？

　　网络上的娱乐新闻是楚青的名字，街边商店，音像店，手机里的铃声播放着楚青的歌……

　　电视预告片里，播放着楚青的模样……

　　楚青就算是一块石头，也能将他整火了，更何况楚青还是一个活生生的人。

　　当然，如果那些喜欢看小说的读者们如果知道现在最火的小说《诛仙》是楚青写的话，那么他们绝对要疯了！

　　这祸害到底要祸害多少行业，能不能不要被楚青这个名字洗脑了？

　　当然，两耳不闻窗外事，一心只想去足疗店享受的楚青并不关注这些，他的思想还始终停留在自己很平凡，依旧是个能够闷声发大财的普通人，就算扔在路边也没有人会多看一眼的层次上……

　　“一个个来，一个个来……”

　　“不要挤，不要挤啊。”

　　“我会签的，会签的，慢慢来，真的慢慢来……”

　　“别挤，真的不要挤啊，保安，保安……”

　　“草，刚才谁拉我衣服！”

　　在来南大之前，楚青从来都不知道自己会有粉丝，而且是那么多的粉丝，甚至他都没有朝这方面想过，可是当回南大以后，他发现场面开始控制不住了。

　　不过，他运气似乎还好。

　　“全部不用上课了，做什么，要造反吗！”

　　学校的骚乱并没有持续多久，因为一群保安大吼地冲了过来，用粗暴的方式冲着大学生们叫着。

　　南大的保安长得五大三粗，而且一直是以战斗力出名的，平日里这些大学生都没几个敢跟他们叫板，而且现在一下子就来了一群，再加上上课的铃声响了起来，这才让那些围着楚青学生慢慢散开……

　　当然，有一些狂热份子始终虎视眈眈地盯着楚青，仍旧想让楚青签个名啥的，不过在保安瞪着眼睛下，他们还是老老实实离开了。

　　楚青很苦逼地看着这些保安，顺便整理了下自己的衣服。

　　“谢谢。”

　　“哎，你回学校怎么不和校方打一下招呼……”

　　“我也不知道我会这么倒霉……”不管楚青再整理衣服，却发现衣服都整理不整齐了。

　　因为衣服已经被之前的那些学生捏烂了。

　　“你难道不知道你在网络上有多火？回学校不带个保镖？”

　　“不知道……保镖……太遥远了吧。”

　　“这几天的报纸里，天天都是你的照片和你的名字，就算是汪秦离婚都被你给压了下来……”

　　“……”楚青无语。

　　汪秦是一个摇滚大明星，而且非常出名也非常狂野，不过运气似乎不怎么好，从来都没有真正意义上地上过头条。这次他老婆婚内出轨，在娱乐圈也掀起了轩然大波，然后前几天他正式宣布和老婆离婚，这些东西本来应该上头条的……

　　可是，楚青以迅雷不及掩耳之势踩在人家脸上抢了人家的头条……

　　虽然不知道汪秦的表情是怎么样，但网友们可以猜测，这位摇滚大明星内心几乎是崩溃的。

　　“哎，你这不是给我们增加工作难度吗？”保安队长对着楚青嘟囔了一声有些无奈“你回学校是想做什么？”

　　“我？我是个学生，我当然是读书啊。”

　　“读书……你不应该在南大读，应该去燕京电影学院，或者燕京艺术学校……退学吧，未来的大明星。”

　　“……”

　　楚青看着保安的那种严肃表情，顿时就想将鞋子脱下狠狠地砸在他脸上。

　　退学？

　　你竟然让我退学？

　　我就是回个学校读个书老老实实混一张毕业证书而已，我碍着你了？

　　额，好像还真碍着他了……

　　……

　　“你不是要明年九月份才能回来上学吗？怎么现在就过来了？”

　　“我想过来读书。”

　　“像你现在这样在娱乐圈这么有潜力，读不读书，有没有毕业证有意义吗？就算是读书，也应该去读艺校而不是我们这所学校。”戴着眼镜的老人看着楚青，露出一丝深邃的表情。

　　“有意义的。”楚青点点头。

　　“读书为了做什么？”眼镜老人突然又问楚青“你现在这么火，只要不出太多的差错就是大明星，那么，你突然来读书到底是为了什么？”

　　“我是个学生。”楚青摇摇头，并没有被老人的话感染。

　　“既然你知道你是一个学生，那么你的学习成绩为什么在班上并不出众，甚至还挂了一门选修课？嗯，而且，你上个学期还逃了一次课，这是学生该有的态度吗？”

　　“……”楚青沉默，老人说的话确实是在他记忆中存在的。

　　他确实挂科过，逃课过……

　　“那么，你告诉我，你为什么要读书？这种态度读书又有什么意义？”老人推了推眼镜。

　　“……”楚青继续沉默，被老人这么一问，他突然不知道该说什么了。

　　他是穿越者，并且是继承了这副身体记忆的穿越者，过去的一些东西就算他想避免他也避免不了……

　　“其实，读不读书没有意义的，你有才华，你能写歌，而且能赚钱，并且我相信只要你在圈子里混一些时间，而且背后后推手的话，你会腾飞，会成为大明星会赚许多钱，现在明星可是很赚钱，而且又风光。”老人看着楚青依旧沉默，幽幽地说道。

　　“这不一样。”楚青突然摇了摇头“读书，并不是要成为大明星，并不是为了赚钱，也并不是觉得其他什么……”

　　“那你觉得是为华夏崛起而读书？”老人调侃道……

　　阳光灿烂地照进了窗户……

　　照在楚青的脸上。

　　楚青突然想起了夕阳下的奔跑……

　　他突然有些懂了。

　　他深呼一口气！

　　“不，我是为了自己的青春，我不想让自己的青春留遗憾，虽然时光已经过去，已经开始无法挽回，但至少，我觉得大学生涯是我最后的青春，我想保留着这一份青春，交一份完美的答卷。”楚青看着这个老人。

　　他没有将自己说得很高尚。

　　他也没有将自己比喻得很厉害。

　　他甚至没有正面回答读书的意义，正面回答自己为什么坚持……

　　他只是说出了心里话。

　　“你，很好，真的很好。”老人长长地舒了口气。

　　这个年轻人和其他年轻人都不一样。

　　这个年轻人没有其他年轻人该有的浮夸，该有的骄横跋扈……

　　很朴素，很普通，很平凡，但又非常的不平凡。

　　这年轻人，将来必不简单，就算背后没有人帮着，他也是一个不简单的人！

　　青春，完美的答卷？

　　这是他在教育界呆了几十年第一次碰到的回答，而且是最特殊的回答。

　　“我可以走了吗？”

　　“嗯，可以走了，好好享受你的青春吧。”

　　“嗯，好。”

　　楚青转身离开校长室……

　　他本来以为自己接下来的半年多的时间，他会老老实实地在这里读书，然后直到毕业，最后按照自己的方式好好活着……

　　可是，命运总是那么地爱和他开玩笑……

　　他想平凡？想普通？

　　不存在的！

　　让你普通一天时间都不存在的！


第五十六章 暂时的平静

　　回到记忆中的南大，记忆中的教室以后，楚青发现除了同学们与老师们看自己的眼神很不对劲以外，其他还算和平常一样。

　　南大虽然比不上燕京大学，浙口大学，但也算是全国有排名的大学之一，大学生的素质倒还是挺高的，至少在楚青上课的时候发出一系列的尖叫声。

　　半年前，楚青在这所教室里还是一个默默无闻，甚至谁都不会太过于关注的普通人，而半年后，几乎这里所有人都认识楚青，在上课的时候都时不时地看向楚青，注意力明显有些不太集中。

　　原先的楚青从小城市过来，第一次看到灯红酒绿的都市，第一次觉得大城市的阳光确实是比较鲜艳，比较美丽，而且大城市里的女孩子都打扮得那么漂亮，那么的令人神往……

　　而且，他还下定决心想在这个大城市里扎根下来，并且娶一个城里的女孩子回家，哪怕是丑一点，泼辣一点也没有什么关系。

　　大一大二的时候，他确实非常努力地学习，成绩和其他方面在班级里还算可以，可是当读大三的时候，或许是外面的花花世界实在是太美丽，或许是被设舍友的大学只要混张证就好了，逃几次课是没什么关系的理论所影响，楚青开始步入了堕落的阶段，所以第一学期开始渐渐地和舍友们一起沉迷当下最流行的英雄联盟，开始逃课，开始了网吧通宵……

　　如果没有穿越者楚青过来的话，此刻楚青应该是已经逃课和舍友们在网吧努力奋斗，然后渐渐地堕落下去，将刚开始来大城市读书的初衷都忘了吧。

　　人生有时候很奇怪，就和一条生命线一样……

　　十二月份匆匆过去，一月份踏着凌厉的脚步转瞬而至，南通的天气开始变得越发来越冷了。

　　网络上，楚青连续霸占了好长时间的头条终于在一月份被撤下来，换成了燕京大少刘少军吸毒被朝阳群众举报，被抓被曝光……

　　摇滚一哥汪秦在楚青这个如梦魇一般的名字撤退，趁着机会发出了与前妻的撕B大战消息，本想一举夺得头条过过头条瘾的时候却没想到半路杀出了个刘少军。

　　而且是他撕B消息刚一发出，刘少军就被朝阳群众举报了……

　　看着头条上刘少军各种道歉，刘少军父母各种后悔的表情，汪秦闭上眼睛……

　　汪秦哭了，而且觉得很委屈。

　　在他心中其实一直想说一句MMP！

　　当然，这些东西楚青从来都不关注，或者他对娱乐圈这三个字已经相当于绝缘了。

　　楚青除了刚到南大那几天影起了一些轰动外，渐渐地开始低调了起来，每天除了上课就是回宿舍，或是跑到图书馆看一下午的书，整个人看起来非常与世无争的隐世一样。

　　起初还有一些学生过来让楚青签名，照相，但随着这些天楚青确实低调得过分，所以学生们的那股新奇的兴趣也就渐渐地淡了下来……

　　当然，几乎所有南大的学生都想不明白楚青为什么会在大火的时候突然窝在学校里销声匿迹，简直低调得非常不像话……

　　当然，有一部分人怀疑楚青得罪了娱乐圈的大佬，然后大佬对他下了封杀令，他没有办法，只能回学校。

　　明星被封杀，这可不是什么好现象……

　　明星，要一直活跃在荧幕里才算是明星，一个经常躲在学校里深居简出，不参加任何综艺活动宣传的明星根本就算不上明星，就算是，也是过气了。

　　过气？

　　换成是其他明星的话，现在恐怕非常焦急，非常急于想上一次头条，就算接一些广告片也好，可是对楚青来说，这才是他想要的生活。

　　低调，平凡，闷声发大财！

　　谁都不知道楚青的农行卡上已经有八百万的存款了……

　　卖出的版权费是一部分，剩下的一百万左右是网站订阅的稿费，而且，前几天可乐也给楚青发了一条信息，说《诛仙》的电视剧与电影版权也已经卖出去了，卖了五百万左右。

　　五百万，这个价格在天地中文网又是一项了不得的记录，不过反正《诛仙》这本书破的记录实在是太多，版权售出这么高的价格在网络上也并没有掀起什么所谓的轩然大波……

　　不过，虽然网络上很平静，但实体书的销量却是令所有出版商都愣了……

　　12月28号。

　　“什么？《诛仙》的一百万份已经全部卖完了？这么快？赶紧打电话给厂方，让他们加紧印。”

　　“印多少？他娘的你难道不知道印多少吗？一千万份！”

　　12月30号。

　　“什么？一千万份也卖光了？不可能吧！”

　　“再加紧印！就印三千万份……”

　　1月1日元旦。

　　“不要说了，印，继续印……”

　　“……”

　　一直以来，传统作者都看不起网络作者，觉得网络作者写的东西毫无营养，只适合于快餐文，跟传统作者完全不是一个档次的，里面的书根本就没有什么内涵，而且销量上也绝对比不过他们实体作者……

　　可是《诛仙》的实体销量成绩却让他们傻了。

　　或者说《诛仙》亮瞎了他们的狗眼！

　　十天不到时间，狂销了五千万册！

　　什么概念？

　　尼玛这是妖孽吧，草！

　　《诛仙》这本小说在网络上如虎一般霸占排行榜碾压肆虐了其他书不说，在实体书上，更是一路爆菊冲到了销量第一，将《倾世皇妃》的记录都给破了……

　　所有书店都供不应求，基本上买其他书都有，就是买《诛仙》需要等，至于要等多久，那就不知道了，反正你只要等着，只要拿号就行。

　　这让一些吃不饱饭的传统作者羡慕了一把，有几个偷偷地在天地中文网上注册了个帐号，至于注册帐号干什么，大家都懂……

　　当然，《诛仙》的实体销量一直在疯狂刷新着，并且排队买诛仙的很多，至少楚青在南大就听到许许多多的男生女生在讨论诛仙里面的人物，比如张小凡，比如碧瑶陆雪琪，甚至相约等游戏开服一起去注个号一起体验一下小说里面所描述的仙侠世界……

　　《诛仙》算是又火了一把……

　　楚青对此自然很欣慰，不过这些东西并没有让楚青多么兴奋，多么开心，相反，他觉得很平静，现在他觉得自己的心态就和老僧入定一样，看尽了人世间的繁华……

　　谁都想不到《诛仙》的作者就在他们身边，谁都想不到这个低调地有些过分的“过气”明星会是诛仙的作者……

　　当然，当楚青看到银行卡上的钱以后，他就不是那么的淡定了。

　　发财了，有钱了，想买房子，想买车子，想开公司……

　　零零散散乱七八糟的念头太多了。

　　1月14号，星期四。

　　阳光明媚，驱散了一些冬日的寒意。

　　楚青像往常一样下课准备去图书馆看书……

　　可是，当他走出教室的时候，他发现整个南大的气氛似乎有些不太对劲……

　　似乎，比往常安静了点。

　　“赵颖儿，我没看错吧，我竟然看到赵颖儿了？”

　　“草！那真是赵颖儿！”

　　“她，她，她，她朝我们走过来了……”

　　“啊！我受不了了，我要晕了……”

　　“她该不会是来找楚青的吧？”

　　“不会吧，应该不会……”

　　“草，楚青那家伙只是和她闹绯闻，绝对不是什么真的男朋友，绝对！”

　　“哇，她真的朝我们这里走过来了！”

　　1月14号，对楚青来说并不是一个什么好日子。

　　因为赵颖儿来到了南大了……

　　平静的生活，就如同玻璃一样。

　　那么的不堪一击……


第五十七章 什么悲催？

　　“赵颖儿你好，请问你这次来南大是不是和传闻中一样过来找楚青？”

　　“赵颖儿你好，请问你对楚青怎么看？”

　　“赵颖儿你好，对于楚青成为奈何山这部新电影，听说和投资商的王莹有不清不清的关系，你是不是能详细说一些？王莹是不是你的情敌？”

　　“赵颖儿，你是不是怀孕了？”

　　“你现在过来是不是商量你和楚青的婚事？”

　　“你好，请问……”

　　赵颖儿出现在南大与楚青出现在南大的情况很不一样，如果说楚青走进南大虽然出名了但还不算火爆，那么赵颖儿出现在南大简直是火爆了……

　　南大的校园门全部被一群疯狂的记者和粉丝围得死死地，喧嚣声音，吵闹声音尖叫声音此起彼伏，并且这些尖叫兴奋之中，有好几个是南大的老师。

　　是，你没看过，是南大的老师。

　　赵颖儿在娱乐圈虽然不是顶级的明星，但却占据一线的位置已经有一段时间了，并且她的绝美而又清纯的容貌，深入人心的演技触动了许许多多人的心，特别是在这个看脸的时代，赵颖儿在网络上的人气隐隐已经逼近一些一线明星，所以许许多多黑赵颖儿的人在找黑点，在找爆料点，而楚青出来的正是时候！

　　“对不起，无可奉告。”

　　“无可奉告，无可奉告。”

　　“没有怀孕，绝对没有怀孕，你们放心，我们来这里只是过来参加新教学楼剪彩活动，和楚青无关！”

　　“真心和楚青无关。”

　　赵颖儿的经纪人是天娱的星姐，星姐是娱乐圈的老江湖了，手里带出了好几个巨星，所以在处理这些事情还是非常地老道……

　　一排保镖拦住了这些狂热的粉丝，并且面对记者乱七八糟的问题，经纪人星姐则是闭口不言。

　　赵颖儿对着镜头露着温柔而又带着暖度的微笑，看起来如同江南女子一般的恬静与优雅，她缓缓地在保镖护着与星姐带着如同众星捧月一般走进了南大。

　　对于那些恶意的质问，她看起来根本就不屑一顾。

　　正在教学楼刚下来的楚青看到这疯狂的一幕，顿时心中暗觉不好，立马转身朝相反的方向走去，不管赵颖儿来南大跟他有没有关系，他现在都不准备呆在南大学校里。

　　他觉得很麻烦，非常的麻烦！

　　当然如果是半年前的楚青，就算他赤着上半身在人群中跑也不会有第二个人多看一眼，可是，现在的楚青虽然这段时间低调得过分，但毕竟人的名树的影啊！

　　这几个月娱乐圈头条可是被楚青霸占了啊！

　　“楚青！”

　　“哇！楚青在这里！”

　　“确实在这里！”

　　“哇！”

　　“找到了，楚青，赵颖儿找你！”

　　当楚青即将溜出南大校园的东后门的时候，突然几个学生大喊起来，如同抓到什么珍惜的大熊猫一样。

　　楚青一阵踉跄，他看着那几个兴奋的学生，简直想一巴掌扇在他们脸上，让他们知道什么叫鞋拔子脸！

　　我找你MMP！

　　他本来想低调地，从容地离开，等到赵颖儿离开了南大再回来，可是没想到这帮王八蛋竟然要搞事！

　　楚青加快了离开的脚步，可是没想到那帮学生竟朝楚青冲了过来，有种二话不说就要绑架的势头，楚青吓了一跳，本来下低着头奔跑的他猛地撒丫子朝前跑了……

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“楚青，你做什么去，赵颖儿找你啊！”

　　“别跑，有什么好跑的，大明星找你！”

　　“楚青，不要跑那里，那里有人！”

　　“喂！”

　　“那里有记者啊！”

　　“……”

　　我找你一脸！

　　我有人你一脸，我有记者你一脸！

　　虽然楚青有种预感自己在南大的平静生活或许要被打碎了，但他却还是没有认命。

　　他觉得只要自己离开南大，靠着这段时间的低调，关于他乱七八糟的绯闻会少一点。

　　或许在危急关头，楚青潜力全开甩掉那些同学，瞬间就奔出了大门，瞬间就冲了出去……

　　可是，在楚青刚冲出去的刹那，大门口竟然停着三四辆采访车！

　　FUCK！

　　“来了来了！”

　　“是啊，来了！”

　　“不对，不是赵颖儿！”

　　“是楚青！”

　　“对，是楚青！”

　　“哈哈！有新闻了！”

　　这帮记者本来是在后面蹲点，他们觉得赵颖儿在学校出来肯定不可能正大光明地走正门，绝对要走后门的，只要赵颖儿走后门，那么他们就绝对能够在赵颖儿身上问出点什么东西，就算问不出什么东西，肯定也能拍几张照片交交差。

　　可是，赵颖儿没有朝这里出来，反而他们等到了楚青！

　　楚青？前段时间霸占了娱乐圈的头条，虽然在南大这段时间消停了一段时间，但谁也不能否认楚青身上的爆料点非常多！

　　比如，楚青的下部电影，奈何山，是不是真的和投资商王莹，也就是倾世皇妃的导演助理有什么不清不楚的关系……

　　比如，楚青的红豆，楚青的歌曲，楚青的电视剧，楚青与柏幽雪的绯闻，楚青与赵云翔的关系，与赵颖儿的绯闻……

　　什么？你说楚青是一个非常单纯，根本与上述人物没啥关系？

　　草，如果你敢这么在报上写的话，那么你明天就不用来报社上班了！懂不懂销量，懂不懂博人眼球？

　　现在报社的销量靠什么？靠夺人眼球，靠编排，靠标题，靠爆料点。

　　黑的都能够说成白的，更何况是楚青身上本来就存在着莫名其妙的黑点了，而且从头到脚好像都是爆料点，而且，还不用再多编排一下。

　　“楚青，等等，你为什么这么急着跑，是不是将赵颖儿弄怀孕了，打算不负责任？”

　　“楚青，你是不是渣男，是不是柏幽雪五年前的沉寂也和你有关系！”

　　“楚青，你和柏幽雪是不是姐弟恋，你准备拿赵颖儿怎么办？”

　　“青子，不要跑，你就跟我们说说呗！”

　　“青子！”

　　“我说你麻痹，草！”

　　楚青在狂奔，可是后面扛着摄像机的记者竟然疯狂了一般追着楚青问这问那。

　　楚青终于忍不住，猛地对后面这群人爆了粗口！

　　“什么，你骂我？”

　　“草！老子就骂你怎么了！”

　　楚青听到这，转身对着这个记者忍无可忍地竖起了中指！

　　那个被骂的记者停下来，脸上不但没有愤怒，反而兴奋了起来，他拍了拍旁边的助理！

　　“这段拍下来了吗？”

　　“拍下来了！”

　　“好，干得漂亮，等下回去我会跟主编好好美言几句，让你转正！”

　　“谢谢大哥！”

　　“哈哈，赶紧跟我回去写报道，就说，渣男楚青将赵颖儿弄怀孕疯逃，竟还辱骂爆料记者，姿态极为不雅！知道吗！头条，妥妥的头条，奖金是没得跑了！”

　　“啊，可是他好像不像这种人啊……”

　　“不像什么啊，你只管写就好了！听我的，我不会坑你的！”

　　“哦！”

　　“赶紧回去写文章，赶紧，晚了就要被别人抢先了，知道吗？”

　　“明白！”

　　楚青根本不知道自己招谁惹谁了……

　　甚至他还觉得有些委屈。

　　不够，当他奔进一条胡同看着后方没有人追过来后，他长长地松了口气……

　　安全了！

　　是的，真的安全了。

　　不过……我还有几句MMP，真的想多骂几次！


第五十八章 倒霉都是接二连三的

　　人的一生有时候会经历许许多多的选择，而如果一选择错，就会坠落万劫不复之境。

　　这一点楚青深以为然。

　　奔跑的时候不觉得冷，有阳光的时候不觉得冷，但是等夕阳慢慢落山以后，寒风一吹，楚青猛地一哆嗦，这才感觉全身上下都冷透了。

　　他突然有些后悔，早知道南通的天气有这么冷的话，他当初就不报考南通，干脆报考云安省了，云安省就是楚青重生前的云南省，那里四季如春，一年到头温度都没有到零下过，俗称春城，也是旅游胜地。

　　一年天堂一念地狱，所以说，选择很重要。

　　不过，现在后悔也没什么用，毕竟这个世界没有后悔药可以吃。

　　“小帅哥，要进来玩不？”

　　“小帅哥，过来，过来……”

　　“哟，还害羞了，来嘛，看你形色匆匆，需要放松一下，来嘛，我服务可是挺好的哦。”

　　南通的小巷子是一处很有风格的地方，看着胡同口站着的那些衣衫暴露，涂抹着浓妆的职业女性，楚青还真有些看不懂。

　　这些女性在大冬天的穿得这么少，难道就不冷吗？难道这些女性天生就有扛寒的基因在里面？

　　对这些职业女性的“热情”楚青自然是想都不想就拒绝的，而且拒绝得很果断！

　　他不是这种人，就算以后再有钱，再花不玩，职业女性再漂亮，再高档楚青也不会在他们身上花一分钱。这倒不是楚青觉得他们脏，也不是觉得他们怎样怎样有歧视的心理，而是楚青天生就觉得某些东西需要感情，感情到了才能够水到渠成……

　　虽然男的都是下半身思考的动物，青春期的楚青也经常做那种不切实际的幻想，但最终本质上，楚青还算坚守得住的，还算一个好男人。

　　他可以洗脚，可以按摩，甚至可以让人帮忙推油，但绝不允许陌生人碰他不该碰的地方。

　　他有种莫名其妙的洁癖。

　　嗯，或者说楚青很保守，比一般男的都要保守。

　　楚青走出巷子，本来想到前些日子的足浴点混几个小时候，可是当他来足浴店的时候，他才发现足浴店竟然关门了，不但关门，而且门上还贴了一张封字……

　　“哎，还真的封了，可惜啊。”一辆车停在足浴店门口，从车里走出一个中年人，中年人看着封条，有些无语。

　　“可惜啥？”楚青接口问。

　　“你说这足浴店开得好好的，怎么突然来了一群蛮不讲理的记者？而且硬生生地跟足浴老板吵了起来，而且这其中一个记者还有些门路，竟然直接举报这家店有特殊服务……哎，这老板也真够蠢的，就算再厉害也不能得罪这些不要命的记者吧……”

　　“额……”

　　“你该不会连这么大一件事都不知道吧？”那中年人看着楚青一脸茫然，于是有些奇怪。

　　“不知道……”楚青摇头。

　　“你上网查一查吧，这件事情在几天前挺有名的……咦，我怎么瞅着你挺眼熟？你不会是楚青吧？”中年人起先并没有感觉什么地方不对头，但随后越看楚青越不对劲……

　　“不，我不是楚青，我还有事，我先走了。”楚青在看到中年人那非常诡异的眼神后下意识地摇头否认并转身灰溜溜跑走……

　　“不是楚青？”中年人有些奇怪，然后拿出手机，搜索了下几天前的新闻。

　　只见上面新闻写着……

　　“某男星撇下圈内当红明星女友，逛足浴店做服务被拍，场面狼藉不堪……”

　　……

　　离开足浴店远远的以后，走在灯红酒绿的城市里，楚青的脸变得有些苦瓜脸。

　　他自然搜到了这条新闻，这条新闻里面虽然都用某某某来代替，但下面的照片却是将楚青给出卖了。

　　虽然只是一张侧脸，但熟悉楚青的人肯定知道这图片的人就是楚青……

　　这条新闻里的文字也特别有意思，狼藉不堪这四个字实在是太令人有想象力了。

　　楚青接着看下面的评论。

　　楚青翻过评论，发现评论下面一大片都是骂楚青渣男，放着这么好的女友不用，竟然跑到这种地方做服务，而且招来的技师又是那么的难看，那么的恶心……

　　总之下面将楚青的审美观讽刺得一塌糊涂，觉得楚青只喜欢丑的不喜欢美的，甚至更有喷楚青自己作死，放着好好的娱乐明星不当，专门做一些乱七八糟的事情。

　　这条新闻很火并且知道的人很多，不过却没有上头条，毕竟楚青前端时间的绯闻，乱七八糟正面负面的新闻一大堆，也不差这一条了，这一条和之前那些比起来，简直算是轻的了。

　　“我他麻痹的只是洗个脚而已，有他们说的这么罪大恶极吗？”

　　当楚青看到网友给楚青罗列出来的十大罪状后，楚青差点扔手机了……

　　十大罪状，诸如辜负了女友，辜负了粉丝，辜负了导演，辜负了祖国未来的花朵，甚至辜负了整个娱乐圈……

　　网友还说，楚青这十条罪状如果放在古代，那是要浸猪笼或者凌迟处死的……

　　有这么夸张还是我人缘已经差到令人发指的地步了？

　　楚青真的想不明白，自己就是洗个脚，而且洗脚又不是很顺利很倒霉，难道就这么罪大恶极？

　　得，既然这样的话自己就不洗脚了，自己干脆去网吧玩英雄联盟应该没事吧？

　　英雄联盟是一款楚青非常喜欢玩的游戏，当然也是被自己这些无良舍友们带起来的，他很喜欢这种团队合作的和谐感……

　　茫茫夜色，又这么冷，楚青又觉得不想回南大，所以，他做出了一个决定。

　　今天干脆就网吧通宵算了。

　　可是，他掏了掏口袋，发现没带身份证，早上楚青换了条裤子，身份证放在换洗的裤子里了。

　　这就有些尴尬了，一般正规的网吧没有身份证不能上网的。

　　难道我现在要回去？

　　“算了，一些黑网吧应该不用身份证也能上网，开张临时卡就好……”

　　楚青当然不想回去。

　　……

　　“队长，今天的任务是什么？”

　　“接到上头命令，这次要突击检查我市的黑网吧，并且小秦记者会全程跟踪报道，你们要穿得整齐一点知道吗？”

　　“小秦记者？副局的女儿？”

　　“嗯，这一次小秦记者是特地请求副局调过来配合我们的，这次如果办漂亮了，我们局也会跟着沾光，上一次新闻是铁定的了，哦，对了，不是最近在评优秀警员吗？这一次是个机会，你要好好把握，还有，这次你如果评上了优秀警员，副局会亲自颁奖的，对你以后升迁很有用。”

　　“嗯，行，保证完成任务！”

　　“仔细点，不要放过任何人知道吗？嗯，有些未成年长得老成一点，你不要被迷惑，就算再老成一点，如果没身份证的话，一律好好盘查，嗯，要让小秦记者好好拍知道吗，绝对不能放过任何漏网之鱼！”

　　“明白！”

　　几个小时后，浪潮黑网吧外，一辆警车低调地停了下来……

　　随后，一位扛着摄像机的少女和一群气势汹汹的绿衣朝浪潮网吧走去……


第五十九章 又将别人的头条压了……

　　生活中总会让你碰到这样的怪现象，比如，你很倒霉一次后，接下来就是接二连三的倒霉事情，而且这接二连三的倒霉往往让你没有任何话可以说，典型的哑巴吃黄连有苦说不出……

　　虽然叫黑网吧，但里面的电脑配置和其他东西都不是很差，都还算可以的。

　　楚青开了张临时卡，特地找了浪潮网吧一家有空调的包厢里坐着，开机，打开游戏输入Q狗帐号，登录英雄联盟，这一切楚青都非常娴熟几乎是顺利得一塌糊涂……

　　而且今天晚上楚青的手感也不错，打了几把游戏，几乎每把都是屠杀，都是MVP超神，他觉得如果自己这种手感能够保持的话，那么玩几天联盟，搞不好都能够上钻石了……

　　嗯，从黄铜三上钻石，也只是分分钟的时间吧，呵呵。

　　嗯，不错，就在楚青再开了一局的时候，突然整个网吧传来凌乱声……

　　“警察来了，快跑，赶紧，快从后门出去！”

　　“赶紧跑！”

　　网管那扯着公鸭嗓的声音传了过来……

　　警察？

　　楚青听到这两个字的时候有些不以为然，警察到网吧一般都是查未成年的，而像楚青这样已经成年好久了的人，就算警察过来盘问楚青也没什么好担心的……

　　我这模样，一看就是成年人了好不？只要不是瞎子都不会查到我这里来。

　　虽然听到了网管的声音，但楚青依旧是我行我素，依旧是打开联盟准备继续嗨一发。

　　旁边的几个未成年小朋友看到楚青和他们一样没有身份证都在这里上网，不知道为什么心里踏实一点，而且游戏刚在激烈部分，如果逃跑就会有很严重的处罚，所以他们也怀起了侥幸心理……

　　可是，有时候走霉运了，任何人都不是办法……

　　楚青走起霉运，那就更没谁了。

　　就在楚青刚选英雄，准备嗨起来的刹那，突然包厢的拉帘突然被拉开，随后冲进了几个人……

　　“同志，身份证拿出来看看。”

　　“身份证？”楚青一愣，然后转过头，这个时候刚好看到准备好的摄像机与一帮绿衣人员……

　　而且，摄像机亮着红外线，一看就知道是在现场直播的，直播？

　　楚青突然心中生起了不好的预感。

　　……

　　如果上天再给楚青一次机会的话，楚青看到赵颖儿不会再跑，也不会再跑到黑网吧准备通宵。

　　他会老老实实地呆在学校，然后老老实实地等待着发生的一切。

　　没有什么东西比这次的事情更恶劣，更为可恶了。

　　不过，楚青的倒霉却令另一个人快发疯了。

　　那个人，就是知名摇滚歌手，汪秦。

　　当汪秦磨刀霍霍，又将家里那档子丑闻扯出来，准备这次一举冲向头条的时候，楚青这个祸害又特么狠狠地踩在他的脸上，将他的新闻给压了下去。而且这一次楚青冒出来的信息可不是一两条，而是一下子冒出了十多条。

　　没有什么东西比这个狗日的。

　　而且这次楚青上的还是网络上某知名法制节目，人气非常高。

　　“观众朋友们，这一期是行政执法栏目第三十二期，我是小秦，这一次我们接到消息说我市有几家黑网吧里有未成年人在上网，这次，我们突击暗访，全程跟踪直播……”

　　“我真是成年人，我是南大的学生，对，我是南大的学生！”

　　“不是，我身份证丢在宿舍里了，我真是成年人……”

　　“别拍，别拍，这段能不能别拍，我真的是……成年人……”

　　“别拍，别拍，我叫楚青，我今年二十二，我的身份证是331023……我不是未成年人，我真不是，别拍，真的别拍……”

　　“你们可以查啊，真的可以查！”

　　“别，别带走我，我……我和他们真不一样，我真不是未成年……”

　　“协助调查？同志，我真是良民，周围电动车被盗走我真心没有参与，我不差这点钱啊……”

　　“我真不是小偷。”

　　“……”

　　现场直播这种东西有时候很坑爹，至少在现场直播了就没有办法剪辑掉，一切都是非常真实无任何PS痕迹……

　　汪秦这次冲击头条的信心可是很十足，而且买通了几张知名报社和频道，可是当他呆在别墅里，不经意看到电视新闻上看到熟悉的字眼，熟悉的人，熟悉的声音后，他气得将家里的烟灰缸都砸碎了好几个。

　　场面非常惨烈，气氛非常凝重！

　　楚青！

　　你妹的我上辈子是吃你家大米，还是刨了你家祖坟了？你有必要一次次地和我作对吗！

　　草！

　　难道，我又上不了头条了？

　　不可能，楚青不可能辐射这么大的！

　　汪秦怀着最后希望，点开网上的头条……

　　当他看到触目惊心的几个字后，差点就晕了，差就点吐血了……

　　“某明星网吧上网不带身份证，涉嫌教坏小朋友，已经被警方拘留……”

　　头条，果然是那个祸害的！

　　第二条呢？

　　“赵颖儿亲自向局里要人，据传，赵颖儿与法制栏目的小秦是同学？”

　　第三条呢？

　　“楚青，娱乐圈第一渣男，搞大了赵颖儿肚子，抹嘴就逃？怎么逃？因果循环，报应不爽！”

　　第四条……

　　“楚青……楚青，楚青！”

　　汪秦越翻到最后，心脏就越难受，越翻到最后，就越想将楚青撕成碎片！

　　整整十条，几乎都是楚青的。

　　第十一条才是他的……

　　他气晕了。

　　……

　　“哈哈，太有游戏了，前几天楚青在足浴店大保健被拍到，现在上个网都被拍到，哈哈！”

　　“大快人心，大快人心，这祸害，我看他还得意多久！”

　　“我好像看到楚青在玩联盟？咦，我看到他名字，他叫什么？叫低调的跑车？什么段位？我草，黄铜三？这水平还玩什么联盟啊……哈哈，太好笑了，竟然只有黄铜三！”

　　“吗的，赵颖儿怎么看上这种货色！”

　　“哈哈，太有意思了太有意思了，我大青子只是上网没带身份证而已，竟然被拘留？请家长？太有意思太有意思了……”

　　“哈哈，视频里还怀疑楚青是偷电动车的，哈哈，有趣！”

　　“额？你们讨论的楚青是谁？”

　　“乡巴佬，连楚青是谁都不知道，你自己去百度百科……”

　　“哦。”

　　“哇，原来楚青这么有名？”

　　“霸占了头条这么久的楚青，当然有名了！这几个月我都快被楚青两个字给洗脑了……”

　　“……”

　　“有趣，上个网竟然也能上电视，楚青这运气也是没谁了。”

　　“更有趣的是，请家长请来了赵颖儿，哈哈，太有趣了！楚青的家长，是赵颖儿？哈哈，以后是叫老婆呢，还是叫妈？这是个问题哦……”

　　某知名论坛里。

　　爆炸了，到处都是网友的调侃……

　　楚青，再次火了！


第六十章 局子里……

　　清晨，楚青从局子里出来，而且是在所有工作人员羡慕而又嫉妒的目光中苦逼地走了出来的。

　　当然，他的手被赵颖儿拉着，有种苦逼的感觉，就算笑也是苦笑，总之，气氛不太和谐。

　　这个世界上有些东西，有些心情是无法用言语来形容的，至少对楚青来说就是这样。

　　在局子里他倒是没有受到其他乱七八糟的待遇，其实在查清楚楚青既不是偷车贼，也不是未成年，而且是良好的南大学生后，楚青就应该早就被放出来了……

　　可是，秦婷这位记者却偏偏不放过楚青，她好似跟楚青有仇一样将楚青留在局里，而且不管楚青说什么都让人不能放楚青走……

　　楚青想到这的时候有些生气，然后生气又变得有些无可奈何。

　　他想起了几个小时前的事情……

　　在楚青查清楚青清白确实没啥黑点的时候，秦婷仍旧没放过楚青的意思。

　　“我怀疑你跟一起偷窃案有关。”秦婷留下这句话后，非常傲娇地转身离开。

　　而楚青则苦逼地走进休息室。

　　而正好这个时候，楚青的手机响了起来，楚青下意识地接电话，电话里则是响起了楚青熟悉的声音。

　　是赵颖儿……

　　“喂。”

　　“哈哈，你也有这么一天！你躲，你再躲啊，你以为你能够躲到天涯海角吗？”赵颖儿当听到楚青接电话以后，突然在电话里面哈哈大笑，而且是非常没有风度的哈哈大笑。

　　不知道是不是楚青的错觉，楚青听到跟着哈哈大笑的还有那个该死的记者秦婷，好像声音非常得意一样。

　　楚青黑色脸，他是一个老实人，从来都很低调，而且从来都没有想过要得罪任何人。

　　可是，今天他感觉自己被人给耍了。

　　楚青挂掉电脑闭上了眼睛。

　　电话再次响了起来。

　　然后电话再次被楚青挂掉。

　　连续几次后，他的手机终于消停了。

　　其实房间里的设施还是不错的，有电脑，有无线，还有一些点心等其他东西，楚青呆在这里也并不算遭罪，吃了一些点心，然后上网看了几部电视剧以后，楚青心中的郁闷与愤怒少了一些。

　　就在楚青打算将空调调高一点，晚上就先在这里将就着度过的时候，突然门开了。

　　赵颖儿走了进来。

　　楚青看到赵颖儿以后，脸就有些冷下来。

　　赵颖儿依旧露着笑容，看起来如沐春风，她来到楚青旁边坐下。

　　“怎么，生气了？”

　　“我现在都不知道该说我倒霉好呢，还是我出门没看黄历好？”楚青其实对赵颖儿并不反感，至少比起王莹，楚青稍微还是有些好感的。可是，楚青感觉自己被人耍了，感觉就像是大人物布下的局，而自己这个小人物就钻进里面一样。

　　这种感觉让他真心很不舒服。

　　“青……不要这样嘛。”赵颖儿看着楚青无可奈何的表情后顿时觉得楚青非常可爱，可爱地让她想抱着楚青亲一口。

　　感情这种东西，真的很莫名其妙。

　　从小到大都是天之娇女的赵颖儿之前觉得自己根本不可能对楚青产生好感，可是，在剧组相处的那段时间里，在那首消愁，在那首红豆，在那首浮夸……

　　她发现自己真的对楚青产生了好感，而且不知道为什么，她特别喜欢楚青无可奈何又生气不出来的表情。

　　楚青就是这么神奇的一个人，喝酒以后非常狂野，而喝酒之前又是那么的低调平静，不过，不管是狂野的楚青还是低调平静的楚青，都能够给赵颖儿安心的感觉。

　　从小到大，就算是父母都无法给赵颖儿这种感觉。

　　当然，安心中带着心动。

　　总之感情很复杂。

　　“赵颖儿……能不能不要叫得这么亲密，我鸡皮疙瘩都长起来了，还有……我真的不想再跟你有什么绯闻了好吗……我们真心没有任何关系。”楚青发现自己已经离平凡越来越远了，而且莫名其妙地感觉无语，当然，除了这些以外，还有不自由。

　　如果，谁都不认识他的话，他洗个脚有事吗？如果，谁都不认识他的话，他上个网，就算没身份证，就算是黑网吧现在估计已经被放出来了吧……

　　得不到的才是最珍贵的。

　　“反正网络上都这么传我们了，甚至还将我传怀孕了，我一个女孩子都不怕，你怕什么？”赵颖儿非但没有注意点，反而还揽着楚青的肩，一副哥俩好的模样。

　　“赵颖儿，你到底想怎样？”其实，说心里话，赵颖儿身上的味道也很好闻，身材也是不错，长得更是没话说。楚青心中也略微有些心猿意马，有些想顺水推舟地算了……

　　可是，当楚青觉得自己要沦落的时候，他突然想起了自己的初衷。

　　闷声，发财！

　　所以他坚定地离赵颖儿一段距离……

　　“楚青，你为什么逃避我，为什么把我那张卡扔了，如果不是我看到了花边新闻，我都不知道你去哪了，是不是我什么地方做错了？”赵颖儿看着近在咫尺的楚青，心中隐隐也有些委屈，这段时间她的心情确实不太平静。

　　她有种被抛弃的感觉。

　　她不太喜欢这种感觉，只有她抛弃人，而不是别人抛弃她。

　　楚青还是第一次看到赵颖儿这种表情。

　　楚青有些头大，其实他最受不了的就是委屈攻击，毕竟他的心比较软……

　　他是一个很纠结，又是很矛盾的人，他讨厌麻烦，可是有时候又无法摆脱麻烦。

　　“没有。”楚青终于摇摇头说出了这两个字。

　　赵颖儿很好，根本没什么地方做错了，如果说错的话，那也是自己。

　　“你，是不是真的很讨厌我，或者说，你喜欢上王莹这个心机女了？”赵颖儿沉默半晌，突然说道“本来奈何山的女主角是我，可是，一个月前我突然被告知女主角临时换人了，而且换了一个名不见经传的新人，这点让我很不舒服，虽然没有签合同，但他们的做法确实有问题。”

　　“我真没有喜欢任何人。”楚青对赵颖儿非常无语。

　　王莹觉得自己喜欢赵颖儿，而赵颖儿觉得自己喜欢王莹。

　　这些女的都是怎么回事，难道脑子有病不成？

　　尼玛，求放过行不行，老子你们两个都不喜欢。

　　“真的？”听到这的时候，赵颖儿美眸闪过一丝喜意！

　　“比真金还真！”楚青点点头。

　　“奈何山的女主角，我一定要拿到手！”赵颖儿突然说道。

　　“……”

　　女孩子的心，总是如海底针一样。

　　不过楚青对赵颖儿的话不以为然。

　　我又不演奈何山了，女主爱谁演谁演，跟自己半毛钱关系没有……


第六十一章 一刹那的改变

　　“明星有什么不好？可以走在镁光灯下释放自我，可以扮演一个又一个角色，在扮演角色的过程中，你变成一个又一个人……体验一次又一次曲折离奇的故事，然后，在舞台上，你看着下面那些为你欢呼为你呐喊的人，你没有觉得自己就是他们的信仰吗？我不知道你对明星为什么这么反感，而且好像觉得我很脏一直躲避我……我告诉你，我并不脏，而且初吻都是给你的……”从局子里出来时候的朝阳永远都是那么的迷人，天边云彩初上，泛起了一丝如同新生般的美妙，赵颖儿很郑重，而且很严肃。

　　赵颖儿放开楚青的手，突然转身对着楚青，目光中泛起了丝丝的涟漪。

　　远方的地平线上吹过来一阵风，风吹得楚青有些不舒服，让他的脸部皮肤也有些干燥。

　　楚青不是很习惯赵颖儿的热情，楚青一直觉得自己就是块平凡的石头，扔在人堆里根本就没有人瞧见的石头。

　　“我没有觉得你脏。”楚青头一次直视着赵颖儿“我也从来都没有觉得任何人脏。”

　　“那你在躲避什么，或者说，你下意识地在逃避，在隐藏着什么东西？”赵颖儿看着楚青的表情后，温婉地笑了起来，声音很悦耳。

　　“逃避？”楚青本来想说没有逃避什么，可是，当这两个字说出口以后，就变成了犹豫。

　　他性格有些缺陷，有些胆小，有些自卑，甚至还有些谨慎过头了，可是，这一切好像也不能变成逃避的理由。

　　“是的，我一直记得喝酒以后的你是多么奔放，多么迷人，在舞台上好像你就是帝王一样，可是，当你清醒以后，你又变了，变得对任何人都小心翼翼，变得低调得不得了，甚至连一点点笑容都变得很谦虚，是的，是谦虚，我觉得这不是你，你一直压抑着自己的性格，一直让自己很卑微很卑微。”赵颖儿脑海中回荡起酒吧那一晚，楚青喝了酒，将酒吧驻唱歌手的吉他，贝斯全部砸了，然后拿着话筒在嘶吼时候的情景。

　　沸腾？

　　是的，也许这就是沸腾吧，那一刻，赵颖儿发现就算是天皇巨星过来也不过如此吧。

　　这是一种天生的控场魄力，是许许多多专业的歌手都不具备的神秘力量。

　　楚青无法形容现在赵颖儿的眼神是什么样的，不过，他看着赵颖儿一直看着他，一直在劝说……

　　远方吹过来的风很冷，可是，楚青的心却慢慢地温暖了起来，一股很厚重的隔阂，现在突然消失了……

　　楚青笑了，笑得很天真。

　　“你笑什么？”

　　“我不喜欢绯闻，不喜欢人对着我指指点点。”楚青突然说了这么一句话。

　　赵颖儿一愣，有些不太明白楚青说这句话到底是什么意思。

　　“我对拍戏，并不反感，对唱歌也并不反感，对娱乐圈，也没有带着歧视的心理，但……”楚青停顿了下，然后看着远方“你知道我的梦想是什么吗？”

　　“梦想？？”赵颖儿一愣“之前问过你，你不是没什么梦想吗？”

　　“我喜欢自由，所以，我的梦想是娶一个平凡的老婆，生一个普普通通的孩子，然后，带着他们去旅游开开心心而又无忧无虑地走过世界各地，看看那些美丽的风景，然后，在大海边买一所房子，就像那首诗里写的一样：我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”

　　“面朝大海，春暖花开？”赵颖儿喃喃自语，她从来都没有听过这种诗，而且记忆里也没有这首诗，不过，这诗里面的意境非常美，令人向往。

　　“当然，如果有空的话，去足浴店洗洗脚按按摩摩，去网吧上上网玩一下英雄联盟也不错……”楚青在后面补充了一句。

　　“……”前面一句，楚青整个人显得很高大上，显得很文艺，很令人向往，可是后面一句……

　　网上不是有一句话毁了一首诗吗？而楚青最后一句，比一句话毁了一首诗还可恶。

　　可是，赵颖儿又发现自己说不出话来。

　　因为，她知道楚青还要接下去说。

　　“梦想不一定要高大上，不一定要很完美，做梦都想的东西，才是真正的梦想，就像我小时候做梦都梦见我毕业了，自由了，无拘无束可以无拘无束地玩一样。”

　　楚青在说这番话的时候就像一个哲学家，而且看起来很深沉，赵颖儿一时间，心中泛起了丝丝的涟漪……

　　楚青绝对是她见过的人当中，最特殊的一个！

　　明明可以很耀眼，可以青云直上，可是，却偏偏选择了另外一条道路。

　　“当然，还有一点，你说得对……”

　　“什么？”赵颖儿下意识地问道。

　　“我所追逐自由，觉得只要没人注意我，闷声低调我就自由，可是，我发现这并不是自由，一个人，如果因为纠结一些东西，就将自己的本性给隐藏了，那么才是真正的不自由……而且，活着有些窝囊。”楚青长长吐了口气，事实上，反思这段时间自己所做的一切，他发现有些不堪。

　　逃避，逃避，一直在逃避。

　　为什么要逃避？

　　是因为对这个陌生的世界有些恐惧，有些惴惴不安，这种惴惴不安才让自己的本性给隐藏了。

　　可是，这样就能够自由吗？

　　不，这绝对不是自由，至少他想象中的自由不是这个样子的。

　　太在乎了。

　　有时候没必要太在乎什么东西的。

　　是这样的吧。

　　“你好像想通了？顿悟？”赵颖儿看着楚青。

　　“嗯，也不是想通，只是将一些错误的想法给纠正过来而已。”楚青笑了起来，笑容有些憨，不过憨憨的脸上却带着一丝的感慨。

　　人都是在不断努力修正自己，让自己变得完美一些。

　　太在乎了，太纠结了，对一些东西太敬畏了，有时候反而不太美。

　　赵颖儿感觉楚青有些不太一样……

　　似乎，长年笼罩在楚青身上的一股阴影好像少了一些。

　　“你会改的吧？”赵颖儿突然问。

　　“会慢慢改，当然，有一句话不是这样说的吗？江山易改，本性难移，不管怎么改，我估计也不会变得怎么样的。”楚青自言自语。

　　“那你的本性是什么？”

　　“善良。”

　　“那和你压抑着自己的性格不太冲突。”

　　“确实不太冲突……所以，我想通了……”

　　“你又想通了？”

　　“我要去洗脚店，去做一套按摩，就算是记者再过来采访我，我都不会管，我都会我行我素，继续按摩洗脚，让他们呆着，要知道，自由才是我最终的梦想……”

　　“……”

　　赵颖儿看着楚青本来很憨憨的笑容突然变得有些猥琐。

　　她很想一巴掌抽在楚青脸上……

　　这个人，怎么贼心不死？

　　洗脚？按摩？

　　自由？

　　赵颖儿冷下了脸。


第六十二章 文艺男的哀嚎请求

　　回到学校躺在宿舍里，楚青有些郁闷地揉了揉自己的腰部。

　　腰部有些青肿，而且有些发紫，当然，这并不是楚青有什么毛病，或者得了皮肤病，任谁被一记“龙爪手”给抓住腰间的软肉，然后狠狠地捏了很长时间才放下都会变成这个样子的。

　　嗯，颜色是青紫色。

　　楚青想不明白赵颖儿的力气为什么这么大，而且，明明是露着笑容看起来还算温柔的她下手怎么会怎么狠。

　　他宣誓一下自己渴望自由，难道有说错话吗？

　　“其实我也会一门洗脚和按摩的手艺，要不要改天我帮你服务一下？”

　　赵颖儿与楚青分别的时候，赵颖儿依旧是笑容满面，而且非常温柔，如同江南水乡女子的温婉一样，旁边的风景也不差，在南大旁边最大的人工湖旁。阳光照耀下，空气也还算温暖……

　　可是，楚青还是摇摇头，他觉得自己无福消受。

　　他有些不敢答应，否则他觉得自己会没命的。

　　“好了，我走了，以后打你电话不要总关机也不要挂我电话，我们就算不是情侣也能算得上朋友吧？除非，你很高冷，拒绝我这个朋友……”赵颖儿留下这句话以后，朝着远处经纪人星姐的方向走去。

　　而楚青则是摸着腰间的软肉，一阵阵的肉疼。

　　嗯，确实是肉疼。

　　“你这个朋友，还真够痛的。”楚青对着赵颖儿的背影无奈地叹了口气。

　　“哈哈。”赵颖儿笑了起来，没有了之前的温婉，很自然，很开心。

　　宿舍里。

　　“青子，赵颖儿那身段，那容貌，还有那股气质，我真不知道你是上辈子敲碎了多少木鱼才换来这么好运啊，你还不赶紧珍惜珍惜！”睡在楚青下铺的哥们名叫张铁桥，是一个宅男，而且有一些癖好那就是对网络上的美女特别的喜欢，甚至还加入了南大一个名叫“校花榜”的群。

　　每一所大学都有顶级美女，有一些美女比网络上那些明星要好看不少，南大自然也不算例外，不过，不管是南大的校花，还是张铁桥这辈子活了二十多年所见过的美女，都比不上赵颖儿……

　　或许，南大的校花榜上，刘菲菲的容貌不下于赵颖儿，可是在气质上却没得比，刘菲菲，从某种意义上来说是文艺气质，一看就是书香门第的那种感觉。

　　气质这种东西是天生的，比如楚青天生就有一种和许多人都相处得下的亲和力也算是气质的一种。

　　“你很羡慕？”楚青无语地回答张铁桥“那是你不熟悉赵颖儿，如果你熟悉赵颖儿的话，那么你肯定不会这么说了。”

　　“青子，你别身在福中不知福，如果赵颖儿能够和我说一句话的话，我就算是减寿十年我也愿意啊！”张铁桥站起来看着躺在床上看书的楚青，眼神几乎都能够将楚青给杀死了。

　　“那你的命也实在是太不值钱了点吧……”楚青看着张铁桥眼神中的狂热，顿时摇头，觉得张铁桥真的是有些崇拜过了。

　　赵颖儿长得确实很漂亮，性格，怎么说呢？不能算少，也不算好，至少不是楚青心中的择偶对象。

　　“青子，你这B装得让我尴尬癌都犯了……我真恨不得换成你……”张铁桥很羡慕。

　　他觉得楚青就他娘的是一个成功人氏！

　　“……”楚青干脆闭上眼睛继续躺着不理张铁桥。

　　张铁桥不懂自己。

　　既然不懂自己，那说个毛线啊。

　　“青子，我能求你件事吗？”张铁桥犹豫再三，但最终仿佛下定决心似地对楚青说道。

　　“什么事？如果是想要赵颖儿签名的话就算了。”楚青立马拒绝，这厮这些日子几乎每天都在他面前叨唠，说如果有一天能够要到赵颖儿签名的话就发达了，就牛B了，就是整个南大最幸福的人之类的话。

　　楚青听得耳朵都快长茧子了。

　　对此，楚青果断，二话不说拒绝。

　　肯定拒绝的啊！

　　“不，不是签名。”

　　“那是什么？”

　　“就是我们文艺社想搞一次演出……”

　　“关我什么事？”楚青无语，他听到演出这两个字就有些过敏，而且是文艺社……

　　文艺社给楚青的感觉就是文绉绉，而且死板不懂变通。

　　“本来关你没什么事的，不过，我跟社长说你是我的好哥们，而且，我跟他吹牛逼说，只要我说话，我就能够请得动你……而且整个南大也只有我请得动你……”张铁桥小心翼翼地看着楚青。

　　“哥哥，你那是文艺社啊，文艺社我过去干什么……而且你们是文艺社的演出……你是文艺青年，我可不是什么文艺青年，我充其量就是一个普通青年好不好！”楚青摇摇头，想也不想就拒绝。

　　“啊，别……青子，青哥，青老大，我给你跪了，男儿膝下有黄金，我黄金都不要给你跪了，大佬！行行好，帮小的一把好吗？”本来安静的宿舍里突然传出了一阵惨烈的哀嚎是声吓了楚青一跳。

　　楚青连忙起身，看到张铁桥这货竟然连尊严都不要，还真的朝自己跪下来。

　　“噗通！”

　　跪下的声音很清脆，张铁桥的这张脸竟然苦得和苦瓜一样，看起来分为的可怜与憋屈，简直是听者伤心闻着流泪？

　　“你……”楚青一时间感觉头大。

　　尼玛也太无耻了点吧？

　　“青大佬，你就帮小的一把，如果你要菊花的话，我立马就去卫生间洗干净……”张铁桥看着楚青的表情，顿时哀求声更大，也更为夸张了。

　　什么？你说节操？

　　对张铁桥这样的人来说还要什么节操，干脆什么都不要……

　　“你先起来……”楚青无语。

　　“你不答应，我死都不起来！”张铁桥对着楚青耍起了无赖。

　　“你……我特么答应你还不成吗，草！”楚青觉得这对白很熟悉，一些非常脑残的三流小说中的拜师情节就是这样的。

　　楚青对这种强迫方法很反感，可是，他不得不承认这种套路很有效。

　　尼玛，一个男的跪在你面前，还一股哀怨的模样，换成哪个人受得了。

　　“哇，青老大，谢谢谢谢，呼！”张铁桥站起来，脸笑得跟花一样，仿佛什么了不得的事情被他做成了一样。

　　“不过，我事先告诉你啊，你们文艺社里面的那些道道，比如说成语接龙什么的，我真不会，我过去估计也是出丑，嗯……”

　　“不，不，不，绝对没什么成语接龙什么的，就是让你朗诵一遍我们课本上的文章而已，你只要随便应付下就好了，朗诵一下就好了。”

　　“哦，这么简单？”

　　“是，就是这么简单，保证不骗你。”张铁桥连忙点点头。

　　“我怎么总觉得你另有目的呢？”

　　“因为，我们学校的校花，刘菲菲也会过去……”

　　“她过去和你有半毛钱关系……我有屁关系！”楚青懒得跟张铁桥说话。

　　“至少和你在一起，我很有面子，大明星都是我哥们，我多有面子啊。”

　　“草……”


第六十三章 小阴谋？

　　文艺社是什么地方？在楚青的印象里，是一些自诩文艺青年而且还总是之乎者也，风花雪月，明明是现代人，却总是装得和古人一样的人的聚集地。

　　当然，对这种地方楚青也谈不上反感，毕竟人家玩的东西都是非常高大上的东西，而且一听就是高逼格的地方，这怎么会让楚青反感？

　　不过，这种地方对楚青这种脑子里总是想闷声赚钱，去网吧，想去足浴店，按摩店享受一发这种低俗的人来说，实在没什么吸引力……

　　嗯，而且之乎者也什么的，楚青实在是谈不来，而且实在是缺乏兴趣。

　　正因为没啥兴趣所以楚青本着沉默的心理跟在张铁桥旁边朝文艺社的演出地，南大旁边一家不大不小的剧场走去。

　　少说话，老老实实地混过去就好。

　　这是楚青给自己的提醒。

　　“额，铁桥，你还真带大明星过来了！”

　　“那可不是，胡哥，我跟你说，楚青就是我铁哥们，这么重要的日子，他肯定会陪我过来的！”张铁桥脸不红心不跳地揽住楚青的肩膀，一副我们关系很好的模样。

　　“哦，哦，哦，我本来以为你在吹牛呢，没想到还真是，哈哈，青子，大明星啊！最近在电视上经常看到你，神交已久，只是苦于没有认识你的门路啊，你的光临让我们这里蓬荜生辉啊，真是贵客，贵客！”文艺社的社长名为李旭东，是一个戴着眼镜的瘦高个，他看着楚青脸上露着惊喜的笑容。

　　“哦，哦……哪里哪里，这个，我是来学习的，咳，咳……还有，我不是什么大明星……别叫什么大明星，汗。”楚青连忙跟李旭东握手，什么人都能够得罪，就是这种脸上露着笑容，一副看起来很文雅的文艺青年不能得罪，其他人你得罪了他他最多骂骂你，打打你，可是如果得罪了这类文雅青年，他都能换一千万种方式还不带重复地骂你，而且，骂你以后如果你智商低一点的话还不一定听得出来……

　　冤大头？

　　说的就是这种类型吧。

　　“哈哈，过去坐吧。”李旭东看着楚青并没有别人说的那么难接近，而且看起来一副老实人的模样，穿得衣服比起自己来差远了整个人全身上下看不到任何亮点，所以他感觉自己优越感十足忍不住哈哈大笑招呼楚青和张铁桥朝着前排走去。

　　张铁桥今天晚上特地穿了一身网上买来的长衫，而且戴上一顶帽子，整个人看起来人模狗样的，而且走路的时候一步步手负在身后，颇有种古代文人骚客的感觉。

　　而反观楚青却是非常的随意，身上穿着非常廉价的休闲装与牛仔裤，看起来普普通通低调得不行，全身衣服加起来也就五百块多一点，嗯还算上了鞋子，在旁人看来实在是有些丢份。

　　张铁桥非常要面子，觉得今天这是他人生中非常风光的时刻。

　　而楚青却对这些无所谓，他知道张铁桥这一身装扮的价格。

　　足足两千多块啊，一身衣服和简单的搭配就两千多块了，这实在是有些大头有些浪费。

　　楚青虽然有钱，可是并不太喜欢在这些东西上面花钱。

　　“青子，你就坐在这里，等下朗诵的稿子我会让人帮你发过来，呵呵，你随意点哈，叫到你的时候你上去朗诵一下就好了。”

　　“嗯，好，谢谢。”楚青点点头，坐在位置上，微微闭着眼睛显得有些低调。

　　而张铁桥却乐开了花，时不时地拿出手机对着这里照照，那里照照，然后顺便给楚青也照了一张……

　　期间，几个文艺社比较眼尖的文艺女青年在看到楚青以后兴奋地朝楚青冲过来，并且事先准备好纸笔让楚青签名……

　　《倾尽天下》这前几天在网上曝光了，而且在《倾世皇妃》预告片中楚青的陈根生角色实在是太深入人心，所以不知不觉拥有了一批女粉丝，而这些女粉丝中也有几个文艺女青年。

　　楚青不好拒绝，只好歪歪扭扭的写下了自己名字。

　　“哇，这个字好有风格啊！”

　　“是啊，看似小学生的签名，但实际是藏着一些变化，你看，这字，如果不是这种变化的话，还真不是风格！”

　　“是啊，青子的签名自成一派，了不得，了不得啊！”

　　“青子的书法绝对不错，从他的签名我就能够断定！”

　　“嗯，是啊，我也是这么认为的！”

　　得到楚青的签名后，这帮女文艺青年自然是尖叫，顺便还对着楚青的字评头论足。

　　楚青听到这些女青年的评论，顿时脸黑得和乌鸦一样，甚至此刻想好好找个地洞钻进来。

　　脑残粉吹嘘也不是这么吹的，这么吹下去真的很尴尬好不好……

　　自己这个字，实在是很丑。

　　楚青有些坐立不安。

　　尴尬，这世界上最尴尬的事情莫过于此，楚青就差点捂脸了，同时心中发誓，将来如果有人再要自己签名的话，自己绝对不给。

　　丢人，太丢人了。

　　羞愧！

　　是啊，确实羞愧。

　　不过，并不是所有人都觉得楚青很好，很明星，看楚青反感的人自然也有。

　　“哼，一个哗众取宠的小丑而已！明星？在古代就是赔笑的戏子，哼！”

　　“算什么东西！”

　　一个手中拿着朗诵稿子的青年狠狠地盯着楚青一眼，虽然将楚青贬得一文不值，但谁都能够看出来他心中是非常嫉妒的，简直是得了红眼病的那种嫉妒。

　　因为问楚青要签名的几个女青年中，其实也有他喜欢的女青年，而且，他还想今晚跟那个女青年表白呢。

　　当她看到女青年看楚青满眼星星样，这让他怎么能不恼火？

　　随后，他看着手中的朗诵稿子，突然想出了一个想法，这个想法冒出来以后，他就再也无法压下去了，于是他转身朝着另外一个地方走去，从打印机的电脑旁坐下，特意网上下载了一首名为乡愁的现代诗，并将乡愁这首现代诗上面的注音给抹掉了，顺便，将中间的一段文字给改掉，而且改得乱七八糟……

　　虽然乡愁是现代诗，但这首诗你们却有好几个非常难念的字，嗯，开头就有好几个。

　　而且乡愁是一首冷门诗，就算文艺社的几个青年也不一定听说过这首诗。

　　一般人如果不看注音的话别说是念，就是这个字也不会认识的，而且如果按照部首念的话，还会念出笑话……

　　想想吧！

　　如果楚青站在台上，将字念错的话那是有多么尴尬，多么丢人啊！

　　丢脸？

　　绝逼会丢脸吧！

　　而且，今天到场的还有刘菲菲的父亲，京大的刘教授……

　　嘿嘿，在这么权威的人当中出丑的滋味可绝不好受吧。

　　反正发稿子的任务在我手里，我想早点发就早点发，晚点就晚点，我偏偏要给你最后一个。

　　嗯，在叫到你名字的时候，我再给你稿子，让你没有时间查搜度就硬着头皮上台我看你怎么办！


第六十四章 表演的时候睡着了？

　　台上一帮文艺青年在吟诗作对作得非常卖力，而且成语接龙，古诗填对填得非常精彩，高潮迭起一波套着一环，看得台下那帮文艺青年非常兴奋，连声叫好。

　　楚青现在处于一种非常尴尬的境界，而且这种境界很难受，明明对台上那些表演没啥兴趣昏昏欲睡，可是不断传来的叫好声却又总是让准备闭眼好好享受的楚青被惊醒，然后下意识地附和着鼓掌。

　　诗词歌赋？对联对子？抑扬顿挫？诗人背景？

　　楚青对这些东西实在是一窍不通，不但一窍不通，而且还有些听不懂上面这群人在表演着什么劲，甚至上面人在念的几个词楚青都不懂到底是什么意思，但自己坐的位置是最前排，如果不随大流鼓个掌叫一声好的话，又感觉太没礼貌，毕竟台上的人很容易就能够看到自己这个位置……

　　什么你说楚青滥竽充数？合适，这个词来形容楚青现在这个状态实在是太合适不过了。

　　楚青不以为耻，反而觉得自己的滥竽充数非常礼貌，是非常有素质的表现。

　　“青哥，马上就要到音乐表演了，你知道音乐表演最令人期待的地方是什么吗？”张铁桥脸上洋溢着兴奋的神态，甚至说话都带着一丝的颤音。

　　他很激动！

　　楚青下意识地看着张铁桥的脸，只觉他的脸上尽是一大片憧憬与崇拜，更带着一丝丝的向往，这种表情就算是见到了真正的天皇巨星也不过如此……

　　“什么？”楚青不解。

　　“是刘菲菲，南大第一文艺美女刘菲菲啊！”张铁桥看着上面表演的那些文艺青年渐渐退去后，竟激动得不能自己站了起来，气血汹涌……

　　文艺美女刘菲菲？

　　楚青对南大的美女不怎么关注，所以并不知道刘菲菲是谁。废话，一个是天之娇女，一个是小城市里出来，连生活费都少得可怜都紧巴巴的普通人，哪里会有交集？之前的楚青压根就不敢对这方面有所关注，他觉得是浪费时间。

　　癞蛤蟆吃天鹅肉是根本不可能的，不切实际的幻想也是根本不可能的。

　　今后注定没有交集，我要关注什么啊，我又不是有病。

　　“青哥，你别露出这种茫然的表情，我知道你拥有赵颖儿这样万众瞩目的人间极品对刘菲菲自然不放在眼里，不过我要告诉你，如果论美貌程度的话，刘菲菲不输于赵颖儿，他们气质是各有千秋各有不同！”张铁桥见楚青一脸茫然，似乎不明所以的模样顿时有些生气。

　　他是刘菲菲的狂热忠实粉丝，一直是宅男的他自从听说了刘菲菲在文艺社里的时候，顿时二话不说就报名加入文艺社，甚至开始看起一些名著一些古诗词来，可以说如果没有刘菲菲的话那就没有现在的半文艺宅男张铁桥……

　　“哦，哦，我明白了！”楚青看着张铁桥这副狂热模样，顿时就没有多说什么稍稍坐下继续看着舞台毕竟罗卜青菜各有所爱嘛。

　　就在上面文艺表演结束以后，舞台上的灯光突然暗淡下来，本来吵吵闹闹的现场也出离地安静……

　　接着，一段非常美妙又柔和古朴音乐声响起。

　　楚青觉得这音乐声很美，而且恬静中又不是优雅，如同山间的风一样，温柔，和煦。

　　楚青忍不住就打了个哈欠，困意更甚，他索性在椅子上稍稍靠了靠趁着微暗的灯光微微闭上了眼睛。

　　音乐声，很温柔，很舒服。

　　催眠曲，是的，这绝对是催眠曲，吵吵闹闹了这么久，终于出来一个安静一点的节目了。

　　“下面，请刘菲菲同学为我们带来一首故乡……”或许是这种舞台音乐的熏染下，之前一直很大声的主持人声音也开始低了起来，也带了那么一丝味道。

　　这就很不错了，刘菲菲这个节目不错啊。

　　楚青露着笑容，稍稍地动了动身体换了个舒服点的姿势小睡着……

　　他有所感慨。

　　在场的所有人谁都不会在乎楚青在睡觉，因为所有人，包括之前那些楚青女粉丝的目光都被台上拖着长裙徐徐踏来的刘菲菲所吸引，张铁桥更是激动得气血上涌，紧握拳头不断颤抖。

　　他觉得自己要迷失了！

　　这里对他来说简直是天堂。

　　他急忙拿出手机，对着刘菲菲不断地拍着，各个角度都拍着。

　　刘菲菲很美，本人比照片上要美得多，再配合舞台上的气氛，让人感觉她是九天上的仙女下凡一样，然后，她在古筝旁边坐下。

　　“叮。”

　　古筝响了起来，宛如故乡恬静而又温柔的小溪水，在夕阳下照得分外美丽……

　　人美，古筝声，更美。

　　闭上眼睛的楚青转瞬间就被美妙的音乐给带进了梦想，虽然他对古筝了解得不是很多，但他不自觉就被这音乐所吸引……

　　在睡过去的刹那间，他脑子出现了一个念头。

　　如果每天睡觉都有这么一个女人在旁边弹古筝的话，那么自己是不是晚上就不用担心失眠问题了？

　　毕竟睡眠好，才是真正的好不是吗？

　　……

　　后面的座位上。

　　“刘教授，不错！真的不错，菲菲所演奏的故乡已经接近原版，也有一丝神韵，相信再过几年，她的古筝技艺必有所成就。”一位头发有些花白的老教授坐在刘仁堂前，听着美妙的古筝眼神中满是赞赏与感慨。

　　“李教授谬赞了，我一个搞文学的对音乐也不是很懂，只是菲菲从小就喜欢这样东西，所以也就给她报了个兴趣班先学着，我本来以为她只是兴趣吃不了苦，可是没想到这一坚持就是十多年，而且从未懈怠过……连我这个做父亲的都有些钦佩了。”说起自家这个女儿，刘仁堂还是非常满意的，所以在说话的时候也带了一丝的骄傲。

　　有女如此，确实是应该骄傲的。

　　文艺不分边界，虽然自己一生从事文学这一行女儿不继承下去有些遗憾，但是如果女儿在音乐方面有所成就的话，那么也算是一种补偿吧。

　　他很开明，没有像其他家长一样古板，没有将自己的传承放在首要位上。

　　“这样的女孩，将来一定要找一个门当户对的婆家，就算不门当户对，也一定要非常有才华的而且要很优秀的男孩才配得上。”李教授摸了摸胡须，笑着说道。

　　“可惜，我这女儿一向眼高于顶，寻常稍微有才华一点的男孩子她根本就瞧不上，而且性子也有些冷……从小到大也基本上很少和异性说话，这性子，倒全部随她娘了。”刘仁堂说到这的时候，也是非常地感慨。

　　“文学社里有这么多才子，她都瞧不上？你周围的朋友圈里，没有吗？”李教授来了兴趣。

　　“是啊，我听她曾经说过，说文学社的这些男孩子实在是太浮夸不够沉稳，而且真正有才华的根本就没有，而我朋友圈里的那些孩子，她觉得非常迂腐不堪……”

　　“哈哈，有性格。”

　　李教哈哈一笑，随后便认真朝台上继续欣赏起古筝起来。

　　几分钟后，当最后一个音符落下的时候，刘菲菲站了起来，清冷地看了下下面的所有人，然后，她目光看到了台下那个呼呼大睡，而且睡得美滋滋的楚青。

　　“哗，哗！”

　　就在这个时候，全场的掌声非常热烈地响了起来。

　　楚青听到掌声，吓了一跳，也连忙跟着旁边的人一起拼命的鼓掌，脸上表情也学着旁边的人一样激动无比……

　　人生如戏，全靠演技，在横店影视城里别的没学会，但这表演楚青却是学得非常娴熟的！

　　他的表演刘菲菲全部看在眼里，而且他这几乎满分的演技却令刘菲菲非常的反感……

　　刘菲菲在心里冷哼了一声。

　　她记住楚青了。

　　从小到大，还是第一次有人在她表演的时候睡着。


第六十五章 文盲这就尴尬了

　　楚青并不知道自己给刘菲菲留下了一个不太好的印象，不过就算知道楚青也不会在乎什么。

　　就算你再讨厌我，再冷冷看我我也不会少一根毛，我照样活得有滋有味，而且你眼神又杀不了人……

　　“青哥，你的节目马上就要开始了，你准备好了吗？不会紧张吧？”张铁桥拍完了刘菲菲上台到下台的所有照片后，终于心满意足地回过身来对着楚青问道。

　　“紧张？还好吧。”说心里话，楚青还从来都没有觉得在这样的场合上念一首现代诗会有什么紧张感觉，只要学着其他人一样抑扬顿挫地念一首诗词，然后念完后拍拍屁股走人，就算念得感情不到位也不会被人砍头，完全没有任何后果只要念对字就好了他紧张个啥？

　　“哦，青哥不愧是大明星，这心理素质是没谁了。”张铁桥见楚青的表情完全没有任何紧张模样，顿时拍了个马屁“不过，青哥，你的稿子怎么还没到？”

　　张铁桥下意识地看着后方，只见后方有一个戴眼镜的青年在后方发着稿子。

　　“迟一点早一点又有什么关系。”楚青倒不急，迟一点早一点又有什么关系？反正只要能够念好就好，又不是让你背诗，而且晚上他并没有什么要紧的事，在这里多呆会也没什么关系。

　　他倒是看得很开。

　　“青哥，这不对，你是排在第二个，第一个马上就要上台了，留给你准备的时间只有十分钟左右啊，而且那货是在后面按顺序发稿子，等轮到你的时候也是差不多你要上台的时候了，你根本没有时间准备啊……”张铁桥有些无语了，同时有些急了起来。

　　“十分钟就十分钟，这些事情也不急。”楚青并没有多想，他依旧靠在椅子上闭眼休息。

　　嗯，很舒服！回去以后要去网上买一套和这椅子差不多的椅子靠着。

　　这椅子软绵绵的很舒服，比楚青寝室里那椅子要舒服得多，楚青脑子里生出一个想要在网上买一把差不多椅子的想法。

　　额，这椅子还是电动的。

　　楚青按了下椅子扶手上面的按钮，随后椅子的脚开始升了下来，整个人半躺着……

　　早知道这么高端的话，刚才就半躺着睡了……

　　“青哥，我去帮你催催。”张铁桥站了起来。

　　“不用，只是朗诵一下而已，又没什么。”楚青摇摇头让张铁桥坐下来示意张铁桥不要急。

　　“青哥。”

　　“没事。”

　　就在这个时候，舞台上面的灯光又有些变了，身材高挑的女主持人慢慢从旁边走了过来。

　　“冬天来了，春天还会远吗？下面，有请徐庆同学为我们朗诵一首，春……”

　　随着一段音乐声响起，一个拿着稿子的青年慢悠悠地走了上来对着下面的所有人鞠了一躬，然后拿起稿子开始念了起来。

　　徐庆的声音很重，而且很铿锵有力，令楚青忍不住就想捂耳朵，毕竟楚青坐在前排而且刚好在两个音响旁边……

　　当朗诵到一半的时候，那个戴眼镜的青年终于将稿子发到了楚青手中，然后露出了一个自认为很温和的笑容，只是这笑容背后却藏着一丝的深意，嗯，在转身后，他特意再看了一眼楚青。

　　楚青接过稿子刚想看一看，却听到舞台上面徐庆高亢的声音开始停了下来，随着他停下来，舞台的灯光又开始闪烁，闪得楚青眼睛有些迷看不清稿子上面的字，只隐隐看到上面写着乡愁两个字……

　　灯光这么晃荡有些晃眼睛，这令楚青很无语，索性继续不再看稿子上写的是什么东西，准备等灯光亮一点不再那么晃动的时候再看。

　　当舞台上灯光开始恢复正常的时候，徐庆声音也开始渐渐地轻下来，高亢的声音也变得有些柔和，带着哀伤之声。

　　表演结束。

　　无疑，徐庆的表演是很成功的，至少热烈的鼓掌声能够说明一切。

　　至于楚青呢？

　　借着亮光，终于看清了乡愁下面的诗，嗯，现代诗确实并不长，也只有三四十行而已。

　　嗯……

　　楚青在看到上面的字，瞬间就精神了。

　　等等，我他娘的是不是疯了？开头这上面的字是什么字？

　　楚青瞪着眼睛有些傻乎乎地看着开头的这个字，他发现这个字从小到大自己压根就没有看到过，按照部首读是读“市”可是，真的是“市”吗？

　　楚青深呼口气，接着往下一翻……

　　这特么的又是什么字？楚青倒抽一口凉气，脸变得非常精彩，因为他发现第四行的字，他又不认识，而且，怎么上面有繁体字和简体字？这什么情况……

　　此刻的楚青处于懵逼的状态，感觉脑子里已经转不过弯了。

　　我是个文盲？

　　我他娘的是个文盲？如果我不是文盲的话，那么我为什么不识字？

　　楚青越往下看，越是心惊胆战，越往下看，他就越怀疑人生，简体与繁体交错，楚青发现自己如同傻子一样，这些字认识他，他却不认识这些字。

　　而且，上面根本没有注音。

　　“青哥，怎么了你？”张铁桥看到楚青的表情，顿时有些奇怪，他下意识地看了一眼楚青的稿子，顿时表情比楚青还精彩……

　　“青哥，这……这首现代诗我在一个贴吧上看过，被誉为最难朗诵的诗……”

　　“最难朗诵……”楚青有些懂了最难朗诵这句话是什么意思。

　　特么压根就是没法下口，这难道不是最难朗诵的诗？

　　而且，有些拗口……

　　第一行第一个字自己就不认识了，他特么怎么念接下来的诗？

　　“下面，我们有幸请到了我们南大大明星，这几个月一直占据娱乐圈头条的大明星，楚青同学为我们带来一首，乡愁！”上面的主持人却不知道下面的情况，反而非常激动地宣布了出来，并且带头鼓掌起来……

　　“哇！”

　　“青仔加油！”

　　“哦！”

　　后方楚青的几个女粉丝顿时站起来，率先为楚青欢呼，同时掌声也响起来分外的热烈。

　　“明星？”刘仁堂有些摇摇头“现在的学生真是太浮躁了。”

　　“是啊，太浮躁了。”李教授认同地点点头。

　　“乡愁，这首虽然是现代诗，可不好念啊，需要一些水平。”

　　“对。”

　　而他们旁边的那个眼镜青年却露出了一丝阴冷的笑容，他看着楚青有这么高的人气，他着实是嫉妒！

　　不过……

　　“站得越高，你摔得越惨，现在观众这么热烈，我看你是上台还是连面子都不要地不上台？”他冷笑“如果不上台你会触犯众怒，毕竟众人这么捧你你不识相，可是，如果你上台，嘿嘿。”

　　眼镜青年又是冷冷一笑，他觉得自己的计谋简直是将楚青给完全坑死了！

　　嗯，坑得死死的！


第六十六章 另一首乡愁

　　楚青现在陷入进退两难的境地，台上主持人都喊你上去表演了，下面的观众掌声也给了，如果不上台的话，那就有些说不过去……

　　可是，如果让他现在当众承认自己不认识这字的话，又更尴尬，搞得自己和文盲一样。

　　如果上台朗诵，读错了，那岂不是引起了全场轰动？

　　楚青闭上眼睛，他没有自乱了阵脚。

　　“咦，青子怎么还不上台？”

　　“是啊，青子怎么还不上台？”

　　“奇怪了。”

　　观众们看到楚青并没有像其他人一样立马上台朗诵，顿时有些奇怪地交头接耳起来。

　　除了少数几个知道这首现代诗很有深意外，其他人都表示很莫名其妙……

　　为什么楚青还不上台呢？难道是怯场，还是怎么了？

　　“这个王八蛋算计你！”

　　张铁桥咬着牙，有些怒气哼哼地想找那个眼镜青年算账，可是等他准备握着拳头的时候，楚青却突然拉着他摇摇头。

　　楚青睁开眼睛，他有办法了。

　　他本来想低调一点度过这一关，然后回宿舍好好睡一觉的，从来都没有想干什么。

　　“算了，这么做没什么意义，而且这么多人在这里，闹起来不好看，要搞，就是事后搞……”楚青突然露出一个笑容。

　　“可是，青哥，你……”

　　“没事。”楚青拍了拍张铁桥的肩膀，然后整了下衣服，慢慢朝台上走去，他走得很慢，不过走得很稳。

　　“这么难念的一首诗，他竟然还选择挑战，还真是自不量力啊。”

　　“是啊，这么冷门，这么拗口，我并不是说这首诗不好，这首诗写的很不错，情真意切，而且符合那个年代的历史，可是，很少人在朗诵的时候会朗诵这么冷门的现代诗。”

　　“嗯，看来楚青要出丑了，他该不会按照部首偏旁念吧，如果那样念的话那绝对会闹出笑话的。”

　　“等着看他笑话吧，对了，你连接上网络，我们网络直播！”

　　“好主意！”

　　观众们交头接耳的声音响起。

　　楚青走上台，看着下面行色各异的观众，他本来以为自己碰到这种情况会紧张，会六神无主，可是当真正上台以后，楚青却感觉到很平静。

　　与其说平静，还不如说是坦然。

　　他对着所有观众一鞠躬，然后台起头来直视着所有人……

　　“抱歉，我要念的乡愁不是这首乡愁，嗯，或者说，我要念的乡愁你们都没有听说过，所以，这张演讲稿子也没什么用了。”楚青将稿子折叠好，然后塞进了口袋，脸上露着笑容。

　　他脑海中确实有一首乡愁，而且，那首乡愁很应景。

　　舞台下面。

　　“什么？我们都没有听说过？这楚青要干什么！”

　　“他难道还要读更冷门的诗吗？”

　　“不对，也许他并不是要读诗，搞不好是他要原创！”

　　“原创？他疯了吧！在这种场合里弄原创，他难道不知道我们后面坐着的刘教授是一位当代诗人吗？”

　　“我看他是真的疯了。”

　　而楚青的那些女粉色则用担心的目光看着楚青，他们不想楚青在这里出丑。

　　如果这里没有坐着刘教授这样的诗人的话，那么原创也没有什么关系，可是，偏偏楚青不走运！

　　“哼，自不量力！”角落里，那眼镜青年一阵冷笑“看来，你还嫌自己死得不够快，看来今晚过后，你在南大的名声就会一落千丈了，大明星？我呸！什么东西！”

　　后台的刘仁堂与李教授则是推了推眼镜。

　　“现在的年轻人，也实在是狂妄了点，竟然都敢原创了，而且是当着我们的面……”李教授摇摇头“怪不得你家丫头说文艺社的人都是那么浮躁，原来还真是浮躁，明星？呵呵，这就是明星吗？”

　　“呵呵。”刘仁堂倒没有说其他东西，他只是看着楚青反而有些感慨。

　　年轻时候都是那么轻狂，文人嘛，自古骨子里都是比较高傲的。

　　不过，如果有才学的话，那就是轻狂，如果没有才学的话，那么就是狂妄自大草包一个了。

　　至于刘菲菲则是冷冷地盯着台上。

　　她始终忘不了自己在弹古筝的时候这个人就这么靠在椅子上睡觉，非常地没礼貌。

　　现在，他竟然狂妄地想要原创……

　　开什么玩笑？

　　我父亲在这里看着你呢，简直是班门弄斧！

　　台上。

　　楚青呼了口气，舞台上的灯光还算柔和，他停顿了下整理了下脑海中的记忆。

　　记忆中确实有那么一首乡愁，而且那首乡愁非常的有感情，而且非常地的经典。

　　运气不错，之前读书的时候楚青曾经背过这首诗，而且背得很熟。

　　他拿起话筒，也不管下面的人怎么看，怎么说，甚至不管他们是什么样的眼神。

　　当他站在台上的时候，他就感觉下面的什么都不重要了。

　　他想起了自己当初在录音棚时候的情景，然后，他轻轻地咳嗽了一下。有些经典，他觉得不能亵渎，就算是念，也必须要好好念。

　　或许这算是对重生前那个世界的一种缅怀吧。

　　他清了清嗓子。

　　“小时候。

　　乡愁是一枚小小的邮票。

　　我在这头。

　　母亲在那头。”

　　这是一种怀念情怀，这首《乡愁》，是20多年没有回过大陆的余光中思乡情切，在台北厦门街的旧居内写下的……

　　读这首诗的时候，很有感觉，而且感触很深，虽然只有短短的几行，但是写出了许许多多的东西……

　　时光变迁，物是人非，还有淡淡的叹息之意。

　　一首诗，一个人生……

　　“长大后。

　　乡愁是一张窄窄的船票。

　　我在这头。

　　新娘在那头。”

　　楚青闭上眼镜，声音有些低沉，低沉的声音中听不出任何感慨。

　　这个时候，全场寂静，落针可闻，这些人都是文艺青年，都能够听出这首诗的味道。

　　而后排，那个刚开始说楚青浮华的李教授顿时呆住了。

　　这首诗，好像，好像，有一些奇怪的感触……

　　难道，难道是……

　　“后来啊。

　　乡愁是一方矮矮的坟墓。

　　我在外头。

　　母亲在里头。”

　　楚青拿到这的时候，突然停了下来，然后闭上眼睛，他在酝酿，是的，他在酝酿这种情感。

　　这首诗，很轻，很短，可是，却又很重，至少这首诗里面的含义却很感慨。

　　台下的观众脑海中浮现出了画面感。

　　小的时候，长大时候，中年时候……

　　邮票，船票，新娘，母亲，坟墓。

　　文艺青年们或许没有感觉怎么样，可是后面的李教授却突然鼻子一酸，虽然忍者，但眼圈却红红的……

　　这首诗，好像在写他的经历。

　　是的，是他的经历，他一生漂泊，直到晚年了才在大陆安定下来开始安安稳稳地做学问。

　　对他来说，安定才是真的。

　　刘仁堂也并不平静，他甚至开始有些激动，这首诗的画面感，年代感实在是太强太强了。

　　思乡的感觉也很重。

　　“而现在。

　　乡愁是一湾浅浅的海峡。

　　我在这头。

　　大陆在那头。”

　　楚青深呼一口气，用更低沉的声音念出了最后一句话。

　　当这句话念出来以后，全场的人都愣了。

　　一分钟过后，楚青睁开眼睛，然后转身下台。

　　依旧很寂静，甚至主持人都忘了再接下来说什么台词……

　　而最后排的李教授，终于流出了眼泪。

　　是的，这首诗，写到了他的心底，写到了他心中最脆弱的地方。

　　年轻时候海外漂泊的他，无时无刻都不盼望着能够早点回到故乡，落叶归根……

　　刘仁堂突然站了起来盯着楚青。

　　他很激动。

　　这首诗，已经可以说是经典了！

　　已经登临到一个不可思议的高度！

　　是的，不可思议的高度！


第六十七章 掌声很响

　　感谢曾经的语文老师让我背诵这段课文，而且背诵得滚瓜烂熟。

　　站在台上的楚青看着台下面那些目光呆滞的观众，顿时愣在当场有些不明所以，自己只是背了一首现代诗而已，难道是用力过猛了？

　　不过，背诗时候的状态确实不错，虽然不是抑扬顿挫，但却是感情深入。

　　楚青觉得场上的气氛很奇怪，连忙转身离开舞台，下面这些观众盯着他的眼神让他很不舒服，还有几个观众盯着他仿佛要将他吞了一样。

　　一部分的文艺青年似乎陷入了沉思，而另一大部分，却是如同见了鬼一样。

　　经典，永远都是经典！

　　下面的观众都是文艺青年，都明白这首诗到底是好的还是坏的，至少欣赏的眼光还是有的。

　　“我，是不是做梦，如果不是我在做梦的话，那么我是不是疯了？”

　　“不是在做梦，而是真正的，这首乡愁，虽然听起来通俗易懂，可是，可是……”

　　“这首诗，火了。”

　　“不可能，这样有意境有情怀的诗，怎么可能是楚青写的？不可能，没有经历怎么可能写得出这样的诗？”

　　“邮票，船，新娘，坟墓，这……”

　　一些观众被画面感所惊扰，他们已经起了鸡皮疙瘩，他们小声议论生怕惊扰了念诗以后的宁静……

　　角落里，那个眼镜青年却握着拳头，几乎咬着牙。

　　他发现自己喜欢的那个女孩子已经盯着楚青，而且眼神迷离几乎不能自己！

　　他恨啊，非常恨啊！

　　他本来想坑楚青，想害他，可是没想到他竟然拿出了一首堪称经典的诗，而且，是原创的诗。

　　原创，经典，这两个赤露露的词贴在楚青的身上，让眼镜青年气得都要疯了。

　　他毫不怀疑这首诗从今天过后会火了，也毫不怀疑楚青会再火一次。

　　因为现在场上在直播，而且是在网上最火的视频平台上直播。

　　而他，则是成了楚青火爆的踏脚石！

　　他觉得被楚青狠狠地扇了一耳光，而且是自己伸出头过去求楚青打脸的。

　　“好！”

　　就在这个时候，后面传来一阵大叫，随后一个老人带头鼓掌起来。

　　眼镜青年看到那个老人的时候，内心深处都要崩溃了，这个老人，是整个南通最有权威的音乐系教授李福宁李教授！

　　可以说南通所有的老师教授加起来，都比不过一个李教授……

　　随着李教授的带头鼓掌，在场的所有文艺青年都热烈的鼓掌起来。

　　可是这鼓掌的声音停在眼镜青年耳里简直是巴掌一样。

　　“啪，啪，啪！”

　　“啪，啪，啪。”

　　抽得他脸通红，抽得他气得心脏剧烈跳动。

　　而刚下台的楚青被这“好”字吓了一跳，随后雷鸣般的鼓掌声响起让他非常不习惯。

　　这个时候，手机传来了震动声。

　　楚青下意识地拿起手机一看，只见是手机Q狗上的一条信息。

　　楚青点进去一看，只见银行卡上多出了一条信息。

　　“尊敬的客户，你于……入账稿费3650230元……余额13650230元……”

　　看到这条信息后，楚青瞬间高潮！

　　一千万？不是七百万吗？什么时候变一千万了？然后当楚青看到前面的几条信息后，瞬间激动了！

　　他还特么参加什么文艺晚会，还特么念个什么劳什子现代诗啊！

　　赶紧去农业银行确认！

　　发达了，发达了！

　　老子也是千万富翁了。

　　楚青连忙转身朝着后台出口狂奔而去，速度简直比兔子还快。

　　……

　　李教授很激动！

　　几十年前，海峡两岸关系并没有像现在这样缓和，相反，还很紧张。

　　那一年，一位名叫李福宁的孩子坐在拥挤的船上，挥手跟母亲告别，与父亲一起前往宝岛求学。

　　年少的李福宁还是第一次出远门，所以他对未来既彷徨又憧憬，在船上的那些日子里他一直很想家，几次甚至偷偷地在哭，可是父亲告诉他，他们马上就会回来，不会让母亲等太久的。

　　几年时间吗？

　　李福宁并不知道父亲口中的马上回来是什么意思，他只知道当他登上宝岛以后，许许多多的人都用异样的眼神看着他们，好像是一个异类一样。他和父亲的求学日子过得很苦，而且他并不明白为什么父亲要带他来宝岛求学，大陆其实也有许多出名学堂的……

　　后来，他渐渐懂了，父亲并不是来宝岛求学，而是躲避什么东西，每一晚，父亲都会在睡梦中惊醒……

　　就算是在宝岛，他们也不断搬家，不断地颠沛流离……

　　后来，战争爆发了，人变得惶惶不安，每天都会死人，每天都能够听到哀嚎声。

　　本来，李福宁以为熬过战争就能够回大陆，可是，一年又一年过去，却始终回不了大陆……

　　他们与母亲的联系，就是一封信，刚开始还能收到信，可是时间过得久了，他们甚至收不到信了。

　　又过了一年又一年，李福宁长大了，明白了一些东西。

　　曾经带他过来的父亲在一次的搬家途中从二楼坠下身亡，而他一个人站在茫然的异乡，心中始终没有那一份归属感……

　　然后，他一直在流浪，从异乡到异国，有些东西有些条件让他身不由己……

　　几十年过去，当那个孩子变成了青年，然后渐渐到中年，渐渐头两鬓斑白的时候，他终于不顾所有的阻拦，回到了家乡……

　　童年时候的母亲不见了，童年时候玩伴也不见了，村子也变成了一片天地……

　　然后，他多方打听他才知道自己的母亲葬在那个山头，就在临死前，还呼唤着他和他父亲的名字。

　　他来到坟头跪下，泣不成声……

　　总有那么一首歌，一首诗能够触动你的心灵，触动你的回忆……

　　《乡愁》这首诗就是这么一首诗，而且将李福宁差不多一生的写照都写了出来。

　　寥寥几行字，寥寥几句话，但却是那么的经典，那么的令人难以释怀……

　　李福宁双目模糊，已不能自己……

　　“李教授，李教授？”李福宁旁边传来刘仁堂的声音。

　　“抱歉，有些失态了，先不跟你说话了，这首诗真是他原创的吗？”李福宁擦了擦浑浊的眼睛，声音无比的感慨，随后他蹒跚地朝前排走过去，他想找到那个青年，想问许多问题，可是等他到前排的时候，他却发现前排空空的。

　　刘仁堂跟在李福宁的后面，他也要找这位青年！

　　不过，当他们来到前排楚青坐的地方的时候，却发现空荡荡的。

　　那个青年呢？

　　“李教授！”

　　张铁桥看到这个传说中的人物就在自己身边，紧张得他立马一个激灵站起来，连忙恭敬喊道。

　　“那个在台上读乡愁的青年呢？”李教授问道。

　　“青哥？青哥他走了。”

　　“走了？”

　　“嗯，好像说有事走了。”

　　“有事？”

　　“是啊。”

　　“去哪里了？”

　　“不知道……”

　　“……”


第六十八章 都是找楚青的

　　几个月前，楚青从来都没有想到自己会成为千万富翁！

　　装逼打脸，出名？让万人景仰？

　　这些东西楚青都通通不感兴趣，他最感兴趣的是什么？是钱，是钱，好多好多的钱！

　　所以在离开剧场以后，发疯似地朝周边最近的农行狂奔，甚至外面的风吹得有些冷他都没有任何感觉。

　　他心脏噗通噗通跳，也不知道是因为兴奋而狂跳还是因为跑得太急了而狂跳，总之楚青完全不在乎这些细节问题。

　　发财了？

　　是的发财了。

　　七百万和一千万不同，七百万是百万，而一千万就是千万啊，一个是百万为单位，一个则是千万为单位！而且在这么短短的时间内他就赚了一千万，他觉得自己简直是上天了。

　　然后，他跑到农行的二十四小时自助平台，颤颤巍巍地拿出卡插进里面，然后输入了一连串密码，自主平台的显示器有些卡，当查询余额查到看到一连串数字后，楚青狂跳的心终于定下来了。

　　这些都是实实在在存在的钱。

　　楚青深呼一口气，努力让自己保持平静，他告诉自己将来赚的钱只会比这个更多！

　　他很有信心。

　　不过一千万，能够买什么？

　　去老家买套别墅！

　　嗯，花五百万在小城的城中心买套别墅……

　　不行，买别墅让人没安全感，还是买商品房好了，嗯，还要多买一些店面放着投资，无忧无虑地当包租公也不错……

　　店面是多少钱来着？

　　我记得，好像好一点的店面，好像，五六百万一百多平方……

　　草！

　　如果是在几年前一千万的话，或许很值钱，或许很有用，可是现在的话……

　　尼玛……

　　本来楚青还以为一千万能够在小城无忧无虑地过好长时间，但一想到自己那个小城的房价，楚青就苦着脸了。

　　一千万，真不算什么钱。

　　“阿嚏！”

　　平静下来的楚青拿回卡放进钱包里，随后一阵冷风吹过来，他打了一个喷嚏，刚才激动的时候他还感受不到冷，但是当一切都放下的时候，他才觉得很冷了。

　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏。”

　　“有人在想我还是骂我？”楚青又连续打了几个喷嚏，随后擦了擦鼻涕有些郁闷。

　　……

　　事实上并不是有人在想楚青也不是有人在骂楚青而是楚青感冒了。

　　从小到大很少感冒的楚青竟然发起了高烧，在回寝室以后楚青就感觉脑子晕乎乎的，第二天想起床却发现全身软弱无力额头烫得很。

　　当然，感冒并不单单指的是发烧，和发烧一起的还有流鼻涕，咳嗽，外加头痛，总之这一次的感冒来得非常凶猛，凶猛地让楚青连续几天都没有好起来。发热倒是退得很快，可是接着迎来的则是不断咳嗽与流鼻涕……

　　楚青感觉自己活在水深火热中，觉得自己赚了大钱，却把身体给弄垮了……

　　楚青很悲剧，但是和楚青同一个寝室的舍友也跟着楚青一起倒霉，几乎在楚青感冒后的第三天左右，整个寝室其余三个人都感冒了。

　　“上单，走起，青哥，这里，这里，我的瞎子贼6，你的女警不要怂就是干！”

　　“好，我想信你。”

　　“老二，你他娘怎么回事，你的光辉又空Q了？草！”

　　“你他娘的才空了，我是预判，你懂？”

　　“我懂你一脸！”

　　“草！这局是我黄铜二的晋级赛，你们不要坑我啊，对面现在肥的一逼了！”

　　“……”

　　当然，感冒所带来的也并非完全是坏处，至少寝室的四人都成功地向辅导员请了假，并且是那种非常正式的，不扣学分的那种请假。

　　他们请了星期四五两天假，请两天假相当于四天可以休息，毕竟还有星期六和星期天的双休日。

　　请假了不能无所事事吧？于是寝室里几个人一起商量，索性趁着这四天时间，将英雄联盟的段位升一升，毕竟总是顶着一个黄铜段位出去绝对要被人嘲讽的。

　　张铁桥和其他两人本来觉得楚青是一个大明星，而且那么有才华肯定已经和他们不是一个世界的人，也许他们在楚青面前会有一种低人一等的感觉，不过在和楚青相处的这段时间以来，他们发现楚青并没有什么架子，而且还和以前一样痴迷着英雄联盟这款游戏的时候他们内心深处非常的开心。

　　友谊并没有因为地位的变化而变化，还依旧如同当初一样！

　　英雄联盟上分，那就一起上分吧！

　　所以，寝室四人在吃了早饭以后，浩浩荡荡地朝旁边的“光明网吧”走去，开了四人坐包厢准备战他个几天将段位拉上去……

　　可是，奈何楚青等人的水准实在是有些偏低，所以一直卡在黄铜段位上不去……

　　嗯，总之，很苦逼。

　　……

　　“同学，楚青在哪里，你知道吗？”

　　“你……刘……刘……刘菲菲？”陈刚有些口吃地看着眼前这位恬静的少女，此刻他变得有些六神无主，兴奋的表情已经难以言语了。

　　今天陈刚觉得绝对是他的幸运日！

　　南大第一校花，第一文艺女神竟然主动跟找他说话了……

　　他感觉自己的呼吸都要停滞，要幸福死了。

　　“同学，我问你，楚青在哪里你知不知道。”刘菲菲皱了皱眉看着一脸猪哥相的陈刚，她有些厌恶。

　　“啊，青哥啊，青哥在宿舍302，哦，不对，青哥不在宿舍……”陈刚说话开始有些颤颤巍巍的，甚至失了条理。

　　“那他在哪里？”

　　“他，我早上好像看到他们寝室四人朝光明网吧走去了。”

　　“光明网吧？”刘菲菲重复着这四个字，有些懵，她根本无法将楚青与这么低俗的网吧联系起来。

　　而且她根本想不到楚青会去那种地方。

　　去那种地方干什么？

　　“嗯，千真万确！”

　　“好，谢谢。”

　　刘菲菲看陈刚不像是在说谎以后，便转身离开。

　　陈刚站在草坪边上看着刘菲菲离开的背影，心脏再次狂跳了起来！

　　女神向我说谢谢了！

　　哈哈，谢谢，女神向我说谢谢了！

　　我好幸福！

　　就算现在死了也行了！

　　虽然刘菲菲已经走远了，但陈刚仍旧觉得鼻息间残留着刘菲菲的香气，他觉得自己都要上天了。

　　不知不觉中，他走出了南大校门，就在他刚走出校门的时候，突然一辆红色的宝马车停在门口，他下意识地抬头。

　　“同学，我问你一个问题。”从宝马车上走出来一个戴着墨镜身材高挑的女神……

　　陈刚瞪大眼睛，只感觉心脏再次疯狂跳了起来，比刚才还要疯狂！

　　修长的腿，凹凸有致的身材，外加柔顺的长发及腰与那股清冷的气质。

　　女神！

　　绝对是女神……

　　“同学，你认识楚青吗？”戴墨镜的女神摘下墨镜，露出一双冷冷的美眸。

　　冰山女神！

　　陈刚这一刻对这个宝马女神下了一个定义。

　　楚青？

　　怎么又是找楚青的？

　　“认识，认识，我认识楚青！”陈刚非常激动，不自觉地点头。

　　老天，你为什么今天要对我这么好啊，让连续两个极品女孩子跟我说话，而且都是找楚青的！

　　我快要开心疯了啊！

　　“他在哪里？”

　　“他……他，楚青……他。”这个女神给陈刚的气场非常大，楚青舌头都开始有些结巴一句话都说不完整。

　　“在哪？”女神眯起眼，朝陈刚微微走前一步。

　　“轰！”

　　陈刚只感觉自己的脑袋都炸了。

　　幸福感，巨大的，前所未有的幸福感包容着他，他感觉自己在做梦。

　　“他，在网吧……”陈刚喃喃。

　　“网吧？”听到这的时候女神傻眼……

　　“是，在离这里几里外的光明网吧上网，我早上亲眼看到……”陈刚不断点头，如同磕头虫一样。

　　“哦，谢谢。”女神点头，然后继续坐上宝马车，朝网吧的方向走去……


第六十九章 我们要看大明星坑人！

　　光明网吧里。

　　斗兔是一个在网络上非常出名的直播平台，平台上有数以万计各种行业的主播更新着直播视频。当然网络上还有专门一些主播靠这一行混的风生水起，月收入惊掉众人眼球的。

　　楚青宿舍里的老二刘江也是斗兔平台的一位游戏主播，当然，只是一个普普通通毫无名气的扑街主播，不过，今天刘江觉得自己似乎要逆天改命了……

　　于是早上一来到网吧在开启电脑以后，老二刘江就开启了斗兔平台，在直播间取了一个非常响亮的名字！

　　“和大明星楚青一起组队，四天，誓要上钻石！”

　　四天从黄铜打上钻石？

　　嘿嘿，这个噱头可是非常吸引人的！

　　……

　　“青哥，对方奶妈残血了，赶紧放大！”

　　“没大啊，大在冷却当中……”楚青慌张地操纵这鼠标，连续按着女警的大招，可是一直提示大招在冷却当中。

　　“靠，那就让他跑了？”

　　“没事，我有闪现，我可以闪现过去杀他！”楚青一脸冷静。

　　“青哥，别……”

　　“……”

　　“我也没办法啊，我也很无奈……”楚青刚闪现过去想杀敌方的奶妈，却不想草丛中间钻出来一只小丑，小丑二话不说一个菊花背刺，直接将楚青给秒杀了。

　　“草，奶妈有大了，我们绝对打不过啊，赶紧跑撤，撤，撤！”

　　“青哥，你怎么又死了？你死了我们就没输出了啊，擦！”张铁桥抽了抽鼻涕，有些抱怨。

　　“对方的打野小丑太厉害了，我招架不住……”楚青可怜巴巴地解释。

　　“好吧，输出位置没了，我们赶紧回防！”

　　光明网吧的四人包厢里，楚青四人玩英雄联盟玩得很嗨，可惜楚青技术真的挺一般，而且玩得又是输出女警是个脆皮位置，经常一个走位不当就被秒，就算其他宿舍三人玩得再好，没了输出位置也是没办法打，更何况寝室四人的技术是在是不相上下，所以这关键一局在最后关头还是不可避免的失误。

　　“嘭！”

　　随着己方水晶的一阵爆炸，四个屏幕上显示了悲剧的音乐，宣布了老二刘江的晋级赛失败……

　　刘江愣愣地盯着电脑屏幕，半天还回不过神来……

　　他只是想上一个白银，只是想早点脱离黄铜坑而已，难道就这么难吗？

　　而且，现在还开着直播呢，现在他都不敢点开直播，生怕寥寥几个观众都喷他。

　　楚青脸色也不太好，看起来有些憋屈，而张铁桥的脸色更是一脸的郁闷。

　　早上满怀壮志雄心地跑网吧里来冲分，可是没想到最后竟然是连输三把，而且每一把都是被人碾压式失败……

　　好吧，这就是传说中的网吧四连坐，从来都没赢过？

　　“青哥，你等下还是玩辅助吧，玩辅助稍微稳一点。”老二刘江看了一眼楚青终于摘下耳机，拿出餐巾纸狠狠的擦了下鼻涕，很显然，他是忍住心中的无语在说道。

　　楚青实在是太坑了，简直将他坑出翔来……

　　“恩，好。”楚青典型的就是英雄联盟游戏玩得很烂，但却又非常痴迷者款游戏的经典案例。

　　四人调整了下方案，继续开始了下一局，可是，命运仿佛从来都不站在他们这边一样，不管他们再调整阵容，再选择英雄，再更换体系，都无法改变失败的结局……

　　己方英雄不断地在送人头，敌方不断地肥得无解，己方不断地点投降，己方水晶不断地在原地爆炸，不断地提示胜点降落，段位下降……

　　之前几人的执念是想脱离黄铜坑上下白银，但现在众人的执念已经是只要赢一把，只要是赢一把就好了。

　　“草，好歹要赢一把吧！”就在再次传来失败的声音以后，张铁桥整个人低在桌上，声音透露着无尽的绝望……

　　“不玩了不玩了……我还是看会电影。”本来还想上白银，没想到直接从黄铜二掉到黄铜三，这让刘江欲哭无泪……

　　他们之前也在网吧里开黑，之前也是有输有赢……

　　可是，不知道为什么半年左右没见楚青，没想到楚青变得比之更坑了。

　　“不玩了？”楚青看着两人关掉了游戏，而看电视剧的看电视剧，看小说的看小说后他有些不甘心地看向刘江问道。

　　“玩不起，带不动带不动。”刘江连连摇头。

　　“带不动？”

　　“是啊，青哥，你还是玩把人机吧，我觉得人机适合你……”刘江犹豫再三终于转过头看着楚青说道。

　　“……”楚青无语，难道自己的技术已经烂出了翔烂得突破了天际不成？

　　刘江长长叹了口气摇摇头关掉游戏，正在准备瞬间关掉直播的时候，突然瞪大了眼睛不敢置信地盯着直播间。

　　什么？

　　一万在线观众？

　　兔丸，大飞机，大火车，大火箭……

　　他发现本来自己只有几百人关注的直播间里，突然多出了十万的关注，而且下方的留言竟然密密麻麻的足足有数千条。

　　“哈哈，打赏主播，青子太逗了，别的主播我们看的是技术，但是看青子，我们是看他如何花式坑人的。”

　　“哈哈，满血的女警竟然被石头人一个Q给Q死了，哈哈，我是不是傻了。”

　　“对方ADC补兵一百个，青子补兵三十个，这尼玛是意识流补兵吧！”

　　“闪现撞墙，而且连续整整一局都是闪现撞墙，青子，你和联盟的墙有仇吧，还是太饥渴了？想日墙也不要这样日吧！”

　　“哈哈，乐死我了，我受不了，主播，你干脆将直播间名字改掉，改成大明星日常坑人排位吧！打赏主播，继续啊，主播你关游戏干什么，草！”

　　“是啊，关游戏干什么，继续啊！”

　　“尼玛……”

　　“白痴主播，老子就是要看青子各种花式失误的，乐死我了，赶紧开游戏，我打赏兔丸！”

　　“狗日的主播，赶紧继续下一局，我要看青子怎么把队友坑哭，怎么帮队友戒网瘾。”

　　看到这些评论以后，刘江激动了！

　　尼玛，我要发达了！

　　坐在旁边的楚青觉得刘江虽然说得也在理，自己一段时间没有玩英雄联盟了，已经没啥手感了，要不先练几把人机先找找手感？顺便虐一虐人机找找存在感……

　　就在楚青准备开人机的时候，突然刘江看着楚青本来郁闷的脸竟然笑得跟菊花一样凑过来。

　　“青哥……”

　　“什么！”听到这一阵声音，楚青一阵发寒，感觉这声音有一些基佬的倾向，连忙躲了躲。

　　“再打几把排位吧！”

　　“你不是说带不起？”

　　“我突然改变主意了，我觉得你练一练，还是能够带得起来的……毕竟，谁都有手感差的时候是不？呵呵，继续嘛！”刘江笑容非常灿烂地登上游戏，邀请楚青。

　　“……”楚青有些奇怪，不过还是点了个同意的按钮“好吧。”

　　不过，为啥闻到了一种阴谋的味道？


第七十章 坑队友也有人看？

　　“哈哈，乐死我了，青子的牛头有把对方残血的奶妈给救了，简直是救死扶伤牛吧。”

　　“神助攻，神助攻，本来稳赢得一局，竟然被青子这样搞竟然搞输了。”

　　“哈哈，中单光辉终于受不了在喷了。”

　　“20-1的光辉喷完以后挂机了？实在是受不了青子的坑吧……”

　　“稳赢得局竟然被带成了这样，而且阵容也不如你们啊！”

　　“哈哈，这是什么？这就是把大神打哭的男人，乐死我了，我要找人进来这个直播间，让他们注意到这个帐号，千万不要被这个帐号给坑了。”

　　斗兔直播间内，关注的人数直线上升，本来只有万把个人，但随着楚青又陪着刘江打了几把联盟以后，竟然在短短的几个小时内就上升到十万个关注，而且各种礼物简直刷得飞起。

　　一局又一局失败，刘江的段位直线下降，竟然降到了黄铜四，而且眼看着黄铜四都要不保，终于要掉到黄铜五了，可是刘江却仍旧乐呵呵地邀请楚青打游戏，甚至将摄像头稍微歪了歪，故意朝楚青那里晃荡了下。

　　摄像头拍到楚青表情非常凝重与严肃，眼睛死死盯着屏幕，整个人神经看起来紧绷着，似乎是对这个游戏非常的上心努力，简直是认真到了极点，并且鼠标键盘不断地在按着，活脱脱一个真正的职业玩家！

　　“打赏主播一个大飞机，我实在受不了了，你看到青子的手了吗？他的手放在键盘和鼠标，看起来多么的专业，而且这态度是多么的令人敬佩啊，我差点就被他严肃认真的表情给吓到了，不过，一看战绩……啧啧，0-8……”

　　“不能这么说，应该这么说，青子一连串花式操作，直接将对方必死的装逼风又给救了，成功地让对面的装逼风秀了一波，简直是天秀啊！”

　　“是啊，我草，这等配合对面的操作，我是己方队友的话简直是崩溃。”

　　“我估计青子队友崩溃的心理都是有了，哈哈！”

　　“一顿操作猛如虎，一看战绩0-5……”

　　这帮斗兔的网友们看惯了一些神级操作，看多了主播超神碾压，现在突然看到一个如此坑的，而且是经常上头条的大明星，他们感觉到非常新奇，又配上几个无良网友的调侃，竟然令刘江的直播间开始火爆起来，而且不断火爆，终于冲到了首页推荐变成了一头黑马。

　　首页几个被冲击的主播有些奇怪地点开这一个直播间，可是当他们进入这个直播间以后，他们傻眼了。

　　他们是靠神级操作，各种超神，各种绝对反杀，各种辛苦翻盘让观众老爷们打赏的，而这个视频呢？这个视频竟然是靠着各种坑队友，各种被反杀，各种把一路顺风的局带输的风格来博取打赏的。

　　尼玛，你不就是那个偶尔上娱乐圈头条的楚青吗？你好好得地当明星不好吗？偏偏要来斗兔和我们抢饭碗？你如果靠技术吃饭，我们无话可说，可是你呢？你现在简直是，简直是……

　　一些主播内心深处是崩溃的，还有一些主播似乎发现了一条另类的成名方式，于是学着楚青样，各种坑队友，他本来以为这样跟风自己也能火一把，却没有想到得到的评论却是……

　　“草，垃圾主播，这种技术开你麻痹的直播啊，删了，退订！”

　　“垃圾，这样都能死，你滚回家抱孩子抱孩子吧！”

　　“呵呵，钻石段位黄铜操作？垃圾，简直是垃圾。”

　　“直播你买的号吧草！”

　　跟风的主播被喷出了翔，他们无语了，为什么楚青直播就可以这么打赏，而他们直播就会被骂成这样？这不科学啊，为什么人与人的差距为什么就这么大？

　　当然，楚青并没有管网络上对自己多么调侃，他依旧非常认真地玩游戏，他又自知之明，觉得自己确实有些坑很想进步一下，可是因为感冒头还有点晕乎乎的关系，而且操作更是慢了一排，明明脑海中想的并不是这样的，可是进入游戏进行操作就慢了半拍……

　　而且关键时候手速又跟不上……

　　郁闷？是的，楚青觉得自己这么认真打游戏还这么坑，这上天也实在是太不公平了点。

　　本来还想跟着舍友们升一下段位呢，可是当他光荣地掉到黄铜五，当他再也掉不下去的时候，楚青有些蒙了，这好像和想象中的剧本不太一样……

　　“恩，青子不错，经过将近一天的奋斗，终于从黄铜三上到了黄铜五，恩，勇气可嘉，勇气可嘉！”

　　“主播也不错，直接掉到了黄铜四，离黄铜五就差一脚了，继续努力哦！”

　　当己方水晶再次爆炸的时候，楚青默默地闭上眼睛。

　　他感觉自己要仰头长叹。

　　游戏体验感有些差！

　　“还来不？”刘江兴趣正浓，看着这么多的打赏乐开了花。

　　“不来了，来不起了……”楚青接受邀请，却被提示需要等待二十分钟才能开一局……

　　好吧，楚青这么坑队友，已经被队友举报了，而且不是一个队友举报，而是数十个队友举报……

　　楚青有些唏嘘，游戏体验感更差了。

　　还不如玩两把人机刷刷存在感呢……

　　“哦。”刘江觉得有些可惜，准备关掉直播间的时候，突然直播间又打出了一行字。

　　“草，主播尼玛的给我把摄像头调给青子！”

　　“赶紧调过去，别把你这张丑脸放在这里！”

　　“赶紧。”

　　刘江下意识地将摄像头一调整，这个时候，他才发现楚青后面站着两个人。

　　当他看清楚这两个人的时候，他愣住了……

　　“刘，刘……刘菲菲……”他结结巴巴，仿佛不敢置信的擦了擦眼睛，可是不管怎么擦，他所看到的还是刘菲菲……

　　当然，刘菲菲身后还有另外一个不知名的极品美女，比刘菲菲成熟一点，美一点。

　　“哇，人间极品美女啊，卧槽，怎么会在青子后面，我该不是见鬼了吧？”

　　“我刚才就觉得不对劲，觉得青子后面有人正在看着，原来，他娘的是这么美……”

　　“是刚出道的大明星吗？”

　　“不知道……”

　　“草，难道是青子的女朋友不成？青子不是有赵颖儿了吗？他娘的还要霸占其他美女，这让我们这些单身的怎么活啊！”

　　“草！”

　　“等等，我怎么感觉其中一个美女有些熟悉？”

　　“我看看新闻！”

　　“我知道了，一个是网上很有名的文艺女神刘菲菲，还有另外一个是……好像是青子剧组里面的导演助理王莹？”

　　“靠！这两个美女一起来这里做什么？”

　　“青子，拈花惹草，渣男，渣男！”

　　“难道要上演一场撕逼大戏吗？赶紧截图下来，哈哈，运气不错！”

　　而楚青压根浑然未觉后面有人站着，就算有两阵不同的芬芳传来楚青也没有往其他方向去想……

　　“青子，你……”

　　“怎么了？”楚青不明所以……

　　“回头，回头！”

　　“回头？”

　　楚青下意识的转头，然后看到了王莹……

　　瞬间，他全身莫名一个激灵站了起来，如同见了鬼一样。

　　这八婆怎么在这里？


第七十一章 楚青，是一种毒

　　Q讯微博上。

　　“一首乡愁，看哭了多少海归青年……”

　　“邮票，船票，新娘，坟墓……一首诗，一个人的一辈子。”

　　“乡愁这首诗的原创作者竟然是楚青？一个才二十三岁的大学生？兼职明星？”

　　“楚青！你成功了，你再一次炒作成功了！”

　　“楚青，你什么时候才能消停点？”

　　“楚青，你不累吗？”

　　“乡愁的原作者到底真是这位才华横溢的青年，还是另有他人？”

　　“二十三岁明星少年剽窃著名诗人的作品？”

　　经过几天时间的酝酿，一首名为乡愁的诗，忽然占据了各大微博，各大视频网站直播间的热搜榜。之前的几天安稳网络上没有了楚青的消息，当所有人都感觉这货会消停一会了终于肯休息一下了的时候楚青这两个字又开始崭露头角，刚开始只是稍稍露头而已，但随后开始四处如同病毒一样肆虐网络，而最先遭殃的就是Q讯微博，刚开始是Q讯微博的几条质疑的信息，随着著名诗人教授刘仁堂发出了完整版的乡愁以后，所有看过诗的人有些懵……

　　年轻的倒好一点，觉得这首诗最多也是写得不错，除了不错外他们该干嘛还是干嘛。可是一些上了年纪，特别是一些海归的老人在读到这首诗后，纷纷眼泪止不住地流了出来。

　　年纪越大，越注重落叶归根……

　　“一首诗，写尽了沧桑，写尽了坎坷，写尽了曲折，写尽了人生……回首过去，我竟咽哽……”

　　著名物理教授，陈人才老人也发了一条微博，转发了这首乡愁，并且拍了一张长长的感慨。

　　“这无疑是一首好诗，无疑已经超越了许许多多的现代诗，这首诗的画面感极强，年代感也极强，而且非常令人在意的是这首诗的作者竟然还是一个还没有踏出学校的二十多岁青年，这无疑让我很震惊，我原本以为写这首诗的人没有七十岁的高龄根本就不可能写出来，他难道是天才吗？又或者……抄袭？剽窃？”

　　著名评论家，赵世祥也发了一条微博，在感慨的赞叹同时，还发出了一阵质疑。

　　“抄袭，或者是剽窃，我死都不信这首诗是一个青年人写出来的，绝对不可能，刘教授可不要被人给骗了，这是一场恶心的炒作。”

　　知名打假作者卢家祥发文@刘仁堂，并且信誓旦旦地发出了质问声……

　　一条条关于乡愁，关于楚青，关于楚青是否剽窃，是否抄袭的质疑声开始在微博里酝酿到后跳，热搜第一条到第五条，基本上都是和楚青有关的。

　　娱乐圈里的一些二线明星们气个半死，他们辛辛苦苦地想增加点曝光度，可是总是搭不上顺风车，可是楚青这王八蛋还贼可恶，一次又一次地在热搜头条，仿佛头条的位置上贴着胶水一样让他根本就下不来了一样……

　　一线明星们对这些或许并不是太关注，但那些二线明星们却各种羡慕嫉妒恨。

　　太可恶了！

　　好吧，既然微博这条路断了，那么我们就去视频网站吧，大冬天的，我们穿得妖一点，怪一点，或者少一点，露点这个露点那个，或者和知名导演吃饭，和小鲜肉约会刷点绯闻啥的操作一下搞不好能够上点视频头条……

　　视频头条，也算是一些曝光度也不错！

　　事实上，他们也这样做了，而且也做得很好，该露的露，该绯闻的绯闻，把假的炒作成真的，无任何PS痕迹……

　　可是，当他们的工作室辛辛苦苦地将绯闻炒作传上视频网站，并且还附赠了一些绯闻标题后，却发现他们的标题又沉了下去……

　　谁告诉我这是为什么？

　　他们心中有些不好的预感，于是他们下意识地看向首页第一条……

　　“浮夸，专辑首发，新人赵云翔在发布会上豪言壮志，誓要挑战白金！”

　　还好，并不是楚青，不对，当他们点开赵云翔视频看的时候，却还是听到了楚青这两个字。

　　“这首歌，获得的非常偶然，楚青这个人很低调，什么是低调？就是你跟他说话，他都不太理你，而且不会跟你多说话的那种人，不过，姐夫……是楚青的才华绝对不容置疑的，有了那首浮夸作主打歌，再加上专辑里的歌每一首都不差，我相信可以冲一下！”

　　楚青，楚青，他娘的又是楚青……

　　一些二线明显们关掉第一条视频，然后看向第二条……

　　“《倾世皇妃》已定档期，明年2004，冰雪消融，不见不散！”

　　视频里，一个个角色和台词慢幽幽地闪过，然后他们看到了楚青以后，立马就关掉了视频。

　　他们想骂娘。

　　这特么也太狠了吧，第一条第二条虽然不是你，但他娘的都和你有关……

　　你这是要搞事啊，见识搅屎棍，草！

　　既然如此，那我去斗兔做点直播，圈一圈粉丝好了吧，宅男宅女的，只要自己放下身段，舔舔嘴唇，使使眼色，绝逼能够再火一把吧？

　　毕竟现在直播也是一条出名的路子。

　　于是，这些明星们放弃了微博，放弃了视频，然后选择了直播，他们不相信楚青这王八蛋还能够祸害到直播间来。

　　可是，当他们点开斗兔直播，看到直播首页第一条视频后，他们懵了。

　　“大明星楚青各种花式坑人，队友：如果不是屏幕太贵，我都想砸屏幕！”

　　而且下面评论已经突破天际了……

　　楚青，楚青，楚青，他娘的怎么到处都是楚青？

　　这些明星们吐了一口老血，你能不能消停点，能不能好好读你的书？总是过来祸害我们干什么，我们还要不要混了？你这个杀千刀的。

　　什么是绝望？

　　什么是深深的绝望？

　　这就是被楚青支配的深深绝望。

　　无奈之下，他们又打开娱乐圈头条……

　　果然……

　　“导二代罗达携剧本奈何山归来，是否能续其父罗运城的光辉？不可否认才华，但，电影不是文学创作，不是小孩玩泥巴……”

　　“奈何山，主演楚青，徐小凤……”

　　“赵颖儿：女主角本来是我的，可是被某人使了绊子，行！我记住了！你给我等着！”

　　网络上，一场轰轰烈烈的撕逼剧突然又他娘的开始了，吃瓜群众最喜欢的就是这种明星和明星间的骂战了。

　　所以……

　　楚青这两个字又开始在圈子里进行了新一轮的洗脑！

　　楚青，我草你麻痹……

　　你到底要搅多长时间的屎？

　　娱乐圈被你这样祸害了难道还不够吗？

　　这一天，不对，是这几天，各地大大小小的二线明星不知道摔碎了多少东西，砸坏了多少电脑和手机……

　　当然，事件中心的楚青还不知道自己又惹祸了，此刻他抛下了宿舍目瞪口呆的小伙伴，有些无可奈何地，外加哭丧着脸地跟两个大美女走出了光明网吧……

　　流年不利，流年不利啊！

　　英雄联盟一直连跪不说，还看到了一个八婆，还有一个冷着脸，不知道干什么的刘菲菲……

　　楚青此刻心中就是这么想的……


第七十二章 我们不同世界

　　楚青在走出网吧以后，被迎面而来的冷风一吹，不断咳嗽了起来，咳得脸有些红。

　　他想骂娘。

　　他更讨厌冬天了。

　　“感冒了？”

　　“有点。”

　　“活该！”

　　“……”

　　再次见到王莹的时候，楚青发现王莹脸上少了几分冷漠，多了那么一丝说不出来的温柔感。

　　楚青摇摇头，连忙将这种不切实际的错觉给压下去。

　　八婆就是八婆，就算表现得再温柔也是八婆，这点是不可能会改变的。

　　楚青虽然心中骂着王莹是八婆，但脸上却没有表现出其他的表情，依旧是那副憨憨的，略带老实人的诚恳模样，既不得罪人，也不会显得太过于热情。

　　“吃药了吗？”

　　“吃过。”

　　“医院看过？”

　　“没。”

　　“以后网吧这种地方不要去，这地方太脏，病毒多。”

　　“兴趣爱好在这里，再说，这个世界上哪里没病毒……”

　　或许是经过那一晚的通话，或者是经过那一晚在横店梦幻谷使了脸色给王莹看的原因，楚青与王莹之间的关系很奇怪，看起来如同老朋友，不过又没有老朋友的那股熟络劲……

　　这个突然出现的美女是谁？和楚青又有什么关系？

　　看起来他们很熟啊？

　　刘菲菲盯着王莹，然后又看了看自己。美女与美女之间天生都会相互比较，不过这么一比较，刘菲菲莫名其妙地觉得有些挫败感，不过，天性冷冷的她并没有让这种挫败感影响心灵，反而再次看着楚青。

　　“你的手机号码是多少？”

　　一阵冷风吹过，吹过了三人中间。

　　一直跟在两人后面的刘菲菲突然说话了。

　　楚青奇怪地看着刘菲菲，而王莹也看向刘菲菲，心中生出了莫名的警惕感。

　　“手机号码？”楚青不明所以，事实上，他根本就不知道王菲菲这次过来找他是做什么的，在印象中，他们两个根本没有交集，恩，也根本就不可能有交集才对。

　　“这个星期六有没有空，有空的话，我希望你能来我家。”刘菲菲依旧漠然看着楚青。

　　不管是眼神中还是表情都看得出那是一种冷冷的意味。

　　这算是邀请吗？

　　楚青还从来都没有听说过这么冷的邀请……

　　“对不起，那天我没空。”楚青摇摇头，拒绝了刘菲菲。

　　“你拒绝我？”刘菲菲听到楚青拒绝，顿时眸中生出一丝不舒服，随后这股不舒服有变成冷冷的声音。

　　“不是拒绝，星期六我真的没空……”楚青摇头。

　　“好，我知道了。”刘菲菲闭上眼睛再次睁开，然后冷冷地看一眼王莹随后转身离开。

　　王莹在面对刘菲菲的眼神后露出了一丝笑容。

　　“小女朋友？”当刘菲菲离开以后，王莹继续看着楚青，笑容不见了。当然，连她自己都不知道自己的声音里是不是带着醋意或者其他东西。

　　总之，她很不舒服。

　　“不太熟。”楚青摇摇头。

　　“那她为什么来找你，为什么问你要手机号？不是对你有意思，一个女孩怎么可能男孩问手机号？”

　　“我也不知道不过，问手机号也不是很正常？男女应该都是平等的吧，对了，你找我做什么？”楚青摇摇头，再次咳嗽了下，然后裹了裹衣服。

　　感冒很讨厌。

　　当然感冒不算什么大病，不过咳嗽起来却很难受，好似要把肺部都震碎了一样。

　　“一个女孩向男孩子问手机号，基本上就是对那个男孩子有意思。”王莹意味深长，依旧不打算放过楚青。

　　“她不会看上我的，至少她不是瞎子。”

　　“正因为她不是瞎子所以她才会这样。”

　　“不要在这个问题上纠结了，我想问一下，你这次找我是做什么？”

　　“奈何山马上就要开机了，我是投资人，所以我要过来看看男主角。”王莹迟疑了一会，随后意味深长地说道。

　　“抱歉，我没有打算拍这部电影的意思，而且我不是专业演员，演不了男主角的。”楚青摇摇头再次咳嗽了下，自顾自地朝前面走去。

　　“之前，你可是答应过我要拍这部电影的。”王莹在感受到楚青的态度以后，不知道为什么平静的心略微有些慌了，连忙追了上去。

　　“我只是口头答应你，并没有签合同，而且，我想平静消停一会。”楚青自然是摇摇头。

　　“这部电影很不错，而且我敢保证会火。”

　　“和我无关，火不火我不在乎。”楚青并没有被这些东西所吸引。

　　“那你在乎什么？”

　　“在乎？现在好像我也没有特别在乎的东西了。”楚青略微一思索摇摇头。

　　他确实没有什么在乎的东西了。

　　“你还不肯原谅我吗？”王莹突然问道。

　　“我说过，没有原谅不原谅，我的意思是，我渴望自由，我不喜欢被什么东西给束缚着……我喜欢过我选择的生活。”

　　“拍电影就不自由了？”王莹听到这的时候站在原地，再次问道。

　　“你回去吧，真的，认识你我很开心，不过我们不是同一个世界的人，所追求的东西也不一样。”楚青再次深深看了一眼王莹，和电视剧里面的男主角不一样，他非常果断地转身，而且离开时候丝毫不拖泥带水。

　　他的姿态，他的话已经说得非常明显了。

　　他的话其实很伤人。

　　他相信王莹只要不是傻子的话就会明白的。

　　王莹站在风中，从小到大第一次被人如此赤露的拒绝，而且很不要面子几乎是指着她的脸拒绝了。

　　她感觉鼻子酸酸的，很不舒服。

　　是的，确实很不舒服。

　　一个很高傲的人，一个从小到大很高傲的人往往是非常不喜欢被人拒绝的，这对她来说是一种失败！

　　楚青已经渐渐离开了，拐了个弯转身离开。

　　而她则站在原地沉默着，沿途是一些青年的异样或者痴迷的眼光……

　　自从摔了那只手机以后，她发现楚青就开始变了，变得让她非常陌生。

　　或者说，她从来都不认识楚青？

　　一个表面看起来天真，单纯，而且又带着善良的青年，但实际上是什么呢？

　　楚青已经离开很远很远了……

　　王莹脑海中再次回顾了那一晚时候的情景，楚青也是这样丝毫不拖泥带水地离开。

　　十多天前，王莹并不明白为什么楚青会因为一只手机而和她翻脸。

　　可是，几天前，王莹不经意间看了奈何山这本小说，从头到尾地看了一遍，她突然恍然大悟。

　　楚青的家境不太好。

　　家境不太好的人，对自己所拥有的东西都格外珍惜，只要还没有坏得彻底，他都会继续用，直到再也不能用了为止。

　　自己摔了他的手机，无疑触碰了他内心深处不可原谅的禁忌。

　　所以，他生气了。

　　在心中将两人划开了界限。

　　楚青的性格，和奈何山的铁柱性格一模一样！

　　而且，吃软不吃硬。

　　“我错了……不过，我会想办法弥补我的过失！”

　　“你天生是奈何山的男主角的，你逃不了。”

　　“我就不信，你是这么的铁石心肠！”


第七十三章 画风不太对

　　楚青对自己这周周末其实有一个规划，而且他觉得这个规划也是挺合理的。

　　写小说，并且把《诛仙》这本书多写个几万字然后存下来放在网上自动更新，然后接下来……

　　接下来做啥？

　　接下来的规划可就是非常了不得了，那就是将英雄联盟这款游戏的段位好好的升上去，至少要脱离黄铜坑吧？

　　这仿佛已经成为楚青的执念了。

　　躺在床上的楚青回顾了今天他的游戏生涯，他突然发现今天网吧四黑他们竟然一局都没有赢过，而且好几把马上就要赢了又因为自己的几波操作失误，莫名其妙的输了回去。

　　很坑！

　　是的，很坑。

　　估计英雄联盟玩家中再也找不到比自己更坑爹的人了吧？

　　不行，我以后不能这样了，虽然技术不行，但也不能明摆着坑人吧？不过，刘江是怎么回事，我怎么坑还总是邀请我一起排？将他的段位都快掉到黄铜五了。

　　不正常啊……

　　楚青看着宿舍的天花板，有些疑惑。

　　寝室很安静，宿舍的其他三人信誓旦旦地说绝对要上完分才回来，至少要赢一局才行，不过这么晚了还没有回宿舍估计是通宵了。

　　难道他们一把都赢不了？

　　这游戏是不是有毒啊。

　　恩，刘菲菲找我干什么，有什么重要的事？还有王莹找我干什么……

　　哎，不知道爸爸妈妈在小城里过得好不好，有没有买新衣服穿……

　　回老家以后一定要将家里的路修一下，不然整天走泥泞路也不行。

　　哦，对了，要考一本驾照，毕竟买车也要提上行程，不知道驾照难不难……

　　考了驾照也要买车，是买国产车呢还是买其他的，国产省油一点，而其他车应该不太省油。

　　呜……

　　大众牌子也不错的。

　　哦，对了，要买一台电脑，配置要好一点的，能写小说，能玩游戏，不过，如果要写小说的话，自己应该租个房子，这样才安静没人打扰一点。

　　租房子，租哪里呢？

　　楚青的脑子冒出了乱七八糟的念头，这些念头不断在脑海中徘徊着，随后他终于昏沉沉地睡着了。

　　……

　　“我靠，这美女是谁，怎么大白天跑到这来了？”

　　“草，女神，我是不是还在做梦，我竟然看到了我的女神，不对，比我女神更美的极品女神！”

　　“我要疯了。”

　　“她怎么进我们男生宿舍了，怎么还提着早饭？是给我们男生宿舍里哪个牲口？”

　　“擦……”

　　“狗日的，那个牲口这么好运，我他娘的都想揍他了。”

　　“狗日的，这不能忍啊，麻痹的！”

　　“拍照，这一幕可不能错过，要拍下来传到校园的BBS上，赶紧啊！”

　　“恩，就是这样！”

　　第二天像往常一样楚青醒来，阳光照在他的脸上。

　　今天醒来他并没有觉得昏昏沉沉的，反而觉得很精神，也没有什么咳嗽头昏之类的事情发生，看来感冒应该好了。

　　起床，穿好衣服，洗脸刷牙一气呵成，楚青正准备出门吃顿早饭，然后去买台差不多的电脑以后，突然听到男生宿舍的走廊里传来了凌乱与窃窃私语的声音。

　　楚青打开门，并没有当回事，可是刚走出去没几步楚青就看到走廊的尽头，一个高挑的身影提着保温盒朝楚青这边走了过来。

　　当楚青看清楚这个人以后，楚青一愣。

　　那个人，是王莹。

　　“青子，刚起床早饭还没有吃吧，我帮你买了点包子和豆浆……”王莹在看到楚青以后露出了前所未有的灿烂笑容。

　　是的，是灿烂笑容。

　　当听到青子两个字的时候，所有的男同胞们下意识地看着从宿舍里走出来，头发蓬乱的楚青，然后又看着王莹。

　　他们觉得很不和谐。

　　难道是楚青的粉丝？

　　尼玛……

　　王莹此刻的模样不像在横店时候那么的高高在上，那么的冷漠，那么的高傲。

　　如果说之前她的表情就像是冬日时候的白雪的话，那么现在她的表情就像是春日里的阳光。

　　很温暖，温暖得不像话……

　　楚青瞬间就是石化当场。

　　他感觉画风不对，很不对。

　　他擦了擦眼睛，觉得自己是打白天见了鬼，然后猛地转身回宿舍关上门。

　　“嘭！”

　　门关了，虽然门外床来王莹的敲门声，但楚青仍旧觉得自己活见鬼了。

　　这笑容，这温柔的表情，还有姿态，这很不科学，这根本就不是王莹好不好。

　　“楚青，开门，开门啊，我给你送早饭来了，难道你不喜欢吃这些吗？不喜欢我再给你换？”敲门声以及王莹温柔的声音继续响了起来。

　　楚青心脏扑通扑通地跳着。

　　这他娘的怎么回事？难道我又穿越了？

　　“先开门好吗？现在打冬天的，豆浆都要凉了。”

　　“……”

　　楚青迟疑了下，终于再次打开门，刚打开门刹那，王莹就提着豆浆走了进来。

　　而门口则是围着一群目光呆滞的男同胞们。

　　羡慕嫉妒恨？

　　是的，此刻每一个男同胞估计都是这种心理，而且他们瞪着楚青，眼神都想把楚青给撕碎了。

　　总之，很不爽，很难受，很羡慕！

　　当然，这还不是让他们愤怒的，让他们愤怒的是，一个如此漂亮的绝色大美女这么主动提着早饭进入男生寝室，而且看起来是那么的温柔，那么的令人怜惜，而楚青的表情呢？

　　你这一副吃了屎一样的难受表情是什么意思？

　　你特么别生在福中不知福，别以为你是大明星你就能疯狂草粉了！

　　你特么考虑过我们单身狗的感受了没有？

　　麻痹！

　　我要举报你！

　　这是所有男同胞的心声……

　　楚青关上宿舍的门，看着正在用好奇目光打量楚青的王莹，很是头痛！

　　“你到这里来做什么，你又要整什么幺蛾子？”

　　“我来这里给你送早饭啊？我还是第一次来男生宿舍，恩，原来你们男生宿舍是这个样子的啊，倒比我想象中要整洁得多啊！”王莹随便找了张椅子坐下来，下意识地点头评论。

　　“我不是问你这个，我是说，你到这里来做什么！”楚青更头痛了。

　　“我不是说了啊，我给你送早饭！”

　　“大姐，你为什么给我送早饭，我从来都没有说过让你送早饭的吧。”

　　“你是没说过啊，可是这是我自愿的，哦，忘了告诉你，我不但要给你送早饭，中饭，还有晚饭，从现在开始，你去哪里我就去哪里。”王莹很认真地盯着楚青，笑容突然变得异常的严肃。

　　“你疯了？”楚青憋了好久，终于憋出了这句话。

　　“没疯，我很正常！”

　　“……”

　　“哦，对了，你们床底下有没有放小黄书？我看你们男的都非常喜欢这些的……”

　　“……”

　　楚青看着弯腰看着床底的王莹，楚青觉得王莹不疯，自己快要疯了。

　　这特么的到底算是什么事啊！

　　我他妈到底招谁惹谁了？


第七十四章 皮包公司

　　楚青发现如果一个人铁了心想做一样事情，或者说铁了心要捣乱的话，那么这种认真程度与恶心程度会让人崩溃，楚青的神经并不是很大条，而且心理承受能力也很脆弱，总之，楚青感觉自己生活在水深火热当中无法自拔……

　　“肚子饿了吧，想去哪里吃饭，坐我车，我带你过去……要么我直接买给你好了。”

　　“……”

　　“今天玩游戏玩了一天，累了吧，我帮你揉揉肩……”

　　“……”

　　“恭喜你，又输了，恩，眼睛痛不？来，滴一滴眼药水。”

　　“……”

　　“喂，你要去做什么？等等我……”

　　“大姐，我要上厕所……”

　　“哦，上厕所？那我再厕所门口等你。”

　　“……”

　　这种水深火热的时间持续了两天后，楚青终于受不了了。

　　刘江的直播间里嗨翻了天，各种礼物各种刷，刘江发现只要摄像头对准楚青与楚青旁边这位美女，自己的直播间里就会各种火爆，起初他们这些人还想看楚青各种花式坑人，但随后这些人的目光已经转变成楚青身在福中不知福的抱怨了。

　　“草，简直是人生赢家啊，主播，你们地址在哪里，我这就过来揍楚青！”

　　“是啊，游戏玩的这么坑不说，尼玛还有一个女神这样服务，我简直不能忍。”

　　“楚青已经深深地刺痛了我的心，不说了，打赏一个大飞机……默默地看楚青这货从花式坑人到花式秀恩爱……”

　　“特么的，游戏玩得烂的人都有女朋友吗？钻石狗表示不服气！”

　　刘江看着自己的直播间人气一天比一天好，简直乐开了花，他能够预想到自己接下来卡上将会有一大堆的人民币进账，搞不好一年的网费都有……

　　过来，跟着青哥混，什么都会有的！

　　楚青从厕所里出来以后，发现整个网吧几乎所有人都用怪异与羡慕嫉妒的目光看着自己后，顿时觉得这地方真心没法呆了，于是他来到座位上结了账，终于无语地离开了网吧。

　　王莹脸上始终挂着温柔的，淡淡的笑容，而且整个人仿佛跟楚青贴上了磁铁，不管楚青走到哪，她都会第一时间跟到哪……

　　“大姐，你到底想干什么，求你放过我好不？”走出网吧以后，楚青看着晴空万里，终于深深地看着王莹，声音已经不是无奈而是非常的痛苦了。

　　这样被一个人如同幽灵似地跟着，谁受得了？

　　“你不是说我和你不是一个世界的人吗？我一直跟着你和你呆在同一个地方，我们就是一个世界的人了吧？这话，没毛病……”王莹看着楚青的模样，顿时有些忍俊不禁，不过还是忍住这种忍俊不禁，以一种近乎严肃地的声音说道。

　　“我说的不是一个世界并不是这个意思，大姐……”

　　“不要叫我大姐，我只比你大一岁！”

　　“好吧……总之，我为我之前乱说话向你道歉，这样总可以了吧。”

　　“如果道歉可以的话，那还要用警察干什么……”王莹摇摇头，此刻脸上的温柔笑容也慢慢不见了。

　　“那你想怎么办？你已经严重影响到我的生活了！”楚青深深呼了口气。

　　“有一个人在旁边这样无微不至地照顾你难道不好吗？”王莹看着楚青表情非常的无可奈何，终于脸上表情恢复了正常。

　　“你的照顾也实在是太，无微不至了……”

　　“跟我过去拍奈何山吧，如果你不想让我再纠缠你的话。”王莹沉默半晌，终于再次对着楚青说道。

　　“如果我不接受，你就会一直跟着我是不是？”楚青看到王莹的表情，就知道自己这句话就是一句废话。

　　“你说呢？”王莹又露出了微笑。

　　“……”楚青都不知道该怎么说了。

　　“我从小到大都没有求过人，这次，这一次，算我求你，这部电影对我来说非常重要，非常重要！”王莹盯着楚青，眼神无比的坚定。

　　大街上，楚青第一次看到王莹哀求或者恳求的表情。

　　他头一次感觉王莹其实并没有表面上看起来那么的强硬。

　　“……”

　　楚青看着王莹这番表情，以及这几天那几乎执念似的行为以后终于闭上了眼睛。

　　生活有时候就像是强奸，有些东西你躲是躲不过去的。

　　“待遇方面不会有问题！”王莹再次补充道。

　　“应该是明年三四月份左右开机是吧？”

　　“恩，是。”

　　“哦，看来我只能答应了……不过，合同方面我要好好看……如果不行的话，我要修改！”楚青很认真，对合同现在已经近乎是过敏了。

　　“恩，这个自然可以，还有，我要一段电影插曲。”

　　“……”当楚青注意到说这番话时候王莹那表情后，顿时有些无语。

　　“当然，歌曲酬劳方面，我会按照高于市价的价格给你。”

　　“我不能答应，不过我只能说试试……”

　　“恩，好。”当看到楚青答应下来演这部电影后，王莹的心也算是放了下来。

　　她觉得自己已经成功一半了，心中也有了一些莫名其妙的安定感。

　　“合同我现在就放在车上，你先看合同，如果有什么地方不满意要修改，如果不过分的话，可以修改，跟我来。”王莹朝自己的红色宝马走过去，而楚青也跟了上去。

　　上了宝马车，王莹拿出一式两份的合同递给楚青。

　　楚青仔仔细细地看了合同。

　　“萤辉传媒？”楚青念叨着这四个字，顿时有些莫名其妙，他好像从来都没有听说过这公司的名字，难道是自己太孤陋寡闻了？

　　他有些疑惑地看着王莹。

　　“这是我的传媒公司，恩，在今年五月份的时候成立的。”王莹看着楚青，美眸中略微带着一丝异样的气势“未来，我们公司主打方向是影视，电视剧，歌唱业，艺人培训等这几个方向。”

　　“你们公司还有谁？”

　　“我，罗达。”王莹的气势开始微微有些弱下来。

　　“还有呢？”

　　“没了……”王莹摇摇头“如果你来的话，你也算一个……”

　　“……”楚青觉得王莹看起来有些不靠谱……

　　这公司特么就是一家皮包公司！

　　“看好就签吧，如果你不信我的话，我可以先给你打二十万，这合同比一般演员合同要宽松得多，除了拍摄外不会限制你的自由。”

　　楚青这次并没有着急看合同，而是里里外外仔仔细细地看了好几遍，不懂的地方拿出手机搜度，然后圈出一些自己觉得有些歧义的部分……

　　两三个小时，等到天开始渐渐有些黑的时候，楚青终于看好了合同改好了合同。

　　“就这几个地方需要修改的是吗？”王莹接过合同一看。

　　“是。”

　　“恩，好，修改后就签吧。”

　　王莹找了家打印店，将合同原档复制出了一份修改打印好，然后再次递给楚青。

　　楚青从开始到最后有好好地看了一遍，终于确认没问题后这才签了下来……

　　王莹在看到楚青在签下合同以后，终于再次露出灿烂地笑容。

　　她成功了，不过这过程却不是那么容易。

　　楚青看着王莹，他总觉得这皮包公司不太靠谱，不过，大不了就是拍一部电影而已，就算票房很差也没什么不会影响自己酬劳的。

　　当然，谁都不知道这未来这恐怖的传媒巨头的第一份合同就是在路边签的。

　　而且，是在2003年的冬天，接近年末……

　　“咔擦！”

　　角落里，一家报社的记者恰好这个时候拍了一张照片……


第七十五章 昨晚我特么干了啥？

　　王莹走了，带着楚青的合同和一份保证离开了南通，至于去哪里楚青并没有问王莹也没有说。

　　离开的时候，楚青从王莹的眼神中看到了一丝强烈的征服欲，虽然她没有说但楚青知道王莹对自己这家刚成立不久，严重缺人手的皮包公司“萤辉传媒”很有信心，而且看得出来未来她想要在这圈子里打下一片江山。

　　她是一个很有野心的女人！

　　楚青认识王莹有半年时间还不到，而她给楚青的第一印象就是事业心很强，而且想要得到的或者想要做的事情都会付出诸多各种努力去达到，这种性格和楚青的那种懒散的性格刚刚相反，楚青并没有想过未来自己会做什么，未来会达到什么样的高度，他只知道现在的自己生活在南大很开心。

　　有的玩，而且对未来有一丝的憧憬，再加上他再也不用为自己口袋里没有钱而发愁了。

　　钱真是好东西，有了钱，好像什么烦恼都没了一样。

　　一切都很完美，楚青觉得很满意。

　　时间过得很快，2003年的钟声已经到末尾，随着手机声音的一阵提示，宣告着2003年已经成为了历史，2004年终于来了。当然，这里的2003年和楚青未穿越前的2003年不一样，这里的2003年无论是经济上，还是文化上，甚至科技上都有很大的差距。

　　比如，2003年的这里相当于穿越前的2013年左右……

　　历史大体的走向倒是没有什么变化，依旧有三国，依旧有满清，可是三国少了一些人多了一些楚青不认识的人，而满清等其他朝代之类的也是如此……

　　历史上许许多多出名的人物，有些是楚青所熟悉的，有些则是楚青陌生的。

　　总之，这两个世界有类同感和相似感，却又不同。

　　这种不同这让楚青稍稍对这个世界充满着好奇，当然，他已经没有了刚开始时候对这个世界的敬畏小心翼翼。

　　不得不说，人的适应能力是很强的。

　　2003年最后一天，楚青宿舍四位牲口并没有像2002年一样窝在网吧里通宵，而是跑到大排档里聚餐，并且除楚青以外的三个光棍打电话约在南大里他们所暗恋的几个女孩们……

　　或许，他们是怀着跨年的心理想好好地结束光棍，而且刘江还准备好了小安全帽，以备不时之需……

　　宿舍里三个同学都约了女孩子，唯独楚青没有约任何人，当然，楚青手机里祝福短信，或者其他试探着问他在哪里的女孩子倒是不少，可是楚青并没有回哪怕是任何一条。

　　这让宿舍的三人很是奇怪。

　　“晚上还有点事……”楚青摇了摇头。

　　晚上确实有点事，《诛仙》这本书已经开始写到中间部分了，距离完本大概还有七十多万字左右，楚青打算在明年三月份的这段时间将这本书写完，好早点解放出来去王莹的剧组拍戏。

　　楚青就是这么一个人，如果没有其他规划的话，楚青会好好地玩，好好地享受生活，可是有其他规划的话，楚青就会想办法将手头上在忙的东西早点忙完，然后认真地进行下一步工作。

　　不过寝室里的牲口却不这么看，他们看楚青的眼神都变了，甚至刘江这货还给楚青塞了一盒小安全帽并给了他一个我懂你的眼神。

　　他们觉得楚青要开始草粉大计，或者要和那个高挑女神好好没羞没躁地嗨一发……

　　聚餐马上就开始了……

　　有时候计划赶不上变化，在吃饭前楚青想得好好的，想早点讲诛仙的稿子赶完，不喝酒，毕竟自己的酒品非常差，这点他是知道的，可是却架不住气氛热烈……

　　刘江这货烘托气氛是一把手，而且在餐桌上玩了一些小游戏，小游戏玩到嗨处，楚青心猿意马，给自己一个喝了点应该没事情的理由也参加了这游戏，这一参加，楚青就喝了酒……

　　有些东西就开始一发不可收拾了。

　　喝了第一口，就有第二口，第二口，就有第三口……

　　“大明星，你怎么又输了？输了喝！”

　　“大明星，怎么回事啊，这样都能输？你这游戏天赋也实在是太差了点吧。”

　　“喝……”

　　“喝……”

　　楚青不知道喝了多少杯酒，总之白的红的黄的都有，喝着喝着，楚青就醉了。

　　醉了以后，楚青就开始不省人事，而且排挡里非常热，他似乎受不了排挡里的燥热与烦闷的气氛，然后控制不住地摇摇晃晃离开了大排档……

　　张铁桥与刘江还有老大陈锋这三人也喝得有些醉，不过他们本着下半场还有一些活动，倒还保持清醒，但是他们的注意力全部集中在旁边的女孩身边，就算楚青走出大排档他们也没有在意。

　　他们觉得楚青只是出去透透气，等下还会回来了。

　　可是，这一晚，楚青并没有回宿舍，不但没有回宿舍，而且又闹了个大新闻。

　　……

　　第二天，楚青醒了。

　　醒的时候头有些痛，而且非常的没有方向感，甚至睁开眼睛看着天花板的时候，他仍旧感觉有些茫然，天花板给他的感觉就是既陌生又熟悉，而且还带着一丝奇怪的压抑感……

　　阳关透着窗户照在他的脸上，在适应了一分钟后，他终于晕乎乎地爬了起来打量着周围的环境。

　　一张床，一叠被子，一次性牙刷，一次性杯子……还有就是，铁门？铁窗？

　　这特么是哪里？

　　当楚青看到这些装饰的时候，顿时愣住了，他根本就不知道发生了什么情况，好像自己被抓进局子里了。

　　他一个激灵。

　　昨天后半夜到底怎么了？

　　楚青想了好久始终想不出来到底发生了什么情况。

　　他总觉得后半夜自己的故事应该没有那么简单，绝对没那么简单，都将自己整局里了，难道还简单吗？

　　“醒了没有？”

　　“小秦记者，这个时间点他应该醒了。”

　　“哦，我进去看看。”

　　“恩，好。”

　　就在楚青有些摸不到头脑的时候，铁门传来了并不好听的摩擦声音，然后随着一阵女声传来，秦婷面无表情地走了进来，不过在看到楚青茫然的眼神以后，她的脸瞬间就冷了下来。

　　或许，在她眼中楚青就是一个祸害。

　　一个搞事的祸害。

　　怎么哪里都有他！

　　“咳，咳，秦记者，你好……”楚青感觉气氛不是很对，所以有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　“恢复理智了就好，下次少喝点酒……跟我出来吧。”秦婷有些厌恶。

　　“哦，好。”楚青站起来，再次摇摇有些头疼的脑袋跟着秦婷走了出来，不过，走了十多米后楚青感觉有些不大对头。

　　秦婷并没有带他朝出口方向走去，而是带他走了另外一条路。

　　“额，要去哪？”

　　“交罚款。”

　　“罚款？”

　　“恩，你交了罚款后，从后门出去，现在前门已经被记者堵实了……”

　　“什么……记者？罚款？这到底怎么了？”

　　“自己去看今天的娱乐头条吧，还有记得晚上看七点半的法制栏目，上面有你，而且是典型案例，本来要关你一个多月，不过有人为你说情，而且你虽然很荒唐，但也并不算严重，所以交点罚款就算了。”

　　“法制栏目？罚款，记者？”楚青表示非常懵。

　　我他娘的昨天晚上都干了啥。


第七十六章 发火

　　赔偿金额倒并不是很多，零零散散加起来总共三万多块，不过，当楚青看到这三万多块条子上面项目后顿时愣住了，这些赔偿款的项目并不寻常，或者说有些不寻常过头了……

　　“城市街道垃圾清理费。”

　　“垃圾桶破坏处理费。”

　　“城市路灯修复费用。”

　　楚青看着这零零散散一长条的费用，脸色开始越来越不对头，等看到后面一条……

　　“小区物业玻璃费维修费？”他盯着这项费用，简直心中有千万头草泥马汹涌而过。

　　这些东西和自己有什么关系？

　　物业玻璃修复费？难道自己砸了物业的玻璃不成？

　　很迷惑，很茫然。

　　三万块钱虽然对目前的楚青来说是出的起的，可是等真正银行卡上的钱划过去三万以后楚青就感觉万分的肉痛。

　　三万，不是三百，更不是三千而是整整三万！

　　三万块相当于楚青差不多两个学期的生活费了。

　　三万块可以做很多的事情，可以洗好多几脚，洗好多次澡，甚至可以买英雄联盟全英雄全皮肤的帐号。

　　可是……

　　眼前这钱就这么不翼而飞了，看着上面零零散散的其余账单，他简直是欲哭无泪。

　　“我昨天晚上到底做了什么事情了？”楚青走出局子，明媚的阳光照在他的脸上，楚青一片迷茫。

　　甚至想破头也想不到自己昨天晚上到底做什么事情了。

　　他虽然知道自己喝醉了酒以后不会压抑自己的本性，而且整个人非常狂躁，可是也应该没有狂躁到这等地步吧？

　　应该……

　　没有这么狂躁的地步吧？

　　就在楚青这么想的时候，角落里传来了一阵尖叫，随后四面八方扛着摄像机的记者汹涌而来……

　　“青子，你能不能跟我们说一下，昨天你讲垃圾桶摆成爱心形状然后对着月亮唱歌到底是唱什么歌？”

　　“青子，这首歌的歌名是不是月亮代表我的心？是不是你最新的原创歌曲？”

　　“青子，你的灵魂是不是在你喝酒的时候会得到另外的释放？是不是得到了什么升华？”

　　“楚青你好，你用垃圾桶摆的那些爱心并且拿着红茶瓶对着月亮唱歌是不是一种行为艺术？”

　　楚青听从秦婷的话并没有走前门而是走了后门，起初刚走出后门的时候走道里还是很安静很和谐的，可是在楚青绕了一个弯然后朝前走几步后的刹那间……

　　一大群人冲向楚青并围住了楚青，甚至下意识地将楚青朝前走的路都封得死死的。

　　楚青被这些人围在中间，脸上的表情更为茫然。

　　他不太明白这些记者到底在说什么。

　　将垃圾桶摆成心形，然后对着月亮唱歌？

　　唱月亮代表我的心？

　　这是什么鬼？

　　“楚青，我是燕京娱乐晚报的记者小王，难道你就没有什么东西和我们说的吗？”

　　“青子，你这样沉默，是不是代表你内心深处很变态？”

　　“楚青，你到底是行为艺术家，还是为了上头条这么干的？”

　　“楚青，这几个月你一直占据了娱乐圈的头条，我想你没必要用这种东西来炒作吧，你是不是另有难言之隐？”

　　“青子，你是不是……”

　　“青子，你这炒作也太没底线了吧……虽然你成功上了头条，而且我承认你占据了头条，可是你没有感觉到羞愧吗？”

　　七嘴八舌的声音，各种声音都有，此刻楚青站在人群中央想走都没办法走。

　　“对不起，让一让，让一让，昨天我喝醉了，我真不知道发生什么情况了，抱歉，抱歉。”

　　“让一让，无可奉告，真的无可奉告，抱歉，抱歉。”

　　楚青看着这些记者有种汹涌过来，不拿点新闻不罢休的趋势，顿时有些急，连忙朝人群中拼命挤去，可是诸多记者却并不打算放过楚青反而围得更厉害了，这帮记者将楚青围着形成了一堵拥挤的人墙。

　　“青子，你说说啊，给我们说说啊。”

　　“是啊，青子，你跟我们说说昨天到底发生什么情况了！喝醉？你是喝断片了吗？”

　　“有人拍到你和倾世皇妃的王莹在街角窃窃私语，你们到底在聊什么？”

　　“你是不是和王莹在做什么不正当的交易？”

　　“你是不是被王莹给包养了？”

　　“青子，你这样炒作是不是太丧心病狂了点？”

　　“楚青，你是不是为了上头条什么手段都用得出来？”

　　黑压压的人围着楚青，而且问的问题开始越来越凌厉也越来越烦躁甚至带着一些质问声音，本来一向好脾气的楚青终于火了。

　　“让一让，谢谢！”楚青脸部开始微微有些潮红，虽然非常火，但还是克制住了怒意。

　　“青子……”

　　“青子……”

　　“青子，我是燕京日报的记者，你能不能告诉我，为了上头条你是不是用尽了所有的手段了？王莹是不是你的手段之一！你是不是还有其他手段？”

　　“你背后是不是有一个强大的炒作团队？”

　　“我手段你麻痹！”楚青终于火了，看着递在自己面前的话筒，狠狠得抓起砸在那个燕京日报记者的脑袋上对着他爆了粗口！

　　他一般不生气，也不骂人，不过让他真正生气难以忍受的时候，他才不管你到底是谁！

　　“楚青，你竟然敢打人，拍下来，拍下来，无法无天了，我要曝光你！草！”那个被砸的记者顿时懵乐，随后冲着楚青大吼。

　　“曝光？好，曝光，求之不得！用力曝光？你们要拍是不是？来，朝着拍。”楚青脸色铁青，双目更是瞪出了火一副要吃人的模样，然后再次随手抓起一根话筒，狠狠地再次对那个记者砸了过去。

　　“行，我发誓，从今天开始，你别想再娱乐圈混下去了。”那个记者捂着头，头破血流。

　　“老子根本就没有想过混娱乐圈，滚你麻痹的！让开！”

　　楚青的衣服被那个记者给抓住，楚青气得狠狠一脚将那个记者踹开，整个人气得发抖。而那个记者倒在地上用怨毒的眼神盯着楚青，仿佛要楚青吃了一样。

　　“咔擦，咔擦，咔擦！”

　　“咔擦，咔擦。”

　　照相机的声音此起彼伏响起。

　　楚青冷冷地环顾周围随后转身扒开前面的记者。

　　“滚开！”

　　楚青的目光有些吓人，前面那个记者下意识地让开了一条路……

　　穿越到这个世界后，楚青是第二次发火。

　　第一次是写《诛仙》的时候，而第二次则是被这么多记者围着，各种莫名其妙的质疑响起的时候……

　　他砸了人家的话筒，而且爆了粗口。

　　留给这些目瞪口呆的记者一个背影……


第七十七章 楚青完了？

　　“荒唐，某知名明星于今日凌晨将十九只公用垃圾桶摆爱心状于南通大街中心处，并手举矿泉水瓶，对月高歌，疑似与某女明星分手情难自已。”

　　各大微博、视频网站、搜度娱乐新闻版块，Q狗娱乐新闻以及大大小小的门户网站在这一天同时登上了一条令人瞠目结舌并用红字标出的新闻，并且这条新闻占据了这些媒体网络的头条，并且今天只要是登上Q狗的人都会跳出一条这条标题的弹窗。

　　广大网友们对楚青这两个字已经有些免疫了，觉得楚青这两个字再洗脑他们也能顶得住毕竟楚青都霸占头条都已经有两个月了，可是，当这条新闻再次上去的时候，他们发现楚青还是刷新了头条这两个字的概念。

　　楚青又出幺蛾子了。

　　这一次的头条比以往的那些头条都要来得震撼，都要来得令人瞪大眼睛。

　　什么男明星出轨，女明星当小三，男明星搞同性恋，搞基之类的花边新闻根本就没有一条比这个更令人张大嘴巴合不拢嘴的。

　　哭笑不得？

　　是的，确实是哭笑不得。

　　广大网友们点开这个标题，然后看到了一张图片，虽然标题上写着某知名明星，但这张图片上那个拿着矿泉水瓶对着月亮唱歌的身影他们还是熟悉的。

　　废话，二话不说就上头条，有事没事就在各种视频网站微博上洗脑的楚青谁不认识？就算楚青长得再平凡，网友们再脸盲也认得出来吧……

　　毕竟天天在上面晃悠呢……

　　图片下面是一段文字解说，解说下面以后又是一段说明文字，再下面是录制下来的视屏，网友们点开视频一看，纷纷咧开嘴……

　　他们乐坏了。

　　“卧槽……青子贼特么有才，十九个垃圾桶被他摆成了爱心形状，哈哈，贼他妈有才。”

　　“哈哈，你看到了没有？这些垃圾桶好像都是堆着垃圾，绝对不是空桶，青子被这群垃圾围着唱歌，这算什么？垃圾小王子？”

　　“哈哈！有才，实在是太有才了，对了，青子唱的这首歌是啥？我怎么感觉从来都没有听过？”

　　“对啊，这首歌是啥，好像挺好听的，特别是那一句月亮代表我的心……”

　　“难道是青子写得新歌？”

　　“不会吧，这难道是他对新歌的宣传？”

　　“尼玛，还有人这么宣传，好吧，成功了，青子，你成功了，从今天开始我就是你的粉丝了！有才，有才，太特么有才了！”

　　不管是哪个门户网站头条下面的留言都是数以千计，而且这个数字也在不断地上升着。

　　随后一些才华的网友用了一些软件将楚青唱的那首歌从视频里提取出来，这么一听，还真有那么一点点味道。

　　很深情。

　　是的，楚青唱得很深情，虽然声音很一般，但感情却非常深非常深，像极了在和某个女孩子表白。

　　表白？在像谁表白？向天上的月亮吗？好吧，这周围好像只有天上的月亮可以表白了。

　　网友们乐坏了，觉得青子非常有才华的同时宣传方式也是非常耳目一新，简直令他们高潮了。

　　当然，这点还不算，重要的还在后面。

　　楚青在唱完这首歌以后，似乎感觉很不爽，随手将矿泉水瓶一扔，疯狂往前奔跑……

　　奔跑？

　　跑哪里？

　　第二条视频则是拍到楚青和小区的物业好像发生口角，然后楚青好像气不过，就狠狠地拿起石头将物业的玻璃窗给砸碎，这种疯狂的行为将物业给吓了一跳。

　　接下来，视频拍到一辆警车开过来，警车上面走下来几个穿警服的青年将楚青带走。

　　带走之前，楚青好似还在骂骂咧咧不知道在骂个什么东西……

　　网友就算再慢放，再仔细听都听不出楚青在骂啥……

　　如果说看了第一条视频的时候，所有人还在笑楚青有才华，而第二条视频，所有人却都是沉默了……

　　楚青这是怎么了？

　　情绪好像有点崩溃了？

　　“我怀疑，楚青给赵颖儿分手了！”

　　“我也怀疑楚青跟赵颖儿分手了，而且不知道你们注意到没有，楚青的脸红红的，明显是喝了酒神志不清……”

　　“你这么一说，我也感觉到了，怪不得他唱歌唱得这么深情，难道是他再向赵颖儿表白？”

　　“哎，赵颖儿是谁，我们青子是谁？我本来就不太看好他们，楚青太淳朴，太老实了……”

　　“是啊。”

　　“老实人就注定悲剧，哎，备胎啊！”

　　网络上一些网友对楚青倒是比较同情的，纷纷觉得楚青失恋了，借酒消愁，而且一喝酒就失去了理智情绪崩溃，负面情绪再难压制终于发泄出来……

　　“楚青，呵呵，大明星？你看他指着物业保安骂的样子。”

　　“是啊，你看看他，简直是丢人丢死了！”

　　“这种人怎么是明星？我就呵呵了。”

　　“上面阿猫阿狗都能够上头条，这个世界是怎么了？”

　　当然，大部分的网友对楚青则表示非常失望，觉得楚青太没素质，小区物业到底犯了什么错，竟然要这么指着他们脸骂他们而且骂得这么凶……

　　就连楚青本人在看到这段视频时候也久久反应不过来，暗道那一晚自己难道是鬼上身了不成？这么荒唐的事情都做得出来，而且，醉酒砸东西倒是相信，可是无缘无故指着物业保安骂，并且拿石头砸了人家的窗户这他就不太相信了。

　　这到底是怎么回事？

　　自己虽然素质不高，可是也没有没素质低到这种地步吧？

　　当然，这件事并没有因此而消停，或者说楚青这个星期的头条估计也是霸占了。

　　第二天，一条更触目惊心的鲜红色头条发到了Q狗门户网站上。

　　“楚青，一个没有素质的败类！明星中的渣滓！”

　　“楚青，我要告你，我要让你在娱乐圈混不下去！”

　　“楚青，一个本可以成为大明星的男人，可惜，自毁长城，自己作死。”

　　“打记者？”

　　楚青又怎么了？

　　网友们好奇地点进去一看。

　　莫非又是行为艺术，或者搞出什么奇葩事情了？

　　可惜，这一次点进去他们看到一条比之前更加震撼的消息。

　　前几次楚青骂人，而且这次楚青干脆不骂人干脆打人了，并且打的人还是业内非常有名的狗仔记者，并且，将那个记者给打得头破血流……

　　恩，至少头条是这么说的，而且那个记者还贴出了医疗报告……

　　“牛逼！”

　　这个时候，只要看到这条新闻的网友都倒抽一口凉气，都不得不伸出大拇指说这两个字。

　　明星，就算名气再大的明星都会想尽一切办法跟记者们搞好关系，毕竟有记者跟踪他们才能有曝光率，而且跟记者打好关系记者会写他们好一点。

　　可是……

　　楚青呢？

　　竟然公然打记者……

　　这一次已经不是火不火的问题了，这一次所有的网友都觉得楚青完了。

　　明星生涯，应该是到此结束，再也蹦跶不起来了。


第七十八章 我真不想上头条

　　张铁桥等几人觉得楚青确实是鬼上身了。

　　相处了整整三年时间，要问整个宿舍脾气最好的人是谁，估计张铁桥三人都会异口同声地回答是楚青。

　　楚青脾气真的很好，三年时间，楚青每天都是乐呵呵一副老实人模样，从来都没有看他对任何人急眼过而且和班上所有人都处得很好没什么架子，开开玩笑也不会生气，而且他声音很温柔，甚至刘江等人都觉得楚青这个人身上应该是缺少乐一样叫做生气的情绪。

　　可是，网络上铺天盖地的指责声与骂声令三人又不得不再次对着楚青刮目相看。

　　这是楚青？

　　这尼玛真是楚青？

　　还是有人假扮的楚青？

　　楚青生气了，不但生气，而且还动手打了记者砸坏了记者的东西。

　　让一个老实人生气，打了记者，这是要多么大的仇啊！

　　所以，宿舍三人在楚青回来的时候都对楚青非常关切，不断安慰楚青，甚至很担心楚青将来的日子会过不下去，在娱乐圈举步维艰。在他们的眼里，楚青注定是要走娱乐圈这条路线，注定是要成为光鲜无比的大明星……

　　楚青对于安慰倒只是笑笑，没有其他的意思。

　　网络上却有些嗨翻天了。

　　连续一个星期！

　　是的，网络上对楚青的指责声与骂声持续了一个星期，不管什么乱七八糟的脏水都对着楚青的脸上泼，而且有理有据说得好像真的存在一样，而且还扬言要将楚青封杀。

　　总之，这一个星期其他明星别说是娱乐圈头条了，就连第二条，第三条，第四条都别想了……

　　在网络上，只要关注娱乐圈这一块的人，对楚青根本就不可能不认识。

　　诸如，楚青被包养，楚青后面有炒作团队，楚青素质非常低，楚青涉嫌抄袭，破坏公物，简直是明星圈里的败类，简直活在这个世界上都浪费空气之类的话不要钱似地对着楚青骂了过来。

　　封杀？

　　是，几乎所有的娱乐报都要扬言封杀楚青，都说让楚青在这一行混不下去。

　　楚青完了。

　　所有人，包括天娱娱乐公司的几个高层都觉得楚青这一次算是完了，算是在劫难逃了。

　　他们本来还打算派几个人和楚青接洽一下，以丰厚的条件将楚青签下。

　　可是……

　　一个艺人染上了这么多乱七八糟的绯闻哪怕是一条都会很惨想洗白更是难上加难这辈子都别想翻身了。

　　所有，他们犹豫了，他们觉得楚青经过这次风暴后就没有任何利用价值了，甚至勒令赵颖儿不要跟楚青有什么接触。

　　当然，赵颖儿倒没有服从天娱公司的命令，偶尔会打电话给楚青，当然，楚青的电话声音中时常会传来“上单”“打野”“我曹，我特么要超神了”这样莫名其妙的声音。

　　恩，赵颖儿不玩游戏，所以不太明白楚青在干嘛，只知道楚青很忙，而且接电话时候声音略微有些烦躁感。

　　赵颖儿觉得这段时间应该是楚青的低潮期，她甚至想着等忙完了手头上的活，就飞过来安慰安慰楚青，让楚青不要将这些东西放在心上……

　　当然，谁都想不到风暴中心的楚青本人依旧过着我行我素的生活，他根本就没有将这件事放在心上。如果要说反击的话也有，他开通了一条微博，在微博上写了一句话：“昔日寒山问拾得曰：世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？拾得答：你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　在发了这句话后，他就下微博了。

　　这句话在重生前的那个世界非常有名，可是这个世界却没有这句话。

　　对于网上的一片骂声，楚青还真不太在乎，反正他不混这个圈子，你再封杀，你封杀得再厉害又有什么意义？我照样闷声赚大钱，《诛仙》的稿费和版权费可以供他潇洒好久了，就算《诛仙》写完本了，楚青脑子里的网络小说多的是，他有信心照样赚大钱。

　　而且，他发现这个世界似乎没有阿里巴巴，淘宝这样做得成功地网络平台，这无疑是巨大的商机，只要经营得好变成第二个马老板应该也不是什么问题。

　　当然，楚青脑海里还有许许多多的赚钱项目，都可以让他闷声发大财。

　　写歌，写小说，再不济抄袭一些相似的名著，哪样不比当明星好？

　　所以，楚青很淡定。

　　或者说，有才华的人都可以这么淡定。

　　恩，抄袭剽窃的才华也是才华……

　　所以，就算整个南大的同学都对楚青指指点点或用异样的目光看着楚青他也完全不在乎，每天吃好喝好，并且约宿舍的哥们一起玩英雄联盟，小日子倒是过得非常潇洒。

　　这就很舒服了。

　　当然，唯一遗憾的是，楚青越是热爱英雄联盟这款游戏，技术就越坑，有时候他觉得自己坑得都有些受不了了。

　　可是，他发现一件更奇怪的事情，自己坑了刘江，刘江还非常乐呵呵地如同捡到宝贝一样。

　　楚青没有关注刘江在做什么，自然不知道刘江的直播间人气已经非常旺了。

　　一个星期之后，楚青又接到了王莹的电话，楚青接到王莹电话的时候，其实心里还是有一些期待的。

　　他觉得自己网络上现在自己名声这么臭，王莹应该是不会考虑自己当奈何山的男主角，应该是要毁约了，毕竟没有哪个人会找名声这么臭的人拍电影了吧？这样不是间接把电影给毁了吗？

　　如果毁约这就更舒服了。

　　王莹这边毁约要交违约金，合同上写得明明白白，违约金是酬劳的一半，而且上面盖了王莹公司刻的章，已经有法律效应了，什么活都不用干，直接拿钱，这难道不爽吗？

　　很爽，简直是爽飞了。

　　楚青觉得自己这辈子做得最好的事情就是撸起袖子打记者了，而且隐隐生出如果下次记者再过分污蔑自己的话，自己二话不说就再抽他们一顿。

　　报警？

　　自己就在警局门口打的，最多只能算是民事纠纷，又没有将人打残打死，最多交点罚款而已。

　　估计那个记者也知道自己报警没什么意义，于是就各种在网络上卖惨，各种诋毁楚青。

　　对此，楚青完全不理，而且还贼开心。

　　冬天来了，春天还会远吗？

　　“喂，最近你再网络上闹出的动静可不小，你什么时候能够消停点……”

　　果然，王莹对楚青的第一句话就是问出了这个问题。

　　“呵呵，我现在不太关注网络，不太上网。”楚青觉得王莹可能要违约了，所以心情很不错。

　　“你现在是个公众人物，而且热度非常高，你能不能做点好事，或者说你能不能办点靠谱的事？”王莹电话里的声音透露出了深深的无奈感，她觉得对楚青已经完全服气了。

　　几个月前，她从来都想不到这个看起来憨厚老实，而且看起来好欺负的楚青竟然会这么火。

　　三天两头上头条，还不能算火吗？

　　甚至她做梦都想不到楚青会打记者，这是一个老实人该干的事情吗？他难道不知道自己这是自毁前程？

　　“咳咳，有些东西，你也懂，我不太喜欢别人拿着话筒指着我而且问着乱七八糟的问题，我忍不住……”

　　“忍不住你也得忍啊，哎，真是的，现在你想洗白都不一定能洗得白了。”

　　“洗白，我觉得现在这样挺好，要洗什么白？”

　　“……”

　　“你打记者是不是有什么原因？你跟我说一下，我帮你想想办法。”

　　“原因倒是没有什么原因，只是觉得看他的脸长得有些欠揍，于是就没忍住……”

　　“……”电话那头，王莹此时都不知道怎么回答楚青了。

　　咱们能不能好好聊天了？

　　她觉得楚青有些变了。

　　自从跟自己在游乐场的那件事情以后，楚青似乎真的变了，而且做事情的时候已经没有了之前的那份小心谨慎胆怯感，而且，她觉得楚青一直在改变。

　　每一次和楚青通话，每一次和楚青见面，她都觉得楚青在成长。

　　不过，她并不知道这种成长到底是什么。

　　“你打电话过来不是单单为了问我这些吧？”楚青觉得王莹绕了这么长时间还饶不到主题，顿时有些失了耐心。

　　这个八婆能不能早点直入主题？

　　咱们两人不谈感情，只谈交易就好了，难道不好吗？

　　耽误一分钟，我联盟又要坑人一分钟啊！

　　“过完年就过来黔阳，剧组一切都准备好了。”

　　“哦，这样啊，那违约金方面我……什么？你说什么？”楚青刚准备接着王莹的话说下去，但是听王莹的话似乎有什么不对。

　　“违约金？什么乱七八糟的东西，楚青，你是不是背着我又签了什么合同了？我告诉你，你签了我的合同，你可是要对我负责的，合同里写明了这段时间没其他原因你不能接其他戏……你不能这样啊！”电话那头王莹急了。

　　“额？你不是要跟我毁约吗？”

　　“毁约？青子，你脑子里到底在想什么，我好不容易让你签约，我怎么可能跟你毁约，我像是脑子有问题的人吗？我有这么蠢？”电话那头王莹无语。

　　“……”楚青也无语，也有些失落。

　　“好了，你现在安安心心呆在南大，你这段时间我求你了，你安分点，不要再上头条了……我真不想每天点开娱乐版块都看到你乱七八糟的绯闻……你上头条也能不能来一点正面点的新闻？”

　　“我也没办法……”

　　“算了，你好好想想吧，真心的，你低调点……你也给其他明星一点点活路好吗？”王莹在说到这的时候除了深深的无奈感以外，还有一丝哭笑不得。

　　别人上头条这么难。

　　这货……

　　上去就下不来了。

　　“……”

　　我已经够低调了好吗？

　　我真没有要靠这种花边乱七八糟的新闻上头条的意思。

　　楚青感觉很委屈。

　　这帮吃饱了撑着没事干的记者！

　　草！


第七十九章 二话不说连自己也坑！

　　楚青的微博一直没什么人关注，至少半年前并没有什么人关注。

　　当然不会有人关注了，虽然微博更新得很勤，但基本上都是英雄联盟视频，神级操作视频，或者英雄联盟一些活动的视频，这样的微博寻常人一看就是十足的宅男毫无任何亮点谁会去关注啊？

　　根本没任何的新意好不好？

　　可是，自从楚青发了这条寒山拾得的那两句名言以后，本来只有几百人关注的楚青突然变成了几千人，然后几千人又变成了一万人。

　　一个星期后，楚青和张铁桥几人在网吧上网的时候刚看到联盟又视频活动，于是楚青想发点联盟活动视频到微博，当打开微博的时候，他突然发现自己登陆上的微博有些陌生。

　　短短几天时间，自己的微博上竟然有三万多的粉丝了？

　　如果不是微博上的名字“楚青不是青”这五个字很熟悉的话，楚青都怀疑自己登陆了其他人的微博，要知道自己的微博就算之前再厉害，也只不过是几百人关注而已……

　　难道是有人刷微博粉丝刷错了，刷到我身上了？

　　好像也有可能！

　　这些关注估计都是僵尸粉吧。

　　楚青当然会往这个方面想了，楚青下意识地点开评论，然后发现自己之前发的英雄联盟视频里有数千条视频！

　　咦？不是僵尸粉？

　　“青子，求求你，你别发这些乱七八糟的神级操作视频了，老子要看你的坑人视频！”

　　“草，说好的一顿操作猛如虎，一看伤害0.5呢？怎么微博视频里全让你装逼成功了？”

　　“楼上的，呵呵，青子这是发着大神的视频，又不是他自己打的，这几天的直播我一直在看，就没有一场牛逼哄哄过，而且每局都有各种坑爹亮点……”

　　“青子，你别发这些视频了，你再发这些视频也改变不了你坑货，联盟界第一毒瘤的本质！”

　　“垃圾楚青，还不快滚去直播，发你麻痹的视频。”

　　“……”

　　楚青连续地拉了许许多多的评论，足足拉了有数百条，可是这数百条视频竟然没有一条是称赞楚青好的，清一色是骂楚青坑货，骂楚青赶紧滚去直播的。

　　直播？

　　楚青丈二和尚摸不到头脑，表示这些网友是不是脑袋秀逗了还是脑残了，自己只是打个游戏而已，又他娘的碍着谁了？自己承认自己坑是坑了点，但是又没有吃你家大米，又没有把你坑了，有必要这么冷嘲热讽我？英雄联盟有哪一条规定坑货不能玩游戏了？

　　楚青看到后面，越看越火大，越看越觉得莫名其妙，干脆就关掉微博。

　　不过，在关掉微博以后，痛定思痛反思好久后，他终于意识到自己确实是有些坑，于是打开人机，打算在人机上面练一练技术。

　　他当然想不到刘江始终用猥琐的目光盯着他，而且露出的笑容简直是非常令人难以接受。

　　而刘江的直播间里，此刻异常的火爆，水友们几乎每一秒钟都会跳出数十条评论，而且打赏飞机什么的简直不要太凶猛。

　　刘江粗略地估计了下，自己下个月可能能够到好几万的平台收入……

　　刘江本来以为楚青撸人机会很无聊，所以打算将画面切到另外一边，可是镜头刚一切，他就被人骂了。

　　“草，主播切你麻痹的镜头，赶紧给我放回去。”

　　“哈哈，乐死我了，青子终于意识到自己花式坑人实在是太丧心病狂了，于是刷人机找存在感了吗？”

　　“哈哈，不对，我他娘的看到了什么？青子对线的时候竟然被人机单杀了？”

　　“草，我娘的是瞎了吗？刚才青子看到炸弹人残血，于是磨刀霍霍地冲塔杀人，可是，连续几刀都A在了塔上而且技能全部无脑放空，竟然让电脑炸弹人扭着屁股反杀了？”

　　“还真他娘反杀了。”

　　“卧槽，青子，你这已经不是坑了，你简直已经坑破天际了，一般人机都不适合你，你还是去玩简单人机吧……”

　　“或者，你干脆开自定义练习吧……”

　　当然，人机毕竟是人机，电脑毕竟是电脑，楚青再坑，再失误也不可能一直失误下去吧？于是楚青在线上继续单机，继续萎缩发育，终于在十分钟后装备碾压人机，打算好好地将线上这个炸弹人虐回来，好好地体验一下屠杀快感。

　　事实上，楚青确实做到了，确实仗着装备将炸弹人虐得残血，楚青计算好了一切，觉得自己无论怎么样冲塔都可以干掉这个该死的扭屁股的炸弹人后毅然狞笑着冲过去，拿起刀，将炸弹人干了个残血……

　　成功了！

　　是的，他要成功了！

　　就在楚青正打算将炸弹人好好虐死，只剩最后一刀的时候，突然楚青的人物不动了……

　　“我曹，怎么回事？”楚青一愣，使劲操作着鼠标，但屏幕上却提示已经胜利。

　　敌方水晶爆炸……

　　楚青目光呆滞，表情如同日了狗一样。

　　平时不是打二十分钟人机才结束，这次怎么十多分钟就结束了？

　　他久久反应不过来，而且非常的有挫败感……

　　“我他娘看到什么？哈哈，我受不了了，真心受不了了，楚青，竟然被人机玩了！”

　　“你注意到刚才他的表情了没有？辛辛苦苦刷了一波装备，想将炸弹人打死然后装一波逼，可是他成功地被队友刷了……”

　　“哈哈，这一次算不算队友坑楚青？”

　　“不是，不是队友太强，人机太强，而是楚青实在是太坑爹，实在是太弱了！”

　　“哈哈，我受不了，我真心受不了了。”

　　“打赏主播，有意思，真有意思。”

　　“楚青，你妈妈喊你回家吃饭，不要在人机里面找虐了，还是赶紧玩你的纸牌扫雷或者消消乐吧，这游戏不适合你。”

　　“坑平台，坑队友，现在二话不说连自己都坑。”

　　“青子，过来，哥哥带你打人机，而且还是一般人机的那种。”

　　“……”

　　斗兔直播平台疯了。

　　刘江也感觉自己疯了，如果再看下去的话，心脏病都会因为太激动而爆发，直接躺在地上抽搐了。

　　这叫什么？

　　打赏评论，热度满天飞，排行榜一波高上一波……

　　又将直播间顶到了首页的位置……

　　他仿佛看到了白花花的人民币了。

　　然后，他露着更猥琐的笑容看着楚青。

　　“青哥……”

　　“做什么！”

　　“我们一起撸一把人机吧，这次，是简单人机，我保证你装逼装到飞起……”

　　“草！”楚青转身盯着刘江，爆了个粗口，随手将键盘一摔，立马结账走人。

　　游戏玩成这样，他觉得自己也是没谁了……

　　不过，今天手感不好，下次再来打过！


第八十章 开始新一轮的，碾压？

　　时间和流水一样，不断朝前流逝着不会等任何人，转眼间就到了一月份中旬。

　　天气越来越冷，楚青也开始越来越讨厌南通这个地方了。

　　或者说，楚青讨厌冬天，相当讨厌！

　　别人觉得下雪天是美丽的，可是楚青却觉得下雪当天是美好的，可是当雪下完以后就是一场接着一场的悲剧，冰雪消融会吸收热量，所以户外的环境会非常冷非常冷。

　　冷得直打哆嗦，令人根本就受不了。

　　楚青纠结。

　　开空调感觉皮肤会非常不舒服感觉非常干燥，可是不开空调又冷得实在受不了。

　　这个世界就是这样，你得到了一样东西那么你就会牺牲一样东西。

　　矫情？

　　或者这也是矫情的一种吧。

　　在一月十五号的这天，楚青拖着行李离开了宿舍，在南大旁边租了一间一室一厅一卫，月租一千左右的房间，然后又买了一台新笔记本电脑放在电脑桌上。

　　他对这个新住处很满意，每天清晨都有阳光照在床上，并且还通着暖气，并且，他还特地买了一台加湿器。

　　恩，很享受。

　　他对英雄联盟这款游戏的兴趣依旧是很高，可惜的是他的操作实在是贼坑爹了点，或许这种坑爹连Q讯系统都看不下去了，系统干脆将他直接封号封到2200年。

　　当然，封号这么长时间，也归功于举报。

　　楚青这么坑，哪个队友不举报？就连敌方都看不下去纷纷举报了。

　　2200年？差不多封200年的时候，我特么还玩个屁啊，难道自己的后代刨了祖坟将自己拉出来打游戏？

　　不存在的！

　　这乐子可就大发了。

　　游戏被封了，重新练一个联盟帐号需要很长时间，又不想买帐号所以楚青就痛定思痛，干脆就将游戏戒了好好将《诛仙》这本小说写完，等写完这本小说，赚一大笔钱以后，楚青才会考虑再玩游戏……

　　网络上在最后那一次直播楚青又火了一把以后，楚青就销声匿迹了，虽然经常能够听到各种诋毁楚青传言的绯闻，但随着当事人楚青压根就不理会以后，将这些诋毁语句当成一个屁后，那些网络喷子们顿时感觉找不到目标，有种拳头打在棉花上的感觉……

　　你再喷，你使劲喷，你用力喷，人家懒得和你玩，你自己跟墙壁自言自语去。

　　一个人自导自演的感觉非常不好，喷子在连续喷了楚青三四天后终于开始灰心丧气，甚至开始怀疑起了自己的喷子生涯是不是有意义……

　　他们坚持不下来了。

　　至于那些扬言要封杀楚青的娱乐报记者们看到这一幕，顿时无比膨胀起来，觉得自己一支笔在那方寸大的版块里写写涂涂，终于将这楚青这个祸害给赶下了头条赶出了娱乐圈，他们觉得自己是一个最大的功臣，觉得自己无所不能一样。

　　甚至还有一些娱乐小报将自己自封为二线明显的救世主。

　　我不将楚青这个祸害赶下头条，你们有机会再头条上露脸吗？

　　恩，理由自然是很直白很自信，满满的大佬风格……

　　不过，还有一部分网友则是莫名其妙地想起了楚青微博上的那一句话。

　　“你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　这句话再配上楚青这段时间的消停，让他们反而觉得楚青这个人是非常有素质的人，再联系之前的乡愁着首现代诗和红豆、浮夸等着几首歌，他们莫名其妙地觉得楚青的文化涵养很高，非常有才华……

　　所以，尽管楚青的新闻这段时间再也没有出现在公众面前，但是楚青贴吧里的人数却不断地增加，增加，再增加……

　　或许，楚青这一次的沉寂会代表着他下一次的大爆发也说不准？

　　至少有一部分自以为睿智的人却始终关注着楚青，等待着楚青的下一次爆发。

　　楚青不太理会这些，自从不和舍友们玩英雄联盟以后，楚青的日子就过得非常的单调，学校，食堂，三点一线不断循环。楚青原本觉得自己一天认真码字的极限是两万字，可是当真正沉下心来，一心一意写小说的时候，一天竟然给他搞出了三万六千将近四万字了。

　　《诛仙》这本小说后期的更新也开始快了起来，基本上每天都更新一万字，一万字更新。这种更新速度虽然在天地中文网算不上快，但对《诛仙》的读者来说也是一场盛宴。

　　在新书期的时候，老嚣的《仙尘》已经被《诛仙》爆了一次菊花，而且被《诛仙》压在地上摩擦，上架后，所有人都会觉得《诛仙》的更新会非常疯狂，会直接碾压《仙尘》可是，《诛仙》这个作者是不是脑子抽筋还是少根筋，在月票前十的作者每天都更新万字甚至不断爆发的情况下，他竟然慢吞吞地每天五千字龟速更新。

　　更新慢不说，而且《诛仙》根本就没有开任何单章求过月票，甚至连推荐票都没求过。

　　虽然《诛仙》的收藏和订阅吊炸天，可是作者这么不作为，所以才导致《诛仙》这本书一直在月票榜上排第三名，既升不起来也落不下。

　　《诛仙》粉丝们觉得很憋屈，特别是几个大盟。

　　作者大大你能不能发个单章求下月票什么的？这样我们也好名正言顺地发力爆菊啊！

　　别人都说我们《诛仙》是万年老三……

　　这怎么可以忍？

　　你从来都不求月票读者们会觉得你根本就不需要月票，而你的对手每天拼命更新求月票博读者的好感各种卖萌比惨，甚至连车祸都用出来了，这么一比，你简直是……

　　太不给力了啊！

　　无语……

　　不过，这种情况持续到一月中旬，一月中旬适合《诛仙》的更新突然加快了。

　　不在是每天五千字，而是加速到了每天一万字！

　　一万字？

　　莫非是什么征兆不成吗？

　　几个大盟主看到这，顿时觉得憋屈的感觉少了许多，正好，在最新地章节下面，楚青发了一条信息……

　　“额，我看我们离月票第二差距不是很大，要不，试试争争有没有机会月票第二？”

　　“轰！”

　　很简单的一句话，简直是简单的不行，而且听起来是带着试探的语气，有些底气不足……

　　可是，在几个大盟和读者的眼里，这简直是一种宣战啊！

　　我们特么在新书期的时候把你碾压在第上摩擦，现在你竟然敢骑我们头上了？

　　老虎不发威，你真当老子是好欺负的？

　　读者们的想象力自然是非常广阔的，甚至还带了一丝有武侠情节的恩怨情仇……

　　“沉寂，低调，只是为了磨剑，现在，是时候出鞘了！”

　　“无敌，我们是绝对无敌的！”

　　“第一的宝座，除了我诛仙，你们谁都别想坐，这一次是如此，将来，亦是如此！”

　　一些中二病的读者们此刻在各大读者群发出了这么一句宣言，然后，《诛仙》的读者群，贴吧都开始炸了……

　　“卧槽，读者大大们，我们《仙尘》已经到了开书至今最危机，最生死存亡的时刻，一本书，对，就是那一本从新书期特么一直阴魂不散的《诛仙》，现在，这本书已经对我们的菊花已经造成严重的威胁，不能忍啊大大们，老嚣这一次不要命！今天，老嚣爆发三万字，大大们月票投起来啊！守住，菊花！千万不要被爆菊了啊！”《仙尘》的作者看到岌岌可危的月票第一名次，顿时急了起来。


第八十一章 啥？月票榜第一了？

　　楚青也只是看了一眼自己的成绩，然后继续关掉电脑码起字来。

　　他其实对月票排名真心没有放在心上，觉得这个东西只是一个荣誉，而且是虚的，远没有订阅增加来得爽，所以他也只是随意在章节的末尾留了很普通的一句求月票，至于这次求月票到底有没有用，到底能不能给自己争取到什么名次之类的东西则并没有在楚青的考虑范围内。

　　他没有和其他作者一样求爷爷告姥姥似地卖惨。

　　月票第一就是一个荣誉和一万奖金，当然如果能够多一万的话自然是好的，但是如果没有的话也没什么关系。

　　有人的地方就有江湖，楚青自然不知道自己这一次简单的求月票顿时造成了一连串的连锁反应……

　　而且这反应还不小。

　　月票榜排名第一的《武破苍穹》被楚青这几个字给吓到了，或者说，被楚青求月票那一章给吓到了。

　　“一月，是一个非常特殊的日子，特殊到茄子总觉得兢兢业业更新，从一月份到现在中旬，我从来都没有任何哪怕是一次懈怠过，都是每天万字更新。目的很简单，我想保住这来之不易的名次，也想保住这一次荣耀，我和下面这本书的月票差距不是很大，随时有被下面这本书爆菊的危险，新书期，我们已经尝到一次屈辱了，这种屈辱激起了茄子的斗志，所以茄子一直很努力！”

　　“茄子承诺下半个月的更新计划，每天更新一万五千字，求月票，求月票，谢谢，谢谢啊！”

　　“茄子要吃饭，月票第一的奖金对茄子真的非常重要！毕竟，还要给宝宝喂奶呢。”

　　《武破苍穹》这本书作者的单章实在是写得声泪俱下，又有屈辱打脸博同情的趋势，在发完单章以后，这本书再次开始爆发起来，直接再爆发了五千字。

　　这种爆发让《武破苍穹》的读者也燃了起来，狠狠地订阅了其他书订阅出了月票然后投给《武破苍穹》一时间《武破苍穹》位置又安全了点。

　　而《仙尘》的作者老嚣自从爆发了三万字，又开始了各种卖惨，各种可怜，各种求同情说月票第一对他又多么重要，自己又得了职业病，很难受很痛苦，说月票第一已经成为了他的执念，他必须要争取一下，再不济也不能成为老三吧？

　　万年老二听起来虽然不是很好听，但总比一直窝在第三名要强吧？

　　这样一连串的单章下来效果确实很明显，至少月票也开始疯狂地增加了。

　　可是，他却不知道自己月票增加只是噩梦的开始，或者说，只是回光前的返照而已……

　　他猛，《诛仙》特么更猛……

　　……

　　“诸君，你们可愿和我一战，一览众山，俯瞰天地江湖？”晚上九点左右，几乎所有的《诛仙》群里都出现了这么一句热血沸腾的话，并且群管理员《诛仙》的几个大盟截了一章《诛仙》最新章节的一章求票图。

　　“我们是仙门子弟，这一次，我们要第一，我们的目标只有第一！”

　　“从新书榜开始，再到点击榜，推荐票，收藏榜，我们一直都是第一，一直都是遥遥领先，我们从来都没输过谁，所以，我们不允许有人站在我们头上！”

　　“这是一种荣耀，属于我们每一个仙门弟子的荣耀！”

　　“看到了吗？青子大大很需要我们，很需要我们维护这种荣耀，仙门弟子，不可欺，不能欺！”

　　“开始一战吧！”

　　“战，战，战！”

　　《诛仙》大大小小的群有数百个，不过这一宣传截图顿时所有的群的读者都知道《诛仙》这一次要登顶，这一次要问鼎月票榜第一了。

　　特别是那一句，青子大大很需要我们这句话非常的贴心，让一些游离在边缘的读者感觉心一暖，觉得自己也是仙门的一份子，觉得也想战他娘的一发……

　　或许这是一种归属感吧，他们很喜欢《诛仙》这本小说，打心眼里喜欢。

　　于是他们果断将诛仙再次订阅了一遍，然后出了月票投了过去。

　　而那些大盟呢？

　　他们压根就不知道钱是啥，他们不缺钱，他们是土豪，他们干脆开小号，干脆用打赏换月票。

　　于是，还没有正式开始争夺月票呢，《诛仙》这本书又上了打赏榜第一，并且与第二差距非常大，就算第二拍拍马刷都不一定刷得过来。

　　一夜间，龙空，贴吧，论坛都吵翻天了。

　　楚青根本就不知道自己的一章简单的话能够在天地中文网上掀起如此的轩然大波。

　　晚上十一点的时候，《诛仙》和《仙尘》这本书的差距只剩下三百多票。

　　晚上十二点十分的时候，《诛仙》已经完全超越了《仙尘》直接将《仙尘》排在了第三名，并且看着前方差距越来越大，《仙尘》作者老嚣本来的一腔战意，一腔热血在看到这一幕后顿时凉了……

　　拔凉拔凉的。

　　就在凌晨一点钟的时候，《武破苍穹》的菊花都没有幸免，被爆得血流满地，爆得简直不能忍，简直惨得几乎想哭……

　　说好的更新给力读者也给力呢？

　　凌晨四点的时候，第二名《武破苍穹》的月票数和《诛仙》的月票数差距已经有三千多票，而且这个数据在不断地刷新中……

　　《武破苍穹》很难受。

　　开了单章求票以后月票确实增加了不少，成绩也确实提上去了，可是，特么的跟一个怪物怎么比？

　　而且，历史总是惊人的相似……

　　《武破苍穹》的作者看到屁股后面的《仙尘》有一种要发力的趋势，顿时更着急了。

　　难道又要上演新书期时候的事情？

　　不行，这绝对不行啊，这一次，绝对不能让历史重演了！

　　于是，《武破苍穹》又开了一条单章，说自己这一次必须要守住菊花，甚至想尽一切办法守住菊花，不能再被爆菊了。

　　于是，整个月票榜上上演了一场非常滑稽的一幕……

　　《诛仙》一骑绝尘，和第二名的票数越拉越大，甚至已经到了再努力都无法弥补的差距。

　　至于第二名是哪本书？

　　这个就不好说了。

　　一会是《仙尘》一会是《武破苍穹》而且这两个作者各种卖惨，各种难受，各种保菊花，演得简直不亦乐乎不要太嗨，简直是影帝再世一般，而且开始了花式求票……

　　什么爷爷奶奶，阿姨大妈的全部搬出来了。

　　好吧……

　　两个大神级的人物非常卖力的码字，拼更新，开单章卖惨求票就是为了抢一个第二名……

　　这个……

　　你说不滑稽吗？

　　当事人楚青呢？

　　美美地在出租房里睡了一觉，醒来后伸了伸懒腰外出买了几个包子吃好，因为外面开始下雪了有点冷，而且是周末的关系，楚青就赶紧回屋里准备继续码点字。

　　不过，等点开天地中文网不经意间看了下月票榜的时候……

　　“啥……我月票怎么第一了？”

　　他挠了挠头……

　　他昨天晚上只想争争月票榜第二，还真没有对第一产生什么野心……

　　可是，就莫名其妙的第一了……


第八十二章 车站，明星

　　三点一线的时间过得总是非常快，楚青在写《诛仙》这本小说的时候也越来越顺手，当然更新上面也很稳定，既没有像后面那群疯子一样一天两万一天两万的更新，也没有像很后面那些人一天两更半死不活地吊着。

　　转眼间已经到了一月底了，距离一月结束二月开始只有最后两天了，当然距离过年也只有短短的十五天不到的时间，《诛仙》在月票上的战绩也是非常彪悍可怕，直接将第二名甩出了将近一半的票数，看着望而生畏的票数，第二名终于臣服了……

　　第一？我特么还怎么争第一？难道是直接威胁读者，给我票，不然老子杀了你？这怎么可能……

　　第一名是不可能了，但是第二名的变数却非常大，人们反而不再关注第一名如何如何而是转而关注第二名花落谁家起来。

　　《仙尘》与《武破苍穹》这两本书依旧在不断地疯狂爆发抢夺月票榜第二的位置，这对他们来说是一场尊严之战，《武破苍穹》的作者觉得新书期太憋屈，非常不想重蹈新书期的覆辙，必须要拿到第二名打破这个可恶的魔咒，而《仙尘》这本书的作者老嚣则是捍卫菊花，甚至还放言说，新书期我们一直是第二名，现在上架了，月票榜上我们也应该捍卫者来之不易的名次，绝对不能让《武破苍穹》这本书有可乘之机！

　　想要第二名？不可能的！

　　一个是捍卫菊花，一个是打破魔咒，反正两本书玩得贼嗨，在月票榜上热火朝天地厮杀着。

　　一月份最后一天快到凌晨的时候，本来一直被《仙尘》压着的《武破苍穹》突然多了三千多张票，竟然狠狠地将《仙尘》的菊花爆了，终于以几百票的优势干掉了《仙尘》，位于第二名。

　　他成功地打破了魔咒！

　　“刷票，《武破苍穹》的作者刷票，竟然刷了三千多票，无耻，垃圾！”

　　“白金作者？呵呵，我看是刷的白金作者吧。”

　　“我们不服，要干就堂堂正正地干，你刷票是什么意思？小人，垃圾！”

　　“废物，你只懂得刷票吗？”

　　到凌晨的时候，整个龙空论坛与其他地方都炸开了锅，都纷纷骂《武破苍穹》这本书在刷票，在最后关头耍阴招，一时间谣言满天飞，整个龙空变得一塌糊涂甚至《武破苍穹》的书评区都被屠了一遍……

　　《仙尘》读者们非常愤怒！觉得自己输得很冤枉。

　　《武破苍穹》的读者自然不愿意，自然疯狂地与那些喷子对喷，可是当《武破苍穹》刷票的证据被拿出来以后，《武破苍穹》的读者声音也是弱了下来，毕竟人家的截图好像确实像那么回事，而且凌晨前突然多出来的三千多张月票让他们也摸不到头脑……

　　可是，不管这两本书吵得多凶多厉害，当《诛仙》月票榜第一的专题出来以后，根本没有任何读者会喷《诛仙》刷票……

　　如果差距不到赢了的话，那很可能是刷票，可是，第一名和第二名已经差了差不多一半的票数了，而且除了更新外不管是收藏，推荐，打赏订阅都完爆你一条街，你还有什么理由说《诛仙》刷票？

　　而且，或许在天地中文网的读者眼里《诛仙》这本小说实在是太妖孽了，月初《诛仙》一直排在第三反而让读者们有些疑惑。

　　“为什么《诛仙》会是第三名？这么凶这么猛的书难道不应该排在月票第一？”

　　“难道又什么黑幕不成？”

　　“难道被天地中文网给压制了？还是收了前两名的黑钱？”

　　“有内幕，绝对有内幕！哼，我早就觉得这个网站不行了！”

　　广大读者基本上都是这么想的……

　　所以《诛仙》月票榜第一对读者们来说这才是正常水准，如果不是第一了还觉得网站有黑幕呢。

　　这算什么？

　　名至实归，众望所归？

　　不管怎么说，反正这一年对整个天地中文网来说，就是属于《诛仙》的一年。

　　在接近年底的时候，楚青获得了2003年，新人王这一头衔，外加白金作者，月票霸主等一系列头衔。

　　当然，楚青对这些虚的头衔实在是没有任何的波澜，就算让他激动他也不怎么会激动。

　　可是，当二月初，当接近寒假的时候整整五百多万的稿费打到楚青卡上的时候，楚青热血沸腾，激动得难以自已！

　　钱，钱，钱啊，这可是实实在在的钱。

　　真金白银的钱啊！

　　“恩，上个月多谢大家了，这个月，俺还想月票第一……大佬们帮帮忙呗，恩，如果没有第一也没关系，这个月反正也是每天一万字更新的……”

　　高兴的时候，楚青乐呵呵地更新了一万字，然后丧心病狂地在章节末尾又加上了这短短的几句话……

　　然后，《诛仙》读者们的激情又来了，而《仙尘》和《武破苍穹》的作者又哭了。

　　跪求轻虐，不要碾压得太狠啊……

　　……

　　《诛仙》已经有三十多万的存稿了，也就是说下个月楚青一个字不码也不可能会断更了。

　　2003年终于过去，2004年也终于到来。

　　与一月份相比，楚青更加不喜欢二月份的南通，因为二月份的南通室外温度竟然到了令人难以忍受的零下七度。

　　这样的温度别说让楚青走出外面，就算让楚青开一下窗户都是很难受的事情。

　　甚至他估摸着要不自己就这样躺在床上，干脆躺一个月算了。

　　不过，寒假的到来也给楚青一种非常憧憬的希望，他觉得自己终于不用忍受南通的寒意，可以赶紧奔回家，享受一下家的温暖了。

　　家，永远都是最温馨的地方。

　　二月十七号，楚青早早地起床然后裹着一层厚厚的羽绒服，戴上了口罩帽子，提着行李走出了出租房直奔南通地铁站而去。

　　说心里话，楚青有些想家，就算在外面混得再好也让楚青非常想家。

　　楚青的家在江浙之地，那里虽然有冬天，可是冬天的温度最多零下两三度，远没有南通这么冷，而且就算冰雪消融，那里的温度也不会太冷反而很温暖。

　　阳光都比南通要温暖得多……

　　非常开心地买了张动车票，然后楚青就坐在候车室里，安安分分地玩着手机里一款名叫“王者荣耀”的游戏。

　　恩，当然了，楚青还是一如既往的坑，不过也没有坑到让队友都想举报的地步，至少这游戏里面的小学生也挺多，所以相应的举报的人也少了一些……

　　楚青其实有些沉迷这些竞技类游戏，可是自己的技术又实在很一般，觉得上天为什么不给自己哪怕是一点打游戏的天赋也好啊！

　　“哇，大明星，是大明星来了！”

　　当楚青听到大明星两个字的时候下意识地一惊，随后转眼看到车道旁瞬间站起来了埋伏了许许多多扛着摄像机和照相机的记者后，下意识就想逃，可是随后他发现这些记者的目标并不是自己后这才微微地安心下来。

　　好像，不用跑……

　　自己在网络上沉寂有半个多月了，半个月的时间自己非常安稳了，热度也应该消退了。

　　“是杉杉，我擦，杉杉来了，赶紧过去要签名啊！”

　　“快，快点跟我一起去。”

　　“哇，我得问问她下一部电影是什么，我一定要去问问！”

　　“哈哈！”

　　恩，不是我就好……

　　楚青下意识地看向被记者和粉丝围得那个戴墨镜的高挑女明星。

　　她难道不会感觉没有自由，很拘束吗？

　　她还这么开心地笑着，她是真的开心吗？

　　楚青有些搞不懂这些明星脑子是怎么想的。


第八十三章 被熏吐了

　　坐在动车上看着车窗上飞速后退的景色，楚青觉得挺享受的。

　　他很喜欢这种感觉。

　　这是他人生中第三次坐动车了，以往楚青都是从不坐动车。

　　因为以往楚青会为了省钱坐那种长途巴士，然后到老家江浙周边临海的城市下车，再换一辆直通江浙的车……

　　从南通到江浙，楚青起码要换三趟车，总车费是一百五十多块左右，而坐动车到江浙的话要两百三十多块，总共要贵八十多块左右。

　　八十块已经能够让楚青在学校里吃两天了，所以虽然换车时间长一点也累一点，但楚青却一直这样保持这个习惯。

　　但是现在他不同了，现在他银行卡里有钱，已经不差这八十块钱，他也可以享受一下直达江浙那种有钱人的生活。

　　动车很舒服，有暖气，而且很稳不会像大巴车一样总是颠簸而且速度不一致。

　　这对要晕车的楚青从某种意义上来说也算是某种附赠的福利吧。

　　钱真是好东西，有钱真好。

　　楚青坐在车上闭上眼睛闭上眼睛，他打算睡一会，没准一觉醒来就已经离开南通这个城市了呢？

　　或许是因为太累的原因，当楚青闭上眼睛的时候就进入梦乡。

　　没有了纷纷扰扰的东西，没有了到处乱七八糟的生活，楚青越发觉得简简单才是生活的真谛。

　　就在楚青刚睡着没多久，他突然感觉旁边的座位晃动了下，然后一阵不太喜欢的香气传到他的鼻息间。

　　“你好，你能不能挪一下身体……”听起来很悦耳的声音传到了楚青的耳畔，但这种悦耳的声音对楚青来说无疑是打扰，于是楚青睁开眼睛很无语地看着刚坐下的这个乘客。

　　恩，是一个高挑的，戴着墨镜与帽子的少女，虽然口罩遮住了她的半边脸，但看起来应该是一个美女。

　　“做什么？”楚青对美女有些免疫，或者他压根就没觉得这个美女会和自己有什么关系而且这美女又打扰到了自己睡觉，所以他的声音难免有些不耐烦。

　　“没……就是你能不能把腿放一下，我想放个行李。”美女有些犹豫，她似乎是被楚青的不耐烦给弄得愣住，或者说她从来都没有见过有人会对她如此的不耐烦。

　　似乎这样的人是她第一次碰到的。

　　“哦。”楚青打量了下美女，然后点点头，转身移了下脚。

　　“你……能不能帮我把行李放一下？”美女站起来，提着行李，却没有看到想象中的一幕，顿时有些尴尬。

　　这个人怎么一点绅士风度都没有？

　　这个人怎么这样……

　　“……”楚青无奈转眼看着美女，在他看到美女的行李确实塞不到上面以后便站起来，提着行李箱很稳地放到上面，然后继续坐下看着窗外。

　　“谢谢。”美女对着楚青感谢道。

　　“不用谢。”楚青转过头，甚至说话都是朝着窗户说的。

　　“……”美女看到楚青这种态度顿时不舒服，她想说点什么可是又找不到什么话题可以说，最终只能低着头拿出了手机。

　　楚青始终歪着脑袋看着窗户。

　　并不是楚青喜欢歪着脑袋，而是不喜欢美女身上的这股味道。

　　美女身上的味道并不难闻，相反还是很好闻的，可是楚青对这种香味实在是有些不对付，当然也说不上为什么不对付，总之就是感觉鼻子很不舒服。

　　恩，老实说还有那么一点点的嫌弃的感觉……

　　也许，她会很快就下车吧。

　　楚青就是抱着这种侥幸心理一直侧着脑袋坐着。

　　……

　　三个小时的时间，动车稳定地朝面开过一座又一座城市。这三个小时里楚青本来想闭上眼睛再眯会，再补下一觉，可是当他闭上眼睛的时候鼻息间就又传来一阵令他不舒服的香气，这令楚青真心有些受不了，忍无可忍的时候，他站了起来离开座位……

　　“让一让。”楚青脸憋得有些红。

　　“好。”美女正玩着最新款的大屏幕IPS，时不时地拍着各种照片，刚好楚青走过去让不经意地拍了一张照片。

　　楚青走到动车后一排，然后来到其中一个空位上坐着。

　　“兄弟，你坐着我的位置了。”就在楚青坐下来没多久，一个提着行李的汉子拿着票很认真地核对了下，当确认核对无误后就站在楚青旁边说道。

　　“额……大哥，我们能不能换个位置啊，我在那边，你能不能……”楚青指了指自己的位置。

　　“换位置？你想做什么？不换！”那个提着行李的汉字警惕地看了楚青一眼“这是我的位置！我买票的，我没有逃票！”

　　“哦……”看着警惕地汉子，楚青只能站起来。

　　他颇有些无语，再看了一眼车厢，只见车厢里除了自己那个位置空着以外已经没有其他多余空位置了而且车厢里的乘客看起来都不太愿意换位置的模样楚青也就没有再多问设么，最后他无奈，只能回到自己的位置上忍着这种香水的味道坐着。

　　不过，离到江浙现在还有五小时，难道我五小时时间都要忍着这种味道？

　　也许这位美女马上就要下车了呢？

　　“那个，我想问一下，你会在哪里下车？”

　　楚青怀着侥幸心理坐下，然后试探着问道。

　　“问这个做什么？”美女对楚青突然冒出来的问题很奇怪。

　　“就是随便问问没别的意思。”楚青目光不敢与美女对视，甚至头也只是转了一下后又终于忍不住转过脑袋转向车窗，这样让那种香味少一点。

　　“我这趟去黔州，你呢？”虽然美女觉得楚青这种莫名其妙的行为很反常，不过还是回答了。

　　“黔州……”楚青听到这两个字的时候很失望，恩，非常失望。

　　黔州比江浙还要远，所以就算楚青下车了这美女还是要坐在车上。

　　综上所述，楚青觉得自己基本上这趟旅途也算是完蛋了……

　　他搞不好会被美女身上的香味给熏晕过去。

　　美女并没有得到楚青的回答以后，心理更加郁闷了。

　　她还是第一次看到有这么怪的人，虽然自己打扮了一些，化妆了一些，但自己打扮得应该不算丑也不算难看吧，可是你一副非常嫌弃连我的脸都不敢直视如同见鬼了一般的表情是怎么回事？

　　好吧，你就这么盯着窗户吧，我看你能盯窗户多久。

　　美女顿时气闷。

　　一个小时过后，楚青的脑袋转到窗外转得有些酸麻僵硬得很。

　　这种感觉就像是大学刚开学那一个月军训一样，贼难受。

　　终于，楚青受不了地转回了头……

　　“你为什么一直盯着窗外……窗外有什么东西？”

　　“窗外？当然……我……呕……”

　　美女朝着楚青靠了靠，她刚想问楚青这个问题，却不想，楚青非常没有节操，也非常没有素质地对着她吐了出来……

　　“……”美女脸色大变……

　　坐在楚青后面的几个人也愣了。

　　场面一度非常尴尬。

　　楚青竟然受不了吐了……


第八十四章 赵颖儿上春晚？

　　楚青下了动车，当他呼吸着外面的新鲜空气以后，他感觉非常开心。

　　他始终忘不了那个美女那快要崩溃了的眼神以及提前下车的慌张模样，虽然自己形象好像有那么一点点被损了，可是这趟旅途终归不用忍受这难闻的味道了。

　　总之，很舒服。

　　当然，楚青吐也没吐出多少脏物，他只是吐了几口酸水而已，他敢发誓，他真的是无心的。

　　可惜，那个美女却脸色大变，仿佛受到什么屈辱一样，整个人都直立起来气得颤抖，想骂楚青，可是又骂不出来。

　　好吧，美女已经对自己的这一身打扮开始自我怀疑了起来，觉得自己这般打扮是如此的令人……

　　呕吐？

　　楚青当然也是很委屈，他也不想。

　　如果不是那香水的味道实在是难闻，我特么会吐吗？如果不是车厢里空气实在会封闭，我会这样吗？

　　总之，发生的一切东西都是有原因的，并没有无缘无故的郁闷。

　　当然，这些东西楚青压根没放在心上。

　　因为，他已经离家不远了。

　　当楚青来到江浙一处名为台县小城市，看着有些熟悉的田野，有些坑洼的泥泞路后，他感觉万分的亲切！

　　是的，是亲切。

　　我胡汉山又，不对，是我楚青又回来了！

　　他很激动，拖着行李一路朝家的方向跑去，屁颠屁颠地如同中大奖一样。

　　泥泞路湿了鞋？

　　不管，这是家乡的味道，这是记忆里家乡熟悉的味道啊！

　　鞋子湿了算什么？大不了再买一双，老子现在有钱！

　　恩，有钱，任性！

　　……

　　“妈，我回来了。”楚青来到记忆中的悦湖小区，走上二楼用钥匙打开了门。

　　“怎么现在回来还不跟我们打个招呼？”

　　“是啊，肚子饿了吗？我给你煮点方便面。”

　　楚青的老爸老妈正在看电视剧，此刻看到楚青推门而入自然是非常的惊喜，连忙两个人站起来，楚青的老爸更是随手将正在抽的烟掐掉为楚青拿行李。

　　“恩，不太饿。”

　　楚青环顾四周心理很开心。

　　这就是家的感觉。

　　回家真好！

　　虽然，房子装修很普通，远没有大城市里任何一套商品房好，家具也非常陈旧，看起来有些过时，甚至电视机还是那种笨重的大电视机，远没有大城市里的那些液晶电视，小区也是老小区，外墙漆都不知道掉了多少整体看起来非常的陈旧……

　　可是，楚青却愿意呆在这个地方。

　　有些感觉是不同的，家再破，再难看，他也是家！

　　“在大城市里就是不一样，胖了不少。”楚青的老妈打量着楚青，连连点头。

　　“那当然，大城市哪里是我们这个小县城能比的……长胖也是正常的。”楚青老爸也附和。

　　很温馨不是吗？

　　……

　　呆在家里的这些日子让楚青非常舒心，每天早上准时赖床赖到十点钟，然后洗漱起床，将早饭当成中饭吃，吃完后，码一下午字搞出两万存下来就到了傍晚，傍晚的时候，楚青和父母一起吃顿晚饭，就躲在自己房间里开灯拿出几本书很认真地看了起来。

　　当然，最出名的两本书一本书是燕京电影学院的教授张铁霖写的《如何当一名控场演员》，而另一本则是非常厚的一本，名叫《情景与演戏》……

　　毕竟过完寒假他就要去黔州去奈何山的剧组了，在进剧组之前，自己也要学习一下怎样演戏，有些东西实践经验很重要，理论知识同样也非常重要。

　　要么不答应，如果答应了别人的事情就要好好做好，这就是烙印在楚青骨子里的东西。

　　这样充实的生活自然是过得很快，转眼间，大年三十就到来了。

　　以前楚青父母在农村的时候，过年的时候总会有那么一点点的年味，可是自从在小县城里买了一套二手房，住进小区里以后，这种年味也就渐渐地淡了。

　　大家都各过各的，就算来亲戚了也只是象征性的走一下，说几句吉利话发一些红包仅此而已。

　　年三十的傍晚楚青接到了一个电话，电话那头是赵颖儿打过来的，而且正是楚青的舅舅，二叔等人来家里串门守夜看春晚的时候。

　　赵颖儿一直很忙，但还是时常抽空跟楚青打打电话，反而楚青这个有些懒散的家伙倒给赵颖儿打电话的次数并不多，就算是打电话也基本上问一些关于表演上的问题，问完问题后，楚青就挂了电话。

　　恩，完全就是一个情商极低的二愣子……

　　注孤生？

　　“青子，三十夜快乐！”这一次打电话的时候楚青听到了赵颖儿声音里面带着一丝的紧张感，就算祝福的声音也微微有些颤抖。

　　楚青觉得有些反常，比任何一次都要反常。

　　“怎么了？”楚青随口问道。

　　“你能陪我说说话吗？你跟我说话，我会很安心。”赵颖儿那头犹豫了下再次说道。

　　“哦，可以啊，你怎么了？”楚青听出了赵颖儿的反常，再次问道。

　　“我，要上台唱歌……”

　　“上台唱歌不是很正常吗？我怎么听得有些紧张？”

　　“我要上的这个舞台有点大，全国都能够看得到，我是第一次上这么大的舞台，我心里很没底……”赵颖儿此刻给楚青的感觉就很犹豫，很慌乱。

　　“什么舞台？”

　　“春晚。”

　　“……”

　　春晚这个舞台确实够大的，大到全国各地的所有人都在关注着。

　　如果说，大年三十有什么东西能够让所有人都在意都守着看的话，那么也只有春晚了。

　　赵颖儿要上春晚了？

　　大明星就是大明星，啧啧，不一样啊，这么牛X的舞台都能够上。

　　当然，楚青并没与什么羡慕，他也没有想过自己是不是有机会站在那个舞台。

　　不存在的，不可能的。

　　接下来的三十分钟里，楚青安慰着赵颖儿，虽然楚青的安慰看起来有些空洞，远远没有那些情场高手来得圆滑，来得舒服，可是赵颖儿本来有些焦虑的心却慢慢地平静了下来已经不像刚才那么紧张了。

　　“青子，你怎么还在打电话，赶紧挂电话啊……”

　　“是啊，青子，赶紧挂电话，打了快半个小时了，这得要多少话费啊……”

　　“哥，春晚要开始了……”

　　屋内传来父母的催促声音以及自己表弟的声音。

　　电话那头，赵颖儿也听到了这阵催促声音，然后，赵颖儿急了，生怕楚青真的会挂掉电话。

　　“你能不能陪我多聊会……”赵颖儿声音几乎有些无助。

　　楚青也是第一次听到这种无助的声音。

　　楚青心软了……

　　“哦，不过春晚快开始了，我等下要跟他们看春晚。”

　　“但是还没有轮到我的节目啊。”赵颖儿摇摇头。

　　“好吧。”楚青点头，继续陪着赵颖儿聊着天，不过，基本上电话那头是赵颖儿在说着，而楚青则是在听着，时不时地恩，啊，哦……

　　又过了半个多小时以后，楚青听到电话那头传来一个催促的声音后，赵颖儿这才恋恋不舍地挂掉电话……

　　楚青掏了掏耳朵，打了将近一个多小时的电话这让他耳朵有些难受，那个催促的声音简直是楚青的救命符。

　　挂掉电话以后，楚青从阳台走进屋里。

　　“和谁在聊天，聊这么长？是和女朋友？”楚青老妈有些八卦，而舅妈与二婶则也是盯着楚青。

　　“没有，和一个朋友，普通朋友。”

　　“普通朋友能聊这么久？”老妈明显不信，当然，屋子里所有人都不信。

　　“额，这个朋友有些特殊。”楚青只能这样说，如果楚青说刚才和自己聊的那个普通朋友如果等下就可以在电视里看到，不知道老妈会是怎样的表情……

　　会很震惊？

　　那是肯定的。

　　好吧，还是不要说的好。


第八十五章 震惊的家人

　　每一年的大年三十夜，楚青都会放下手头的东西，和家人一起看春晚，十多年的习惯从来都没有变过，而今年的春晚也并不例外。

　　很多时候，楚青总感觉这个世界和原先的世界差不多，电视节目也是差不多，比如春晚总会有歌舞小品，杂技相声表演，比如每年看完春晚总会感慨春晚一年不如一年，却又会继续守在电视机看看下去的矛盾心理……

　　剥着瓜子，吃着零食，楚青坐在舅舅旁边，虽然春晚有些无聊，但是和一家人一起看着气氛倒是非常不错。

　　楚青的舅舅名叫刘士兵和楚青父母是同一个厂子的，舅舅是修理工，工资比楚青父母要高一点，有四千多一个月，从小到大，舅舅对楚青一直挺好，每到过年总会带着楚青到这里玩到那里玩，而且买这买那从不吝啬口袋里的钱，而且还会偷偷地塞给楚青一些钱，让楚青买玩具。

　　“还有一年不到时间你就要毕业了，毕业了想做什么？考虑过吗？”边看着电视里的歌舞节目，刘士兵边和楚青闲聊。

　　“我现在还不知道要做什么……”未来楚青要做得事情实在是太多了，可是真的让他说要做什么楚青一时间又有些说不上来。

　　“毕业后来我们厂里做设计吧，你是大学生有文化，如果学点设计的话，工资一个月五千不是问题，而且我们厂子正在扩建前途还是有的，恩，你知道吗，我们今年刚招了一个大学生，一进去实习工资就是三千多，而且听说还有社保，比我们这些干了十多年的老员工还要舒服得多。”舅舅对外甥的未来自然是带着一些关注的，他觉得自己的亲外甥可以考虑去厂子里当设计，毕竟坐办公室也很轻松没有什么压力，工资待遇和福利什么的也算是不错了。

　　“恩，这些东西等我毕业后再说吧。”楚青自然对舅舅的厂子没什么兴趣，现在他银行卡里的存款已经有千万数，就算存银行吃利息也可以过得很好，当然舅舅也是一片好意，所以他也没有正面拒绝只是婉拒。

　　“要早点做打算才好，当然，如果能够在大城市里落根那也是很好的。”刘士兵看楚青盯着电视屏幕，似乎并没有兴趣的样子也就没有多劝，毕竟如果自己外甥在大城市里能有一份工作倒也挺好的搞不好又另一番天地，小城市里的格局真的太小了。

　　“哇，快出场了快出场了，赵颖儿快出场了！哈哈！”就在这个时候，电视屏幕上一段歌曲落下，随后小表弟激动地跳了起来，连忙跑到电视机前盯着屏幕非常的兴奋。

　　楚青的舅舅和楚青的父母则是笑了起来，他们都知道小表弟很喜欢电视上的明星赵颖儿。

　　当然，他们绝对没有多想，因为能够上春晚的明星在楚青父母和舅舅们的眼里是了不得并且是可望不可及的存在。

　　就在主持人一段播报落下的时候，楚青听到了一阵熟悉的旋律……

　　电视屏幕上突然微微一暗，随后舞台上的灯光亮起，一点一点如同飘雪一样的特效在舞台中央闪烁……

　　然后屏幕上出现了红豆两个字，并且红豆的作词人，作曲人都写着楚青，而原唱则写着柏幽雪和赵颖儿……

　　“咦？作词人和作曲人是楚青？”

　　“哈哈，楚青，和你同名啊！”

　　“了不起，了不起。”

　　“哈哈，青子，你都能够写歌了？”

　　“哈哈。”

　　楚青的电视剧并没有正式上映，而且一些预告片也只是在网络上发行电视上还没有正式开始宣传，所以楚青在电视上的知名度几乎为零，而且楚青的舅舅与楚青父母一直在厂子里工作，闲暇的时间也就看看一些抗战剧，对娱乐圈的花边新闻头条并不关注。

　　所以当他们看到红豆下面的作词人作曲人是楚青名字的时候，都纷纷对着楚青开起了玩笑。

　　楚青也乐呵呵地笑着并没有解释说明，家里的气氛其实很不错。

　　随后……

　　“还没好好地感受

　　雪花绽放的气候

　　我们一起颤抖

　　会更明白什么是温柔……”

　　随着一阵清冷的，空灵的声音响起，穿着白纱长裙的柏幽雪伴随着音乐，踏着温婉的步伐从舞台左边慢慢地走了出来……

　　柏幽雪身上有一股气质，清冷中又带着一丝恬静，又夹杂着仿佛看透人世间悲欢离合的气息，和春晚的舞台很相配。

　　这一身打扮，让她如同九天上的仙女下凡一般不食人间烟火。

　　“还没跟你牵着手

　　走过荒芜的沙丘

　　可能从此以后

　　学会珍惜天长和地久。”

　　随后，另一边，穿着红色长裙的赵颖儿也徐徐地走出来，赵颖儿的声音并没有柏幽雪那么空灵，但却如同百灵鸟一般的悦耳，如果说柏幽雪是九天之上下凡不可亵渎仙女的话，那么，赵颖儿就是人世间一直非常欢快的自由女神……

　　一个庄严，一个迷人，两个声音，两种风格但却将这首歌的韵味全部唱了出来。

　　楚青不得不承认，春晚的特效和舞台气氛烘托得非常好，话筒音效什么的也非常好，听着红豆，楚青自己都觉得有些被迷住了，大舞台的效果就是不一样啊！

　　刚才还乐呵呵地调侃楚青的家人们此刻聚精会神地看着电视，听着两人的声音，不得不说，他们也被吸引住了。

　　不得不说一首经典的音乐是不分人群的，至少楚青的父母和舅舅们，甚至小表弟都跟着哼了起来。

　　如果说之前的红豆只是在大城市的大街小巷里火的话，那么今晚过后，红豆恐怕要出现在楚青这个偏远的小城市了。

　　一首歌并不长，而且春晚舞台有特别的规定，三四分钟后的，随着最后一个音符落下，春晚的舞台上响起了鼓掌声……

　　“这首歌唱得真好！”

　　“是啊，歌词也写得很不错。”

　　“写这首歌的人一定很有才华！”

　　“肯定的。”

　　“和我们青子同名同姓当然有才华，你说是不是啊青子……”

　　这首歌完了以后，父母们与舅舅们开始点评着这首歌。

　　“当然有才华了！不然，我们家赵颖儿和柏幽雪才不会唱这首歌呢！青子哥，你说是不是？作者还和你同名同姓，五百年前是一家！”小表弟屁颠屁颠的朝楚青跑来，对着楚青调皮地眨了眨眼。

　　“呵呵，是啊。”楚青也乐呵呵地笑了起来。

　　这种感觉很温馨，很和谐。

　　就在春晚下一个节目要开始的时候，楚青放在电视机旁充电的手机突然响了起来。

　　“青子哥，我帮你拿电话！”小表弟连忙再次屁颠屁颠跑过去拿起手机，当他看到来电显示里面的人以后，顿时不敢置信地擦了擦眼睛。

　　“青子哥，你不会把你女朋友的名字存成赵颖儿了吧？没想到青子哥你还好这口，哈哈。”

　　“手机拿给我。”楚青站了起来，有些无奈地看着小表弟。

　　“不！我要接未来嫂子的电话，我要和未来嫂子聊一聊。”小表弟看着楚青站起，有些淘气地按下了接听键，顺便按下了扩音器。

　　“喂，青子，我表现怎么样，我在春晚舞台上的表演没有丢人，没有将你这首歌给辱没掉吧，如果觉得我唱得好，我可是要奖励的哦……”

　　“……”小表弟刚想到说话，可是听到电话里头那个声音以后，顿时懵了。

　　“呵呵，青子都谈女朋友了，女方是哪里人？叫赵颖儿吗？”

　　春晚，赵颖儿，辱没？

　　因为开着扩音器的关系，楚青的舅舅刘士兵也听愣了，然后有些见鬼了一般看着楚青。

　　春晚，赵颖儿？

　　这是什么情况？

　　？？？

　　“喂？喂？”电话那头赵颖儿觉得楚青接了电话不发声还以为信号不好，顿时又喂了几声“青子，你能听到我说话吗？你写的歌真不错，我唱得挺有感觉的！”

　　刘士兵瞪着眼睛看着楚青。

　　楚青的父母也是有些听得不对劲。

　　“喂……”小表弟下意识有些恍惚地喂了一声。


第八十六章 这里是楚青家吗

　　“你不是楚青，楚青呢？”

　　电话那头听到了小表弟的声音顿时反应过来整个人有些疑惑。

　　电视机被楚青的父母调到了静音状态，此刻除了扩音器外，其他都是鸦雀无声……

　　“我是他表弟……”

　　小表弟现在整个人看起来萌萌哒，有些魂不附体，声音都不知道自己在说啥。

　　“哦，表弟啊，你好，我是赵颖儿，刚才你有看我的表演吗？我唱的红豆怎么样？”赵颖儿听到表弟两个字后连忙问道，显然此时很兴奋。

　　“我……看了，很好，很不错……你，真是赵颖儿姐姐？”小表弟终于有些回魂了，不过说话依旧有些结结巴巴，毕竟电话那头的声音确实很像赵颖儿的声音……

　　难道我在做梦？

　　不对，我肯定不是在做梦。

　　可是，我真的和赵颖儿在电话里聊天了？

　　卧槽……

　　“我当然是赵颖儿，难道你表哥手机里没有存我的名字吗？”赵颖儿说到这的时候，声音顿时有些微微沉下来。

　　“存了……”小表弟下意识地点点头。

　　“存了就好，你表哥呢？”

　　“在我旁边……”

　　“让他听下电话……”

　　“哦。”

　　楚青在家里人全部目瞪口呆的目光下，顺手从小表弟那里接了手机，然后走出阳台。

　　一家子看着楚青的背影，顿时一句话都说不出来。

　　“我没听错吧……刚才，那给我们家青子打电话的那个人，是电视上的那个赵颖儿？”楚青父母看着小表弟，有些不确定。

　　“应该，是吧……”小表弟此时也处于懵懂莫名状态，结结巴巴，又有些犹豫地看着阳台外正在打电话的楚青。

　　“如果那个唱歌的赵颖儿是打电话给楚青的话，那么……我们刚才看到的那些歌词……也许……我好像听到，电话里那个人说楚青写得不错什么的……”舅舅很不确定，毕竟有些东西实在是太疯狂了。春晚的明星，自己家的外甥，不管怎么看都是一个天上一个地下的存在，就算想象力再牛逼也联系不到一起吧？

　　层次完全不同啊！

　　可是，那个电话里却又实实在在这么说着。

　　“应该，不是吧，我们家青子……应该和这个大明星没什么联系吧……”楚青的老妈摇摇头，觉得眼前所发生的一切实在是太匪夷所思了点……

　　……

　　春晚已经渐渐到了尾声。

　　楚青在阳台外和赵颖儿聊了半小时的电话终于也挂掉了。

　　电话那头的赵颖儿很兴奋，不断地问这问那，甚至加了楚青的Q狗，让楚青发个地址过去。

　　楚青一如既往地，恩，啊，哦，偶尔回答一下赵颖儿的问题。

　　加Q狗没有什么，反正楚青上Q狗的不多。

　　聊了这么长时间，话题应该也找不到聊的，毕竟楚青觉得和赵颖儿只能算是熟，还没有真正熟得很的地步，不过，电话里倒是没有任何冷场的意思，赵颖儿好像有许许多多聊不完的话题一样。

　　楚青想不明白赵颖儿为什么口才这么好，这么能扯……

　　楚青听得耳朵有些痛，当然，更头痛的是挂掉电话以后，跟家里不知道该怎么交代……

　　当然，楚青也没有逃避的意思，毕竟如果《倾世皇妃》上映以后，家里人迟早会知道自己前段时间在干啥的，楚青就是不知道应该怎么开这个头而已。

　　放下手机，楚青从阳台里走回家，看到了父母和舅舅，以及那个满怀震惊目光的小表弟。

　　“……表哥，赵颖儿，真是电视上的那个……赵颖儿？”

　　“咳，咳……有些东西我还是坦白吧，刚才给我打电话的确实是赵颖儿。”楚青点点头。

　　“那，他们唱的歌的作者，是不是你？”

　　“是。”这并不是什么丢脸的事情，楚青找了个地方坐下然后点点头。

　　“你怎么认识大明星赵颖儿的？”舅舅刘士兵依旧觉得自己活在梦中，下意识地又问道。

　　“前段时间，我不是给家里寄了点钱吗，那是我当演员赚的，恩还有我写东西赚的。”

　　“是有这么回事，你写得东西，就是你写得歌词？”

　　“恩，是啊，我写了几首歌，有人看中了我的歌，所以卖了点钱。”

　　“几首歌就有十万块？”楚青老爸依旧有些不确信，十万块对他们来说确实是一笔不小的数目，他们不太相信一首歌值这么多钱。

　　“事实上比这个数目要多一些……”楚青倒是没有犹豫。

　　“那是多少？”

　　“四十多万……”楚青老老实实地回答道。

　　“……”楚青老爸张了张嘴，这一张嘴，烟掉到了地上，他并没有管烟而是又看着楚青“你之前说你再横店里跑龙套，是和赵颖儿的那个剧组？”

　　“恩，是，而且，我是个大龙套，是男三号……主题曲也是我写得，而且是我唱的……”

　　“你写的，你唱的？”众人都盯着楚青，就连外面响起了烟花声音也没有管。

　　“对，还有，我在这里过完年就要去黔州拍电影去……”

　　“你还要拍电影？”听到这的时候，舅舅已经目瞪口呆，舅妈简直不知道说什么，小表弟更是用崇拜而又狂热的眼神看着楚青。

　　除了小表弟有些接受了以外，其他人还转不过弯来……

　　“是啊，拍一部名叫奈何山的电影……”

　　“奈何山……”楚青家里的所有人都被楚青说出来的话给震惊到了。

　　事实上，他们不得不震惊。

　　因为楚青口中说出的每一句话都是匪夷所思，都如同火星撞地球一样的不可思议。

　　写歌，唱歌，拍电视剧，拍电影……

　　这几个月，楚青到底经历了什么样的事情？

　　这还是他们从小看到大的楚青吗？

　　“娃，你……”

　　“总之……我现在赚了点钱，以后也会赚很多钱。”楚青看着这一幕，顿时觉得不好收场，顿时又咳嗽了一声补充道。

　　楚青的这句话说完以后，大厅里依旧沉默着，众人还没有消化楚青跟他们说的这些东西。

　　“哥……你，既然认识赵颖儿，能不能帮我要一张她的签名照？”过了大概有三十多秒以后，小表弟弱弱的声音响了起来。

　　“恩，如果我碰到她的话，我可以问她要一张。”楚青回答。

　　“谢谢青子哥，青子哥，你现在是大明星了吗？”小表弟试探着问道。

　　“不是啊……”楚青摇摇头。

　　“可是，你都认识赵颖儿，而且会写歌会拍电视剧，拍电影，你迟早是一个大明星的吧？我们小区里那个黄珊珊听说在横店跑龙套，总是一副高高在上的样子，你比她厉害多了……看她以后还在我们面前臭屁不……”

　　“咳，咳……这个东西，我也说不好，毕竟娱乐圈只是走个过场而已……”楚青有些挠了挠头。

　　“走个过场……”

　　如果这里的人不是楚青家人的话，楚青恐怕早就被人吊起来打了……

　　走个过场……

　　你这个算是走过场？

　　这一夜，楚青的家人们都反反复复地睡不着。

　　楚青给他们的震撼实在是太大了。

　　楚青知道这些东西确实需要消化一下……

　　当然，楚青的家人也是那种低调的老实人，所以楚青在外面做的这些东西坦白后，他们也没有和黄珊珊的父母一样在小区里四处宣扬，恨不得让所有人知道她是大明星一样。

　　接下来的日子，楚青还是挺低调的。

　　本来楚青觉得自己能够安安稳稳在家里呆到正月初八，然后出门去黔州……

　　可是，在正月初五的时候一位不速之客来到楚青家里的时候，楚青顿时安稳不下来了。

　　或者说，楚青头痛了……

　　这天，阳光明媚。

　　“你好，这里是楚青家吗？”

　　“你是……你，赵，赵，赵……赵颖儿……”在楚青家玩电脑的小表弟听到敲门声屁颠屁颠地跑过去打开门，然后看到一个高挑美女摘下帽子，差点就激动晕了过去……


第八十七章 什么情况

　　楚青家里的生活虽然过得很拮据，但父母们都是非常爱干净的人，所以楚青家里很整洁。

　　这是赵颖儿在来楚青家里时候的第一个想法。

　　“你是小表弟吧，这个东西送给你。”赵颖儿看着门口这个站着有些懵逼的小正太，顿时微笑着拿起新买的IP平板递给小表弟。

　　“谢……谢谢……这个东西，要一万多吧……这……”小表弟手刚伸出来，却又不太敢接，他是知道这IP平台到底是值多少钱的，在他的印象中，只有有钱人才用得起来，这一个IP已经顶得上他父母加起来一个多月的工资了，实在是值钱得很……

　　“接下吧，这是我特意为你买的……”赵颖儿伸手摸了摸小表弟的头，绝美的脸上依旧带着灿烂地微笑，小表弟长得很讨喜，又有些圆嘟嘟，赵颖儿对他的第一印象自然是非常不错。

　　“哦，哦……谢谢赵颖儿姐姐……啊，你买了这么多东西？我帮你提……”

　　“呵呵，谢谢哦。”赵颖儿看着小表弟忙不迭地热情帮自己提东西，顿时乐开了花“你表哥呢？”

　　“表哥啊，表哥还在睡觉。”

　　“早上都八点了还在睡觉？”

　　“是啊，表哥最近每天都是十点多起来，我听姑妈说，表哥晚上在看书学习。”

　　“看书学习？那你姑妈姑父呢？”

　　“他们刚出去呢。”

　　“刚出去？”

　　“是啊。”

　　“那你带我去你表哥的房间吧……”

　　“好，好！就在那里……”小表弟乐呵呵地带着赵颖儿屁颠屁颠地朝楚青的房间跑去。

　　……

　　楚青确实还在睡觉。

　　他最近发现自己的时间有些颠倒了，晚上的时候贼嗨，可是到了白天整个人就有些萎靡。

　　他觉得自己这种行为很不好，也反复地在自我批评自我检讨，可是这东西就如同一个屁，你放掉以后谁还会在乎呢？

　　所以，晚上楚青依旧看书贼嗨，而上午的时间楚青基本上是呆在家里毫无任何节操地呼呼大睡，这天，实在是冷啊！毕竟外面的社会实在是太寒冷，只有被窝还稍微有那么一点点的温度。

　　偷懒的理由，你总能找出十个八个，早睡早起的理由就算找得再多也会被偷懒给否认掉……

　　“表哥，表哥！”

　　“快点起来，家里来人了！”

　　八点多，楚青还在睡梦中呢，房间的门就被小表弟给推开，小表弟风风火火地跑进来大喊大叫……

　　楚青听到小表弟的声音迷迷糊糊的……

　　“客人？今天不是没客人吗？你先关上门，我马上起床……”楚青迷迷糊糊地还没弄清楚情况，哆嗦了下咬着牙仿佛下定了非常大的决心一般从被子里爬起来穿衣服，可是在穿了几件衣服后，他感觉特么有些不对劲。

　　他下意识地朝门口一看。

　　红色羽绒服，加围巾，穿着靴子戴着可爱萌萌哒的小兔帽子，还有，那绝美的脸上挂着一丝哭笑不得的笑容……

　　赵颖儿？

　　见了鬼了，我肯定昨天没有睡好，怎么可能是赵颖儿……

　　楚青摇摇头，晃晃脑袋，可是那一股香味传到楚青的鼻子间以后，楚青这才确信，眼前站在自己房间门口的是赵颖儿，如假包换，毫无PS痕迹。

　　而且，这大冷的天的绝对不是做梦。

　　“这么晚了，还准备躺到什么时候，赶紧起床啊！”赵颖儿看着楚青那目光呆滞的目光，不自觉就展颜一笑，她很喜欢看到楚青这种表情，这种表情给她的感觉就是非常萌。

　　“表哥，快点起床，我去泡茶招呼颖儿姐姐！”小表弟随后转身小跑朝厨房跑去。

　　楚青闭上眼睛，随后看着赵颖儿，张了张嘴，可是什么都说不出来。

　　这特么什么情况？

　　“怎么还不起床？”赵颖儿对着楚青眨了眨眼，有些调皮地来到楚青旁边。

　　楚青没有准备，事实上就算做梦都想不到赵颖儿会这个时候来自己家。

　　“你怎么来了……”楚青下意识问道。

　　“反正没事做，而且在黔州我也有一场戏，所以我就顺道过来看看你，顺便一起去啊。”赵颖儿有些天真地笑着。

　　“你怎么知道我家的？”

　　“Q狗上有定位。”赵颖儿扬了扬手机。

　　“……”此刻楚青很后悔将Q狗定位发给赵颖儿，他觉得自己呆在家里的安稳生活可能要被赵颖儿给打破了。

　　……

　　台县并没有什么地方可以玩的，也就是几个景点，一个5A级的寺庙而已。

　　旅游，就是你从呆吐了的地方去别人呆吐了的地方，这句话在赵颖儿身上得到了非常好的证明。

　　很普普通通的一所寺庙，可是在赵颖儿的眼中却觉得惊为天人，拉着楚青这里拍照，那里拍照，甚至连寺庙旁边的一条小溪都被赵颖儿从各种角度拍摄了个遍。

　　楚青的脸永远都是苦瓜脸不断打哈欠，觉得今天日子有些倒霉，本来早上能够舒舒服服地睡到十点钟，然后下午起床码字，晚上看书的生活规律被打破了。而且虽然赵颖儿戴着墨镜穿着红红的羽绒服，甚至戴着帽子，但毕竟身材放在那里，所以不断有人偷偷地打量着赵颖儿一行人，虽然没认出来，但也差不多让楚青这一行人变得非常受人瞩目了。

　　楚青很郁闷，被赵颖儿拉着拍了好几张合照。

　　赵颖儿的兴趣很高，不断地问着楚青这个问题那个问题……

　　楚青老老实实的回答着赵颖儿。

　　而小表弟今天却是开心得不得了，或者说他早就被赵颖儿所收买为赵颖儿幸福地提着包，并且顺便还插上几句楚青读高中的时的一些糗事，逗得赵颖儿咯咯直笑……

　　楚青被赵颖儿拉到这，拉到那，赵颖儿如同一个好奇宝宝一样……

　　“小顺，来，帮我们合照一张，在这大树下！”

　　“小顺，来，过来，这个东西帮我们看看，这个角度好不好……”

　　“小顺……”

　　楚青特么地觉得自己如同一个傻缺一样站在这个景点拍点，那个景点拍点。

　　“年轻人，要吧要算一卦？”

　　就在这个时候，赵颖儿看到前面有一个算命摊，兴趣大生之下，拉着楚青跑过去。

　　“走，我们算算命！”

　　“这东西骗钱的。”楚青有些无语。

　　“不差这点钱，万一准呢？而且，青子，你这样子是讨不到老婆的知道吗？”赵颖儿一本正经。

　　“……”


第八十八章 命中之劫

　　对于算命这种很玄乎的东西楚青一直不太相信。

　　如果算命的算你能够发大财你就躺在家里什么事不干就能够发大财？

　　如果算命的算你明天有血光之灾，那么今天的你就会开始准备后事了吗？

　　算命，看相测风水是老祖宗们留下来的一代代传下来的传统东西，也许民间真正相士高手也有，但基本上都是混吃骗钱的居多。

　　而且，自己这个小地方，会有真的大相士吗？不存在的。

　　赵颖儿对这东西却是乐此不疲，拉着楚青来到一个须发全白，看起来有些蹒跚的老人面前。

　　算命的摊子普遍不大，放着几本书，而且插着一根旗，上面写着仙人指路……

　　当楚青看到仙人指路这几个字的时候有些乐了，想起了《诛仙》里面四处游荡阅尽一切的周一仙，这老头，看起来也颇有些仙风道骨啊……

　　“大师，你帮我们算算吧。”赵颖儿拉着楚青坐在旁边的小凳子上满怀憧憬地看着老人。

　　“你们要算什么？”老人也看着赵颖儿笑道。

　　“大师你能算什么？”

　　“事业，前程，家庭，姻缘都能算。”算命的老人看着赵颖儿，顿时露出了一丝笑容。

　　“好，那我就全部算一算。”

　　“行，你把你的生辰八字告诉我。”

　　“好。”

　　楚青看着这老人非常正经地开始为赵颖儿排布生辰八字，开始翻着书似乎还真有那么一手的模样，顿时有些无可奈何，虽然嘴里念叨着生辰之类的东西，但看起来实在是不太专业。

　　恩，至少在楚青心中他认为是不专业的。

　　自己的小表弟则兴致勃勃地站在楚青旁边看着老头。

　　大概过了十多分钟以后，老头突然脸色微微一变，随后凝重地看着赵颖儿与楚青，似乎算到什么了不得的事情了。

　　然后，老人猛地站了起来，非常严肃地盯着赵颖儿。

　　要开始忽悠了！

　　楚青在心里微微的摇了摇头，在心里补充了一句；请开始你的表演吧。

　　楚青倒也不心疼这几百块钱，而是看着这算命老头，不知道这算命老头能够忽悠出什么东西。

　　“如果你要问前程的话，我只能说前程似锦，不可限量，任何之事若是做，必可一路向上而至登顶！”老人盯着赵颖儿，楚青不知道是不是错觉，他总感觉老人浑浊的目光似乎开始锐利了起来。

　　哟，老头子还是演技派啊！

　　“还有，这位女士，如果我没猜错的话，你的家庭，包括你周围的人都是贵不可言之人！”老人这番话说得很沉而且声音变得有些震惊“所以，家庭方面没什么的好说，我也不敢说。”

　　“真的吗？好厉害啊你！”赵颖儿听到这的时候兴奋无比，甚至开始有些激动了，她觉得老头子算得很准！

　　楚青在心中嗤笑了一声，不得不说这老头的演技装得还真像回事，颇有种古代那种忽悠皇帝登高一呼的神棍气质……

　　看赵颖儿的穿着打扮，只要不是瞎子都知道她肯定是大富大贵的人家吧！

　　这种忽悠，我也会……

　　恩，扯淡谁不会啊？

　　“呵呵，可是，如果女士你要问姻缘的话……”老人听到这的时候，顿时有些摇摇头“也可以说姻缘美满，也可以说多灾多难，总之，不太顺利。”

　　老人说完后下意识地看了楚青一眼，微微一叹息。

　　楚青无语。

　　你特么看我干嘛？你忽悠你的，我看我的表演，大家谁都不耽误，这多好。

　　“啊……”本来满怀欣喜的赵颖儿听到这的时候顿时无比失望“那大师可有破解之法吗？”

　　“有缘千里来相会，破解之法自然是有，只要你肯放弃一切就可迎刃而解了。”看到赵颖儿如此急切的模样老人笑道。

　　“放弃？放弃什么？”赵颖儿不明所以，不过心里却微微地一突。

　　“如果你放弃这段情感的话，一切也就顺顺利利的，会安稳地过着一辈子。”

　　“这段情感？我……”赵颖儿不知道为什么心慌了。

　　“有些东西是冥冥中的定数不可更改，其实，就算我劝你放弃，你也不可能放弃的，毕竟，你的命数就是这样。”老人摇摇头，声音开始低沉了下来。

　　“命数？多灾多难？多劫，我想问一下，到底是什么劫？”赵颖儿低下头似乎做出了什么决定一样。

　　“这些东西是天机，透露可不好。”

　　“多少钱？”

　　“这并不是钱，而是命，既然如此，那么好吧，我告诉你，令你这辈子无法自拔的人，是一个非常优秀，但脑子又缺根筋的人，但偏偏，桃花朵朵开宿命纠缠不断，也是青云直上之命，你们其实很相配！”

　　“他有桃花劫？”

　　“不，不是桃花劫，而是桃花命，若是古时，必为帝王，但可惜生了现代……现代，只能做一个翻手为云覆手为雨的看客了，毕竟大势不可改。”老人笑道。

　　“如果，我从现在开始一直紧抓着不放，能不能斩断桃花？”赵颖儿咬牙忽然问道。

　　“呵呵，有些东西都是命，就算你再坚守，再等待也没有意义的，放心吧，等度过了劫，你们就会开花结果的，好了，天机已经透露了这么多，差不多了。”老头随后将目光专向楚青，眼神之中似乎露出另一丝的深意。

　　“多少钱？”楚青看到这老头的表情以为老头要收钱了，于是朝口袋里掏了掏。

　　“先别慌，我免费帮你看一下相。”老人眯着眼睛盯着楚青。

　　“不用了……我不信这个……”楚青被老头这样盯着有些不舒服，连忙摇头。

　　“不，你附耳过来，我一定要说，不然，这一场命就不完美了。”

　　“……”看到老头神神秘秘的模样，楚青无语了。

　　有什么话不能当着众人说非常这么神秘。

　　他将头伸到老头旁边。

　　“你之命贵，贵不可言，朵朵桃花会紧追而来，不过，不是桃花劫而是桃花运，而且你心善，每遇凶险皆会化险为夷，请，珍惜身边之人。”

　　“……”这不是跟没说一样吗？

　　楚青听到这的时候顿时非常的无语。

　　“多少钱？”楚青站直身体望着老人。

　　“一辈子了，老头我能看到如此好命，本应沾沾喜气分文不收，可是算命这一行若是不收则会破了规定，这样吧，一块钱……”

　　“哦，一百块啊，好……什么？一块钱？”楚青正准备掏出怀里的钱，随后听到这的时候一愣。

　　“是的，只要一块钱。”老人点点头。

　　“……”

　　这老头脑子有病，而且病得不轻？

　　忽悠了这么长时间就为了一块钱？

　　还是另有什么阴谋？可是，不太像啊。

　　我又没啥好骗的。

　　楚青翻了翻口袋，找到了一块钱递给老人。

　　恩，这老头绝对脑子有病。

　　楚青嘴角抽了抽，看到老头非常慎重地将一块钱拿在手里，然后小心翼翼地放进口袋，心理嘟囔。

　　给你一块钱，你难道能上天不成？


第八十九章 被家人嫌弃的青子……

　　回去的路上楚青总觉得赵颖儿的眼神不太对头，总带着那么一点点的热切，还夹杂着那么一丝丝说不出来的味道，这种眼神让楚青想起自己小时候第一次到城里看到汉堡包时候的情景。

　　香喷喷的，颜色黄黄的，又冒腾着一种热气，让人忍不住就想咬一口。

　　这种眼神让楚青不太适应，他总觉得赵颖儿这个女人城府有些深，想不清楚她到底想做什么。

　　当然小表弟自然是非常兴奋地提着从寺里买来的一些特产，紧紧地跟在后面，偶尔在楚青与赵颖儿旁边嬉皮笑脸地卖个萌，圆滚滚的脸倒是看起来有那么一点点的可爱。

　　而且嘴还特甜，一会一个颖儿姐，一会一个青子哥，叫得简直不亦乐乎……

　　他当然非常开心了。

　　电视里那么漂亮那么美丽的大明星竟然是自己表哥的女朋友，这如果传出去的话，他在学校还不得成为名人，还不得成为万众瞩目的焦点人物？

　　估计这个牛皮可以吹到他大学毕业，甚至可以吹上半辈子……

　　咳，咳……

　　当然，唯一让小表弟想不通的是从小到大都这么平平凡凡的表哥怎么突然间就变得这么厉害，好像换了一个人一样呢？

　　难道说，表哥其实一直很低调，从来都不显山露水，等到大学快毕业了，突然意识到自己将来要朝什么方向发展，突然就不低调了，然后高调崛起，赚了钱，赢娶白富美了？

　　小表弟最近有些迷上了小说，经过三十夜的那件震惊事情后，小表弟觉得自己的表哥就是小说里面的主角，而且正是主角崛起的时候，什么明星，校花之类的绝对手到擒来……

　　毕竟现在学生普遍发育比较早，初三时候已经知道许许多多东西，也知道什么叫YY，什么叫做打脸逆袭……

　　恩，青子哥绝逼就是这类人啊！

　　“如果以后能够一直这样漫步在林间小道里那该有多好啊。”

　　一路上，楚青和赵颖儿并没有说什么话，楚青是一个闷葫芦，让他说话半天憋不出来一个字，而赵颖儿自从算命以后就整个人好像怀着什么心事，也没有主动找楚青聊天只是偶尔盯着楚青看，就在两人走出寺庙外一条林荫小道的时候，赵颖儿突然停下然后就这么看着楚青。

　　“这种寺庙我们乡下多得是。”楚青并不在意也没有听出赵颖儿话里有什么深意。

　　说心里话，他虽然也有那么一点点文艺风，但经常看山看水看多了，再文艺也会变得麻木的。

　　而且，他脑子好像确实缺那么一根筋，连赵颖儿的暗示都听不出来……

　　“改天带我去你乡下看看吧？”赵颖儿无奈，只能直白一点。

　　“恩，好。”楚青点点头“不过我们乡下没什么特别的景点，恩，看多了就会厌倦的。”

　　“空气清新一点总是好的不是吗？”赵颖儿微笑。

　　“也算是吧。”

　　“如果颖儿姐要去乡下，我带你过去，那里路我可是熟得很哦！”小表弟这个时候趁机也卖了个萌，连忙过来邀功。

　　“好！”赵颖儿摸了摸小表弟的头笑了起来。

　　“颖儿姐，我能求你件事吗？”

　　“什么事？”

　　“能和我合影一张，然后签上名字吗？”

　　“呵呵，我还当什么事呢，这点小事没什么问题。”

　　“哦，谢谢颖儿姐！”

　　……

　　当楚青和小表弟提着东西回到家里准备拿出钥匙准备开门的时候，楚青略微迟疑了下。

　　他不知道自己的父母舅舅如果看到赵颖儿后会有怎样的反应……

　　恩怎么说呢？毕竟一个是前几天刚刚在春晚舞台上唱歌的大明星，是属于那种非常遥远的存在，虽然前几天的那通电话楚青坦白了一些东西，但这样的大明星突然来到自己家里，这实在是有些很难适应……

　　当然，楚青也只是犹豫了一会而已就开门了。

　　“青子，家里刚才是不是来客人了？而且还是个女的？刚才我一进门就闻到了香味……”楚青的老妈正在厨房里忙活，听到开门声下意识地问道。

　　“妈，赵颖儿来了。”

　　“哦，哦，你朋友来了啊，你快点请她进来……恩……什么？你说赵颖儿？”

　　“咣当！”

　　听到赵颖儿三个字后楚青老妈的菜刀落在地上，她连忙捡起来擦了擦手忙不迭地从厨房里跑出来，当看到脱掉帽子墨镜的赵颖儿活生生站在她面前的时候，楚青老妈有些看呆了。

　　和电视里看到的一模一样，不对，比电视里看起来还要漂亮得多……

　　大明星！

　　竟然来我家了？

　　“阿姨，新年快乐……”赵颖儿看到楚青老妈，忙不迭地露着笑容送上祝福。

　　“快乐快乐……”楚青老妈一时间有些拐不过弯来，随后连忙意识到了什么一般看向楚青“青子，你赶紧招呼人家坐下来，快点，还愣着干什么啊，赶紧啊……快去洗苹果，你怎么招呼客人的啊，这么没礼貌的？”

　　“哦。”楚青知道老妈的反应肯定会很强烈，不过也没有想到强烈到有些慌的地步。楚青倒是很平静地让赵颖儿进来，然后去厨房给赵颖儿泡了杯茶递给赵颖儿。

　　赵颖儿接过茶，乖乖地到沙发上坐着。

　　“我们家青子给你添麻烦了，青子从小就不太会说话，您别介意啊，青子，你怎么还傻愣着，去菜场好好买点菜啊！你想让颖儿饿肚子啊？”楚青老妈满脸露着热切的笑容，但是转头看向楚青的时候，顿时脸色又变了，觉得楚青傻站在这里根本不是事。

　　楚青感觉自己今天在老妈的眼里好像里外不是人一样，刚从外面过来他还想坐会呢，就被老妈嫌弃了……

　　“阿姨，别，您别这么客气……您这样客气我都快不好意思了，我去厨房帮你忙吧？”

　　“不用……您怎么可以去厨房，你还是坐着，要帮忙也让青子帮忙，青子，你怎么还站在这里啊，赶紧开空调啊，这里这么冷，不开空调怎么可以……你想冻着颖儿啊，颖儿身子可娇贵着呢。”

　　“额，家里不冷啊……”楚青有些疑惑。

　　“我叫你开你就去开，你还顶嘴了？”

　　“哦……我是先买菜还是开空调？”楚青觉得老妈一下子发下了好多命令，顿时有些无语。

　　“你看着办，我先去忙活了。”老妈对楚青的态度不怎么好，可是看到赵颖儿的时候又是满脸的笑容，热情得好像看到厂里领导过来视察工作一般“您先坐会，想吃什么尽管叫青子去买，不用跟他客气……”

　　“阿姨，您不要这么说，您就当我是青子的普通朋友……”

　　“这怎么可以……您和青子的普通朋友不一样，您是他贵人！”

　　楚青看着老妈与赵颖儿两人一下一个您，一下一个您的，听得鸡皮疙瘩都升起了。

　　他开好空调，然后来到老妈面前。

　　“我说，妈……你别这样……赵颖儿过来只是串个门……顺便吃顿便饭而已……”

　　“还不快滚去买菜，这里有你说话的地吗？”

　　“……”

　　楚青憋红了脸，得，他觉得今天他估计是家里地位最低的一个人了。

　　得得得！

　　我去买菜了还不行吗？

　　索性楚青提起菜篮子，拉上小表弟离开家朝菜场走去，省的呆在家里要被老妈嫌弃这嫌弃那的……

　　当然，在楼下的时候看到舅舅和自己老爸走了上来……

　　“爸，姑父，你们猜谁来青子哥家了？”小表弟乐颠颠地看着两人，嘿嘿傻笑。

　　“什么？”

　　“大明星赵颖儿来青子哥家了！”

　　“什么！”两人相视一愣，有些不太信……

　　大明星？赵颖儿？


第九十章 这个榆木脑袋！

　　楚青并不知道赵颖儿到底喜欢吃什么东西，所以在菜场里晃了一圈根本就不知道该怎么买。

　　小表弟却如同一个小大人一样提着篮子，开开心心地跑到蛋糕店，然后看着玻璃窗里面的蛋糕就走不动腿了。

　　“你想吃这些？”楚青看到小表弟的眼神就问道“我买点给你吃？”

　　“不，青子哥，我在思考一样问题。”小表弟单手托腮，如同真在思考什么哲学一般。

　　“什么？”

　　“书上说，女孩子都喜欢吃甜点，所以我觉得我们应该买蛋糕，恩，还得买甜腻一点的奶油蛋糕。”

　　“哪本书上这么说？”楚青转眼看向这个看起来有些早熟的小表弟有些好奇。

　　“那些都市小说里男主角哄女主角开心都会买点甜点的，颖儿姐也是女孩子肯定喜欢。”

　　“哦，那就买点吧，等等，真不是你想吃才怂恿我买的？”楚青刚准备买蛋糕随后又对着小表弟有些怀疑。

　　“青子哥，当然了，你相信我，我可不是因为自己喜欢吃才买的，颖儿姐保证喜欢吃，恩，当然，颖儿姐喜欢吃，我也喜欢吃，这不影响。”

　　“哦。”楚青点点头走进蛋糕店，当他们买了蛋糕又在菜市场转悠了一圈，准备回去路过一家玩具店的时候，小表弟又停了下来看着橱窗上的遥控飞机……

　　“你该不会是想说，小说里女主角喜欢玩这个，所以你让我买这个给赵颖儿玩？”楚青看着小表弟痴迷的样子顿时问道。

　　“青子哥……”小表弟表情很丰富。

　　“做什么？”

　　“能不能借我点钱，我想买这个……恩……等我今年的零花钱下来后我还给你……”

　　“哦，不用你还了，就当我送你的新年礼物吧。”

　　“哇青子哥你人真好！”

　　楚青走进玩具店，花了三百块买了遥控飞机递给小表弟，而小表弟则是满心欢喜如同捡到宝贝了一样开心得不得了。

　　就在走出玩具店准备朝家里走回去的时候，突然楚青的电话响了起来，然后楚青拿起手机一看，只见上面的电话是王莹打过来的。

　　王莹打过来干什么，难道是催自己赶紧去黔州？也没必要这么急吧。

　　楚青拿起电话按下了接听键。

　　“在哪呢？”电话那头，王莹声音通过手机传了到楚青的耳朵里，声音带着一丝疑问。

　　“额，在家呢？我过几天就出发到剧组，不会耽误的。”楚青本来以为王莹找自己是剧组的事情，于是在电话里回道。

　　“我知道你在家啊，我问你家在哪，我现在就在台县。”

　　“你在台县做什么？”楚青听到台县两个字以后，顿时心中微微地一凝顿时非常奇怪。

　　“去你家拜年啊，我从老家带了点土特产，你现在在哪呢？给我发个定位，我马上就到。”

　　“……”

　　拜年？

　　楚青听到王莹的声音以后又有些头大了。

　　怎么都选择在这个时候拜年？

　　“我现在在县中心菜场门口旁的玩具店里。”楚青迟疑一会还是老老实实回答：“D县中心菜场吗？哦，我就在这旁边，你在那里等一等。”

　　“你真的只是拜年？”楚青又问。

　　“当然是拜年了，普普通通的，朋友之间串门拜年，顺便等你忙好了一起去黔州，顺道的，不收你钱。”王莹特地在不收你钱里面加了个重音。

　　“额……”

　　楚青挂掉电话一时间有些无可奈何，王莹都已经到这里了，并且理由也很充分意思是和普通朋友一样拜年，这也不太好拒绝。

　　“青子哥，怎么了？”

　　“还要在这里等人。”

　　“等谁？”

　　“一个朋友。”

　　“该不会是女的？”

　　“是。”

　　“青子哥，我发现你现在是人生赢家，主角模板啊！她是不是中饭也要在咱们家吃？”小表弟听到这的时候顿时看楚青的眼神都闪烁着小星星，对楚青有些崇拜了。

　　“是，不过你别误会，只是普通朋友，很普通。”楚青不知道小表弟的脑子到底装的是什么东西，有些无语地摸了摸小表弟的脑袋。

　　“那颖儿姐呢？”

　　“也是普通朋友。”

　　“青子哥，你是不是觉得我是小孩子我好骗？”小表弟听到楚青的回答明显非常不满意，他觉得楚青是在敷衍。

　　“没有，我说的是实话。”

　　“好吧，我就看看你这个普通朋友长啥样。”小表弟总感觉和楚青聊天很无趣，天知道赵颖儿怎么会看上这么一个榆木疙瘩的，而且这情商低得也实在是没谁了吧？

　　过了大概几分钟左右，一辆路虎停在楚青两人旁边，车窗摇了下来，车上的女子摘下墨镜看着楚青，伴随着一阵好闻的茉莉花芬芳。

　　小表弟狠狠地吸了一下，感觉很舒服。

　　楚青看着这个女子，不是王莹是谁？

　　“这是你的弟弟？”王莹看着小表弟露出了笑容队楚青问道。

　　“姐姐你好，我是青子哥的小表弟！嘿嘿。”小表弟抢先替楚青回答了，卖萌讨人喜欢小表弟倒是有一手，而且看起来一副天真烂漫的模样让女孩子很难保持戒心。

　　王莹虽然内心深处也是高傲的人，但她同样也是女孩子，所以也不例外。更何况，小表弟长得确实很讨喜。

　　“哦，小表弟你好，恩，上车吧。”

　　“恩，好！谢谢姐姐！”

　　“喂，我们小区就在前面，走几步就到了……”楚青连忙说道。

　　“表哥，这可是路虎，我这辈子还没有坐过路虎呢！我要坐一坐！”小表弟转身看着楚青“你也上来坐啊，听别人说坐在路虎身上很舒服哦。”

　　“……”楚青看着小表弟的模样，顿时无奈。

　　“上来吧，几步路也是路，而且你不上来我都不知道你家该怎么走……难不成要我开车慢悠悠地跟在你后面？”王莹白了楚青一眼，略带着些许风情。

　　可是，楚青脑子似乎天生就没有欣赏风情的神经……

　　王莹把话都说到这份上了楚青也只好上车。

　　在上车以后，小表弟突然非常神秘地将楚青拉了拉，楚青对着小表弟靠了靠。

　　“青子哥。”

　　“什么？”

　　“你知道什么是火星撞地球吗？”

　　“火星撞地球？”

　　“今天的午饭应该是很精彩了……”

　　“精彩？有什么精彩的？”

　　“青子哥，你的情商怎么可以低到这种地步啊！两个都喜欢你的女孩子，跑到咱家吃饭，这还不得各种明争暗斗？”

　　“就是吃顿饭而已，你别想太多，客人和客人在一起吃饭又怎么了？”楚青摇摇头。

　　“……”小表弟看着楚青并没有放在心里的表情，顿时脸色非常的精彩。

　　青子哥平时是一个非常聪明的人，可是在碰到这些东西上，怎么总感觉缺根筋？连他都懂的东西，青子哥怎么还不懂？

　　“你们在聊什么呢？”

　　“没……姐姐，我在说你长得很漂亮呢，我们青子哥能够交到你这样的朋友，不知道是不是他上辈子修来的福气了。”小表弟这嘴一如既往地甜。

　　“呵呵，可惜你青子哥的审美似乎有点问题哦，恩，不解风情哦。”王莹脸颊微微一红，可是余光瞥到楚青傻乎乎地坐在后排一声不吭的时候，顿时又有些无语。

　　这个木头脑袋！


第九十一章 为什么我闻到一股火药味？

　　小县城里虽然偶尔能够有来来往往的豪车经过，可是像王莹这辆价值百万的路虎却并不多见，女孩子开路虎，而且是这么高大的路虎倒是很少见，不过王莹身上与身俱来就有一种上位者的气质倒和这路虎倒是挺配的，也并没有什么不行的。

　　楚青对车没有什么概念，甚至他从来都没有在网上查过什么车好，什么车差，在他的印象中所认识的车也只有大众，别克，以及宝马奔驰等传统豪车。

　　楚青还记得自己在上大学时候给自己定下的目标，那就是毕业后好好工作几年，如果能买一辆大众车的话那就是非常成功了。

　　对之前的楚青来说，成功地定义也就一辆大众车而已。

　　至于路虎？

　　楚青虽然知道王莹这辆车是路虎，但并不知道这辆车到底是路虎里面什么型号。

　　不过，现在有钱了，家里也要配辆车了。

　　楚青估摸着自己家里也要买一辆十来万的车开开，恩，让老爸老妈早点考出驾驶证，顺便帮他们买一辆可以开着上下班。

　　至于说那些豪车之类的，楚青倒从来没想过，就算他卡里总共有价值不菲的存款也没有考虑。

　　毕竟豪车太费油，有个十来万二十来万的车开开也就不错了。

　　“这是新款的路虎19？”

　　“还真是路虎19，这个车网上的报价好像有一百二十万左右。”

　　“卧槽，我们小区难道又这么土豪的人存在？”

　　“咦，难道是青子的朋友？”

　　“青子什么时候又这么了不起的朋友了？”

　　当路虎在小区保安目瞪口呆下开进来，然后停在楚青楼下的时候，几个高中生模样的年轻人看直了眼睛。

　　小表弟提着菜篮子先走下车，然后就是王莹提着大包小包地也走下来递给楚青。

　　“这些参是你老家的特产？你老家在东北？”楚青看着一株包装好的人参有些奇怪问道。

　　“人参只有东北才有吗？这些东西你提着……”

　　“还有？”楚青看着王莹又递过来一些乱七八糟诸如铁皮枫斗，山茶叶之类的东西，顿时有些懵，你确定这是过来拜年而不是过来看病人？

　　这么多东西，得花不少钱吧。

　　“恩，还有有一点。”

　　“这些东西，我们家不要。”

　　“不要什么，我是大老远带来的，也是孝敬叔叔阿姨的一份心意……”王莹不以为意。

　　“我们家不缺这些……”

　　“可是我已经带来了……你总不能让我再带回去吧，都说了只是小小的心意而已。”

　　“……”

　　“你放心，再没什么，剩下的只有一些水果，水果我自己提着，好了，你带路吧。”楚青双手抱着乱七八糟的东西，而王莹则非常轻盈地提着一篮水果，随手稍稍照了下后视镜，感觉自脸上并没有什么差错也没有黑眼圈啥的后便对楚青说道。

　　“……”

　　楚青抱着这些东西，走上楼梯……

　　当小表弟将门打开的时候，走出来的并不是楚青的老爸或老妈，走出来是赵颖儿……

　　“青子，你怎么去了一趟菜市场怎么买了这么多乱七八糟的东西？你这是要做什么？”赵颖儿看着楚青抱着满满一堆东西，顿时也是有些发呆……

　　“我也不想啊……不过……有客人过来拜年……送过来的。”

　　“这个客人还真热情，他是……什么？王莹？”赵颖儿瞪不经意间一望，当她看到王莹的时候，顿时整个人的脸色都有些变了。

　　“赵颖儿？”王莹在看到赵颖儿以后，脸色也微微有些阴沉了下来。

　　小表弟走出来看着两人的表情，知道火星马上就要撞地球了。

　　楚青还是没有察觉什么，而是抱着王莹送过来乱七八糟的名贵补品走进门……

　　……

　　本来很简单的一顿饭，不过在楚青父母包括舅舅的眼里却是一场说不出来的，甚至还带着一种很怪异的压迫感……

　　不太对劲，绝对不太对劲！

　　赵颖儿和王莹这两个人外形上的条件都非常不错，而且两个人的脸上都带着淡淡笑容，看起来各有千秋，楚青舅舅本来以为家里来了一个赵颖儿已经算非常令人震惊的事情了，可是没想到赵颖儿来了没多久，后面还跟着一个开着价值百万路虎的王莹……

　　有些东西可以称得上是好事成双，但有时候又可以说是祸不单行。

　　这到底是祸不单行还是好事成双？

　　所以，在餐桌上气氛其实非常尴尬，舅舅和舅妈只能陪着笑跟着老老实实吃饭，而楚青父母则是一会看看这个，一会看看那个，最后又看了看闷头吃饭好像不知道发生什么事情的楚青。

　　青子怎么又招惹了一个？

　　“阿姨，您吃饭，吃饭……”王莹冲着楚青父母微笑，看起来很懂礼貌。

　　“好，好……你也吃，你也吃。”楚青父母点点头。

　　“叔叔，您吃，别看着啊，饭很好吃，很合我胃口。”赵颖儿拿起筷子，顺便给楚青夹了一快肥肉“青子你太瘦了，吃快肥肉养养肉。”

　　“青子，你还是吃青菜吧，青菜里面维生素营养不错，吃得太胖不好，毕竟奈何山的男主角是一个穷人，不可能太胖的，现在你刚刚好。”王莹也是露着笑容，给楚青夹了一根片青菜。

　　“王莹，这你就不对了，我们人体活动需要热量，热量最快的获得方法就是吃肉，你看青子这些天在你们剧组瘦得，不多吃点怎么行？”赵颖儿微笑地看着王莹，眼神中露出了丝丝的不爽。

　　“经常吃肉会胖得快，还是吃点青菜好，放心，这次剧组我说了算，我保证青子拍完戏以后会把他养得白白嫩嫩，比小鲜肉还小鲜肉……”

　　“小鲜肉？青子怎么可以和那些肤浅的小鲜肉比？青子的写歌才华你又不是不知道，肤浅！”

　　“青子有才华我当然知道，不过有些东西却不是你说这样就这样的，你说肤浅就肤浅吗？你这么说不对。”

　　“……”

　　赵颖儿与楚青你来我往不断地往青子碗里夹菜，一会这样菜一会那样菜，楚青的碗里的菜叠得高高的……

　　楚青老爸和老妈对视一眼，彼此都从对方的眼中看出了一丝不对味。

　　这两个女的不对付，而且在互相吃醋。

　　青子，你……

　　厉害！

　　楚青老爸只能如此感慨。

　　楚青的舅舅和舅妈则是下意识地稍微远离他们一些，这顿中饭他们吃得不太安稳，总觉得有股肃杀的气息在桌上回荡着……

　　恩，不太舒服。

　　“别夹菜了，我吃不完的……”楚青看着这两个女的你来我往的顿时有些无语“我自己会夹。”

　　楚青的老妈看出这件事有些不太对味，向着楚青不断使眼色，可是楚青始终没有注意到什么东西，只觉得他们两个只是单纯地因为一些小事而争执而已。

　　毕竟之前再《倾世皇妃》剧组里，两人也是因此争执的。

　　而小表弟则坐在楚青旁边，看着这两个美女的“争锋”。

　　修罗场，这简直是修罗场啊！

　　小表弟在心中感慨，甚至还有些小激动，手都握成拳头直打哆嗦了。

　　小说和漫画里面出现的情节，竟然发生在他身边了，这让他怎么能不激动？

　　随着楚青说自己会夹以后，王莹和赵颖儿就没有再给楚青夹菜了。

　　“青子，下午坐我车去黔州吧，顺路。”

　　“青子，我也顺路，我的车就停在小区外面的空地上，坐我车吧，下午我正好也要去芙蓉帐的剧组。”

　　楚青看着这两人抬起头有些无语。

　　“怎么样？坐车还是坐我的宝马舒服，你又不是第一次坐了。”

　　“路虎宽敞，地方大……而且视线广，而且舒适度并不比宝马差……”

　　“你们准备下午走吗？”楚青突然问道。

　　“恩，是。”

　　“对。”

　　赵颖儿和王莹都点点头。

　　“那好吧，你们下午先走，我等初八过后再坐动车过来……”楚青觉得自己寒假偷懒都没偷完呢就要去剧组，这不是折磨人吗？而且，自己的《诛仙》小说还差十多万的字就结束了，至少要把《诛仙》写完才能走吧？

　　有些东西可不能耽误掉啊！

　　“啊？”听到这的时候，王莹与赵颖儿都一愣，随后又互相对视了一眼，虽然双方都露着笑容，但眼神之中的锐利却始终难以掩饰……

　　人参赢家，人参赢家啊！

　　小表弟却激动坏了！

　　青子哥将来到底会娶女强人气质的王莹呢，还是看起来完美无缺的赵颖儿呢？

　　这……

　　是个问题！

　　啧啧，很难选择，实在是太难选择了！

　　恩，头痛的问题。


第九十二章 什么仇什么怨？

　　吃完饭赵颖儿和王莹终于离开了。

　　楚青自然要起身送他们。

　　就算楚青再闷葫芦，情商再低，他也感觉有什么地方不太对劲。

　　当然，潜意识告诉楚青，自己还是什么都不要过问的好。

　　在楚青送他们下楼的时候，他们脸上还挂着热情的笑容，宛如春天里的阳光一样，不过就在楚青走上楼的刹那，两人本来脸上的笑容都不见了，转而都变成了寒意。

　　两人都是非常高傲的人，而且两人彼此都对楚青有那么一点点意思，而且，都有那么一丝丝的占有欲。

　　他们两个人在某些方面真的很像。

　　“奈何山的投资人，呵呵，很好。”

　　“硬生生利用一些见不得人的勾当将芙蓉帐的反派换掉，你也很好。”

　　“见不得人？至少我是堂堂正正地从别人手中抢下了角色！”

　　“呵呵，投了芙蓉帐五百万换掉大反派，你以为我不知道？”王莹冷冷地看着赵颖儿“有家庭背景的大小姐就是不一样，出手，阔绰！比不过！”

　　“有些东西和背景无关，不过，如果你要这么认为的话，那么也随你。”

　　“等电影上映以后，我的奈何山和你的芙蓉帐到底谁强谁弱就知分晓了，电影不是你投资多就能有票房的，不过，亏点钱对你这位大小姐来说实在是不值一提，呵呵。”

　　“是吗？本来我并没有兴趣和你争一下票房，不过既然你这么说了，那么我觉得我也该争一下，虽然，我不忍看到青子参演的第一部电影惨败，但是……做人，你要认清楚现实。”

　　“哼！走着瞧！”

　　“哼。”

　　两人彼此冷哼一声，彼此都觉得彼此非常讨厌，随后王莹冷着脸走上了路虎，而赵颖儿也是冷着脸转身离开。

　　当楚青回家打开门的时候，楚青看着一脸沉默的老爸老妈还有舅舅，顿时有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　“青子，你这两位……朋友都不简单，你是怎么认识的？”楚青的老妈终于忍不住问道。

　　“我都说了啊，拍戏的时候认识的啊。”楚青不明白老妈为什么这么问。

　　“青子，妈也不图你啥，只要你安安稳稳地过好生活就好了。”老妈开始唠叨，不过今天的唠叨似乎有那么一点点的深意。

　　而舅舅舅妈则依旧是沉默。

　　“妈，你到底想说什么？”

　　“青子，这两个人家庭背景从他们的谈吐里我看得出来是高高在上一类的人物，你和他们两个其中一个在一起将来的路都不会太平坦，毕竟，我们家和他们家差距有点大。”楚青老爸吐了口烟圈后眯着眼睛看向楚青。

　　“爸妈，我从来都没有想过和他们在一起……”楚青摊了摊手“你们想太多了，只是过来吃顿饭而已，你们也太能联想了吧。”

　　“青子，你其他都好，就是脑子有时候不开窍，也不知道这是向着谁。”老妈看着楚青这模样，顿时站起来白了楚青老爸一眼。

　　楚青老爸被老妈这么一白，顿时连声咳嗽。

　　他被呛到了。

　　“……”楚青也不知道自己到底说错啥话了。

　　他真心没有想过和谁在一起啊，而且，现在重生到这个世界有一段时间了，花花世界，他还有享受够，还没有体验够呢，怎么可能想成家？

　　至少现在他是没有考虑的。

　　楚青并没有在大厅里和老妈他们扯多长时间，转身就回屋子里开始了他的任务……

　　现在，他的首要任务就是完本《诛仙》！

　　次要任务就是将这几本表演的书好好看看琢磨琢磨。

　　……

　　其实当天晚上看完书睡觉的时候，楚青下定决心，明天要早起然后好好地码上一天字。

　　楚青的目标是四万！

　　是的，他给自己定了四万的量。

　　很雄心壮志，很凶狠！

　　不过，有些东西很坑爹，到第二天醒来，暖烘烘的被子与冷冷的天气就将楚青的雄心壮志就给磨灭了……

　　宛如一条死狗，恩，赖床的死狗。

　　一个人勤奋永远只有一个理由，但偷懒的理由却是有成千上万，比如，被子太暖，比如，昨天没睡好早上要补个觉，比如，自己不太习惯太早起来，太早起来不太好等等理由……

　　反正这些成千上万的理由成功地让楚青心安理得地赖床，而且是赖床赖到了第二天十一点钟，等太阳高高升起照到屁股的时候，楚青这才起床……

　　起来的时候，自然又是日常地自我批评自我检讨，批评检讨完了，自觉态度还算端正后，楚青就去刷牙洗脸，顺便将早饭当成中饭吃。

　　在家里的生活是很平静很惬意的，楚青在小区里也没啥朋友，而好一些的那些朋友则在另外一个城市，工作的工作，读书的读书。

　　舒服的时光总是短暂的，惬意的日子也只有过年的那么一点时间。

　　“爸，妈，我划了五百万到你们银行卡上，你们辞了厂里的工作，找个清闲点的工作或者开家店什么的，恩，你们也要去考个驾照给我们家添辆车，还有这些钱保证干净，是我这几个月赚的，至于来头我现在也不太好说，总之我以后赚的钱会更多，你们放心，哦，对了，小区外面的路你们也找人修一下，这路太泥泞，走起来坑坑洼洼的不太好。”

　　等到正月初八的时候，楚青早早地起床，将一些换洗的衣服和行李塞进行李箱里，然后对着父母说出了这番话，刚开始楚青父母在听到五百万的时候顿时有些被吓到，但毕竟楚青之前给他们许多震撼，这五百万的钱他们除了有种说不出来的心惊肉跳的感觉外，也并没有问楚青其他东西。

　　他们知道自家的孩子长大了，厉害了，并且将来会更厉害。

　　他们作为父母的自然是很开心。

　　谁不希望自己的儿子出息？

　　然后楚青在父母的千叮万嘱下离开小区打了辆直通周边城市的士离开台县。

　　在即将要离开台县的时候楚青再次回头看了一眼自己的老家。

　　再一次离开家的时候，楚青感触良多，而且心里又有些莫名其妙的空荡荡的。

　　不过，未来是崭新的开始不是吗？

　　不管自己将来做什么，自己都要好好地干。

　　不辜负青春，不辜负重生者的这一份恩赐。

　　也不要留下任何的遗憾。

　　黔州距离台县有一段路，不过坐动车的话这段路稍微短一些，在经过差不多九小时的路程，楚青终于到了黔州。

　　楚青刚到黔州，他的电话就响了起来。

　　“喂，青子，在哪？”

　　“动车站。”

　　“哦，你来牌坊这里，我在这里等你，恩，我在你Q狗上发了一条定位，你按照定位上走就好了。”罗胖子的声音响了起来。

　　“牌坊吗？哦，好的。”

　　就在楚青提着行李，穿过拥挤的人群，按定位上的指示来到了牌坊下。

　　不过，他一到牌坊旁的时候，他就闻到一股很难受的香味，这种香味和之前自己在动车上闻到的味道一样。

　　“介绍一下，这是杉杉，就是奈何山的女主角。”罗达指了指旁边的这位高挑美女。

　　当楚青看到这位高挑美女，并且闻到那股不太舒服的味道后……

　　他突然想毁约了。

　　他不想拍了。

　　尼玛……

　　这是什么仇什么怨？

　　有这么坑我的？


第九十三章 并不友好的见面

　　杉杉自从三年前拍了邓佳慧导演的文艺片《地铁站》后开始踏入娱乐圈的，当然，三年前她在《地铁站》里饰演的对象并不是女主角也不是太过重要的戏份，仅仅是男主角的妹妹，台词也并不多的小女孩而已。

　　当时所有人都想不到杉杉会因为《地铁站》而出名，然后，会渐渐开始红起来，甚至有好事的网友开始将她与赵颖儿相提并论。

　　当然，只是一小部分而已，大部分网友都觉得她差赵颖儿实在是太多太多了。

　　有时候有些东西就是那么的狗血，当地铁站上映以后，观众们在感慨邓佳慧导演并没有失水准的同时也注意到了那个呆在家里，总是对男主角露出恬静笑容，一句哥你回来了？哥，你又要走了吗的小妹妹。

　　短短的几分钟时间的镜头，但面部表情水准相当得丰富，堪比一些老戏骨。

　　包括哭戏，笑戏都表现得淋漓尽致。

　　有心人一查履历，顿时也就是释然了。

　　搜度百科上有杉杉的履历，父母都是圈内人。

　　毕竟杉杉家庭背景是演艺这块，而且又是正牌的中戏毕业各方面成绩非常优秀，缺的只是实践而已，《地铁站》无疑是最好的练手电影。

　　杉杉在看到楚青第一眼的时候，只感觉对楚青有些熟悉，总觉得哪里见过。毕竟当时两人都穿着打扮着，而且楚青又不是电影圈内人，就算是经常上头条也并不是在杉杉的关注范围内，可是，当楚青对着杉杉伸出手说了一句你好的时候，杉杉突然脸色就变了。

　　声音很熟悉，身高很熟悉，甚至连走路的模样都是非常的熟悉！

　　那一趟高铁对杉杉来说简直是一场可怕的噩梦，甚至她因此提早下了高铁，将身上的衣服全部换了一遍，甚至全身都换了一身新的。

　　这几天就算做梦，她都会梦到那可怕的一幕，令她睡眠质量极差。

　　她实在想不到接下来的几个月竟然会和这么一个人相处。

　　她这是要疯掉了吗？

　　“你好！”

　　当杉杉认出了那个高铁上的人真的是楚青以后，她下意识地退后了一步不与楚青握手，声音里面甚至还有些厌恶。

　　“呵呵。”

　　楚青真心不是对香味过敏，对其他香味也没有任何其他的不适，但是就是实在受不了杉杉身上的香味，见杉杉缩回手一脸厌恶的模样，顿时他的脸上也并没有其他什么表情，甚至他还下意识地稍稍退了一步，他怕自己靠得太近了自己会忍不住就吐了出来。

　　相互的印象都不太好。

　　罗达看着两人互相嫌弃的表情，顿时有些莫名其妙，在他的印象中，楚青和杉杉应该是不认识才对，怎么现在看起来好像认识，并且相互存在着恶感呢？

　　“你们认识？”罗达终于忍不住问了出来。

　　“不认识……”罗达这一问，却不想到楚青和杉杉竟然异口同声地说出了这句话，说出来以后，杉杉似乎觉得音调齐了更觉得心理烦躁，于是转身不去看楚青。

　　楚青则是摸了摸鼻子，恨不得用夹子夹住鼻子，那样的话就闻不到杉杉身上散发出来的味道了。

　　恩，很讨厌！

　　真的非常讨厌。

　　你表现出来喜欢一个人，另一个人则不一定会喜欢你，可是如果你讨厌一个人，甚至憎恶一个人的时候，那个人的表现也必然是讨厌或者憎恶的表情。

　　有些东西是相互的。

　　罗达看着两人谁也不想搭理谁的模样，就知道两个人肯定中间有什么过节的，这对接下来的拍摄没什么好处，而且奈何山里面男女主角互动的情景非常多，前期可能没事稍微好一点的，毕竟奈何山里面的女主角前期也不太喜欢男主角，但中期如果再不调整过来的话，那就有些难办了。

　　不过，有些东西在这里也说不好……

　　“好了，我们先去剧组再聊吧，来吧，先上我的车。”罗达指了指停在旁边的宝马X6。

　　杉杉点点头，朝宝马X6走去，而楚青则犹豫了。

　　“青子，你怎么了？”罗达看着楚青的模样，觉得楚青可能要出什么幺蛾子了。

　　“罗导，我还是自己打的去剧组吧，你给我发一个剧组的定位，我过去就好了……”楚青终于忍不住对着罗达说道。

　　虽然春节已经过去了，但气温还是带着一丝冷意，早春的天气不就是这样的吗？

　　所以，坐车的时候肯定不开车窗开空调，在封闭的宝马车里，想倒杉杉那令楚青受不了地味道，楚青觉得自己还会再吐一次。

　　“青子，我发现你对杉杉很有成见，你是不是用有色眼光看他？你能跟我说说为什么吗？”罗达听到楚青的话以后顿时无语了。

　　“没……”楚青摇摇头。

　　“那为什么？”罗达继续问道。

　　“我不太喜欢她身上的味道，真的，我真心不太喜欢……我怕我坐车回吐了……”楚青小声在罗达耳边说道。

　　“……”罗达听到这句话的时候，顿时感觉自己好像第一次认识楚青一样“你……有那方面的洁癖？”

　　“没……只是，单纯受不了她身上的香水味。”

　　“她身上涂的香水可是最名贵的SP系列，俗称香水中最受欢迎之皇。”罗胖子还是想不明白，他对这种香味倒是非常喜欢，恨不得呆在杉杉旁边多吸一口也好。

　　“总之，我对这种味道真心恶心。”楚青也是很无语，对其他香水比如王莹和赵颖儿身上的香水楚青倒没什么感觉，但是对杉杉身上的香水，楚青就实在是有些受不了……

　　“……”罗胖子还能说什么呢？

　　……

　　从高铁站外打的到剧组并不便宜，足足花了楚青两百多块钱，当楚青从口袋里掏出两百块钱的时候，其实心里还是带着那么一丝丝不舍的，可是，一想起如果坐罗达的宝马车的情景，楚青觉得自己宁愿肉疼一点花钱打的。

　　就当是花钱消灾吧。

　　黔州的剧组在大山里，罗达直接花了钱请了一些群众演员，当然，有些群众演员是从横店那里招过来的，而有些群众演员则是直接在本土挑选的。

　　毕竟本土的才能还原原著的原汁原味不是吗？

　　黔州有许许多多的少数民族，而杉杉所饰演的女主角是大城市里的一位来旅游的大学生，楚青所饰演的男主角则是少数民族普普通通的一位淳朴小青年。

　　两人就在一起碰撞，摩擦起来。

　　又转了十多分钟后，楚青终于来到了目的地，一个看起来有些朴素的村子，他停下来看着里面进进出出的工作人员。

　　男主角楚青所饰演的蒙小武，女主角杉杉所饰演的王珍珍就在这个朴素的村里开始的。

　　人生中的第一部电影，即将扬帆起航了。

　　看着这一幕楚青突然有些感慨。

　　奈何山是罗达自己写得一本小说，然后自编自导，是罗达的处女作品。

　　罗达对这部作品的期望很高，觉得肯定能获得各种奖。

　　楚青看过剧本，自然也知道这是一部非常有潜力的小说，拍成电影也不会太差。

　　不过啊，我真心忍受不了那种味道啊！

　　楚青当看到远处的杉杉以后，感慨瞬间就消失了……

　　变成了浓浓的……

　　精神崩溃？


第九十四章 对电影的理解

　　这是一个很美的地方。

　　就算是从乡下来的楚青也始终觉得这个村子非常美。

　　电影准备四月份左右开拍，现在是三月初，楚青一行人提早来村子里不为别的只为了适应一下村里的生活，只有适应了村里的生活以后，原著里原汁原味的东西才能够真正意义上地展现出来。

　　毕竟楚青和剧组里的一些龙套演员是汉人，汉人如果想演好苗人没有一段时间的适应是不行的，一个月的时间从某种程度上来说实在是太短了，有些演员为了演好一个角色，在剧本角色的那个地方足足呆了三四年时间，将自己整体都融入那个世界里，甚至连一些细微的习惯都如土著无二……

　　当然，罗达其实也并不缺少在黔州生活的经验。

　　毕竟罗达的父亲罗运城曾经在黔州呆过很长一段时间，罗达在十岁之前也一直住在黔州。

　　奈何山的诞生和罗达从小的生活息息相关。

　　这个村，名为清水村。

　　清水村并不大，约莫一白多户人，并且四面环水，距离苗寨只有三十多里路。

　　清水村建村已经有一百多年的历史，大概一半住民的祖先是那时候逃难的汉人，而另一半则是正统苗人。

　　经过一百多年的风霜洗礼，这个村里已经形成了他独有的文化，既保持着汉人的一些传统，也有一些苗族的风俗，而罗达自小就是在这一个地方成长的。

　　罗达对这个村子很熟悉。

　　“青子，你要演的蒙小武是苗族的青年，你从小有一个青梅竹马，你从小就暗暗发誓要娶她当妻子，可是随着时间慢慢流逝，她开始不再满足于先辈们的生活，终于一天夜晚离开了村子，朝大城市走去，从此就杳无音信再没有回来过，而你依旧是每天干完活后在村东头的大树下等着那个少女，直到大学生王珍珍因为旅游迷路了偶然经过这里后，你们相遇了……”罗胖子在安顿好楚青的住所以后指了指村东头那一棵歪脖子树，边带着罗达熟悉村里情况边对楚青开始讲解着背景。

　　“恩，是的，很痴情的一个人。”楚青停下来看着那棵歪脖子树点点头。

　　“看过小说吗？”罗达问道。

　　“看过。”楚青点点头，当他决定要演好蒙小武这个角色以后，他就特地去看了下罗达写得《奈何山》，《奈何山》的原著小说罗达用一种水墨画的写作风格写出了男主角蒙小武的情绪这是楚青很佩服罗达的地方。

　　其他小说里都会写男主角的心理活动，比如他在想什么，想干什么都用文字写了出来，但奈何山的写作风格却不太一样，比如男主角很开心，小说里就会描写一段风景诸如草长莺飞阳春三月，如果男主角不开心就会描写那些阴云密布大雨即将倾盆，当然罗达的文字功底不错，这些描写串连起来，竟非常地合适……

　　与其说这本《奈何山》是小说，还不如说这本书就是一幕电影剧本的扩充，每一段描写都恰到好处的一个镜头，卡得贼准。

　　或许，罗达从一开始就没有想写这么一本小说而是拍电影？

　　楚青在看完小说以后心里就是这么想的。

　　“你看出点什么了吗？”

　　“野心。”楚青迟疑了一会，然后突然对罗达这么说道。

　　“你为什么会这么说？”罗达紧紧地盯着楚青盯了许久，仿佛第一天认识楚青一样。

　　他本来以为楚青会回答小说的叙事风格，想表达什么意思，想传递什么深层次的内涵什么的，可是，就算打破脑袋他都想不到楚青竟然会如此回答。

　　这一刻，罗达突然觉得自己仿佛找到了知己一样。

　　他在写完这部小说交到出版社这部小说顺利出版上市，并且市场反响还不错后，他曾经公开问过一些读者，问他们从这部小说里看出了什么东西。

　　很多人都说罗达准备进军小说界，准备放弃老爸罗运城为他铺好的导演之路，直接走另外一条文艺之路，而更多人却在评论里面的情感，无尽的唏嘘……

　　可是，却没有一个人真正看到这本书的真谛。

　　超越！

　　他其实就是一个有野心的人。

　　他不满足罗运城的庇护，他要超越他父亲罗运城！

　　而且，这部电影，就是他跟他父亲的一次宣战！

　　“无论是里面的故事情节还是描写风格，甚至其中内涵的中心思想，都顺着主流的思想前进，而且几乎是有各个年龄层次的东西，老人看的是一种情怀，青年看的是爱情凄美故事，儿童看的则是巫蛊神话故事……这部小说，并不能说纯粹的小说，或者说，他一开始就是为了电影而创作的小说，所以，我从字里行间都看到了一种野心，这部电影如果按照小说里描写拍摄出来的话，绝对会是文艺片的经典！”楚青在说完这些后露出了笑容。

　　“我突然感觉你很像一个写小说的，别人看的只是外在，而你则已经将内部的思想，内脏全部看出来了……”罗达觉得楚青像一个怪物，平时看起来憨憨的，老实的，不过一旦认真起来却仿佛变了一个人一样……

　　“你对蒙小武是怎么评价的？”

　　“蒙小武只是一把冲破整个奈何山的刀而已。”

　　“刀？”

　　“恩，他老实憨厚听话，不过，却并不沉迷于老人所说的禁忌，他很卑微，但最后连命都不要地救下王珍珍这是一种冲破禁忌的刀，所以，我觉得你有野心！我搜度过你的资料，知道你的父亲是一位很厉害的导演，这部电影，不对，这部小说你从一开始就是为了超越他而生的吧？”楚青说完以后抬头看了看天空深深地呼了口气。

　　他就是这么理解的。

　　黔州的空气真心不错，很清新。

　　远处的山也很美，青山绿水，其实以后再这里度假也是很不错的。

　　“我本来想跟你讲解下对角色的理解，剧情，不过现在看来，你压根就不需要我讲解，你根本就已经完全吃透这个蒙小武的角色了，如果你的演技没问题的话，那么，我相信这部电影会成为你的成名作，经典也说不准。”罗达笑了起来“或许，你会因为这一部分电影而得到最佳新人奖也说不准。”

　　“最佳新人奖很好？”楚青突然问道。

　　“恩，很好，千万的演员里面，最佳新人奖只有一个，你说好不好？”

　　“有奖金？”楚青突然来了兴趣，觉得陪罗达说了这么多终于说到主题上了。

　　“有，但不多，重要的是有奖杯。”

　　“纯金的？”

　　“镀金的……”

　　“哦。”楚青听到镀金这两个字以后顿时就感觉有些失望。

　　镀金的，并不值钱。

　　所以，对楚青来说其实最佳新人奖不能换成最直接的金钱也只是个摆设而已。

　　罗达当看到楚青这幅表情以后顿时很无语……

　　“你不知道最佳新人奖对你的意义？”

　　“不太知道。”楚青摇摇头。

　　“你难道没有什么追求？比如，拿奖，比如成为影帝，比如成为举世瞩目的大明星？”

　　“没有……”楚青摇摇头。

　　他哪里有什么追求啊，这些东西他甚至从来都没有想过。

　　“……”

　　罗达突然有一种预感。

　　就算将来有一尊影帝的奖杯放在楚青的面前楚青估计都不会露出太兴奋地表情。

　　楚青对电影好像并没有太浓了兴趣，或者说根本就是兴趣欠缺……


第九十五章 拯救了电视剧的男人？

　　三月二十五号。

　　《倾世皇妃》这部电视剧终于在央视综合频道开始了首轮播放。

　　赵颖儿们的粉丝们早早兴奋地守在电视机面前，点开了央视综合频道，然后等着时间的到来。

　　《倾世皇妃》播出的时间是晚八点黄金档，每天两集，每集四十分钟。

　　《倾世皇妃》是一部历史剧偶像剧，里面的演员阵容也都是当红明星，所以首播的收视率非常好，再加上有一些小死忠小说谜的期待，第一天的收视率只比之前的收视冠军大唐皇朝只差几个点……

　　可惜，刚开始的剧情拍得平平淡淡，让不管是网友们还是准时收看的观众们都有些失望。

　　第一天很不错地到了13个点，可是倒第二天的时候，竟然直接从13个点直接掉到了9个点，连续掉了四个点。

　　网络上更是骂声一片。

　　“草，赵颖儿呢？赵颖儿怎么就在开头的时候露了一个面就不见了？其他全是什么乱七八糟的宫廷斗？小说里有这剧情吗？”

　　“改编？我草你大爷！编剧你特么要毁了这部小说？而且这些演员都是什么乱七八糟的造型？”

　　“失望，真让我失望，我本来以为这部电视剧阵容不错，而且是我们理想中的那些演员，可惜，第一集就直接把我劝退了。”

　　“哎，夏宝阳，你算了吧，安安稳稳地养老不好吗？你过时了！”

　　“坑，简直是坑，拍成这样，估计原作者估计会直接喷血吧！”

　　“垃圾，不看了，看了简直生气！”

　　“什么乱七八糟的，妈的！”

　　“呵呵，这电视剧也就中间插曲稍微好听一点，楚青的嗓子倒还不错，其他的？我就呵呵了，他妈我还不如看动画片去呢！”

　　“只能呵呵，垃圾，不看了，简直毁原著！”

　　第二天和第三天的收视率稍微好转了一些，增加了到了10个点，而且是因为赵颖儿出场的关系所以才好一点，不过接下来的几天里，一直在9个点8个点徘徊，甚至一连十多天都没有冲到过10个点……

　　第十一天，收视率算是有所回温，终于突破到了10个点，就在夏宝阳看着有所回温的成绩，心中生出了一些希望，他觉得自己拍得并不差，收视率绝对不可能很差。

　　他期待接下来会回温回得更高！

　　可是到第十二天的时候，收视率不但没有升高，反而降了4个点，直接变成了6个点。

　　夏宝阳看了两集后终于知道为什么收视率会低了。

　　今天一个还算重要的女配就是在今天死了，算是一次低潮。

　　6个点？

　　呵呵。

　　虽然夏宝阳之前也预想过这个剧情可能会拉低收视率，可是没有想到会低到这种地步……

　　这个成绩对一般电视剧导演来说或许普通还可以接受，毕竟也算还好，可是对夏宝阳来说，无疑是一次重大的打击！

　　满怀信心地从电影行业换到电视剧，准备拍出一部能够证明自己的电视剧，可是观众根本就不买账，按照这个程度下去，别说是当今年的收视率冠军了，只要不闹着太大的笑话就是阿弥陀佛了。

　　大投资？大明星？阵容？原著？

　　这些都是笑话吗？

　　夏宝阳并没有失望，而是继续等待着收视率，期待收视率能够回温，可是……

　　第十三天，6个点，第十四天，7个点，第十五天，8个点，第十六天，6个点。

　　扑街了，是的，电视剧算是扑街了。

　　夏宝阳觉得自己是凉了，这一次转型也宣告着失败了。

　　至少他有些失望了。

　　书房内烟雾弥漫，夏宝阳看着收视率报表，然后再看了一眼网上的一片骂声，顿时合上笔记本闭上眼睛。

　　他需要冷静下来好好想一想到底是哪里出问题了。

　　拍摄是没有什么问题的，要有问题的话也只是剧情和演员服饰造型的问题。

　　这些很重要吗？

　　“老夏，这次不行下次再来过，大不了以后安安稳稳地混大荧幕。”夏宝阳的太太陈薇安推门进来看着夏宝阳说道。

　　“连你也认为这部电视剧完了吗？”夏宝阳无奈地看着自己太太。

　　“也不能说完了吧，至少网络版权卖出去了，而且收视率也不能算太差，成本是能回来了。”陈薇安犹豫了下摇摇头。

　　“你不用安慰我，失败了就是失败了，接下来我会好好考虑到底是哪里出问题了。”

　　“若曦刚才来电话了。”

　　“她也很失望吗？”

　　“没有，她不但没有失望，而且说你拍出了这部小说的精髓，而且，她还跟我说，现在不一定是失败的。”

　　“怎么说？”

　　“没到最后关头谁知道，而且，这部电视剧刚开始不是一直是铺垫吗？”陈薇安突然说道。

　　“铺垫……”夏宝阳闭上眼睛，如果，接下来的几十集都没办法将收视率拉倒10的话，那么他真的算是失败了。

　　就算他是大导演这一次他也有些忐忑。

　　就在所有人都觉得《倾世皇妃》电视剧要完蛋了的时候，只有原作者刘若曦并不这么觉得。

　　她一直很有信心。

　　她始终相信，前面的三十多集只是为了后面的三十多集作铺垫而已。

　　不管是失望还是带有希望都好，还是有那么一部分人在看着电视剧，还是有一部分人在守着收视率的报表。

　　等到第十八天的时候，掉到收视率6的倾世皇妃开始了回温了。

　　开播第十九天，收视率变成了8.42，二十天直接突破到了11.03，等到第二十一天的时候，收视率竟然到了13.5，直接超越了综合频道热门电视剧《家有媳妇》这部剧。

　　这让低迷了很长时间的夏宝阳总算看到了曙光。

　　而且，13.5的收视率并不是结束只是开始，第二十二天，二十三天，二十四天，每一天的收视率都在高歌猛进，等到第三十天，也就是四月中旬的时候，收视率已经破了20.01！

　　20.01，这是什么概念？

　　夏宝阳看到手里的报表，顿时有些不敢相信。

　　恐怖，绝对恐怖！

　　这已经是突破了之前的收视率冠军大唐皇朝的16点收视率了！

　　他连忙打开电脑，很仔细地看着下面的一条条评论。

　　“如果，哪个角色更贴近原著的话，那么我肯定会投陈根生！他甚至比赵颖儿扮演的女主角赵颖儿还要贴近原著，简直，如同书中走下来的人一样！”

　　“楚青明明长得那么普通，明明第一眼看不出任何的特点，可是不知道为什么，我就很喜欢听他说话，看他憨憨的表情，很感动！”

　　“这才是真正的陈根生！”

　　“从今天开始，我就是青粉了，青子有贴吧吗？我要关注一下！”

　　“青子，虽然你没有颜值，但是你却又演技，虽然你很普通，但你的每一句话都令我很感动！特别是那一句，我不能走，无论如何都不能走，我要守着我的誓言的！”

　　“我好感动，我要嫁给陈根生，我要嫁给青子！”

　　“预告片真的没有骗人，陈根生依旧是那个陈根生，我突然明白为什么赵颖儿会看上青子了！”

　　“全剧如果没有青子出现的话，我最后都不会看了，依旧是守着那一份感动，哎！”

　　当夏宝阳打开电脑的时候，看到了一片关于陈根生，关于楚青的留言。

　　他呆住了，联想起收视率开始回暖的那几集……

　　那几集，正是楚青饰演的陈根生出场的时候！

　　这说明什么？

　　陈根生拯救了这部电视剧！

　　或者说，楚青拯救了这部电视剧！


第九十六章 青子到底有什么好的？

　　阳春三月匆匆飞逝，转眼间就迎来了四月中旬。

　　这段时间里楚青头上缠着和村民一样的帽子，和村民们一起干农活，一起割草放牛。到了晚上时候，众人村民们忙了一天的生活，就开始围着火把跳舞，唱山歌，而楚青则会坐在火把旁的大石头上看着这些快乐的村民，自己也非常高兴。

　　快乐的情绪总能吸引人，总会让楚青乐呵呵的如一个孩子一样。

　　王莹有时候会觉得楚青这个人很耐劳，而且身上带着一种其他人都没有的气质，怎么说呢？楚青现在在剧组里大大小小也是一个明星，也是众人瞩目的中心点，可是他完全没有中心点的觉悟，甚至这一个多月的时间里真将自己当成了村里的村民一样和他们融为一体，如果不是熟悉楚青的人恐怕还会觉得楚青就是一个地地道道的苗族小伙。

　　当然，除了不会唱山歌……

　　这一个月的时间，剧组也有一些变化。

　　一个月的时间，从横店那边招过来的龙套走了不少，他们大部分都是衣来伸手饭来张口怀揣一步登天明星梦的城里人，所以他们忍受不了在这个地方过着和其他村民一样的劳作生活。

　　刚开始的时候，他们觉得村民晚上的山歌，跳舞会觉得很有意思，但是渐渐时间长了以后他们发现这种日子非常枯燥，无聊。

　　而且每天一早就要起来干活，他们实在是受不了……

　　更重要的是这里没有KTV，没有酒吧，甚至还没有网吧，台球厅之类，甚至连手机信号也总是若隐若现，想跟外面发信息都要拿起手机找信号位置……

　　这地方，太坑爹了点。

　　和外面的交通也不太方便，守着四面环山的世界，大巴车一天只来一趟，有时候回因为天气问题而误点……

　　起初他们本来是抱着早点拍完这部电影，运气好的话在这部电影里面侥幸露一个头万一火了就赚发的心态来这里的，可是这种侥幸心态被枯燥乏味的生活渐渐给磨灭了。

　　电影都不知道会不会火，但农活却是白干了这么长时间……

　　这些生活会阻碍他们的明星梦的，在这里干活，天知道横店的那帮朋友会不会接到什么角色呢。

　　罗达早早就预料到有这种情况，所以那些离开的人罗达也没有委屈他们，每个人都发了点伙食费和路费然后打发他们离开。

　　“我的眼光并没有错。”四月中旬的一个傍晚，罗达看着楚青一只手牵着牛，一只手握着镰刀从田野间一点点慢慢走过来，他的背篓里已经装满了牛晚上要吃的鲜草。

　　夕阳西下，余光一照楚青的脸上，楚青不经意间露出那淳朴而又略带憨憨的笑容，眼神中总是那么的平和安详……

　　此刻就算是罗达自己也会莫名生出楚青已经在这个村里生活了十多年的感觉。

　　“应该说我的眼光并没有错，优秀的人适应能力往往都是非常强的。”王莹坐在远方的草地上看着楚青，美眸中露出一丝令人捉摸不透的味道以及淡淡的爱意。

　　这一刻，她觉得楚青身体上有一种能够照耀任何黑暗的光芒。

　　乐观，开朗，很阳光，又很温馨。

　　“网上的新闻看了吗？青子现在是一片好评！”

　　“恩，看了，这几天我顺便看了一下青子出场的那几集，青子对角色的拿捏的确非常到位，很难相信一个之前对表演零经验的人竟能演成这样。”王莹点点头有些赞叹。

　　“他是属于老天爷赏饭吃的那种，有些天赋我们是羡慕不来的，当然，天赋是一方面，还有踏踏实实沉下心来也是一方面，这么年轻，却能够沉下心来认真做事的人不多了。”罗达点头有些感慨。

　　一部分人受不了村子的清苦生活而离开，而另一部龙套演员，包括一些重要点的角色虽然坚持着，但明显也只是苦撑着。可是，整个剧组里唯独楚青却将这一份体验生活当成一种乐趣，而且竟非常开心地融入村子里，甚至连周围的苗寨的一些苗人都对楚青颇有好感，几个未出嫁的漂亮小姑娘这段时间甚至三天两头借着各种名义往村子跑，有意无意地向人打听青子这个人……

　　想到这，罗达就有种莫名其妙的嫉妒。

　　特么人参赢家也不过如此吧？

　　“我说……”

　　“什么？”王莹依旧看着楚青。

　　“我说，青子到底有什么地方吸引你的？长得那么普通，口才又不是很好，虽然有才华，但才华这东西却又看不到……女人不都是喜欢那种能够逗你笑，逗你开心而且又长得帅气非常幽默的那种人吗？很显然青子不是那种人。”罗达很不明白楚青为什么有这么好的女人缘，甚至他觉得自己瘦一点的话，自己绝对比楚青要帅得多。

　　难道天下的女孩子都瞎了不成？

　　“有些东西你不懂。”王莹看着一脸不爽，甚至有些吃味的罗达顿觉有些好笑。

　　“你不说怎么知道我不懂？”

　　“青子身上有一种很莫名其妙的亲和力，跟他在一起，你会莫名其妙地很安心，这种安心就像阳光一样温暖，跟他呆得久了，你就会莫名其妙地想一直跟他在一起，而且，更重要的是，你没有感觉他身上的那一股气质吗？”

　　“气质？”

　　“恩，平和，安详，虽然某些方面很迟钝迟钝得令人崩溃，但却有一种和其他人都不同的出尘气质……”

　　“我看你是和那群小姑娘一样中了他的毒了，不过，王莹，作为你的朋友我要提醒你，青子不适合你，你们两个性格差得太远了，一个非常要强，一个看起来无欲无求的，呆在一起长了迟早会有矛盾的，并且，你们的人生目标也不同吧？”罗达看惯了许许多多恋爱时候非常浓情，可是等真正在一起以后，才发现彼此的性格相当不和而闹着要分手的恋人。

　　两人相处最重要的对未来的规划与性格，这两者如果都不同的话，真的很难在一起，就算在一起也要很早就分了的。

　　“呵呵。”王莹淡淡一笑，对罗达的劝说根本就没有的放在心上。

　　罗达看到王莹的表情以后就知道自己不管再怎么劝说都没有用了，有些东西不经历过是不会懂的，当然，其实在内心深处，他还是希望王莹和楚青能够好好地，不要像那些恋人一样因为性格和人生目标不同而分开……

　　“额，你们倒是挺悠闲的啊。”青子路过田野，走过山间小道，看到旁边坐着的两人再次露出一个笑容，然后随手摸了摸手边的水牛，水牛非常亲热地蹭了蹭楚青，然后乖乖地站在一旁等待着。

　　“青子，这头牛现在被你治得服服帖帖了？”罗达笑道，一个月前这头牛对陌生人还是非常暴躁，不喜欢被人触碰，可是一个月后，这头牛被楚青牵着的乖顺模样让罗达非常惊叹。

　　“小的时候跟外婆牵过牛，虽然长大以后牵得少了，不过对牛的习性还是懂的，从他摇尾巴的姿势可以判断出它当前的心情，所以，只要不惹它生气他都会很温顺的。”楚青点点头又摸了摸这头牛。

　　“那你觉得现在这头牛是什么心情？”罗达很好奇。

　　“现在？现在他感觉很满足，当然从它慢慢颤抖的脚能够看得出来它想早点回家。”楚青笑着说道。

　　“卧槽，牵牛都给你牵出学问了？”罗达本来只是一句玩笑话，可是看到楚青非常认真解释的表情后，顿时有千万头草泥马在心中奔腾而过。

　　“也不是什么学问吧，呵呵，好了，我先带它回家，有什么事情晚上再聊，它好像不太喜欢你们。”在那头牛又蹭了蹭楚青的手以后，楚青无奈地又拍了拍牛头，然后转身牵着牛朝村里走去，这头牛在路过罗达旁边的时候，突然停了停，屁股一撅，拉出了一坨黑乎乎的东西，然后又非常高傲地扭着屁股走了……

　　罗达惊得一退，终于没有让这坨东西给沾到。

　　看着楚青和这头牛的背影以及那若有若无的味道，罗达又嫌恶地退了好几步，虽然这牛粪没有沾到他，但他仍旧感觉倒霉。

　　看得出来楚青说的不错，这头牛确实不太喜欢他……

　　“这就是我刚才说的亲和力，连动物都感觉得出来……你感觉不出来吗？”王莹突然说道。

　　“……”罗达却没有感觉到什么亲和力。

　　他只感觉到……

　　牛粪的味道，很恶心……

　　尼玛……


第九十七章 特么又吐了

　　这一月里楚青的手机基本上都没用手机，甚至连上网都很少，所以他并不知道在深山外的自己又莫名其妙地火了一次，而且这次的火和之前的火有所不同，这次火，是稍微正面一点的……

　　只要是看过《倾世皇妃》的人，基本上都会知道陈根生，都会知道青子，都会为青子饰演的陈根生对若云的付出而感动。

　　为了保护若云，陈根生甚至不惜违背了自己的誓言，甚至付出了生命的代价。

　　试问，这样痴情的，而且又憨憨到令人流泪的人，谁的心灵不会被触动？

　　原著里虽然也描写得不错，但是感染力却感觉少了那么几分，而楚青不但把陈根生这个角色演活了，甚至还演出了一些深层次的东西。

　　而且最后一幕的壮烈，最后的谢幕哀叹，一切的一切，都让不少少女看着电视剧流出了眼泪。

　　《倾世皇妃》火了，不但收视率非常高而且破了纪录，所有人都觉得一些著名的电视剧奖项怕是跑不了了。

　　不过，网络上的一些知名的剧评人却将这部剧评成了烂片。

　　“从头看到结尾，什么狗屎剧情？这样写得小说也能火？啧啧，男主角刘华是吃翔的吧？面瘫演技！还有这造型，这特么是什么外星造型？你简直在逗我吗？要我说，整部剧除了楚青还勉强算一个亮点外，其他的都是狗屎……哎，不能看了，这些东西真心不能看了。”

　　“呵呵，什么小鲜肉，什么一线明星？我就呵呵了，夏导，我看这是你人生中的一大败笔！”

　　“看了结局以后失望透顶，为什么要把陈根生写死？编剧你特么就不能留一点悬念吗？草！垃圾啊！”

　　“整部电视剧，除了楚青还可以看得下外，其他都是什么乱七八糟的，宫斗不像宫斗，古装不像古装……垃圾！”

　　“我个人认为，楚青虽然演技还不错，可是也掩盖不了这是一部烂剧的事实，青子，你是瞎了眼才演这部电视剧的吧？”

　　“没什么好看的，垃圾！”

　　虽然这些剧评人将这部电视剧喷得狗屎都算不上，但清一色的，竟然找不到一个没有喷楚青的，唯一一两个喷楚青的也是喷楚青的造型有些土过头，土得有些辣眼睛。

　　当然这次楚青并没有上头条，毕竟这段时间他实在是太安稳了，安稳得就好像人间蒸发一样，而且更没有任何正面的或者负面的绯闻，所以上头条是不可能的。

　　毕竟头条不是胡同里的职业女性，不是谁都能上的。

　　当然，楚青对这些不太关注，他现在全身心地投入到奈何山这部电影的拍摄中。

　　四月十七号这天，阳光明媚，晴空高照。

　　奈何山这部罗达筹划了好几年的东西，伴随着一阵鞭炮声后正式开机了。

　　开机仪式并不复杂，只是单纯地拜了一下神明，洒了一些花酒，算是礼成了。

　　摄像机安排就位，道具安排就位，服装就位，以及一些高空器材也安排就位……

　　一切都很顺利。

　　罗达本来以为楚青是第一次拍电影，多多少少有些不适应或者不习惯，可是当楚青真正走到镜头下的时候，罗达才发现自己的担忧是多疑的了。

　　罗达发现楚青很省事，将蒙小武这个角色已经揣摩透了，甚至将书里一些没有描写进来的细节都做得很细致，并且，每一个动作，每一句对话都有种说不出来的淳朴感，就在第一幕开始没多久，罗达产生了一种错觉，甚至他觉得书里面的那个蒙小武从书里走出来了。

　　“小武，她已经走了，不会再回来了，你还是考虑寨子里其他姑娘吧……”

　　“不，我说过，我一定要娶她当新娘，她一定会从大城市里回来，如果我娶了其他人的话万一她回来就会很伤心的。”

　　“你，你怎么这么不听劝啊，她一直向往大城市的生活，你还觉得她会回我们这种穷乡僻壤吗？你不要做梦了。”

　　“我相信她会回来，因为她答应过我！”

　　“你！算了，傻子！”

　　第一幕，是夕阳。

　　楚青站在歪脖子树下，看着远方那一片弯弯曲曲的羊肠小道，脸上露出一丝憧憬。

　　当然，憧憬随着时间慢慢过去后总会莫名其妙变成了失望。

　　晚霞映红了半边天。

　　很美，可是，又有些奇怪的哀伤感。

　　“明天，她就会回来的，我要很努力干活，这样，等她回来的时候才有好日子过。”

　　镜头给了楚青一个特写，楚青脸上的表情从失望，然后又变成了积极向上的希望，不过，这种希望却令观众感觉到了一种咽哽感觉。

　　楚青饰演的蒙小武露着乐观的笑容，当然这种笑容是令人心碎的。

　　因为那个青梅竹马，没有来过。

　　从来都没有来过。

　　旁边被警戒线拦着的苗族小姑娘们都捂住了嘴巴，他们生怕自己会喊出来而打扰到了这种气氛，楚青造型很普通，但不知道是不是配合着夕阳，让他整个人都感觉非常的迷人。

　　他们心中都生出一种楚青等待的那个人如果是自己那该有多好啊！

　　虽然看起来有些夸张，但是，楚青这一幕的表现却诡异得很有感染力。

　　“过！”

　　第一幕夕阳拍完后，罗达有些激动。

　　这一幕需要很大的表现力，很多，甚至是成名的演员都不可能一步到位，可是，楚青却偏偏是一镜通过了……

　　很不可思议，可是却比想象中的还要精彩。

　　“下一幕夜戏准备……”

　　“过……”

　　“下一幕……”

　　“过……”

　　……

　　前几天的拍摄非常顺利，甚至顺利得让人有些过分，不得不说楚青是一位非常令人省心的演员很好地拍摄出了蒙小武在寨子里的生活，以及对将来的一些铺垫，可是等到第四天的时候，就开始不太顺利了。

　　因为第四天的时候，女主角王珍珍出来的。

　　剧本里开始的女主角嫌弃男主角土里土气和大城市里油腔滑调的男孩差得太远，而男主角则嫌弃女主角什么都不会，完全比不上哪怕是任何一个寨子里的姑娘。

　　可是，开始是开始，但至少楚青饰演的蒙小武在和杉杉饰演的王珍珍初遇的时候不能露出嫌恶的表情……

　　“卡，怎么回事，青子，你一脸吃屎了的表情是什么意思？再过过。”

　　“卡，杉杉，我怎么说你，你现在迷路了，你应该很无助，你应该表现出很无助的表情，你不应该离青子这么远知道吗？”

　　“青子，你怎么回事啊！亲和力，你的亲和力哪去了？王珍珍是一个大城市里的大学生，家境优越，而且人长得非常美，是校花级人物，你应该被惊艳到，你看你是什么表情？你怎么又露出一脸要吐了的表情？靠！”

　　“青子，你要微笑，憨憨的微笑，不是让你死了长辈一样的苦笑，你是要哭了？”

　　“草，不要这么笑，都说了让你要憨笑！”

　　“……”

　　罗达从来都想不到楚青的表现和杉杉的表现会这么糟糕，甚至糟糕到让罗达都有些崩溃了。

　　不过，王莹看到这一幕却觉得很安心，而且心里也平静了些。

　　她本来还有些担心楚青和杉杉对戏会擦出什么火花，可是现在看来是不太可能的……

　　至少，楚青的审美观一如既往的有问题……

　　不过，如果这样一直下去，这电影就没办法拍了不是吗？

　　阳光慢慢偏西，楚青又卡了一天剧情让罗达有些急，却偏偏没有任何办法。

　　而且，傍晚的楚青似乎更不对劲，脸憋得有些白，起初罗达并没有感觉到什么，可是当真正要对戏的时候，令人想不到的一幕出现了……

　　只见楚青看了杉杉一眼，然后顿时脸色惨白，最后在大庭广众，众目睽睽之下，竟捂着嘴跑到另一边的大树下，当场吐了。

　　“卧槽……”

　　众人震惊了，男主角竟然当场吐了……

　　这特么什么情况？

　　女主角有这么恶心？

　　而杉杉的脸却涨得通红，气得不行，却没办法发泄……


第九十八章 释怀

　　夕阳永远都是那么的迷人那么的美丽，夕阳落下后的余晖也是总带着那么一点点深沉。

　　夕阳无限好，只是近黄昏，远远看去，的确带着那么一点点的伤感。

　　楚青倒没有被这种伤感所感染。

　　剧组提早收工了，毕竟不能因为楚青一个人的不适应而耽误其他人让其他人傻乎乎地站在剧组里陪着楚青耗时间。

　　楚青吐了一阵，然后冲着远方深深地吸了口气，直到远方一阵山风直接吹进楚青的鼻息间，将那股难熬的味道驱散后楚青这才感觉稍微好一点。

　　楚青觉得自己要好好地找杉杉谈一下，而且是怀着一种非常无可奈何的抱歉心理。

　　当然，他知道杉杉对他是非常反感的，或者说如果不是有合同限制的话，恐怕杉杉早就负气离开剧组了。楚青的那一吐对杉杉的演员生涯估计会造成不可磨灭的影响，甚至这种影响会一直伴随着她，至于什么时候这种影响消失则不知道了。

　　这要看杉杉的心态。

　　不过，奈何山总要拍下去，事情总要解决不是吗？

　　“杉杉……”楚青终于下定决心忍着那股味道朝杉杉住的地方走去，当他站在门前的时候又犹豫了下，终于敲了敲门。

　　“干嘛！”杉杉走出来开门，不过对楚青却没有好脸色。

　　楚青发现杉杉身上那难忍的味道稍微淡了许多。

　　“我觉得我们两个这样下去肯定不行。”楚青看着杉杉冷着脸看着自己，摊了摊手无奈。

　　“那要怪谁？怪我？”杉杉双手抱胸嘲讽楚青“怪我长得一副让你呕吐的模样吗？”

　　“没……我觉得还是跟你坦白吧，我对你的香水过敏，所以……”

　　“过敏？”杉杉上下打量着楚青，事实上，她曾经听罗达隐晦地说过楚青或许对她身上的味道过敏，但是她从来都没多想什么。

　　她身上的香水是著名的香水贵族，SP系列中一款名为少女之心的香水，这种香水在名流界很流行，并且有一种诱人的味道。

　　在遇到楚青之前，她从来都没有听说过还有人会对这种香水过敏的。

　　“恩，包括上次在动车上以及这次的拍戏途中之所以我会吐并不是针对任何人，而是对你身上涂的这种香水，抱歉，如果对你造成了困扰，我会想办法补偿。”楚青很真诚，虽然杉杉看他的目光很冷，而且隐隐地透露着一种不信任，可是楚青始终是很真诚地道歉着。

　　其实，如果早点说出来估计就没有这种事情了。

　　“补偿？现在所有人都知道你和我对戏的时候吐了，我的名誉大伤，你也是圈内人，你应该知道这样的事情曝光会对我们这样的明星会造成什么样的负面影响吧？你拿什么补偿？”虽然杉杉的脸色稍微有些缓和下来，但依旧没有要接受楚青道歉的意思，她再次上下打量着楚青一眼，冷哼一声关上了门。

　　楚青站在门口摸了摸鼻子碰了一鼻子灰，迟疑了下终于转身离开。

　　补偿？

　　说实话，楚青根本就不知道自己有什么东西可以补偿杉杉。

　　不过，至少他已经将事情说开了不是吗？

　　……

　　第二天，太阳照常升起，剧组也照常开机，剧组的运转经费不多，所以现在耽误一天是一天的钱。

　　就算楚青与杉杉再不对头，要拍的时候照样要硬着头皮拍下来，这没有办法。

　　今天依旧是楚青与杉杉的对手戏。

　　楚青昨天回去的时候躺在床上其实有好好地自我反省过，觉得自己某些地方确实做得很不到位。

　　什么是演员？

　　之前一直看的那些书中说，演员最基本条件就是和你对戏的人就算再丑，再恶心，再胖，你也要将他当成是妙龄少女一样，让你亲下去，你就得亲下去。同时你的眼神必须要保持着前所未有的热情，不能让观众看出你对她有任何的反感。

　　想要骗过观众，首先要骗过得人就是自己，你首先自己得要真正变成那个角色，当然从某种意义上来说这也是一直自我催眠。

　　这才是真正的演员。

　　所以楚青觉得自己并不是一个很称职的演员，不过，既然要拍这部戏，那么自己必须要好好地将戏拍好，至少自己不能有任何遗憾才行！

　　其实，只要自己不要太在意那种味道，只要自己不去想那种味道其实那种味道也没有这么恶心的。

　　或许，我可以试一试。

　　抱着这样自我催眠又自我安慰的心理，楚青来到了剧组，并且等待着杉杉的到来。

　　“怎么样？调整过来了吗？”罗达看着楚青。

　　“恩，没事。”楚青闭上眼睛，然后又长长地舒了口气。

　　“那就好，这可是我们的第一部电影，可不能演砸了。”罗达拍了拍楚青的肩膀。

　　虽然在拍摄的时候他很严厉，甚至有时候会爆炸得破口大骂，但那只是拍摄的时候。

　　楚青在剧组里大概等了十多分钟以后，杉杉来了。

　　当楚青抱着必死心理，颇有种为革命奉献出一切的牺牲心理来到杉杉旁边的时候，楚青发现杉杉身上的味道不见了。

　　是的，不是楚青自我催眠有了效果，也不是楚青对香水的过敏一下子好了，而是真正地不见了。

　　“不管怎么说，我都不想陪你在这个鸟不拉屎的地方干耗着，好好拍完早点走人，而且，罗导也找过我，如果不是看在罗导的面子上，我才不会洗三次澡并用其他东西消了这香水味。”当楚青有些疑惑的看着杉杉的时候，杉杉依旧有些冷冷地回答。

　　“哦。”楚青点点头。

　　他终于不用担心自己会牺牲在这拍摄现场，也终于不用做那慷慨赴死的烈士了。

　　虽然杉杉对楚青的眼神依旧时不时地闪过一丝厌恶，但楚青却觉得杉杉是一个懂事理的人，至少是有一个大局观的人。

　　至于，她对自己再厌恶，再讨厌自己，等拍摄完这部电影以后两人将来估计也不会有什么交集了。

　　所以，楚青觉得没什么关系。

　　“第二幕，初遇，开始！”

　　罗达当闻到杉杉身上没有那种香水味的时候，也是有些欣慰地点点头。

　　站在远处的王莹则是看着楚青，静静地看着楚青，仿佛她的眼中只有楚青一人一样。

　　她很喜欢看楚青认真拍戏时候的样子。

　　她觉得楚青这样有一种奇怪的魅力。

　　当楚青不再对杉杉身上的味道感觉恶心的时候，拍戏就顺利得多，楚青的朴实演技对台词与人物的理解，对剧情的把握都堪称一流，表情与动作更是浑然天成无可挑剔。

　　甚至连跟楚青对戏的杉杉都产生了一种莫名其妙的错觉。

　　难道楚青真的是苗人不成？

　　奈何山对男主角的要求非常高，不过对女主角的要求却并没有这么高。

　　杉杉只要扮演出一个女大学生来乡下后什么都不会，而且又沾染了城里人的一些不好的脾气，比如说娇蛮，高傲，虽然心地善良，却对乡下实在住不惯就好了。

　　很简单。

　　第二幕的初遇拍摄得很顺利，至少楚青和杉杉都没有NG过一气呵成。

　　罗达对此很满意，并且当着众人的面口头对楚青称赞不绝。

　　楚青对罗达的称赞只是露出憨憨的笑容，并没有多说什么。

　　此刻他好像与电影里的蒙小武已经融合为一体了。

　　都是那么的憨憨，都是看起来那么的朴实无华令人生起好感。

　　傍晚，吃过晚饭以后楚青本来打算像往常一样在村子旁边散散步，顺便去村子东边的歪脖子树下听几个苗族青年吹吹牛逼的时候，他的手机响了。

　　楚青看到来电号码，只见是夏宝阳打来的。

　　楚青很奇怪地接了电话……

　　“青子！五月初不管你有没有空都要给我来燕京！”

　　“老夏，我现在在拍电影，五月份没有空的……我不知道请不请得出来假。”楚青有些迟疑。

　　“电影？是奈何山？”夏宝阳问道。

　　“是。”楚青点点头。

　　“你一定要请假，把小罗的电话给我，你请不出来我打给他请……”

　　“老夏，你能跟我说发生什么事了吗？”楚青听着夏宝阳似乎在压抑着什么顿时问道。

　　“青子，我们剧组接到了飞天奖的邀请！你也接到了邀请，而且，你得奖的几率非常高！”

　　“得奖？”楚青有些不明所以“得什么奖？”

　　“飞天奖啊！”夏宝阳声音突然大了起来。

　　月光照在这片清冷的小村里，月色皎洁。

　　楚青下意识地将手机远离了耳朵。

　　他有些被夏宝阳的声音给震到了。


第九十九章 你这是要搞事啊！

　　“罗导。”

　　“什么事？”

　　“五月份初我可能要请假几天。”

　　“请假几天？”

　　“一个星期。”

　　“什么？请假一个星期？发生什么事了吗？现在拍摄日程很紧，你也知道我们预算不多的，请假你是要去哪了？”

　　“要去趟燕京。”

　　“去燕京做什么？难道燕京那边发生什么事了让你不得不去？比拍电影还重要？”

　　“也没什么事情，只是我刚才接到老夏，恩，就是夏宝阳的电话，他说我受到飞天奖的邀请，也许能获奖。”

　　“什么！”

　　罗达有时候觉得生活真是狗娘养的非常操蛋。

　　有些人装逼，装得非常直白明了，就像网络文学那些快餐小白文一样。

　　而有些人装逼却非常低调深沉，有种传统文学积淀积累，悠远流长。

　　这两种人罗达都见过，也分不清楚到底是那种逼比较令人不爽，可是，当楚青出现在罗达面前的时候，罗达发现自己已经被楚青的另一种逼给震住了。

　　看到楚青那憨憨的老实懵懂无比，好像有些懵的模样，刹那间罗达的脸都有些变了。

　　如果不是为了维护自己的导演形象，如果不是自诩自己是文化人，动手动脚的事情不能干的话，罗达肯定撸起袖子，好好地揍楚青一顿，而且是揍得楚青爹妈都认不出来的那种。

　　罗达感觉自己有些嫉妒楚青，觉得楚青受女孩子欢迎，将周围的女孩子都吸引过去也就罢了，特么的演个电视剧都能够入围飞天奖，这特么不是人参赢家是什么？

　　“罗导，能不能请？如果真不能请得话那就算了。”楚青看着罗达的表情后顿时还以为请不出来于是便掏出电话按了一个号码，毕竟他也知道剧组的预算真心不多，而且自己也是整部电影里面的灵魂人物缺了他着剧组会耽搁好久也是一项损失的，至于去不去燕京对楚青来说倒没什么大不了的。

　　“喂，是老夏吗？”

　　“哦，老夏，抱歉啊，奈何山的剧组真离不开我，你帮我向飞天奖的工作人员说声抱歉，我去不了……”

　　“……”对面那头老夏估计是被楚青的话给震住了，然后迟迟地没有回音。

　　楚青听到手机没有回音后还以为这里信号太差，于是拿着手机离开屋子到外面去找信号了。

　　“……”罗达目光呆滞地看着楚青的背影，现在他终于知道网络上流传着一句话。

　　什么话？

　　无形装逼最为致命。

　　什么是无形装逼？

　　当楚青掏出手机，并且给夏宝阳打电话时候的诚恳模样，罗达就知道楚青成功了。

　　特么的成功地装了一波逼。

　　楚青是疯了吧？他还真拒绝电视剧里面最权威的一项奖，飞天奖？

　　许多人怕是做梦都想得到飞天奖的邀请吧？获奖不获奖另说，最起码这是一次出名的好机会啊。

　　“青子，我批了。”

　　罗达连忙跟着楚青走了出去对着楚青大声喊道。

　　楚青不疯罗达都感觉自己要疯了。

　　……

　　楚青受到飞天奖邀请的消息一下子在整个剧组里传开了。

　　所有配角，包括龙套演员在看到楚青的时候，眼神都散发着一种炽热的光芒，纷纷借故找楚青聊天，末了还补上了一句青哥提携一下之类的话。

　　其他年轻人叫楚青青哥楚青倒是能够接受，可是当那些上了三十，甚至有一个四十多岁接近五十的龙套演员叫楚青为青哥的时候，楚青就有种日了狗的感觉。

　　你能够想得到一个中年人在你里面亲热地露出一口黄牙，讨好喊你一声青哥的感觉吗？

　　这种感觉非常的不好，而且很容易让楚青开始怀疑人生。

　　我特么长得有这么老相？

　　飞天奖有这么好？

　　楚青对电视剧的奖项并不太了解，或者说是一无所知，当他抽空通过搜度搜索了一下飞天奖的时候，他这才认识到飞天奖是什么样的奖，恩，在电视剧里面是一项非常有权威的奖项。

　　当然，楚青并不激动，而且心情平静得有些过分。

　　只是接到邀请而已，又不一定会获奖，就算获奖了也只是得个奖杯和证书而已。

　　奖杯和证书能值多少钱？在楚青的心中，这种荣誉根本就是有的没得，还不如一万块钱来得实在。

　　是的，他就是这么一个人……

　　如果罗达不批准他请假的话，那么估计他连去都不准备去了。

　　接下来的几天时间因为楚青要请假几天，为了赶上进程，所以罗达特地安排了几场夜戏，而且加班加点，时间排得很紧很紧。

　　楚青整个人都忙得飞起，不过，还好楚青基本镜头都是一次通过倒也节省了不少时间。

　　就在四月二十八号那天，当楚青加班拍完了他的戏份，在化妆间让工作人员帮忙卸妆的时候，突然他的手机又响了起来。

　　接电话的不是楚青而是王莹，毕竟楚青在卸妆不太方便，而王莹站在楚青旁边并没有什么事，所以，王莹就接了。

　　“喂？”王莹接了电话，当听到电话里面是一句女声的时候顿时皱起了眉头，她警惕了起来“你找谁？”王莹回道。

　　“你是谁？楚青呢？让楚青听一下电话。”那边的女声很淡漠，有一种出尘的感觉。

　　“我是楚青的朋友，楚青不太方便接电话，你是谁？”王莹余光看了一眼楚青问道，她总觉得电话那头的声音有些熟悉。

　　“我是柏幽雪。”

　　“柏幽雪……”王莹沉默片刻“找他有什么事？”

　　“《红豆》入围了台岛金曲奖，你告诉他一声，五月九号那天，我希望他能准时参加。”

　　“……”王莹无语。

　　然后对面的柏幽雪就挂掉了电话。

　　“什么事？”

　　“等卸妆完再跟你说。”

　　“哦。”

　　电话刚挂掉没多久，楚青的电话又响了起来。

　　王莹再次拿起手机，这一次却是赵颖儿打过来的……

　　“喂。”

　　“怎么是你接电话，青子呢？”赵颖儿听到王莹的声音以后顿时非常的吃味。

　　“你猜。”不知道为什么，听到赵颖儿声音很吃味后，王莹心里很舒坦，至少，从某些方面来说有种近水楼台先得月的感觉。

　　“你……我现在没空跟你胡闹，让青子接下电话。”赵颖儿咬着牙问道。

　　“什么事，我替你传达。”

　　“《浮夸》收到金曲奖提名……我希望……”

　　“知道了。”王莹眼皮跳了跳，随后就挂掉电话，顺便将手机调成了飞行模式。

　　“喂。喂……”那头的赵颖儿再拨电话的时候听到电话里提示关机的声音，顿气得不行……

　　楚青卸妆完毕以后站起来看着王莹。

　　“什么事啊？”

　　“看来请一个星期假还不够，你要请半个月的假。”王莹打量着楚青，露出一个很美的笑容。

　　楚青很优秀。

　　是的，在她心中，楚青一直都是这么优秀的人！

　　“半个月？”

　　“恩……”

　　“……”

　　……

　　“罗达，跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　“青子下个月要离开剧组大概半月，我提前跟你说一声。”

　　“不是一个星期吗？怎么变成半月？”罗达有些发愣。

　　“去燕京一个星期，去台岛一个星期。”

　　“去那地方干什么？”

　　“入围金曲奖了。”

　　“什么！”

　　罗达一个踉跄，差点从椅子上摔下来……

　　卧槽，入围飞天奖也就算了，尼玛还入围金曲奖？

　　青子你这是要准备搞事啊！


第一百章 到达燕京

　　五月初，在罗达无可奈何又无语的表情下，楚青坐上了王莹的路虎，开下弯弯曲曲的山路朝远方燕京方向开去，黔州距燕京有几千公里，楚青本来打算自己一个人坐高铁离开，可是王莹不让，王莹觉得这是楚青人生中的第一次而且是非常正式的颁奖，所以必须要一个女伴陪着，而且王莹觉得楚青没去过燕京而且燕京这么大，楚青会找不到方向的。

　　当然，这些知识一个理由而已，能够说服楚青，也能够说服自己的理由。

　　两个月的黔州生活让楚青身上多多少少沾染了一些莫名其妙的出尘之气，虽然坐在副驾驶上不说话，但身上的这股气质却似乎又变了一些。

　　楚青有些沉淀下来了。

　　楚青变得比之前更为稳重，也更为成熟了点，王莹开着车偶尔余光看看楚青，总觉得楚青的气质似乎要成神仙了。

　　当然，网络上一直流传着一句非常经典的话，那就是帅不过三秒……

　　当路虎开进城市里以后，楚青的那种淡然的，出尘的气质荡然无存发，反而露出一丝莫名其妙兴奋感觉，特别是当楚青盯着不远处的足浴城，网吧等地方，目光总是带着那么一丝丝的炽热。

　　“在山上简直淡出了鸟……”楚青突然露出深深的感慨打破这种出尘的感觉“等到奈何山拍完以后，我一定要好好放松放松。”

　　“怎么放松？”王莹随口问道。

　　“躲在家里好好地睡到大中午太阳晒屁股，然后去足浴城点最贵的足浴按摩，晚上去网吧不眠不休地战他个三天三夜！”楚青这番话说得倒是非常豪气冲天，简直如同长板桥上张翼德一声怒吼吓得曹军屁股尿流一般。

　　王莹也确实被楚青的豪气冲天给惊到了，惊得手一哆嗦，路虎在路上一个打滑差点就握不住方向盘撞到了旁边树上。

　　“你就这点爱好？”当王莹稳定好车以后，顿时无语了。这个时候一般人的表现不是应该指着燕京方向，然后眉头一皱，负手而立，说一句我来了，我见了，我征服，或者一句，看到了吗？那片江山，以后就是我的之类意气风发的话吗？

　　赖床，足浴店，网吧，通宵三天三夜，这是什么鬼？

　　“其他我还有许许多多的爱好，不过目前这些爱好暂时只有这些。”楚青笑眯眯地回答道。

　　“以你的才华，以你的能力，你完全可以另有一番天地的。”王莹下意识地说道。

　　“王莹，我问你一个问题。”楚青忽然有些郑重，声音也很冷静，眼神异常的清明而且深沉。

　　“什么问题？”王莹一时间被楚青这种深沉的语气给微微震住了。

　　“我一直觉得，人好不容易活一辈子，不能太被一些东西给束缚，人生短暂，你就算能力再好，力量再好，追名逐利，你又能够追多久？”

　　“……”王莹沉默，这样的心灵鸡汤她听得太多了。

　　她觉得楚青是不是被什么东西给洗脑了……

　　随后她正要劝楚青，却没有想到楚青又开口了……

　　“我就很简单，其实，我对拍戏不反感，对唱歌不反感，对写歌什么的也不太反感，我唯一反感的就是自己的自由被东西给束缚，做自己不喜欢做的事情。”楚青咧嘴一笑，如同一个大男孩一样。

　　虽然笑容依旧是那么憨憨的，那么带着一丝的与世无争，可是王莹却总觉得楚青今天对自己说的话，包括做的事情都有些深意……

　　他，似乎在提醒自己什么。

　　“……”王莹嘴唇动了动，随后又沉默。

　　……

　　路虎并没有一直朝燕京开去，而是停在了黔州站的动车站上，然后两人打了动车。毕竟汽车再厉害，开个几千公里也是白扯耽误时间。

　　动车大概开了十多个小时左右，两人终于来到了燕京。

　　楚青还是第一次去燕京，至少重生到这个世界以后，他是第一次去燕京这个地方。

　　楚青对燕京的印象一直停留在电视剧上，那些老胡同，那些遛鸟下象棋的老人，那些古色古香的遗迹，以及操着一口京味，互相吹牛逼的燕京青年们。

　　这些梗玩得贼6。

　　当然，还有让楚青感兴趣的就是燕京烤鸭与其他香气喷喷的美食，这些东西组合在一起，简直让楚青有种说不出来的感触，还有，楚青想去燕京看一下长城，体验下什么叫不到长城非好汉的感受。

　　总之，他现在有钱，他可以去享受一下，体验一下了！

　　燕京的足浴店是什么样呢？

　　他突然冒出了这么一个念头……

　　可惜，楚青的想法注定落空了。

　　当楚青来到燕京以后，等候楚青的就是《倾世皇妃》的几个主创人员，还有板着脸的夏宝阳。

　　夏宝阳在看向王莹的时候，脸上是露出笑容的，而且笑容很温和，但是看到楚青的时候，笑容却不见反而一副觉得楚青欠他钱一样的表情。

　　的确，楚青这个人实在是太坑爹了，自己满怀着高兴的心情打电话给他，让他过来燕京来走一下飞天奖的红毯，可是这货倒好，竟以自己要拍电影为理由给他狠狠地泼了下冷水。

　　冷水浇身的感觉并不舒服，任谁都会觉得楚青这王八蛋贼可恶！

　　不过，索性楚青还是来了，这让夏宝阳多多少少心里舒服点。

　　“老夏，等久了吧。”

　　“走吧，跟我去宾馆！”虽然夏宝阳想脱掉鞋子狠狠地抽楚青几个耳光，但看到楚青下来并且露出那副憨憨的无辜的笑容后，纵然再火的夏宝阳也觉得自己没脾气了。他臭着一张脸，带着楚青与王莹朝车上走去。

　　赵颖儿也会过来，不过赵颖儿是明天过来，赵颖儿本来觉得拍戏而已并且又在黔州可以抽空过来看看楚青，可是，当真正到芙蓉帐的剧组以后，赵颖儿发现自己连喘息的机会都没有，更别说是去找楚青了。

　　所以，她只能颁奖那天飞来燕京参加仪式。

　　说心里话，赵颖儿很后悔接了芙蓉帐这部电影档期很紧张不说，而且饰演的是一个戏份还比较重的反派人物……

　　当然，后悔也是没什么用的。

　　“走红毯的时候，一定要我陪你，你知道吗？”赵颖儿觉得自己错过了一些机会，不过还是在昨天的时候对楚青通了下电话。

　　“哦。”楚青在电话里点点头。

　　车朝燕京宾馆开去，坐在车上，楚青打了几个喷嚏，他不太习惯燕京的空气。

　　燕京的空气质量实在是太差了，楚青觉得自己呆在这里久了估计自己都会短命一些。

　　而且，更重要的是楚青竟然能够看到远方弥漫着的雾霾……

　　雾霾，这可并不是什么健康的信号。

　　“以后，我绝对不会在这个地方呆太久。”楚青感慨。

　　“你说什么？”王莹没听清楚。

　　“没什么……”楚青摇摇头。

　　不过，王莹对燕京却露出了几分炽热。

　　将来她的影视公司会在燕京扎根，并且，她会吞并其他的影视公司，打下一片浩荡的江山！

　　这是她的执念！

　　今年，绝对是她最重要的一年！


第一百零一章 什么情况？

　　燕京的宾馆比楚青想象中得要高档一点，而且是五星级的。

　　“晚上好。”

　　“4308在哪里？”

　　“这边请跟我走，行李我帮您拿……”

　　“哦，谢谢。”

　　楚青活了两辈子，不过进五星级宾馆还是楚青第一次进的。

　　楚青大厅时候偷偷瞄了一眼五星级宾馆上面的房价，这一看他就有些被震住，竟然住一晚要三千多。

　　三千多是什么概念？楚青记得自己老妈在厂子里辛辛苦苦干活一个月才三千多，而在燕京住一晚就要三千多了。

　　一晚，自己老妈辛苦地工作一个月……

　　这完全不太对等啊。

　　楚青之前对寸金寸土并没有什么概念，总觉得这个词一直是书本里的学术词，可是等真正来到五星级宾馆以后，楚青这才对这个概念有了深刻的了解。

　　难道是因为贫穷限制了人的想象力了吗？

　　不过，幸好这钱是夏宝阳包的，否则的话楚青绝对会跑到旁边的小宾馆对付一晚。

　　他现在确实是有钱了，不过这钱也不应该这么奢侈地用吧。

　　五星级宾馆的服务自然是非常到位的，楚青刚走到电梯前就有一个露着微笑的服务员走过来帮自己提行李，顺便一鞠躬让自己先走，这让楚青体验了一下什么叫大爷的生活。

　　他们并不会因为楚青穿得普通而长得普通就狗眼看人低，也并没有因为楚青脸上挂着憨笑而觉得楚青好欺负，毕竟能够住五星级宾馆里至少也是一个富家子弟，也许人家就喜欢玩低调装逼打脸呢？

　　这种事情服务员们看得简直太多了，也知道什么是教训。

　　来到自己的房间以后，楚青刷了下房卡然后走进去，五星级宾馆整体给楚青一种非常奢华而又干净的感觉，楚青走在毛茸茸的地毯上感觉很温和，转头看向旁边的配置的电脑。

　　电脑是IP牌的新款电脑，报价大概要一万多一台。

　　啧啧，不错。

　　楚青看到电脑顿时下意识地坐下打开电脑，他准备找找看最近有什么好看的电视剧或者电影什么的，可是当他打开网页的时候，他就发现《倾世皇妃》竟然如同刷屏一样在各大视频网站到处都能够看到……

　　“这是怎么了？”

　　楚青擦了擦眼睛，他觉得自己看错了，随后又擦了擦眼睛看着电视剧上面的介绍。

　　主演不是刘华吗？怎么现在变成我了，刘华怎么排在自己后面？

　　而且视频上的宣传封面竟然是自己单膝跪在地上深沉看着远方的情景。

　　这是怎么回事？

　　楚青下意识地看着下面的评论，看到评论后他更是一脸郁闷。

　　评论上面基本上都是在骂这部是烂片，垃圾，编剧无脑，脑残，导演智障之类的……

　　自己拍的这部电视剧就这么不堪入目？

　　楚青看了评论一阵后就再没有往下拉了，所以他自然没有看到下面网友都是傻缺一样叫唤着要给咱们家青子生猴子，青子哥好帅，青子哥唱歌好好听之类的东西。

　　“有没有搞错？这样一部评分这么差的电视剧，竟然还能受飞天奖邀请？”

　　“莫非上飞天奖过来是陪跑？过来陪衬的？”

　　楚青想到这的时候，顿时觉得明天去飞天奖典礼估计是一场悲剧，估计过去就是走了过场而已。

　　楚青想不通夏宝阳这货明知道是陪跑还拉自己过来干什么？

　　莫非是人不够拉自己过来凑数？

　　想想也只有这个可能性了……

　　楚青绕开《倾世皇妃》的电视剧，然后点开了另一部名为《青春期》的电视剧。

　　《倾世皇妃》评分很坑，只有6.9，而《青春期》的评分却很高，竟然有9.3左右，能够获得网友这么高的评分想必也是一部不错的电视剧吧，楚青正打算点开看一看，却突然听到了敲门声……

　　“来了来了。”

　　楚青穿着拖鞋朝门口走去，刚走去就看到王莹站在楚青面前。

　　“晚上跟我出去逛逛吧。”

　　“额……逛街？”

　　“恩。”

　　“可是我没什么东西要买的啊？”楚青摇头。

　　“你打算就穿成这样去飞天奖？”

　　“怎么了？”楚青低头打量了下自己，觉得自己穿得也并不差啊，虽然普通了点，朴素了点，但绝对算是正常好不好。

　　“飞天奖是非常正式的场合，穿着这样会给你将来拉低分的，跟我走吧，我帮你选套衣服明天对付着先穿。”

　　“额……好吧。”楚青摸了摸头脑，突然一想也对，一般正式场合谁还像自己这样穿得这么随便啊，这样有些丢人啊。

　　“青子，你今后也是有身份的人，以后不能和之前一样，你要记住你现在是大明星。”王莹看着楚青准备出门顿时皱眉提醒。

　　“大明星？”楚青有些不以为然甚至还不太感冒。

　　……

　　“这件不行，不太配身材，换一件。”

　　“这件也不行，穿得不够深沉没有气质，换一个。”

　　“这件？恩，不行。”

　　楚青本来以为自己和王莹走出去随便买套西装就能够回来了，却没有想到王莹竟然非常挑剔地拉了他走了大概十多家高档西装店，楚青感觉自己就像一个试衣服的模特一样，试了一件又一件，却又没有一件让王莹觉得合适的。

　　楚青头一次感觉女人如果一旦较起真来，那绝对是麻烦中的麻烦。

　　好几次楚青说这一件不错了，可是王莹却摇摇头。

　　“这件衣服，配不上你，我们再换下一家店。”

　　大概在燕京城绕了几公里路以后，王莹终于带着楚青在一家名为PO西装的男装店停了下来。

　　“如果在这家还遇不到的话，那我也认了。”王莹率先走了进去。

　　PO西装楚青听说过，印象中这里的西装都非常昂贵奢侈，好像最便宜都要上万一件。

　　我有必要穿这么高档的西装吗？

　　楚青扪心自问，可是却得不到什么答案，如果按照钱来说，自己的确是不缺钱，而且将来只会更多。

　　可是，不知道为什么，楚青总感觉自己潜意识中对这些昂贵的东西没用太大的兴趣。

　　“欢迎光临。”

　　楚青走进这家西装店以后就感觉到了里面的光很刺眼，他下意识地眨了眨眼，然后等再次睁开眼睛的时候，楚青感觉自己仿佛来到西装的海洋一样。

　　各种各样的西装，各种各样的礼服，各种各样的休闲服……

　　“这件，这件，这件，麻烦你拿出来给他试一下。”

　　“哦，好。”

　　和一些二流小说中描写得不太一样，二流小说中男主角进入这种高档地方的时候，服务员一般都会鄙视地看一眼男主角身上的穿着，然后爱答不理甚至冷嘲热讽，但楚青发现这个服务员看到自己不但没有如同二流小说中描写得一样而且非常兴奋，勤快得就和兔子一样……

　　这些高档地方服务态度都是这么好的吗？

　　“那个，先生……您先在这里坐一会，要不要我帮您倒杯茶？”

　　“先生，您要不要看报纸？我们这里有最流行的娱乐报……”

　　“先生……”

　　一个服务员跑过去帮楚青拿衣服，而另外几个服务员下意识地看向楚青这边，然后仿佛看到什么了不得东西一样亮着眼睛纷纷围了过来而且热情得不得了。

　　“咳，咳，我不看娱乐报……”

　　“没，我真心不喝茶，我是来买衣服的。”

　　“买衣服？啊，好，我是这里的店长，这是我的名片，楚先生如果你挑选好了的话来前台一下，我帮您打折。”

　　“……”

　　楚青刚开始还没有发现怎么回事，但听到一位高挑的，戴眼镜的女子热情地朝他递了名片，并且喊他楚先生的时候，他才发现不对劲了？

　　他怎么知道我姓楚？

　　“谢谢，不过，我们不需要打折，谢谢。”那个女子名片还没有递给楚青呢，王莹就挡在了楚青面前，替楚青接下了名片……

　　楚青全程一脸懵逼。

　　“楚先生，您感觉这件怎么样？我感觉这件特配您！”

　　帮楚青拿衣服的小妹也露着欢快的笑容，拿出了几件衣服……

　　又认识我？又知道我姓楚？

　　我衣服上没有标我名字啊？

　　楚青丈二和尚摸不到头脑……

　　什么情况？


第一百零二章 获奖感言？不存在的

　　PO的西装样式很不错，穿了几件后王莹终于挑了一件她非常满意的西装。

　　衣服是不错，但在楚青看来就是有些贵，一套衣服竟然花了七万块。

　　七万块，寻常老百姓不吃不喝一年的开支，竟然在这家店只值一套西装？

　　七万块的西装在这家店里竟然也只是普通，还不是最高档的存在……

　　楚青再一次感觉到了一种千万头草泥马从内心深处碾压而过，现实再次让楚青幼小而脆弱的心灵崩塌了，他觉得自己已经不是当初那个从小县城里走出来，只想着买房买车闷声发财的小青年了。

　　很多时候，人生总是那么的扯淡，当然，更扯淡的还在后面。

　　就在王莹刷了卡，然后拉着楚青准备离开的时候，一帮少女包括业务经理拦住了两人。

　　“青子……你，帮我们签个名吧。”

　　“青子，我全家，不对，我老妈，我，我老爸都特别喜欢你演的陈根生，你给我签个名呗。”

　　“青子哥，我也要签名。”

　　“我也要……”

　　“还有我！”

　　“……”

　　王莹看到几个少女甚至亲热地往楚青身边靠，甚至有些倒贴的感觉后，她的脸有些微微发白了起来，但还是忍着没有发作出来。

　　“额，签名啊……可是我没有笔。”楚青被这么多人围着顿时有些尴尬，他终于知道这些人为什么会认识自己了，《倾世皇妃》虽然是一部平分不太高的片，但似乎自己也有一些粉丝……

　　恩，姑且称为粉丝吧。

　　“我有。”

　　“好吧，可是我字写得很丑，你们真要？”楚青又补充了一句，他知道自己这字实在是太丑，简直丑得没办法见人，所以更尴尬了。

　　“没关系，我们真要，青子哥……”

　　“求你了，我们可是你的粉丝，忠实的粉丝！”

　　“哦，好吧。”

　　盛情难却之下，楚青只要握着笔，在这些少女期待的目光下，歪歪扭扭地写下了自己的名字，却没想到写下名字以后那一个少女竟激动地欢呼了起来，而其他少女则是更为热情了。

　　自己写得这么丑这么难看有必要这么欢呼吗？

　　楚青感觉自己有些丢人。

　　……

　　“大明星，臭屁完了没有？”当楚青与王莹两人在少女的热情下离开PO专卖店以后，王莹微微一哼略微有些吃味。

　　“臭屁？我没有臭屁啊。”楚青不知道王莹为什么态度突然就有些变了，明明刚才进去的时候还一脸开心的模样，可是出来的时候却变成了这样……

　　他也没有觉得自己哪里得罪了王莹啊。

　　“你的字，真丑，小学毕业的吧？”王莹不知道为什么看着楚青这张脸就又生气了起来。

　　她甚至对楚青的眼睛有非常大的意见。

　　这双眼睛为什么会长在这张脸上？这双眼睛如果和脸一样再普通一点那该有多好！

　　不对，这张脸也不普通，这么一瞧着，却越瞧越耐看……

　　哎，不行，下次出门要打扮一下他，打扮得丑一点。

　　一个惊人的念头在王莹脑海中出现了，而且很莫名其妙地出现。

　　“咳，咳，改天我练练字……”楚青想到起了自己刚才的签名就感觉到很尴尬，毕竟签名上的字实在是太丑了点。

　　他又自知之明……

　　“是，字是要好好练的，不但要好好练，而且要勤奋地练！这么丑的字，将来你会丢人的，我可不想和你一起丢人。”王莹觉得自己此刻必须要数落一下楚青，不然楚青的尾巴都要翘上天了。

　　“哦。”楚青倒也没有往别处想，只是几个人找自己签名而已又没有什么了不起的，如果有人找自己签名自己就翘上天，那自己也实在是太不堪了吧。

　　随后王莹带着楚青来到一家鞋店……

　　或许，今天是楚青运气不好还是怎么了，当他们两人一进去以后，几个人销售员就围了过来……

　　围过来做什么？

　　当然是要签名了……

　　楚青发现自己好像有那么一点点小火了，他感觉不管自己走到哪里，别人都用一种很激动的眼神看着自己，而且这些激动眼神中，少女是占大多数的……

　　就连楚青自己走在街上，都有一群胆子大的少女围过来朝楚青要签名。

　　甚至有几个冲着楚青激动地喊着，陈根生，陈根生……

　　楚青的签名依旧是那么丑，可是，签完以后总会有一阵激动的叫声。

　　楚青觉得自己可能是成名了。

　　不过，他还是不太明白为什么。

　　《倾世皇妃》明明在网络上骂声此起彼伏，可是为什么现实中却有那么多人认识自己呢？

　　“也许，是走狗屎运了？也许，是碰到几个人，恰好是我的粉丝？”楚青自我安慰着。

　　直到此刻，他仍旧不相信自己已经成名了，已经很有名了，算是一个明星了。

　　一夜成名？

　　怎么可能，不存在的。

　　好吧，楚青自己有些妄自菲薄了。

　　……

　　贵的东西自然又贵的道理，比如楚青换上一身西装皮鞋等东西以后，整个人焕然一新，和之间可以说是判若两人。

　　楚青长得绝对不能说帅，但却是属于那种越看就越耐看的那种，而且特别是那双眼睛，不管这双眼睛瞧到哪里，你总会觉得很温暖，如果阳光一样照进你的心理，再配上这一身合适的打扮，楚青就算现在没有任何名气都会带上一些回头率的。

　　毕竟人靠衣装，佛靠金装这句话实在不是骗人的。

　　五星级宾馆也不错，隔音效果很好也很舒服，楚青一觉睡到大天亮，而且可以说是今年睡得最安详的一次。

　　这就很舒服了。

　　当一切准备妥当后楚青走出房间，刚走出去后就看到走道上的夏宝阳。

　　“恩，这样瞧着精神了不少，小莹的眼光果然不错。”夏宝阳盯了楚青一阵然后啧啧称赞。

　　“好是很好，就是有些不太习惯。”楚青摆动了下身体，感觉有些拘束感。

　　“慢慢就会习惯了，对了，你准备好获奖感言了吗？”

　　“什么感言？”

　　“获奖感言啊，参加飞天奖的人，多多少少都准备这种感言以备不时之需，难道王莹没告诉你？”

　　“没……”楚青摇摇头不太在乎“老夏，放心没事的。”

　　“哦，看来你是胸有成竹了。”看着楚青满不在乎地模样，夏宝阳就放下心来。

　　他觉得楚青应该估计是心理有底了再说获奖感言也不是什么难事，感谢这个感谢那个就好了。

　　“呵呵。”楚青憨憨一笑。

　　胸有成竹？

　　楚青压根就没有想什么获奖感言，在他的心中他们一行人就是过来陪跑的，获奖？

　　网络上评分这么差的剧如果能获奖的话，那简直是天都要塌下来了。

　　他会塌下来吗？

　　当然是不可能的。

　　于是他就没有将这件事放在心上和夏宝阳朝宾馆下面走去。

　　下面有一辆专车是专门接他们的，王莹已经在下面等着了。

　　飞天奖，就要开始了……

　　说心里话，楚青对此心中还真没多少的波澜。

　　走个过场而已不是吗？

　　不过就是可惜自己买了这么贵的一套衣服……

　　估计自己以后很少会穿这样的衣服吧？


第一百零三章 悲催的男主角

　　飞天奖不是什么普通的奖这点楚青通过查资料以后心里有些底，可是等他真正到会场的时候，他才感觉到什么叫震撼。

　　震撼？

　　是的，楚青这几天碰到的震撼可能比一辈子都要多，这就好像刘姥姥走进大观园一样……

　　停车场上到处都停着乱七八糟的豪车，最抵挡的也是奔驰宝马起步，劳斯莱斯什么的简直不要太多，甚至走在这停车场的林荫小道旁你会生出一种这里尼玛难道是豪车展览会的感觉……

　　很有排场，很刺激！

　　当然，楚青对豪车的认知度也有些差，不太明白什么是豪车，虽然听说过劳斯莱斯，但真正劳斯莱斯放在楚青面前，楚青都不一定认得出来。

　　所以，楚青对这些车倒没有多关注。

　　“等下跟着我走知道吗？”

　　王莹今天精心打扮了一番，本来就极美的她经过打扮，整个人就如同画上的人儿一样回头率非常高，就算她不是明星，但也有不少张照片咔擦咔擦拍向她。

　　“哦。”楚青点点头，来到这种场合的时候，楚青发现自己一时间有些摸不到北，如果不是学了几年英语，知道厕所在哪里什么是男厕所女厕所的话恐怕楚青会闹出笑话。

　　当然，第一次到这种场合，毕竟谁都会谨慎一点不是吗？

　　夏宝阳昂首挺胸，率先在前面开道，虽然《倾世皇妃》的口碑不怎么样，但架不住这收视率恐怖啊，虽然这部电视剧在网络上有些臭名昭著，死男主角坑女主角的趋势，但夏宝阳还是比较盲目自信，而且他对这次的飞天奖也势在必行，觉得自己搞不好还能拿几个奖风风光光过去来一发庆功会。

　　刚走过停车场，一大群扛着照相机的记者就冲了过来。

　　“夏导，请问你的这部电影的飞天奖怎么看，你觉得你能斩获几个奖？”

　　“夏导，对于这么恐怖而又不可思议，甚至创造了国产电视剧收视率的巅峰之作，你有什么看法？”

　　“有人将你这一次的转型称为最成功的转型，请问你下一部还准备走小说改编的路子吗？”

　　记者们首当其中地就是将各种话筒递到夏宝阳口边，夏宝阳此时显得有些满面春风，对这些记者的问题都是一一回答着，当然，他也是老狐狸，当回答到能够斩获多少奖的时候，他只回答这次竞争对手都很优秀，相信评委很工作，有没有有反正自己都尽力了之类的没有营养应付的话。

　　记者们看夏宝阳回答得滴水不漏，顿时目光突然放在楚青身上他们瞬间双目放光了。

　　夏宝阳没什么可以问的，但之前的头条常客楚青可以啊。

　　“青子，这次你觉得你回获几个奖？”

　　“青子，听说你在拍奈何山电影？”

　　“青子，接到内部消息，你好像过几天要去台岛，好像入围金曲奖了，你能不能说说你将来的方向是电视剧电影还是写歌唱歌？”

　　“青子，赵颖儿怎么没和你一起，是不是你们闹矛盾了？”

　　“青子，王莹和你是什么关系？是你的新女朋友吗？你怎么这么花心，赵颖儿有什么对不起你？”

　　楚青被乱七八糟的声音问得刚开始有些懵逼，不过随后他也机智，只是露着憨憨的笑容。

　　“无可奉告，无可奉告。”

　　“抱歉，无可奉告，这里是飞天奖，和金曲奖或者电影没任何关系。”

　　“无可奉告，无可奉告。”

　　记者们看到楚青几乎耍赖皮似的回答，顿时有些郁闷，这就好像磨刀霍霍准备搞点新闻，却发现对方不想跟你玩了，没兴趣跟你玩了一样。

　　楚青想起从搜度上查来的一句话，如果你应付不了记者，如果你实在没办法的话，那么你就干脆说四个字，无可奉告，什么都不说总比说错话要好。

　　“青子，你跟我们说说呗。”

　　“是啊，青子，你跟我们说说啊！”

　　“抱歉，抱歉，真的无可奉告，这里是飞天奖，和奈何山无关，谢谢。”

　　楚青始终露着憨憨笑容，闭口不语，然后跟着夏宝阳走进会场，而王莹也跟在楚青旁边，她对楚青的回答很满意，至少楚青已经不像当初遇到记者一样不知道该做什么说什么了。

　　人都在进步不是吗？

　　排在他们后面的刘华却有些尴尬……

　　怎么说呢？按理说，刘华是小鲜肉，而且颜值比楚青高了不知道多少，更重要的是这次他的演技也略微有爆发，再也不是之前那张面瘫脸有了几场自认为很了不起的哭戏了，他本来以为自己演了这《倾世皇妃》以后自己就算不能够大红大紫，但多一些人气也是有的，可是，当这部剧播出以后，他被从头到角喷出了屎不说，甚至人气都下滑了不少。

　　他有些恨剧组里面的造型师，没事干嘛把他的造型弄得如此非主流？直接把自己的颜值都给遮了不少，本来第一男主角现在竟然变成了配角的陪衬……

　　记者倒是挺甩自己的，不过问的问题你知道是什么吗？

　　“刘华，请问你别网上这么喷你这件事情怎么看，是不是以后考虑把重心放在综艺，不拍电视剧了？”

　　“刘华，传闻前几天你独自一个人承受不了压力哭过，是不是真的？”

　　“刘华，请问网友评你是史上最没存在感，演技最差的男主角你怎么看？”

　　“请问，你认为是你一个人毁了这部本来评分非常高的电视剧吗？”

　　“刘华，你会不会从此退出电视圈？”

　　“……”

　　记者的问题一个比一个犀利，一个比一个毒……

　　刘华听到这些问题，本来还露着笑容的他瞬间就阴沉下来，甚至差点就吐血三升了。

　　你问我怎么看？我看你麻痹我算不算看？

　　如果不是直接黑脸怕影响自己阳光男孩的形象，刘华此时连苦涩的笑容都挤不大出来了。

　　有一句话不是这么说吗？笑着哭，最痛……

　　刘华感觉自己的心被刺痛了，于是加快了步伐紧跟楚青一伙人。

　　特么的，这是要蛋疼啊。

　　当然，记者并没有穷追不舍刘华多长时间，因为后面又来了一个人。

　　穿着洁白长裙，露着恬静笑容，宛如仙子一样的赵颖儿……

　　看到赵颖儿，记者们全部蜂拥而去。

　　刘华松了一口气得同时心中还莫名有些失望。

　　他觉得自己现在的受关注度好像基本上都是负面的，而且这次拍了这部电视剧以后人气竟然直线下滑……

　　我特么到底招谁惹谁了？

　　楚青都打记者了，你们怎么不好好穷追猛打一下他，难道你们觉得他是老实人就不欺负了？

　　不是老实人好欺负的吗？

　　怎么道理到这里就行不通了呢，还是你们怕他在飞天奖和你们动手？

　　他敢吗？


第一百零四章 不太适应的感觉

　　楚青不喜欢飞天奖的现场，人山人海的地方总让他感觉非常的没有安全感，但这并不是重要的，重要的是他的鼻子总能够问道一些长相甜美的女演员路过自己旁边，并且留下一阵令楚青难以忍受即将作呕的香味。

　　而且总是有几个楚青根本不认识的女明星停在自己这边，装得非常熟络地对着楚青打招呼。

　　这让楚青很尴尬，打招呼就打招呼吧，可是他们身上的香水味却令楚青崩溃。

　　楚青恨透了SP香水，他觉得这个世界人类发明出这种香水简直是一场灾难。

　　可惜，这是一个关键的场合，千万双眼睛盯着呢，楚青再难受，他也不能当场吐出来。

　　楚青终于受不了了，所以他临时跟夏宝阳说了声，他要换个位置，当然，换位置的对象是摄影师王城，平日里挺老实的一小伙。

　　夏宝阳觉得楚青特么是不是哪根筋搭错了。

　　别的主演恨不得坐在显眼一点的位置，恨不得让所有人的明星记者对自己多照一下，而楚青倒好，找了一个非常偏僻的位置坐着，那本来应该靠在角落里的摄像师王城则莫名其妙地坐在了正中央刘华与赵颖儿空位的旁边……

　　王城有些尴尬，习惯性坐在角落里的他头一次坐在这么显眼的位置顿时觉得非常不适应。

　　幕后的人搬到了幕前坐着，而且还是坐在贴着楚青字条的位置上……

　　旁边那些记者自然不会放过这诡异得情况，纷纷对着他一顿猛照。

　　王城坐立不安。

　　周围前面后面都是电视荧幕上经常能够看到的大明星老戏骨，而他是一个低调而且萌萌哒的摄影师……

　　这种滋味，怎么说呢？

　　很怪异，很难受。

　　楚青坐在角落里倒是非常悠闲，他坐的地方很低调，简直低调得有些丧心病狂。

　　恩，他的正前面就是一个大柱子，大柱子几乎挡住了一半的舞台，而后面则坐着一帮戴着厚厚眼睛的剪辑师，摄像师以及音像师，而且这些人一看就是闷骚宅男，一副天然无公害模样，楚青觉得和这些人在一起心中多多少少的有些安全感。

　　当然，这些宅男们玩的最多的是什么？

　　当然是手机游戏，宅男们嘛，交际能力都是比较差的。

　　所以整个会场稍微安静的地方也是这里。

　　距离飞天奖开始大概还有二十分钟左右，楚青准备趁着这二十分钟时间好好地眯一会。

　　“青子呢？”

　　王莹从厕所回来下意识地看向楚青本该坐的位置，顿时发现换了个人顿时皱眉。

　　难道青子又出什么幺蛾子了？

　　“坐在角落里正低调着呢。”夏宝阳有些郁闷地指了指不远处的角落里。

　　王莹顺着他指的方向看去，只见楚青躲在柱子旁边背靠着椅子，整个人一副昏昏欲睡模样顿时非常的无语。

　　“他怎么换位置了？这不是胡闹吗？”

　　“莹姐，不是我要跟他换的，而是青子，不对，是青哥要跟我换的……强行和我换的。”王城听到王莹的声音顿时身体一颤，如坐针砭。

　　“算了，他喜欢窝在那里就窝在那里吧。”王莹再朝楚青方向看了一阵，顿时无奈摇摇头，她对楚青已经是完全没有任何办法了，既然他想玩低调，那就让他玩吧。

　　至少，赵颖儿不和他坐一起就成。

　　王莹回到自己位置上，看了一眼王城旁边写着赵颖儿的空位置，顿时觉得安心了不少。

　　如果楚青和赵颖儿坐在一起，这才是非常令人难以接受的事情呢。

　　过了几分钟以后，赵颖儿从外面走进来，当她走到前排位置，也下意识地看了看自己位置，然后又看了看王城。

　　“你怎么坐在这里？”赵颖儿绝美的脸上显出很不悦得神情，而且明显声音带着一丝质问“这里不是你该坐的地方。”

　　“是……颖儿姐……我知道这不是我该坐的地方可是，是青哥要跟我换的……青哥就坐在那边，是强行要跟我换的……”王城哭丧着脸，声音之中很是委屈，而且特地强调了强行两个字……

　　“……”赵颖儿朝楚青方向看了一眼，却发现楚青背靠着椅子已经闭上眼睛，完全陷入了休息当中。

　　他将这里当成休息室了？

　　赵颖儿准备站起来，朝楚青那边走去好好找楚青说说话的时候，突然几个圈子的导演走过来对着赵颖儿热情得打起了招呼，同时有几个之前拍其他戏时候处得不错的演员也跟着走过来，她只能先应付，等应付完想朝楚青方向走去的时候，飞天奖开始了……

　　好吧，她只能坐下来，毕竟这么庄重的盛典开始随意走动的话很容易被那些记者抓到什么大肆报道一番……

　　当然，绝对不是好好学习天天向上之类的正面报道，绝对是一连串脑洞大开，黑你黑成非常朋友的负面报道。

　　飞天奖开始。

　　刚开始的是一首非常有震撼力的《盛世飞天》开场曲。

　　舞台上，几个衣衫华丽的鼓手激情四射，非常卖力开始了他们的表演……

　　“轰，轰，轰！”

　　“卧槽……”

　　本来微微有些睡意，想眯一会的楚青猛地一个激灵，顿时耳膜震得非常难受整个人差点就从位置上一弹而起，等稳下身形楚青下意识抬头，却看到自己头顶上挂着一个屏幕，屏幕的喇叭声音开到了最大。

　　“轰，轰，轰，轰……”开场白很激烈，敲鼓的声音越来越快也越来越重。

　　而楚青却感觉自己的耳朵也随着这种敲鼓声音一震一震的，这种感觉像极了楚青第一次去酒吧时候那种非常爆炸嗨翻天的音乐声……

　　倒霉，怎么挑了一个怎么倒霉的位置。

　　楚青郁闷。

　　因为楚青坐的地方刚好是距离屏幕与音响最近的，所以楚青被震得死去活来简直是欲仙欲死。

　　不过，万幸的是开场曲没有持续多久就结束了，楚青摇了摇头，他怀疑自己的耳朵被这么一连串地震动会不会震出后遗症什么的，如果震出后遗症那就贼特么坑爹了。

　　“有请盛典主持人，董文军，张绍华，黎旭……”

　　当这段坑得楚青欲仙欲死的前奏结束后，舞台上终于走出了几位央视非常有名的主持人一一上场……

　　周围的人都鼓掌起来，楚青自然也跟随着大流也开始了鼓掌，并且鼓得那叫一个热切，简直是赖于充数中的滥竽充数……

　　这种场合，楚青觉得别人鼓掌，你也得鼓掌并且要鼓掌得响亮，别人喝彩，你也要比别人更卖力喝彩，总之好好地当一个吃瓜群众混个几小时肯定不会出什么问题的。

　　楚青觉得这一次飞天奖就是读书时候的文艺汇演应该差不多……

　　舞台上几个主持人卖力地主持着，时不时地插科打诨一下，而下面一帮明星除了楚青这种滥竽充数的人除外都非常激动地看着上面等待着颁奖时刻的到来。

　　不过，如果真将颁奖典礼当成是文艺汇演来看的话，楚青又觉得还有些看头了，打发下时间其实也是不错的。

　　这一次的飞天奖总共有四十多部电视剧参与颁奖，其中昨天楚青上网搜的那部《青春期》也参与了竞争，并且这一次奖项的赢面非常大。

　　台上的大屏幕一幕幕地播放着一些参赛片的片段与剧情……

　　“青子？咦，你怎么坐在这里？”

　　就在楚青安稳坐在角落坐了十多分钟，看着表演打发时间的时候，突然一个年约五十多岁性感妖娆的妇女不经意经过楚青的座位突然停了下来。

　　“额，你好……”楚青不认识这个黑框眼镜妇女，不过本着礼貌楚青还是露出了标志性的憨笑站起来打招呼……

　　“你的位置不是在那边中间吗？”

　　“额……我跟他换了。”

　　“为什么要换？”

　　“我不太习惯坐在那里。”楚青有些尴尬，当然也有些不好意思。

　　“第一次参加？”中年妇女又上下瞧了楚青一眼，顿时哑然，不过，她还是判断出来楚青的憨笑至少是真诚的，所以她对楚青的第一印象其实还算不错。

　　“额……是啊，是第一次。”楚青挠了挠头……

　　王莹其实一直都是时不时地注意楚青那边，不过当她看到中年妇女跟楚青好像聊起来的时候，她顿时有些愣，随后瞪着眼睛。

　　是《青春期》的导演王素芬？

　　她找楚青做什么？


第一百零五章 获奖了？

　　楚青手里多了一张烫金名片。

　　“我个人认为，你不太适合演古装的戏，当然我不是说你演得不好，而是古装偶像剧会限制你以后的发展方向会让你变成偶像派，如果你真定型了的话，就很难脱离这个限制了，对你以后发展真的很不利，偶像派，入门圈粉是可以的，但不能长久。”

　　“我的下一部电视剧已经准备好了，是一部都市职场励志剧，这里面有一个角色很适合你，我衷心希望等今年七月份开机的时候你抽空能过来看看，恩，很考验你演技的一部电视剧。”

　　“相信我，我不会骗你的，如果你想成为一个真正实力演员的话，你不妨换换口味。”

　　楚青脑海中还留着那个戴眼镜中年妇女的话。

　　这个人该不会是个骗子吧。

　　这可是飞天奖，不是普通的场所啊……

　　在这么重要的场合骗子应该混不进来才对啊。

　　楚青随手将名片往兜里一塞并没有放在心上，刚才这个戴眼镜的妇女跟楚青聊的东西基本上都是大道理一套一套，什么戏路，什么定型，什么发展，什么未来的定性，未来的收视率保障……

　　起初楚青还听得懂，非常礼貌地点点头，偶尔插一句，恩，哦，啊，是啊，好的，不过接着那妇女就聊起了一些专业术语，楚青听得云里雾里如同天书一样……

　　楚青毕竟不是一个专业演员，也不是专业导演出身，属于那种野得不能再野得野路子，很多东西听不懂也算正常。

　　毕竟就算看了几本书，他也没办法上天不是？

　　妇女临走前还有些感慨，感慨大多数演员都不清楚自己的戏路耽误了前程，导致以后泯然众人，顺便还敲打了下楚青，让楚青千万不要走这条路子，她很欣赏楚青之类云云……

　　好吧，这些东西楚青也就听听，毕竟跟他似乎没什么关系。

　　看台上的表演依旧在如火如荼地进行着，主持人声音抑扬顿挫，也非常卖力地进行着开场白。

　　大概中间过了十分钟以后，喧嚣热闹的会场突然安静了下来。

　　“下面，我宣布，获得长篇电视剧一等奖的是……”

　　当听到主持人宣布这个的时候，本来聚精会神的夏宝眼激动了！

　　虽然网上将《倾世皇妃》这部电视剧骂得一文不值，但夏宝阳对自己的拍摄还是非常有信心的，他自我认为这部电视剧不算差，冲一等奖完全有机会。

　　既然受邀来飞天奖了，夏宝阳可就雄心勃勃想搞点大新闻出来……

　　“青春期，我的青春谁做主，人间正道沧桑……”

　　陆陆续续地，主持人露着笑容宣布了三部并且一等奖的电视剧以后，整个会场爆发了一阵热烈的鼓掌声音。

　　而夏宝阳的脸色却微微沉了下来，标志性的笑容看起来十分的怪异。

　　一等奖落选了？

　　演员颁奖，颁奖词陆陆续续说完以后，主持人又宣布了二等奖……

　　好吧，一等奖没有，有个二等奖也是可以的。

　　能接受……

　　夏宝阳自我安慰。

　　“获得长篇电视剧二等奖的是，我的28营，我不是特种兵，我隔壁家的傻子……”

　　当主持人宣布了五部二等奖，夏宝阳从头听到尾都没有听到《倾世皇妃》这几个字的时候，脸上的笑容就已经不见了。

　　怎么？

　　二等奖也落选了？

　　“获得长篇电视剧，三等奖的是……”

　　三等奖从某种意义上来说是一块遮羞布，但是，当最后一块遮羞布都没帮忙盖上的时候，夏宝阳突然有些要拍屁股离场的冲动。

　　这一刻，夏宝阳觉得后方那些导演看自己的眼神都开始有些不对头了。

　　他觉得那些新锐导演看自己的目光带着一丝的轻视，还有长江后浪推前浪，前浪死得不能再死的感触……

　　《倾世皇妃》很坑爹的一无所获，也不对，不能说完全没有什么收获，至少还是获奖了，当然，获得得奖却比遮羞布还遮羞布是最佳提名奖。

　　提名奖，顾名思义，提你这部电视剧的名字，也不要让你白跑一趟，至少让你拿个奖杯好回去留个纪念……

　　就和过来旅游送你个纪念品一样……

　　当然，有时候如果一个人倒霉了就不会单单倒霉一次，而是接二连三地不断倒霉……

　　优秀导演奖？

　　青春期拿走了。

　　优秀编剧奖？

　　人间正道拿走了。

　　美术奖，剪辑奖，音乐奖？

　　没你《倾世皇妃》什么事情，你好还地呆一边玩泥巴看我们表演，看我们开心获奖开心插科打诨玩吧。

　　什么，你不爽？

　　你不爽又有什么办法？你还是得呆着……

　　你毕竟是个老光棍，收视率强又怎么样？你又得不了奖……

　　得不了，奖……

　　夏宝阳的脸从刚开始的满脸笑容，春风徐来，到随后面色凝重略带紧张，到现在脸色阴沉，仿佛气得三尸神暴跳被压着的模样。

　　这中间到底经历了什么事情，这中间的心理活动实在是耐人寻味，实在是可以让一些无良小编编出一段感人肺腑的八卦故事……

　　当然，记者们的照相机已经准备许久许久了……

　　“下面，我宣布优秀女演员奖……”

　　夏宝阳听到优秀女演员后，又脸色调整过来稍稍看了一眼台上，赵颖儿这个女主演可是很有人气，而且在业界的口碑也非常不错，应该……

　　可是当主持人宣布是青春期的主演徐佳佳以后，夏宝阳已经完全绝望了。

　　这一届的飞天奖，青春期倒是斩获不少东西，算得上是一个大赢家。

　　而和青春期相比，《倾世皇妃》可是坑爹了许多，除了优秀提名奖以外，还真一无所获了，遭到了滑铁卢……

　　难道我辛辛苦苦拍了这么长时间耗费了这么多心血拍出来的东西就是烂片？

　　夏宝阳开始自我怀疑起来。

　　还是这帮评委都没眼光？

　　这一连串的打击让夏宝阳很难再保持一个大导演的风度了，就差点甩袖离开了。

　　“下面，我宣布优秀男演员奖的获得者《倾世皇妃》陈根生的扮演者楚青！”

　　夏宝阳完全坠入低谷，心情很糟糕。

　　当所有人都觉得《倾世皇妃》这部收视率如此恐怖的电视剧在获奖上却是失利得不能再失利以后，甚至记者们都准备好怎么好好嘲讽一下《倾世皇妃》好好黑一下的时候，突然一个谁都想不到的名字出现了。

　　倾世皇妃，楚青？

　　什么情况？所有人都下意识地看向楚青本来坐的地方，但是他们却看到了一个陌生人……

　　不对，坐在楚青位置上的这个家伙绝对不是电视剧里陈根生的扮演者楚青！

　　特么全身上下都没有一点像好不好！

　　楚青去哪了？

　　所有人又下意识地搜索着楚青坐的地方……

　　当事人楚青本来还乐呵呵地听着那些演员的获奖感言，顺便在心中调侃这个演员这么紧张，这么激动，看起来跟个二货一样，特别是青春期的女主角徐佳佳，楚青都看到她哭都想笑。

　　心理承受能力太差了吧，获个奖都能哭？

　　当青春期的女主角获奖感言断断续续说完后走下去，当主持人宣布倾世皇妃，陈根生扮演者楚青的刹那，楚青张大了嘴！只感觉脑子轰的一声爆炸了一样。

　　我听到了什么？

　　我是不是听错了？

　　他甚至开始怀疑自己是不是听错了。

　　陈根生？倾世皇妃？楚青？

　　什么情况？

　　难道是刚才耳朵被音响震得有些不对头，耳鸣产生幻觉了？

　　楚青下意识地站起来，然后所有的灯光都照到楚青坐在的角落里……

　　照到楚青傻傻的表情……

　　咔擦，咔擦，咔擦……

　　数不清的照相机这一刻记录了楚青的表情。

　　还真特么是我获奖了？

　　草……

　　可是，我还没有准备获奖感言啊……

　　上台了我特么说什么？

　　丢人要丢大发了……

　　学那个女主角一样哭？

　　可是我特么哭不出来啊……


第一百零六章 特么这是感言还是打广告？

　　万众瞩目的时刻也往往是最尴尬地时刻。

　　照相机照得楚青有些睁不开眼睛，会场上成千上万的人看着楚青让楚青一时间产生了紧张感，被这么多双眼睛盯着，他能不紧张吗？

　　他本来以为自己是一个吃瓜群众，在下面嗑着瓜子看着表演，顺便调侃一下这个哭了，那个哭了，这个激动得像个疯子，那个傻得只懂的感谢这感谢那，可是当吃瓜群众的身份突然变成了被自己嘲讽的主角，而这个主角却还没有丝毫准备的时候，这就贼操蛋了点。

　　主持人脸上洋溢着笑容，笑容中有着祝福，下面坐着的明星们鼓掌起来，或是假装鼓掌，或是真心祝福楚青这个憨男孩，或是带着嫉妒而又不服的心理。

　　但不管怎么说，雷鸣般的掌声让楚青意识到自己必须要上台，而且必须要拿起奖杯说点什么。

　　当然，如果楚青是那种花言巧语，精通各种交流场合的老油条的话，那么上台不用说几句话，就算吹上一整天牛逼都没关系，可是楚青却是一个地地道道的闷葫芦，这种正式这么大的场合还是第一次上台。

　　怯场？

　　是的，楚青觉得自己好像有些怯场了。

　　夏宝阳和赵颖儿以及《倾世皇妃》的剧组人员全部站起来，纷纷用热切的目光盯着楚青。

　　大屏幕上播放着楚青扮演的陈根生的一些对话和细节，包括脸上哪怕是一丝一毫细微的表情都非常生动令人动容，特别是最后壮烈牺牲的那个场景很是震撼。

　　楚青慢悠悠地朝台上走去，每一步都很稳，都很慢，比其他那些演员更要慢，至少在所有人看来楚青的每一步都很坚定，如同一个怀揣着梦乡的乡下青年即将踏上成功的步伐一般。

　　“注意到了吗？”

　　“注意到什么？”

　　“其他获得奖项的演员都是非常兴奋或者是激动恨不得飞向舞台，可是楚青脸上的表情却很平静，甚至好像还有一些深沉，如此年轻的一个人竟然能有这种心态，这实在是让人感觉不可思议。”

　　“是啊，这么一说我也注意到了，他虽然挺胸在走，不过，我感觉他的眼神好像根本没有放在奖杯上，看起来好像对奖杯完全不在乎一样，我估计，他是一个有故事的人，我想这一次拿奖也是在他的预料之中。”

　　“这种人不管现在他地位怎么样，我都要想办法结交他，我敢预测将来这个年轻人肯定了不得，就冲这份心态就实在是了不得。”

　　“你对他评价这么高？”

　　“是。”

　　坐在下面的椅子上的众人不止一个注意到楚青脸上的表情，他们都觉得楚青脸上表情实在是太平静，甚至得让他们都感觉到不可思议，这完全不像是一个年轻人应该有的表情，完全是那种老戏骨，那种对名义很淡薄的艺术家才有的表情。

　　这个时候，几个记者猛地对楚青拍了几十张照片，他们觉得自己又有一些题材可以写了。

　　楚青好像全身上下都可以写好多字。

　　这一段路其实并不长，但愣是让楚青磨了两分钟的时间。

　　你说他面色沉静？

　　你说他步伐稳定，走得很沉稳，心态成熟？

　　别傻了，现在的楚青满脑子都是说一些乱七八糟的获奖感言，而且越接近舞台的时候，楚青发现自己脑子里跳出来乱七八糟的获奖感言越多。

　　该哭，该笑，该激动地捧着奖杯，还是疯狂地鞠躬？

　　“恭喜你，青子！”

　　“谢谢……”再远的路都有尽头，楚青终于来到了舞台上面，看着主持人，先是一阵莫名的尴尬，随后露出招牌的憨笑，不管怎么说，你说声谢谢露个憨笑总是没错的吧？

　　“对了，我想问你现在的心情，你现在的心情激动吗？”主持人注意到楚青脸上的表情好像和其他演员不太一样，顿时也笑着问道。

　　“我应该要很激动吧，呵呵。”楚青迟疑了一会，又继续憨笑了起来。

　　“哈哈，青子，我发现你这个人看起来很淳朴，但却非常幽默，应该要很激动是什么意思？”主持人还从来都没有听过这样的回答，顿时也忍俊不禁地笑了起来。

　　下面这些观众看着楚青的回答纷纷也大笑，觉得楚青看起来挺老实的一个人，逗起来竟也是贼逗。

　　什么叫应该要激动？

　　难道你还不应该激动吗，你不激动你这么说干啥？

　　哈哈！

　　全场发出了笑声。

　　“呵呵。”楚青看着主持人的笑容，他也跟着继续憨笑，没办法，现在他这样傻愣愣地站在台上如果不笑他还能这么做？难道要哭吗？

　　“请说一下你的获奖感言吧，我想，你以一个新人演员获得这项荣誉绝对很不容易吧。”主持人将话筒递给楚青。

　　楚青看着话筒，又看了一下主持人。

　　特么要来了吗？

　　获奖感言，我要怎么说？

　　要不要哭一下，来一发伤感的？或者要不要和其他人一样，来一下幽默，说一下什么宣言啥的？这样会不会不太好啊。

　　楚青感觉自己的心乱了。

　　“青子，怎么了？”主持人感觉楚青接过话筒后一直没有说话，顿时试探问道“是太激动了吗？”

　　“咳咳……首先，我要感谢老夏……哦，不对，是夏宝阳导演，然后，我要再感谢剧组的里的男主角刘华，和赵颖儿，当然还有王莹，以及小王……”楚青灵机一动。

　　如果实在不知道说啥，那就感谢吧，当然，感谢还要露着微笑感谢，这样才会让人觉得好一些。

　　微笑，感谢，永远都是没错的！

　　主持人虽然脸上依旧露着笑容，但脸色有些怪异……

　　这一分钟左右，楚青口中已经零零散散地说出二十多个人名了，甚至连摄像师，剪辑师都给感谢了一遍……

　　“还有，我要感谢飞天奖的各位老师们，各位主创人员，绿鸟电动车，赛维篮球，中通水管，长白山矿泉水……”

　　前面的感谢还算正常毕竟感谢一下主创人员也是没有错的，可是当下面的人听到后面的感谢后顿时傻了。

　　什么东西？

　　绿鸟电动车，赛维篮球，水管，矿泉水……

　　你特么是过来打广告的？

　　青子，你牛，这些广告商到底付了你多少广告费了？让你在这么重要的场合打广告？

　　你这广告打得太逆天了吧？

　　楚青将目光能够看到的广告牌子都念了一遍，然后觉得感言说得差不多可以了至少并不算短以后才对着下方这些人鞠了一躬继续露出笑容。

　　凑一些感谢的东西还真不容易啊，也幸好后面的广告牌打得还算明显让楚青能够清清楚楚地借来当获奖感言……

　　这种感谢如果放在网络小说里的话，那叫水字数，混章节，凑人气……

　　一般写手玩得简直不要太6啊。

　　“咳，咳……青子的感言，真幽默，呵呵。”主持人被楚青这样一连串感谢感得有些头晕差点就尴尬癌犯了，看到青子终于将感谢的牌子都感谢好了，连自己这个主持人都感谢进去以后，顿时轻咳一声。

　　他还要脸呢……

　　“谢谢。”楚青一连串感谢完后，只感觉神清气爽，如同完成了任务一样，随后看到主持人的眼神，终于如释重负地捧着奖杯走了下去……

　　特么的，这奖杯，还真沉……

　　而夏宝眼，赵颖儿，王莹，以及熟悉楚青的人都懵了。

　　这他娘的算啥？

　　这算感言还是打广告？


第一百零七章 来一波！

　　“史上最有创意的广告王者！”

　　“短短的几分钟时间，青子，你要将所有赞助商的广告全部打完才罢休吗？”

　　“这波操作，令人窒息……”

　　“青子，你的节操呢？”

　　“哈哈，太逗了太逗了，青子，我老奶奶都不扶就服你，你这广告也打得太逆天了。”

　　“这已经不能算雷人，这简直是雷电了，满满的天雷滚滚啊。”

　　“赛维篮球火了！”

　　“绿鸟电动车火了。”

　　“哈哈，我骑着绿鸟电动车，喝着长白山矿泉水，拿着赛维篮球，去飞天奖现场看青子打广告！”

　　“哈哈！”

　　飞天奖往界都是一个神圣的，甚至算得上是一个严肃的地方，这一届刚开始也是好好的，正常得不能再正常，而且流程什么都很标准，可是，当楚青这个广告狂魔闯进飞天奖，将飞天奖的获奖感言硬生生地打成了广告宣传以后，网友们这才发现飞天奖其实也挺有意思的。

　　顺带着对飞天奖也多关注了一些，让飞天奖的直播也着实火了一把。

　　当他们看了以后，他们也乐坏了。

　　他们还是第一次看到有人将广告打得如此完美毫无PS痕迹……

　　所以，当楚青下台以后，网络上的楚青再度火了一把，甚至有网友将楚青的头像截下来，做成了活动图片在网络上到处发……

　　“我是老实人，我从来不打广告，我只说获奖感言！”

　　“放开那个感言，让我来说，让我来吹一波，不对，让我来打一波广告！”

　　“你们闪开，都给我滚，广告帝青子登场！”

　　“什么？你说什么？广告？在我广告天王青子面前，你这战五渣还算广告？”

　　网友们觉得青子没有节操，但他们自己却更没有节操，网络本来就是一个虚拟的言论自由的地方，各大视频网站上都出现了一片红色的热搜，虽然各种花式标题很吸人眼球，但基本上都是楚青打广告……

　　沉寂了好几个月的楚青突然又开始井喷似地疯狂刷屏，微博上又是顶上了头条……

　　网友们个乐坏了，不但网友们，甚至连楚青的粉丝们都被楚青这清新脱俗的广告打得猝不及防闪了腰……

　　他们的偶像，竟然还有另外一个身份，那就是，广告狂魔？

　　他们突然对偶像接下来要去台岛参加金曲奖有些期待了。

　　这货，会不会跑到台岛又打一百广告？

　　莫名其妙地，楚青又圈了一波粉……

　　而那些被楚青提到名字的赞助商在看节目的时候也有些傻眼，难道这是飞天奖特地给他们安排的特别福利？

　　这广告打得太清新脱俗，也实在是有些……

　　难为情……

　　然后，他们将目光看向那个憨憨的青年，纷纷都露出贪婪的表情。

　　似乎，让他当形象代言人，也不错。

　　回公司后赶紧跟公司宣传部门说说，看能不能签楚青当形象代言人！

　　贵一点？

　　没关系，物超所值！

　　……

　　飞天奖终于结束了。

　　对楚青来说飞天奖简直是一种折磨。

　　这一届飞天奖《青春期》得奖无数，堪称是本届飞天奖的最大赢家，所以鲜花，赞扬掌声几乎都给了《青春期》。

　　《倾世皇妃》很坑，就算楚青非常意外地获得了飞天奖最令人憧憬的优秀演员奖，但仍旧掩饰不住《倾世皇妃》的失败，这种失败不但在网络口碑上，甚至表现在得奖上。第一轮播放，《倾世皇妃》热潮了一会，但到第二轮的时候《倾世皇妃》的成绩也开始滑了下来，而且滑得有些可怕。

　　收视率屡创新低，从10到6，然后又从6到4，最后直接收视率跌落到3。

　　好吧，到了3的时候，基本上也是草草了解了。

　　毕竟楚青虽然在里面非常惊艳，但这部剧却不是什么内涵极深耐看的剧情，而且楚青并不算是主角，只能算亮眼一点，表现力比主角好的配角而已……

　　虽然成本收回来了，还有些小赚，但口碑上面却实在是不太好，楚青表现再亮眼再逆天也拯救不了一部小鲜肉主演的戏。

　　失败，算是失败了。

　　当然，楚青并没有受什么影响，可是刘华却被人骂得连妈都认不出来，包括微博上，贴吧上，甚至个人的官方网站上都是骂声一片，许许多多本来忠实的粉丝自从看了《倾世皇妃》以后，都纷纷对刘华由粉转黑，而且不要命得黑……

　　毕竟，要演技没演技，要哭哭得尴尬，要笑笑得不行，就算颜值再高有什么用，当花瓶？

　　花瓶有赵颖儿就够了，刘华你一边玩蛋去。

　　你刘华，简直是一个毁原著的垃圾，真瞎眼了请你来当男主角，还不如让青子当男主角呢。

　　从另一方面来看，这部剧最成功的是楚青，最失败的是刘华……

　　至于赵颖儿等人，也只能说丝毫没有波澜，不好不坏而已。

　　当然，楚青并不在乎这些，事实上当他得了奖以后，他就觉得《倾世皇妃》跟自己没有任何关系了，他也履行了剧组的合同，觉得自己心无牵挂，有种放空的感觉……

　　当晚，夏宝阳拉了剧组所有人，直接包下了KTV庆功。

　　楚青本来不想去的，可是架不住夏宝阳的热情，还是去了。

　　虽然这次飞天奖有些糟糕，不过至少最重要的一项奖项被楚青斩获了，也算是有点成绩了。

　　所以，楚青是大功臣，所以，这次的庆功会不管怎么样楚青都必须要去……

　　好吧，楚青觉得去KTV就去KTV，反正也是陪着唱唱歌而已。

　　可是……

　　“我送你离开，万里之遥，我们还在……”

　　KTV里，摇骰子的在摇骰子，敬酒的也在敬酒，而楚青坐在角落里看着夏宝阳鬼哭狼嚎。

　　夏宝阳唱得实在是非常不好听，而且还是一个麦霸，就是那种拿了话筒就一直占据着唱歌的那种难听麦霸……

　　楚青感觉再KTV里听夏宝阳唱歌简直是一种对耳朵的折磨，简直是日了哈士奇……

　　他想拍拍屁股就走。

　　可是，赵颖儿王莹一左一右坐在楚青的旁边，这没有让楚青又一种人参赢家的感觉，反而让他感觉自己的背有些凉飕飕的，虽然两个女人看起来都有些热情，不过楚青总感觉贼不对头……

　　她们在摇骰子。

　　“八个六，你输了，赵颖儿，喝！”

　　“好，喝就喝！继续！”

　　“这里太吵，要不换地方再拼？”

　　“行，我去开个包厢！”

　　“青子，走……”

　　“去哪？”

　　这两个女人不知道怎么回事，你来我往玩得贼嗨，然后似乎玩起了火花直接站起来要再开一个包厢……

　　他们站起来，但随后却又摇摇头。

　　“包厢里玩多没意思，万一闹起来就丢人了，要不就开个宾馆！”赵颖儿喝了点酒，美眸有些通红，虽然看起来微醉，不过眼神却很清明。

　　“行！附近的如家宾馆，我认识宾馆的老板，很稳不会有记者光顾！”

　　“好！”

　　“走！”

　　“青子，你还呆着干什么，跟我们走，我们晚上要杀一把，你当裁判，看谁先倒下！”王莹突然看向楚青，美眸中连连战意……

　　“恩！好。”楚青其实早就想离开这里了，他觉得宾馆里至少比呆在这里听老夏在这里鬼哭狼嚎要好吧……

　　老夏这是用歌声在将诸人劝退人啊。

　　而且，几个演员还捧老夏的臭脚，说老夏唱得牛逼，唱得好听，简直比专业歌手还专业……

　　老夏被这么一捧虽然知道自己唱得很一般，但也开始有些飘飘然心花怒放了。

　　于是，喝了点酒又点了首歌，开始了忘乎所以，开始自我陶醉，开始了放飞。

　　当然，楚青与赵颖儿王莹两人却是在这个时候离开了KTV。

　　走出KTV以后，楚青感觉自己活过来了。

　　外面的空气很清新，很舒服，很美丽。

　　很爽！

　　但是，他不知道更倒霉的还在后面……


第一百零八章 女朋友的标准

　　如家宾馆有一样好处那就是没有记者蹲点。

　　废话，明星们出入都是五星级高档酒店，动辄就是成千上万的奢华消费会选择如家宾馆这种平民消费水准的宾馆吗？住这种宾馆对他们来说简直是自降身份啊！

　　所以如果有傻缺记者在如家宾馆蹲点的话，恐怕早就全部饿死了。

　　“莹姐。”

　　“开一间双人房。”

　　“额，要不要开两间？毕竟你们。”

　　“我说一间就一间。”

　　“哦。”

　　“对了，帮我们拿一箱啤酒。”

　　“啤酒？”

　　“恩，还有拿几瓶红酒，白酒。”

　　“莹姐，你这是……莫非是要摆大龙头？”

　　“叫你拿你就拿，别废话，这是我们的房卡吗？”

　　“是的。”

　　如家宾馆的老板是一个约莫二十来岁上下的富二代青年，楚青看得出来这个富二代青年好像对王莹有些敬重，不知道是不是错觉，楚青总觉得这青年看王莹的眼神就如同老鼠遇到猫一样，有些兢兢战战的模样。

　　莫非王莹在这一代凶名赫赫？还是王莹是凶神恶煞？

　　楚青想不明白。

　　三人来到宾馆里，并且白酒，红酒啤酒全部上来以后，王莹和赵颖儿似乎都看对方有些红眼。

　　“下半场敢不敢来！把这里全部解决掉！”王莹搬起一张桌，然后拿出几个骰子瞪着赵颖儿。

　　“来！”赵颖儿也不犹豫，猛地拿起骰子随手一甩……

　　……

　　“你输了，喝！”

　　“好，再来！”

　　“哼，红的白的一起，敢不敢再来一局？”

　　“谁怕你啊，来！”

　　“对瓶吹？”

　　“行！”

　　楚青本来以为到了宾馆想好好地睡一觉，明天好准备去台岛之行，可是没想到宾馆以后赵颖儿与王莹好像和对方干上了一样谁都不服输谁。

　　就如同那种生死仇敌一样。

　　以楚青这种情商，楚青真心想不明白，毕竟连他老妈都说他缺根筋。

　　赵颖儿似乎已经完全抛弃了荧幕上的温婉淑女形象，抓起啤酒就猛地灌下去，而王莹也红色眼睛，也是非常凶残地开了一瓶又一瓶啤酒，等一箱啤酒全部干完了以后，这两个人似乎还觉得不过瘾，竟然又将目光看向了红酒和白酒，眼神凶残之意更甚醉眼朦胧。

　　楚青有些被吓到，准备打120，可是他刚掏出手机后才发现自己的手机没电了。

　　“青子，咳……你觉得，这一把，我们谁……谁……能……赢。”王莹看着坐在床上正到处找充电器的楚青，笑着和楚青勾肩搭背，满嘴的酒气熏得楚青有些晕眩。

　　王莹虽然长得非常美，而且身材也不错，可是现在的模样就如同傻大姐一样，特令楚青无语。

　　“要不，你们玩，我去隔壁开间房……”楚青下意识地推了推王莹，却发现王莹乐呵呵地搂得紧紧的，楚青郁闷地抓着王莹的手放在另外一边终于站起来。

　　“开什么房间……这房间，大……晚上，你就躺在这张床上……呵呵。”王莹醉眼朦胧地看着楚青嘿嘿傻笑。

　　“……”楚青摇摇头。

　　“干什么，你离青子远……一点！青子，我一定……要……干翻她……这个女人……她太嚣张，我……比她强！”赵颖儿脸红得像猴屁股，绝美的脸上带着一丝丝的战意。

　　“大言不惭，比我强？好，我给你一个机会……来……来……你……你……继续，来！”

　　王莹听到赵颖儿的声音，不服气地朝赵颖儿摇摇晃晃地走过去，继续大战了起来……

　　……

　　“呕。”

　　“呕……”

　　“来……”

　　“你也来……”

　　“你离青子远一点。”

　　“你……离他……远，呕……”

　　时间一点点地过去。

　　一箱啤酒加几瓶白的红的竟然被这两个看彼此互不顺眼的女人给完全喝光，当然，喝了吐，吐了继续再喝，而且双方都不要命了。

　　楚青看着他们两个这种驾驶准备打120报警，可是不知道是不是走背运，楚青就算手机插了充电器也没电。

　　莫非电板坏了？

　　到了凌晨三四点钟的时候，整个房间到处，甚至除了床以外每一个地方都充满着酒气与令人作呕的味道……

　　索性，这两个人终于歪着身体倒在床上，终于消停了。可是，就算身体不动了躺在了床上的他们口中彼此都说着莫名其妙的话。

　　楚青看着这两个睡觉都不安稳地女人，顿时无语地摇摇头，然后又转眼看房间地上的一塌糊涂，顿时感觉自己的三观都被刷新了……

　　难道是因为贫穷又限制了自己的底线吗？

　　一箱啤酒，白的红的，竟被两个女人给干光了？

　　这两个女人，太疯了，疯得都令人害怕。

　　最终楚青离开房间，跟下面的前台说了声又开了一间房，然后拿着钥匙打开门，背着赵颖儿和王莹朝新开的房间走去。

　　楚青虽然不是什么正人君子，也不是什么柳下惠好人，但楚青看着两个醉得如此的女人他这一刻心中还真没有产生什么其他的念头。

　　可是，当将这两个女人搬到床上以后，楚青就又犹豫了。

　　“不行……这样穿着衣服睡真的好吗？”

　　“我要不要帮他们洗下澡？”

　　“算了，如果洗澡的话就会冻着的。”

　　“还是先帮他们将外衣给脱了吧。”

　　“额……外衣脱了，里面的这件也脱掉？脱吧。”

　　“额……”当楚青将赵颖儿和王莹的外衣全部脱掉以后不经意地看到了两人胸前那昂首挺拔之物，顿时腹部略有火热，有不经意间看到了两人嘴边的红唇，更是一连串莫名其妙的杂念忽升，但随后他连忙摇摇头，下意识地打住脑海中接下去往下想的念头。

　　不能再想，再想下去，特么要出事。

　　这两个女人都不简单，再受不了也不能招惹他们。

　　于是，楚青将他们盖好被子。

　　“算了，就这样算了，让他们好好睡一起……”

　　楚青呼了口气，然后闻了闻身上的一身酒味，无奈地走向卫生间好好地洗了下澡……

　　等洗完澡以后楚青看了下时间，只见时间此时已经是凌晨五点，东方略微都有一些鱼肚白以后，楚青这才躺在了另外一张床上闭上眼睛。

　　这两个女人太疯了，将来谁娶了他们谁保证倒霉。

　　不过，一躺下楚青突然又感觉到一阵燥热，也不知道是不是刚才目光看了不该看的地方，脑中升起了杂念的原因，楚青竟然翻来覆去都睡不着……

　　苦逼啊！

　　“我是不是，也要找个女朋友结束单身生活了？”

　　就在这个时候，楚青突然冒出了这个念头。

　　当然，在楚青的心中，不管是王莹还是赵颖儿都不是楚青心中的女朋友人选，楚青也从来都没有考虑过自己将来会有可能和他们之中的谁在一起……

　　从认识到现在，他还从来都没有考虑过。

　　“恩，是要找女朋友了。”楚青自以为是地点点头。

　　我的女朋友是什么样的呢？

　　一定是温柔的，知书达理的，懂我的，漂亮不漂亮倒还是其次关键是要贤惠脾气要好……

　　恩……

　　我就喜欢这种，最好戴着眼镜，有点书卷气，嘿嘿……

　　这么想着，楚青就慢慢地进入梦乡。

　　然后，楚青做了一场不可描述的梦。

　　然后，当楚青再度起来以后发现……

　　被窝似乎有那么一点点。

　　不对头……


第一百零九章 令人恶寒的宿醉

　　赵颖儿和王莹起来的时候已经是下午两点钟左右了。

　　当然房间里的酒气却并没有消依旧看起来浓浓的。

　　“我这是在哪里……”赵颖儿首先睁开眼睛，然后映入眸子的是一片陌生的房间摆设，她茫然不太适应。

　　“这里是宾馆吧。”王莹摸了摸非常疼痛的脑袋，摇了摇后她倒是比赵颖儿清醒点。

　　昨天她和赵颖儿玩得太疯了。

　　醉酒的时候或许很兴奋，很激动，但醉酒之后的感觉却非常不好。

　　头很痛……

　　活了二十多年，她还是第一次这么醉得不省人事过。

　　她甚至都不知道自己昨天到底怎么了，心中莫名其妙就生起了要和赵颖儿拼了的感觉。

　　或许，是心中那一股不肯服输的念头在作祟？

　　“青子呢……”王莹四周又看了看。

　　“谁把我的衣服脱了？”赵颖儿看了看自己只剩内衣，顿时一惊，随后看了下裤子，当看到裤子还算完整以后终于长长松了口气，至少她还是安全的。

　　“我的也被脱了。”王莹也是低头咬着嘴唇一看，顿时神情也略微有些紧绷。

　　“莫非是青子脱的？”赵颖儿下意识地想在房间里搜索楚青，却发现并没有青子的影子。

　　青子并不在房里。

　　这个房间里，只有他们两个人。

　　“如果不是青子脱的，难道是你……我……你……”王莹突然一惊，仿佛想到了什么东西立马全身汗毛都竖了起来，此刻的她竟然还抱着赵颖儿，而且抱得那叫一个紧那叫一个亲热啊，吓得她立马松开手距赵颖儿一段距离……

　　赵颖儿也是被王莹说得脸色微微发白，连忙捂着胸连连颤抖。

　　宿醉以后发生许多荒唐的事情都是说不准的，一向老老实实的青子在醉酒以后都会砸酒吧，摆垃圾桶，对着月亮唱歌更何况他们……

　　如果是青子脱他们衣服，顺便摸一把，她们倒也不会太介意毕竟本身对楚青还是很喜欢的只要没破最后一步占点便宜也没关系，可是……

　　如果是她和王莹彼此脱了彼此的衣服，然后摸了一把的话，那……

　　这……

　　赵颖儿脸色更白了。

　　我又不是同性恋，这……

　　恶心……

　　呕……

　　赵颖儿终于忍不住又对着床的另外一边吐了。

　　该死的青子，你昨天晚上到底去哪了！

　　赵颖儿都要哭了。

　　而王莹看到赵颖儿吐了，再夹杂着那一股酒味终于也忍不住又吐了起来。

　　房间里呕吐声此起彼伏，实在是，催人泪下可歌可泣……

　　……

　　燕京机场旁。

　　楚青并没有抛下赵颖儿和王莹的觉悟，至少他将房卡什么的都留在了房间里，他觉得赵颖儿他们是安全的，顺便的，楚青也给他们准备了一些吃的东西放在桌上，也留了张字条。

　　他一厢情愿地以为自己这么做是照顾他们，不想打扰他们休息，却没有想到他们两人已经开始怀疑彼此对彼此做了什么东西了。

　　或者开始怀疑人生了……

　　人生有时候就是那么操蛋。

　　当然，楚青此刻正拿着IP手机有些犹豫。

　　楚青的手机坏了。

　　IP手机很贵，从某种意义来说是奢侈品，但楚青真心觉得这手机没有自己重生前用得那种诺基亚核桃机好用，至少，那核桃机的电是非常够用，质量杠杠的就算摔成两半也没有啥事情。

　　当楚青拿着IP手机到机场旁的IP手机维修点的时候，他却被告知这手机一修要一千多快。

　　当然，如果这IP手机给手机店折价的话能折一千二左右，毕竟是新款，虽然坏了但也不会贬值到哪里去，修好后可以卖个三四千的。

　　一千多块……

　　楚青听到这数字就有些蛋疼。

　　换，还是不换呢？

　　楚青看着柜台上各种牌子琳琅满目的手机，然后突然发现了一款手机……

　　换吧！

　　犹豫了许久，当维修手机的工作人员都有些无语的时候，楚青终于做出了一个决定，终于选择重新买一部手机，而这部IP手机则干脆直接折给维修人员算了。

　　折了手机再花了三千块，楚青买了国产的VP手机。

　　走出维修店握着VP手机，楚青不知道为什么就感觉有种踏实信赖的感觉。

　　这是一种熟悉感。

　　这手感，这质地，还有这硬度，怎么摸都有种曾经诺基亚核桃机的感觉……

　　而且，这模样做得还和以前的核桃机贼像。

　　还是原来的配方，熟悉的味道？

　　楚青有一种怀旧的感触。

　　IP手机换VP手机？

　　买了新手机，当然要将老手机的卡换上。当他放上手机卡打开手机后，楚青发现自己手机里竟然一下子滴滴滴的冒出了数百条信息。

　　楚青下意识地看了一下信息。

　　只见一部分是稿费到账的信息，还有一连串是赵颖儿和王莹发过来质问的信息，当然还有老夏发过来的乱七八糟询问的信息……

　　楚青看着这么多信息顿时有些头大，挑选了几条重要的信息准备一条条地回信息的时候，电话响了起来。

　　楚青接了电话。

　　“在哪？”

　　“额……刚在燕京飞往台岛的飞机场上。”

　　“怎么现在才出发？”

　　“出了点事耽误了。”

　　“严重吗？”

　　“不严重已经好了。”

　　“哦，几点钟会到？”

　　“大概，下午五点钟吧。”

　　“恩，我来机场接你。”

　　“不用了，我……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　打电话给楚青的是柏幽雪，电话那头柏幽雪的声音依旧是那么的清冷，依旧是那么的不食人间烟火，还没有等楚青说什么的时候，柏幽雪就挂掉了电话，恩，不给楚青说话的机会。

　　好吧，那边刚挂掉电话，楚青准备放下手机的时候，又一阵手机铃声响了起来。

　　“喂。”

　　“喂，姐夫，你现在在哪里……”

　　“我在燕京，还有，你不要叫我姐夫免得误会……”

　　“啊，你怎么还在燕京啊，这都什么时候了啊……”赵云翔声音明显带着一丝的激动。

　　“发生了点事耽搁了。”

　　“姐夫，你几点钟能到啊，我第一次被提名，心里有些激动，我可能要火了……我们一起过去啊！”

　　“下午五点钟左右吧。”

　　“哦，好，姐夫，那我就在机场里等你。”

　　“不用吧，你只要告诉我地址在哪里我过去就好。”

　　“不行，我要等你，我有好多话想跟你说，好了，不跟你说了，我挂电话了，那边有一群粉丝过来了，我得给他们签名。”赵云翔声音甚至带着一丝楚青形容不出来的颤音与兴奋感觉。

　　好像，还带着那么一点点小辈做出了点成就然后对长辈炫耀的意思。

　　“……”楚青无语。

　　他觉得怎么最近的人都怎么这么浮躁，怎么都这么喜欢挂电话？

　　这个世道啊……

　　哎。

　　等挂了电话以后，楚青就提着行李朝登机处走去，事实上，上辈子还是这辈子楚青还是第一次坐飞机。

　　不过这一次坐飞机楚青倒没有觉得什么新奇，比他第一次坐动车的时候淡定多了。

　　至少他没有东张西望，而是如同老客一样按着流程走着。

　　或许，楚青连自己都不知道自己对这个世界已经不再是如同刚穿越时候的陌生与不安，已经开始了有那么一丝丝的淡然。

　　又或者，楚青现在口袋有钱了，有钱了就稳一点了？

　　和其他人一样过了安检登机后将手机调了飞行模式后坐在了自己的位置上闭上眼。

　　昨天他睡得太少了。

　　他有些累，他准备趁着这点时间补补觉，等明天还要去参奖。

　　“咦？青子？”就在楚青刚闭上眼睛没多久后突然听到一阵熟悉的声音。

　　还让不让人睡觉了……

　　楚青无语，他睁开眼睛有些不耐烦，可是当他看到旁边站着一个戴眼镜的中年人的时候，他的不耐烦就又消失了。

　　而这个人并不是别人而是秦汉。

　　秦汉，恩，应该说算楚青半个老师。

　　好吧，登个机都能够遇到秦汉而且被对方给认了出来这巧合也是简直了。

　　楚青尽管心中很无语，但还是露出憨憨的招牌笑容。


第一百一十章 获奖？没有考虑啊

　　秦汉对楚青很看重。

　　如果说未来最有可能出头的话，那么，肯定是楚青。

　　他听过楚青唱的《倾尽天下》，他觉得楚青唱得很有感觉。

　　这首歌虽然不能算是优秀，但至少很耐听，很有味道。

　　很难想象在唱这首歌前，楚青是一个脸任何唱歌技巧都不懂，只懂的凭感觉唱的年轻人。

　　楚青真心没什么天赋，如果楚青参加唱歌比赛，秦汉当评委的话估计直接会将楚青给刷下来，没有天赋，而且嗓子也很普通，很大众，这样的人很难成功，就算成功也要比别人付出许许多多的努力。

　　甚至可以说是奇迹。

　　可是楚青做到了。

　　一个唱歌天赋并不能算好，嗓子也不能算好的人，竟然还能通过自己的努力将一首歌唱出另一番味道，这着实非常不容易。

　　这中间的付出肯定是莫大的心血。

　　楚青给秦汉的印象就是一个很有才华却很谦虚，并且非常努力地年轻人。

　　这样的年轻人将来不管拍戏，唱歌，或者写歌都能够成绩一番作为。

　　事实上，《倾世皇妃》秦汉看了一些，当然，在秦汉的眼中这部电视剧实在是算不上什么上乘之作，古装偶像剧，又没有什么其他深层次的大道理，而且剧中有许多东西逻辑不通不可考究漏洞更是处处都有，所以茶余饭后看着打发时间倒是可以的，如果真心要仔细看，却是没什么可看的。

　　不过，当秦汉看到楚青的表演以后顿时也被感染了，如果说这部剧中有什么人物特别出彩，或者说要有什么特别感染力角色的话，那么就只有楚青饰演的陈根生了。

　　不可思议的是扮演陈根生的这个角色的楚青竟然之前根本没有表演经验，甚至不是专业出生，连普通演员都算不上的龙套演员……

　　如果这对别人说的话，估计任何人都不会相信的。

　　可是，就是这么一个普普通通的存在竟然硬生生地杀了上来并撑起了这部戏，让这部古装偶像剧多了几分异样的色彩，看了这部电视剧后所有人都莫名其妙地感觉陈根生这个角色好像天生就是为楚青量身定制一般。

　　堪称完美。

　　这次来燕京获了奖，这已经足以证明楚青是一个潜力无穷的演员了。

　　楚青又再次不可思议地做到了。

　　不过，令秦汉关注的并不是楚青的演技有多么精彩，唱歌有多么努力，而是楚青竟然也收到了台岛金曲奖的邀请。

　　《红豆》这首歌销量大火，让柏幽雪一复出就再次红火销量更是到达了榜首，《浮夸》的火起，让赵云翔这种谁都不看好的歌手一发专辑就占据了新歌榜榜单第二，新人榜新专辑第一位。

　　卖给别人两首歌，而且这两首歌都大火，并且此刻又收到了金曲奖邀请……

　　拍第一部拍电视剧就获飞天奖，写两首歌收到金曲奖的邀请并且有可能会获奖，唱歌虽然还暂时没什么成就，可是，如果某一天楚青想发专辑，按照《倾尽天下》所投入的感情来说，销量再差也不太可能会扑街。

　　唱歌，写歌，拍戏……

　　你麻痹，你难道是全能的，你想上天不成？

　　秦汉对这样的存在，自然是心中很无语……

　　“来燕京了怎么不来找我？”秦汉和其他人换了个座位和楚青坐在旁边，在楚青面前他并没有摆什么架子。

　　有才华有实力的人不管到哪里都能赢得别人的尊重，这无关年龄。

　　如果之前楚青在秦汉面前只是一个晚辈的话，那么现在秦汉已经将楚青当成是同层次的人来看了，毕竟楚青这段时间所做出来的东西实在令他不得不重视。

　　“额……秦老，这次本来请假出来的，时间不太够，所以就没过去拜访……”楚青老老实实地对秦汉回答道。

　　“是拍奈何山？”

　　“是啊。”楚青点点头。

　　“这次又准备拍电影？”秦汉面部微微一抽。

　　“额……”楚青不知道秦汉的脸上为什么会露出怪异的表情。

　　他并不太懂。

　　“呵呵，拿了奖怎么看你脸上并没有其他人那样春风得意？”秦汉还有一点特佩服楚青，那就是其他人拿奖以后肯定开心疯了，恨不得天天捧着奖杯让所有人拍照留名，恨不得告诉全世界都说老子拿奖了，而楚青拿了奖以后脸上表情竟然没有任何哪怕是一丝的波澜。

　　秦汉阅人无数，他能够判断出来楚青的这种淡定是发自内心的，根本不是装的。

　　一个如此的年轻人拿了这种可以说至高无上的荣誉竟然还能保持淡定，这种心态也实在是太不可思议了。

　　难道他志不在此不成？

　　“额，我……应该很得意吗？”楚青看着秦汉有些搞不明白“就是一个奖而已啊。”

　　“你知道你拿的是什么奖吗？”

　　“我知道啊。”楚青点点头。

　　“你知道这个奖代表着什么意义？”

　　“明白啊。”楚青再次奇怪地点点头。

　　“那你怎么还能保持这么淡定？”秦汉好奇。

　　“额……这奖又没多少奖金，而且，荣誉这种东西又不能换成钱，不能当饭吃，能拿也好，拿不了，也没什么吧。”楚青摇摇头，飞天奖的奖杯此刻被楚青随手扔进背包的杂物里呢，自从拿回来的时候看过一眼后楚青就再没看第二眼了。

　　“……”愣是秦汉活了这么长时间在听到楚青这么回答以后也是非常的无语。

　　能拿也好，不能拿也没什么……

　　这，你当飞天奖是你家院子外的橘子，你想拿就能够拿得到的啊？

　　他能说什么？两人好像完全不在同一个平行线上……

　　“对这次的金曲奖你怎么看？”秦汉微微深呼口气，再次问道。

　　“额……要说实话吗？”听到秦汉问这个问题，楚青顿时就来了一些兴趣。

　　“恩。”看到楚青一脸兴趣的模样，秦汉眉头微微一皱。

　　楚青看来对飞天奖没什么兴趣，但是对这次金曲奖看起来兴趣非常浓啊！

　　看来刚才猜得没错，楚青志不在飞天奖，而是在金曲奖……

　　“以前很早的时候就想来台岛看看了，这次运气正好碰上，恩，不花钱坐飞机去台岛免费旅游一次，能够领略一下宝岛风光也是赚了……哦，当然了顺带着，我想买些台岛的特产回家……就是这么打算的。”

　　“我不是问你这个，我问你的是你对这次的金曲奖怎么看……”

　　“我不是回答了吗？很不错啊……”楚青很奇怪。

　　“没了？”

　　“没了……还有什么？”

　　“比如，对这次金曲奖，你有没有想过获奖？”

　　“获奖？没想过……”楚青又摇摇头。

　　获奖？

　　根本没有在他的考虑范围以内。

　　好吧，别人参加金曲奖都是憧憬万分或者野心勃勃，或是假装谦虚几句，而楚青倒好，完全将金曲奖当成旅游的一部分了……

　　还带一些土特产回家……

　　卧槽，你怎么不将整个台岛带回家啊！

　　秦汉的内心深处几乎是骂娘的……


第一百一十一章 春风得意？

　　这趟飞机并不只有楚青和秦汉是参加金曲奖的，至少还有一位刚从头等舱出来的蓝发年轻人也是参加金曲奖的。蓝发年轻人名叫宋青阳，是已经解散H48组合里面和赵云翔人气不相上下的成员，不过他的排场可比赵云翔要好得多，至少穿得和打扮的都比赵云翔要高调一些，略微浮夸一些。

　　恩，用楚青的话说如果赵云翔打扮得算中二青年的话，那么就是宋青阳不管是从头到脚都散发着杀马特贵族般的高贵气息，而且这种气息逼人，实在让人心生敬畏。

　　楚青不大喜欢这个年轻人也不认识这个年轻人，所以在看到这个年轻人从头等舱里戴着墨镜微微抬着头走出来，拽得像二百五一样的时候，楚青下意识地转过头看向窗户外的蓝天白云。

　　还是蓝天白云美丽，好看……

　　有些东西，实在是辣眼睛，就算楚青承受能力再好，也觉得这年轻人有些妖娆。

　　咳，咳……

　　当然，每一个杀马特背后都会跟着一个经纪人，至少他后面还跟着一个胖子……

　　胖子戴着眼镜，长得有些猥琐，笑起来嘴边的肉一抽一抽的，看起来就像抗战时候汉奸翻译一样。

　　恩，如果演猥琐反派的话，这胖子绝对合格。

　　楚青通过窗户的反光瞄到了这个胖子，心中就是这个想法，随后，楚青也感觉到了一阵困意，索性就闭上了眼睛小睡一会。

　　“阳少，我们的行踪好像被狗仔暴露了，我刚从机场里得到了可靠消息，好像机场里莫名其妙地多出了上万的粉丝和数不清的记者机场里聚集着，等下下飞机的时候我们搞不好会造成特别轰动吗，你得先做好准备，我已经联系好机场的安保人员让他们好好维持秩序了，这一次，我们搞不好要上头条。”

　　“又是那群脑残粉吗？哎，有时候人气太高了也麻烦，记者？哎……等下还是考虑怎么应付他们吧，麻烦啊！”宋青阳虽然是叹口气得模样，但谁都能听得出来他心中是非常得意的。

　　“那是当然的，我们阳少的人气是绝对没得说的，还有这一部即将开拍的电视剧，我敢说这部电视剧一大部分的观众都是冲着阳少你过去的。”

　　“如果不是投资商求着我的话，我也不会拍电视剧的，毕竟这种偶像电视剧实在太肤浅。”

　　“是是是，我们阳少是注定要成为视帝的男人！”胖子弯腰跟在宋青阳后面不露痕迹地拍着马屁露着跪舔的笑容。

　　H48组合解散后外界对这群年轻人中只看好两个人，一个是宋青阳一个是赵云翔，这两个人不管是解散前和解散后都被外界相提比较，人气上面也差得不多。

　　甚至在天娱公司内部，两人也是放在同等的宣传位置上，几乎是同一天解散，同一天发专辑。

　　当然，专辑的销量上却是不太对等，一个专辑隐隐带火趋势，而另一个则反应平平，不亏不赚普通歌手水准。

　　当然，宋青阳不在乎这些，他不但发了专辑而且拍了好多写真，更是最近又签了一部偶像剧人气……

　　而赵云翔呢？

　　解散后除了发一张专辑外根本就看不到多大的新闻，几次偶尔上娱乐头条，也是借着一个名不见经传的人的光……

　　是的，在宋青阳眼里楚青就算再上头条，也只是一个有名一点的普通人。

　　长得这么普通的一个人，就算有才华又怎么样？

　　写几首歌，让你瞎猫碰上死耗子火又怎么样？你又不是秦汉，你这种人长得很普通，就算耐看一点也没啥用，这种人我见得实在是太多了，注定翻不起什么浪花的。

　　现在这个世界可是看脸的时代，颜值吃饭的时代。

　　别人怎么想他并不知道，但至少宋青阳心中是这么想的。

　　所以，宋青阳觉得楚青和他完全不是一个等级，不是一个档次的。

　　对于等下来要发生的机场新闻，宋青阳隐隐是很得意的。

　　就算这一次赵云翔你专辑卖得比我好又怎么样？人气这东西并不是你专辑卖得好就高的，关键是要看粉丝的粘性到底有多强……

　　你看，我一准备下飞机，我的粉丝们和记者们都聚集在机场狂热无比了，这难道不能说明什么吗？

　　你呢？

　　现在估计还无人问津，想方设法在博取关注吧。

　　宋青阳很得意，春风得意，甚至他的脑海中已经在想下飞机的时候，自己该用什么样的表情来迎接这群热情的粉丝？

　　签名吗？如果有粉丝看到我激动得晕倒怎么办，那不是要上新闻了？会不会是负面新闻呢？

　　宋青阳又叹了口气……

　　就在宋青阳转了一圈，准备回头等舱坐下的时候，他仿佛看到什么人一般突然一愣，随后加快了步伐来到楚青旁边的位置摘下墨镜整个人兴奋得不行。

　　“您……您是，秦汉老师？”

　　“你好。”正在看书的秦汉微微抬头看了下宋青阳对着他点点头。

　　“秦汉老师你好，我是小宋啊，H48的领舞，去年在公司年会上我们见过一面的。”

　　“哦，小宋啊记得，你好。”秦汉略微一皱眉，有些应付似地点点头，他不太喜欢有人这么突兀地打扰到他，当然，对方是一个年轻人他也不好说什么，毕竟自己的年纪当他长辈实在是绰绰有余了。

　　“秦汉老师，不知道当时你还记不记得，跟我说的话，就是……如果有机会的话，我们是不是能够合作一下？”宋青阳并没有在意秦汉脸上的应付反而觉得这次自己是一个机会，顿时殷勤得不得了。

　　“恩，有机会合作。”秦汉点点头，继续拿起书看起来。

　　“秦老师，这普通舱怎么配得上您这样的身份啊，秦老师，您要不嫌弃的话去我的头等豪华舱吧，那里比这里好多了，您看……”

　　“不必了，我觉得这里不错。”秦汉头也不抬地继续看着书。

　　“秦老师，您旁边的这位怎么这么没礼貌竟然睡着了？要不这样，我将他换走，我跟你坐一块吧，我陪着你？”宋青阳又看向脑袋歪着另外一边的楚青，他觉得楚青有些熟悉，可是却也没有多想，他觉得这个人只是一个普通人而已，因此他自然而然地又想了一样拍马屁的方案。

　　“不用。”秦汉反感了……

　　“哦，那秦老师，如果您有事的话就找我，这里的机长我比较熟悉……”

　　“恩。”秦汉此刻连头都不点，只是对宋青阳恩了一声算是回答了。

　　宋青阳很兴奋，他完全没有感觉到秦汉的冷淡与厌烦反而觉得自己这一次已经给秦汉留下了一个好印象了，于是继续戴上眼镜朝着头等舱走去甚至还哼起了小歌。

　　这次留下了好印象，下次自己再拿点东西拜访一下秦汉，搞不好秦汉心情好会给自己写几首歌，那自己就发达了。

　　哈哈。

　　恩，等下下飞机的时候，我一定要和秦汉老师并排行走，好让秦汉老师看清楚我的人气！

　　等他知道了我的人气后，给我写歌的概率也就会更高了！

　　毕竟给一个潜力巨大的人气歌手写歌，这对他来说也是一种不错的选择不是吗？

　　人火，歌也会火！谁都会有面子的。

　　当然，宋青阳根本不知道自己等下就会被打脸。

　　而且，啪啪啪。

　　脸几乎被打肿了。

　　不过现在就算他脑子再好，再能猜他也猜不到秦汉旁边睡觉的这个他看不起的土包子这几天将一直会是他的噩梦……

　　或者说……

　　好长一段时间都要生活在这个土包子的阴影里？


第一百一十二章 我的人气？

　　机场。

　　“赵帅您好，我是东南娱乐报的记者小吴，我想请问您这次来机场等了将近两小时的飞机，是在等谁？是等你口中的那位姐夫楚青吗？”

　　“赵帅您好，请问您对这次金曲奖怎么看，你觉得你有没有可能获得最佳新人奖？”

　　“赵帅，请问你单飞以后就获得了这么好的成绩，其他H48队友会不会感觉到嫉妒？比如宋青阳会不会嫉妒你？”

　　“赵帅，听说你的下一部专辑里面也会有青子的歌，我想问一下，是不是有青子为你保驾护航你就特别有信心了？万一青子江郎才尽了呢？毕竟又写歌又拍电视剧，听说最近又在拍电影，根本没这么多的精力为你写歌，而且一些经典的歌不放点时间根本就写不出来的吧？”

　　“青子的两首歌都入围了金曲奖，请问你和柏幽雪会不会成为对手？如果成为对手的话，你们该怎么面对？”

　　“你对年度歌曲怎么看？”

　　赵云翔笑容很阳光，而且很温柔，他毕竟是一个有颜值的人而且面对记者比楚青有经验得多，所有他不温不火很耐心地回答了记者的一个个问题，当记者问到他对这次对手柏幽雪的看法，他也简单地阐述了柏幽雪是他的前辈，对于前辈他一直抱有敬畏的心理，并且柏幽雪虽然看起来淡淡的，但人很好，气量很大之类的话。

　　赵云翔的回答自然是滴水不漏，并没有对他或者楚青造成任何的影响，记者们刚开始听了确实是那么回事，但等到他们准备回去的时候，他们突然发现新闻不知道该写啥。

　　看起来好像很多东西可以写，但实际上却根本都是一些没有营养问答之类的话……

　　一帮记者不死心地围在机场，可惜这次机场似乎增派的保安非常多，将这些记者拦在了机场外，记者纵然很奋力地想冲向赵云翔也没有什么用……

　　“看，是柏幽雪！”

　　“哇，柏幽雪也过来接机了？是接秦汉吧。”

　　“也许是楚青呢？”

　　“不管是秦汉和楚青，这次一定要问出一些什么东西……”

　　一帮记者当看到另外一辆车停下的时候纷纷蜂拥地冲了过去。

　　“柏幽雪你好，请问你这次过来接机是接秦汉还是楚青？”

　　“你这专辑里有老牌写歌人秦汉还有新锐写歌人楚青，你觉得哪个分量比较重一点？”

　　“红豆传唱程度这么火，你有没有打算要开一场演唱会？开演唱会会不会邀请楚青？”

　　“柏幽雪你好，你在各种公开场合表示对楚青的才华很欣赏，你是不是对楚青有好感？是不是要和赵颖儿争一下楚青？”

　　“……”

　　一系列乱七八糟的摄像机和话筒都递到了柏幽雪旁边，柏幽雪从车上走出来，一声不吭淡淡地朝机场入口处走去，而她旁边的经纪人与保镖则是非常忠实地守在她旁边。

　　“对不起，我们幽雪有些累，现在暂时无可奉告，等出来的时候再问。”

　　“对不起，无可奉告，真心无可奉告。”

　　“不过，我能告诉你们的是我们幽雪和青子真的只是普通朋友，而且认识也不算久，你们不要瞎猜，就是简单的合作而已。”

　　“这次只是代表朋友过来接一下机，真没有其他意思……”

　　记者们问赵云翔还能够问出一点东西，可是问到柏幽雪的时候却是直接热脸贴人家冷屁股从车上下来以后都一副淡淡谁都不在乎的清冷模样，这让记者们有些失望。

　　机场外，一大帮柏幽雪的粉丝和赵云翔的粉丝激动地围在看着机场里……

　　他们早早就在这里等候了，他们在等候他们的偶像走出来。

　　对他们来说明天是他们偶像最重要的一天，如果他们偶像能够在金曲奖获奖的话，那么偶像自然是会水涨船高光环加身，人气更是嗨翻了天。

　　他们甚至准备等偶像出来以后，他们齐刷刷地大喊偶像的名字以表示他们这群粉丝是非常热情的。

　　……

　　楚青醒了。

　　当然不是自然醒的而是飞机里的系统提示音吵醒楚青。

　　系统提示飞机大概还有十分钟左右就要降落了。

　　楚青打了个哈欠。

　　“睡得怎么样？”秦汉合上书笑问。

　　“还行，就是空调吹得脸有些干燥。”楚青回道。

　　“出飞机的时候记得跟紧我，你第一次来台岛会迷路，我们一起去酒店。”

　　“额，也许有人会过来接我。”楚青下意识看着云层下方隐隐看到了下方的机场。

　　“有人接你？你再台岛有朋友？”

　　“也不算朋友吧，恩，也许是柏幽雪，也许是赵云翔。”楚青倒是没有瞒秦汉，或许潜意识中他觉得在秦汉面前并没有什么好隐瞒的。

　　“哦？他们来接你，那真是奇了，赵云翔那小子可是傲得很，还有幽雪也差不多。”秦汉听到这里的时候顿时来了兴趣又上下打量着楚青：“我很奇怪，你长得普普通通，既不是宋青阳这样的小鲜肉，又不是我这样的有学识魅力的老男人，这些女孩子怎么都会围着你转？”

　　“秦老……有你这样埋汰我的吗？”楚青有些无语地摇摇头，自己虽然长得普通了点，帅得可能不是很明显，但自己也不是那种让人一看就掉头跑地丑男吧。

　　“哈哈，开个玩笑，对了，青子，我有没有跟你说我有一个孙女在燕京大学读书？”

　　“额，好像是说过。”楚青不知道秦汉为什么会这么问。

　　“介绍给你怎么样？古有男才女貌，我觉得合适，般配……而且，我那孙女的学识也不低。”

　　“……”楚青看着秦汉的目光突然有些怀疑。

　　你这个孙女，该不会是歪瓜裂枣嫁不出去然后想坑我吧。

　　“你怎么用这种眼光看我？你觉得怎么样子？”秦汉被楚青这种怀疑目光盯着顿时有些不太适应。

　　“没……我现在还是以事业为重，事业为重。”

　　特么老秦的孙女绝逼是丑女一个？我虽然想娶一个平凡的女孩子当老婆，可是万一丑得太丧心病狂我可不敢要……

　　这……

　　“我怎么感觉你这是托辞？”

　　“没……我绝对不是……”

　　“那……”秦汉正想跟楚青说什么，飞机却已经稳稳降落了。

　　“秦老师，我们一起下飞机吧。”宋青阳戴着墨镜，鼻子微微抬起，脸上笑容更是非常灿烂，他旁边的经纪人胖子已经接到消息，说整个飞机场几乎被各种记者和粉丝们给围得水泄不通。

　　天王巨星的影响力也不过如此吧。

　　所以，宋青阳很臭屁……

　　“不用。”

　　“秦老师，没事，这次我的粉丝可能有些热情，他们也想见见您，您要是和我一起走出去的话，我也好给他们一个交代不是？”瞎编乱造的功夫宋青阳可是玩得炉火纯青……

　　“不必，你先出去。”秦汉站起来，看都没有看宋青阳。

　　他对宋青阳并没有什么好感，甚至隐隐地，现在有些厌恶。

　　他觉得宋青阳身上有一股子浮夸的味道不太沉稳。

　　和楚青的低调相比简直是天差地别，或者说，根本就不是一个档次的。

　　自古文人重文人，但对这种浮夸的人却是打心眼里看不起的。

　　秦汉也有这种文人的通病。

　　“好吧。”自己已经几乎贴着热脸了但秦汉还是如此不识相顿时宋青阳脸色也有些恼了。

　　他微微冷哼一声！

　　你地位再高也不过就是一个写歌的我都这样了你还给我甩脸色，就算你不给我写歌，以我现在的人气问那些知名的作词人要歌他们难道还会拒绝？

　　哼！

　　你看不起我，等将来，就是我看不起你！

　　你写的歌再好也有江郎才尽的一天，你不可能一直辉煌的！

　　宋青阳想到这以后又冷哼了一声，随后和胖子一起走出机舱门……

　　机场外，人山人海，围的到处都是记者粉丝。

　　看到了吗？

　　这就是我的人气！

　　宋青阳得意无比，下意识地撇了秦汉一眼，看到秦汉和楚青依旧坐在座位上并没有急着走下来的意思。

　　怕被我的人气吓到？

　　呵呵，写歌的就是胆小，也只是纸上谈兵而已……

　　好了，让你们见识一下我的人气吧！


第一百一十三章 跟谁走？

　　“开了开了。”

　　“来了来了！”

　　“他们出来了。”

　　“赶紧上去。”

　　“快。”

　　当宋青阳下飞机朝安全通道走的刹那间，数不清的记者非常激动地扛着摄像机蜂拥而至，这帮记者疯得如同饿了好几天的狼狗一样，就算机场维护人员再拦也还是被记者们突破了缺口，俗话说千里之堤毁于蚁穴，有了缺口，其他记者不要命地朝缺口冲过去。

　　而且这不要命的架势竟然完全不担心踩踏事件的发生。

　　“他不是楚青？”

　　“是宋青阳？”

　　“宋青阳也好有总比没好，赶紧拿起摄像机，对，朝那边照，照片对拍几张，快！”

　　宋青阳出道到现在除了H48组合第一次演出，公司花了一笔巨资宣传时候请了许多内部记者过来增派人气外，宋青阳还真没有见到过这么大的阵仗，甚至这次的阵仗比当初还要凶猛得多。

　　天皇巨星也就只有这人气吧？

　　宋青阳没有被这帮记者给吓到，反而非常兴奋地微微握了握拳头。

　　他记得大明星周旭演唱会的时候也没有这么多记者过来，那么，现在是不是说明他已经有了堪比周旭，或者能够超越周旭的能力了？

　　我的人气竟然这么高了吗？

　　“阳少你好，请问你这趟去金曲奖对赵云翔有什么看法？”

　　“赵云翔？我和他不太熟。”宋青阳看着眼前的记者露出一丝不屑的笑容，身体也微微地往前仰，整个人看起来非常的高傲，同时表明了自己的态度。

　　他甚至可以想象接下来明天的头条会说什么了。

　　人气巨星不屑与扑街队友为伍？

　　虽然嚣张了点，但我有这种实力不是吗？

　　“不太熟，是觉得赵云翔和你不是在同一个层次上，可以这么理解吗？”当听到宋青阳这句话以后，本来找不出新闻点的记者突然疯了一般眼睛大亮。

　　“我可没有这么说，他很优秀，只是还没有表现出来而已，当然，娱乐圈没有表现出优秀就是埋没，就算一首歌唱火了也终归没什么用的。”宋青阳一如既往地在笑，虽然没有直说什么，但话里的意思已经很明显了，你赵云翔现在比不上我，再优秀的人没有表现出来那算优秀吗？不，什么都不算的。

　　你和我的差距只会越来越，最后只能仰望我的后脑勺而已。

　　“哇，阳少，听说你接了一部偶像片，你对这部电视剧怎么看？”

　　“怎么看？”

　　“是啊，怎么看啊。”

　　“什么东西都要讲人气，特别是偶像剧这些东西，我跟你们说，这次是我单飞以后的第一部电视剧，当然也是投资商非常重视我，三番几次来找我，邀我喝茶，所以……”宋青阳正准备洋洋得意地炫耀一下自己的受欢迎程度，自己人气的旺盛程度呢，却发现本来围着自己的记者突然目光看向了另外一边……

　　“来了来了，赵帅他们来了。”

　　“柏幽雪也来了。”

　　“哇！”

　　“快，追上去！”

　　这么一看，顿时将宋青阳一懵，只见本来围着自己的记者顿时全部放下话筒和摄像机不要命地朝另外一边冲过去……

　　“喂，你，你们……”宋青阳不敢置信地瞪着眼睛。

　　“对不起阳少，谢谢你能百忙之间接受我的采访，你这么忙，我知道你还有许多事，我就不打扰你了。”刚才采访宋青阳的那位记者看到这一幕顿时也立马放下宋青阳激动朝记者堆里冲过去。

　　转瞬间，宋青阳的周围一阵空荡荡的……

　　空荡荡的，恩，有些冷。

　　……

　　“出来了出来了！”

　　“青子终于出来了。”

　　“青子会坐赵帅的车还是坐柏幽雪的车呢？”

　　“不要说了，新闻，不管坐谁的车，都是大新闻啊！”

　　“是啊，等等，和青子一起走下来的是谁？”

　　“哇，是作词人秦汉，哇，没想到这次金曲奖的两个热门最佳作词人奖竟然是结伴而行。”

　　“这次的金曲奖有意思了。”

　　刚下飞机的楚青被这帮黑压压的记者给吓了一跳，重生到现在他真心还没有见过如此可怕的阵仗，顿时他的脚步又慢了一拍，随后略微犹豫了下又摇摇头。

　　自己应该是多想了。

　　飞机上肯定还有其他明星，只要我走得偏一点就没有关系，那帮家伙应该不是过来找我的。

　　楚青很好地发扬了阿Q精神自我安慰……

　　“怎么了？第一次见这场面？”秦汉看着楚青刚才的犹豫顿时笑道。

　　“是。”楚青点头，这些东西也没什么丢脸的。

　　“跟我走吧，这帮记者不一定是找你的，你的人气应该还没有达到这么恐怖的地步。”秦汉摇头，他也是不信。

　　“恩，我也是这么认为的。”

　　楚青的心是这么想的，可是当他真正下了飞机以后，突然黑压压的记者全部围过来了。

　　当然，记者旁边的还有柏幽雪和赵云翔，一大帮安保人员冲了过来终于行成人墙围住了这帮记者，给赵云翔和柏幽雪让出了两条人道……

　　他们缓缓朝楚青方向走去。

　　“赵帅，你跟我们说说你现在见姐夫的心情呗。”

　　“柏幽雪，你和赵云翔一起接楚青，你觉得楚青会跟谁走？”

　　“柏幽雪，你是不是真的喜欢楚青？毕竟才子佳人刚好般配。”

　　“赵帅，你等下准备怎么和柏幽雪争？”

　　数不清的照相机咔擦咔擦地记录着这一幕，记者们虽然被围住已经冲不进来了，但是他们激动啊，他们甚至已经想好了这次的头条标题了。

　　“复出歌后柏幽雪VS新晋小鲜肉赵云翔。”

　　“楚青争夺战！”

　　“金曲奖楚青争夺战！”

　　记者们发现楚青一出现以后他们就不用为明天的报纸头条而伤脑筋了。

　　天生的搞事标题人物啊，就算什么事情不干下个飞机，都他娘的搞出大新闻……

　　接下来的金曲奖，接下来的一切！

　　稳了，稳了，这一次绝对是稳了，只要抓住楚青这一个点，就绝对不愁报纸销量了！

　　这个时候，赵云翔与柏幽雪谁都没有理记者，而是继续朝楚青的方向走去。

　　他们目光看着楚青。

　　此时楚青与秦汉并排行走。

　　柏幽雪本来清冷的心突然莫名其妙地一纠，而赵云翔的也突然紧张了起来。

　　楚青会跟我走吗？

　　虽然楚青只是这样站在那边，而且看起来毫无任何杀伤力，但是不知道为什么在他们心中，楚青已经莫名其妙地变成了和秦汉一样的人物。

　　明明就写了几首歌而已，为什么会这样呢？

　　明明，和几个月前没什么变化啊，为什么我会生出紧迫感？

　　“看来我今天要托你的福了上上头条了。”秦汉看着那些在远处不断朝自己拍照的记者，顿时笑了起来，他终于知道楚青为什么人气这么高了。

　　“秦汉，你别埋汰我了……赶紧走吧。”楚青有些懵。

　　这帮记者的摄像头，这帮记者的话筒，还有这帮记者的目光都看自己这边而且疯了一样。

　　好像，这些记者的关注点不是别人，好像是自己……

　　然后，等赵云翔和柏幽雪走过来的时候，这帮记者的情绪更加的激动了！

　　“哇，青子，跟柏幽雪走！”

　　“跟赵帅……”

　　“柏幽雪！”

　　“赵帅！”

　　“跟我们柏幽雪！”

　　“跟我们赵帅走，赵帅都喊你姐夫了，当然是跟自家人走好！”

　　“哼，我看青子和我们幽雪很般配，自古就是才子佳人！”

　　“青子，加油！”

　　记者旁边又冒出了一帮狂热的粉丝，粉丝们顿时对着楚青疯狂大喊，激动得如同到高潮了一般。

　　楚青特么脸色怪异得不得了……

　　“我怎么感觉这是求婚现场？”秦汉看着那帮狂热的粉丝以及逐渐走过来的柏幽雪与赵云翔喃喃道。

　　“秦老……我该怎么办？”楚青很不习惯被这么多人看着，围着，他觉得自己如同大熊猫一样被展览。

　　“什么怎么办？”

　　“我还是跟你走吧……”楚青憋了好久，才憋出了这么一句话。

　　好像自己跟谁走都不对劲……

　　本来打算来一次台岛参加完金曲奖安安稳稳地旅个游然后回去老老实实拍戏。

　　可是，特么金曲奖还没有开始呢就出现幺蛾子了。

　　……

　　角落里，宋青阳感觉自己的心贼凉贼凉的，看着楚青的那个热闹方向，他很不好受，甚至开始怀疑了人生。

　　这种感觉就像将你从摩天大楼狠狠地扔下来，而且不是扔到地上是砸进粪坑里一样……

　　很难受。

　　我的记者，我的粉丝去哪了？我的人气呢？

　　空荡荡的角落，空荡荡的街……

　　以及，空荡荡的心灵……

　　宋青阳要哭了……


第一百一十四章 小说断更事件

　　“青子，你不接受柏幽雪接机是怕赵颖儿吃醋吗？”

　　“对不起，我和赵颖儿只是普通朋友关系，大家不要编排我们了，谢谢。”

　　“青子，既然你怕赵颖儿吃醋，那为什么不和赵云翔走？根据内幕消息，赵颖儿和赵云翔是姐弟关系，这点我觉得你应该考虑吧，莫非你觉得赵云翔接你还不够资格？”

　　“我真和赵颖儿没有关系好吗？而且，没什么资格不资格的问题，你们不要问了。”

　　“青子，你对这次的金曲奖怎么看？”

　　“金曲奖是一个很神圣的地方，我能够受到邀请我感觉非常荣幸，我很开心。”

　　“但是我看你脸上为什么没有开心的样子？”

　　“……”

　　“青子，如果你侥幸获奖了，金曲奖你怎么怎么说获奖感言？是打算再打一波广告？你这样毫无节操地打广告，赵颖儿会不会生气？”

　　“我跟赵颖儿真的没有关系，真的没有，谢谢！我不想再解释什么了。”

　　“青子，你为什么否认你和赵颖儿的关系？你是不是准备始乱终弃？”

　　“……”

　　我始乱终弃你麻痹……

　　楚青发现自己出门没有看黄历，或者特么的就不应该贪图小便宜来台岛参加什么金曲奖。

　　这与他想象中的完全不符合，楚青觉得自己再被这帮脑残记者问下去，自己精神都要崩溃了。

　　他不只一次地解释自己跟赵颖儿没有关系，没有任何关系，可是这帮记者每一个问题都要问赵颖儿和他的绯闻，或者好一点的问他王莹和他的绯闻，甚至问一些他自己都回不来的八卦事件。

　　很坑，很愤怒，很郁闷！

　　总之，楚青发现这帮记者对自己跟谁谈恋爱似乎比任何东西都有兴趣。

　　“青子，你哦跟我们说说呗，听说你准备和赵颖儿结婚了？”

　　“滚！”

　　有病吧？

　　楚青回答得多了，索性就冷着脸闭口不语冷冷地瞪了那个记者一眼，随后跟在秦汉旁边朝机场外走去。秦汉看着楚青的表情与态度顿时有些哭笑不得。

　　其他明星恨不得给自己增加点曝光度，而这青子，却恨不得这帮记者早点滚蛋不要理自己一样。

　　这……实在是特立独行啊……

　　不过，那个被楚青喊滚的记者不但没有生气反而更加兴奋了！

　　“青子与赵颖儿疑有事变，青子状态极差，甚至不接受赵云翔的接机！”

　　头条，妥妥的头条标题！

　　记者们如同打鸡血一样更加兴奋了。

　　“柏幽雪，你觉得为什么青子不跟你走？是怕你尴尬吗？”

　　“你有没有觉得青子是暖男？”

　　“赵帅，你要不要和你姐通个电话？让你姐好好劝劝青子？”

　　“赵帅，青子这么不给你面子，你要不要去你姐那里打小报告，让青子跪搓衣板？”

　　“……”

　　“赵帅，青子和赵颖儿是不是事变了？”

　　这帮记者发现本来还露着憨笑的楚青脸色变了，而且冷冷地朝前面走丝毫不鸟他们，于是就注意力放在了柏幽雪和赵云翔身上，他们觉得青子这条路走不通，这两个人的路搞不好能走通……

　　柏幽雪依旧是那一脸清冷到不食人间烟火模样，对这些记者的问题不闻不问好像根本看不到一样，而赵云翔却不同，他耐心地解释着楚青为什么不跟他走，如同一个狗腿子一样帮楚青编理由洗白。

　　各种花式的，看起来像那么回事的理由从赵云翔口中不要钱似地吐了出来……

　　……

　　楚青这边正前往台岛参加金曲奖呢，天地中文网又再次出事了。

　　当然，这次出事的主角不是别人，还是楚青。

　　成绩爆炸？

　　不，不是的。

　　《诛仙》成绩爆炸这很正常，毕竟刷新了一次次记录，一直稳稳地占据了月票榜第一也不算什么新闻，可是，自从四月底开始《诛仙》这本书竟然断更了，而且断更的并不是一天，而是足足连续断更了十多天……

　　要无音讯地断更了十多天。

　　读者们疯了。

　　“卧槽，青子是不是前几天大保健被抓了，现在被拘留？”

　　“草，拘留也不应该拘留这么长时间吧！花点钱不是出来了吗？”

　　“那是怎么了？难道码字太勤快猝死了？”

　　“码字太勤快？我也就呵呵了，你没看到武破苍穹的作者吗？他每天更新这么疯狂为什么还精神抖擞？青子……哎，估计赚钱了就去玩嫩模，每天欢天喜地的乐不思蜀了。”

　　“草，青子大大，你快回来啊，嫩模难道有这么好玩吗？碧瑶到底什么时候复活啊，看着就快结尾了，你倒是回来啊，不要玩嫩模了好不好？”

　　“呜呜呜。”

　　评论区一片呜呼哀哉渴望，甚至一大帮读者受不了直接吵到了编辑可乐那里，而且还纷纷扬言，诛仙这部小说如果不更新，他们就要搞事情，就要到处举报其他书，就要离开天地中文网，去别的网站看书，就要去其他书评区去搞事。

　　为什么去其他书评区搞事？

　　因为诛仙书评区几乎一大片是骂娘的声音，基本上已经瘫痪沦陷了……

　　对此，编辑可乐也是很无奈……

　　事实上，断更的十多天他一直在联系楚青，不管是QQ上，手机上甚至是微博上都在联系。

　　可是楚青仿佛人生蒸发了一样竟然要无音讯，发出去的消息还石沉大海……

　　当然，读者扬言要闹事，作者们更是气得快要崩溃了直接找可乐。

　　“编辑大大，怎么回事，这本书断更了十多天还占据着月票榜第一？你们官方造神也不是这么造的吧，好歹要有些节操啊！”

　　“仙尘的老嚣也是老作者了，最近更新非常猛想冲一下月票榜，可是不管他再怎么努力票数都要差《诛仙》将近一半，你们这是怎么搞的，你们想打击一个作者的热情吗？”

　　“《诛仙》毁了多少作者的积极热情？”

　　“刷票！”

　　“绝对是刷票！”

　　“有黑幕，绝对有黑幕，如果你们不查清楚的话，我就要转站！”

　　“对！不查清楚，我们就要转站。”

　　读者群里沸腾，作者群里沸腾，天地中文网官方技术部为了平息这件事情，立刻开展了调查，可是不管他们怎么调查都发现数据是真实的，根本就不存在任何刷票的行为……

　　于是，他们在天地中文网首页发出了一张通告。

　　“据调查，《诛仙》月票完全属于正常投票，不存在任何刷票行为，希望作者们情绪不要这么激动。”

　　当这个通告发出去以后，所有要争月票榜的作者都吐了口老血，甚至开始怀疑起自己的写作生涯。

　　官方都出现了数据证明，而且信誓旦旦地说票子正常，没有刷票。

　　这，麻痹能够证明什么东西？

　　他们每天爆发，每天努力更新特么还求不到月票，可是你看人家……

　　不怎么求票而且甚至还断更十多天作者不知踪影的书竟然月票还占据着第一位置，和第二名竟然差距将近大半……

　　这怎么可能让他们不怀疑人生？

　　诛仙，你到底要毁了多少作者的热情？

　　青子，你……

　　青子大大，你这不是要逆天，你这简直是要日天啊！

　　算了，你笔名改成青日天算了！

　　不知道从什么时候开始，楚青在作者圈里多了这么一个外号。

　　青日天……

　　而且，是作者咬牙切齿的那种……


第一百一十五章 坑爹的断章狗！

　　台岛一家名为沙海的五星级宾馆。

　　楚青独自一个人泡了一杯热气腾腾的咖啡，整个人悠闲地坐在阳台上感受着外面吹来的微风，感觉微风吹得很舒服，特舒坦。

　　远方灯光阑珊的城市总是那么的喧嚣，那么地带着活力，以及更远处有一座闪烁的探照灯配合着月光的神秘，给这片城市增添了几分莫名的朦胧感。

　　很美……

　　喝着咖啡，看着美景，感受着远方的风以及异乡的情怀，最美的享受也不过如此吧，这一趟旅行绝对是值了。

　　不过，这份美景和悠闲很快就被一通电话给打破了。

　　楚青看了看电话，只见是自己的编辑可乐打过来的。

　　可乐？

　　编辑可乐打自己电话干什么，难道诛仙又卖出什么版权了？又有钱要进账了？

　　“谢天谢地，青子大佬，您的电话终于打通了，这段时间你怎么发你Q狗信息也不回，打你电话要么关机要么就是无人接听，我都快崩溃了……你难道真的和作者们传的一样大保健被抓了？”可乐第一句话就是一连串问号……

　　“汗，谁说我大保健被抓了？”楚青听到这一通没头脑的电话顿时一脸黑线。

　　“整个天地中文网的作者都在传你赚了一大笔稿费，然后玩嫩模，耍大保健……然后，被抓了……”可乐说这句话的时候声音之中其实还带着一些怨气的，毕竟这几天他一上班一打开Q就被各种作者骚扰问话，甚至他特地将自己的Q狗个性签名都改成了：不要问在不在，也不要问青子的消息，问推荐不回，问青子消息直接拉黑之类的。

　　Q狗的签名都改成了这句话，可见编辑可乐对楚青的怨念实在是多大，楚青对其他作者造成的辐射有多么恐怖了。

　　“汗，就因为我断更了？”楚青听着可乐的话，顿时更无语了。

　　《诛仙》断更的罪魁祸首楚青根本不知道自己的小说在天地中文网里面是什么样的光景。

　　《诛仙》快完本了大概还有二十章左右，过年在家里写得稿子定时发布在网络上已经完全发完，而在黔州那个小村子里的时候基本上没什么时间写稿，所以也就很没意外地造成了《诛仙》的断更。

　　当然，楚青也并没有觉得《诛仙》断更是什么了不得的事情，毕竟有些成名已久的大神也经常三天两头请假断更，而且自己写《诛仙》基本上没有请假断更，断个十来天也不是什么罪过。就是抱着这样的心理，所以楚青就没有在意。

　　毕竟，断更算罪大恶极吗？根本不算好不……

　　“大佬，我只是一个小编辑，你别吓我好吗……你不知道你这本书就算是断更了都占据了月票榜第一下不来，就好像赖上了一样……你占据了排行榜还不算，你的读者还到处搞事。”

　　“额……”楚青听到这的时候挠了挠头，有些不太明白发生什么事情了。

　　“话说，你什么时候更新啊，你不要突然间玩失踪啊，青云门和魔教最后一战马上就要开始了，你不更新好歹发个请假啥的说点什么安抚一下读者啊……”

　　“这个，就差二十多章完本了啊，断一下又没啥关系……”楚青依旧浑然未觉。

　　“大佬，你不知道你的读者现在在到处闹事啊，你的书评区已经炸瘫痪了，现在这些读者祸害到其他书的书评区了，将武破苍穹和仙尘这两本书的书评区都差点骂瘫痪了，而且清一色的都在骂青子断更狗！”可乐现在骂断更狗这三个字的时候，顿时也非常的无奈。

　　这几天他简直是生活在水深火热当中……

　　“额，我断更读者怎么跑到他们书评区骂了？”

　　“月票排行榜上前三位最明显，很容易就点开，你的书评区系统被骂瘫痪了，他们的还没有瘫痪所以气不过的读者跑到其他书评区去骂你，他们完全无辜的躺着也中枪……”

　　“……”楚青听到这的时候还能说啥？

　　特么这种匪夷所思的操作都有？

　　连楚青自己都想喊一句666了。

　　“大佬，更新吧求你了，不然你的读者战斗力实在是太强了，他们在到处搞事。”

　　“好吧。”楚青听到电话那头可乐苦逼的声音后感觉很同情，于是点点头。

　　“一定要更新啊，算我求你了，青子大佬……”可乐再次苦逼地强调一声，简直是听者伤心闻者流泪。

　　“哦，行，我这就去码几章。”

　　好吧，写小说吧……

　　搞几章出来……

　　当挂完电话以后楚青打开宾馆里的IP电脑，并且打开WORD开始码起字了。

　　四个小时以后，当时间到凌晨三点的时候楚青这才伸了伸懒腰，今天状态不错他直接写了四章，写完后他直接登陆了天地中文网页面上传了过去……

　　楚青翻了自己的评论区，却发现评论区写着404……

　　好吧，评论区被系统封了。

　　然后他下意识地点开月票榜第二名的《武破苍穹》一看……

　　“垃圾诛仙狗，死女主我也就忍了，你特么在高潮的时候断更，我草！”

　　“垃圾青子，你怎么不去死！”

　　“断更狗！”

　　“断更还不算，他吗还断章，你是断章学院的高材生吧。”

　　“青子，你赚钱了，你大保健被抓了，嫩模好玩吗？你就可以这么不负责任了吗？草！”

　　“垃圾，垃圾，垃圾！”

　　“有你这么坑读者的吗？你要当太监？”

　　看到武破苍穹书评区这一幕，然后再看武破苍穹作者发出来的单章以后楚青更是哭笑不得……

　　“读者大大们，这里是武破苍穹评论区不是诛仙评论区，求放过过，你们要骂他可以去诛仙评论区骂，不要在我评论区骂，这……这特么的不合适啊！”

　　然后楚青点开仙尘这本书，下面的评论清一色也基本上一样，仙尘的作者的单章更是苦逼无比。

　　“什么情况？在我的评论区连续骂了诛仙三天了，大大们，你们能不能消停点，我错了，我不该和诛仙争月票榜，我认怂，我真心错了，求放过还不成吗？你们要喷去其他书里喷，我评论区现在都快被喷成404了，还有，哪个王八蛋举报我的书？编辑都警告我好几次涉黄了，我一个古典仙侠根本就没有黄的章节啊，你们要搞事不要连累我啊，大佬们……”仙尘的作者几乎是哭了，前面几天单章还硬气一点，但后面却直接连屁都不敢放一个了……

　　这算什么？

　　这直接算是殃及池鱼啊……

　　至于诸如龙空之类的地方，到底都是其他殃及池鱼的作者在抱怨，在哭……

　　他们心中对《诛仙》的怨念都非常深。

　　你特么好好更新就好，断更干什么！

　　草，害得我们跟着你被骂，虽然是骂你，可是我的评论区一大片都是垃圾，废物，断更狗之类的东西，吓退了多少粉丝了……

　　订阅？

　　订阅更是一落千丈，毕竟一片骂声的书，哪里来的订阅啊……

　　嗯，就算骂错了也一样……

　　好吧，楚青见此哭笑不得，早知道就每天一更拖剧情了，楚青突然想到了一个办法……


第一百一十六章 颁奖会睡觉

　　天地中文网上这场闹剧终于在楚青更了一章，并且在章节后面补了一句希望读者大大们不要闹事，要和谐友爱之类的屁话后终止了。

　　《诛仙》读者们在看到这本书更新以后，这才陆陆续续地消停了点，虽然骂的人依旧是那么多，但至少被殃及池鱼的作者们心宽松一点了，毕竟，骂的人也开始少了起来。

　　一切都开始朝好的地方发展不是吗？

　　“你的眼睛怎么回事？”

　　“……”

　　第二天一早，楚青睁着熊猫眼从宾馆里打着哈欠走过来，昨天码了好几个小时的字以后躺在床上准备睡觉，但楚青却悲剧地发现自己翻来覆去都睡不着，这种失眠一直持续到凌晨五点半天微微亮的时候才好一些，但是闭上眼睛刚躺在床上还没有半个小时呢闹钟声音就响了起来。

　　颁奖会场是放在早上九点钟左右，所以楚青必须在六点半的时候从宾馆出发坐车到会场。

　　这几天，楚青跑这跑那真心累坏了。

　　“虽然第一次来台岛兴奋，但也不要彻夜不眠吧？等下颁奖的时候你一定要打起精神啊。”秦汉见楚青今天完全不在状态看起来略微有些萎靡，顿时提醒。

　　“哦，好。”一坐上车楚青的上眼皮和下眼皮就开始打起架来，对于秦汉的话楚青完全都是神游半身的应付状态，甚至连秦汉说什么都没听清楚。

　　“……”秦汉看着楚青倒在后面位置上就昏沉沉地睡过去顿时摇摇头。

　　莫非昨天这小子在宾馆里叫了什么服务大战了通宵不成？

　　现在的年轻人啊，哎……

　　年轻不知精珍贵，老来空望X流泪啊。

　　秦汉突然有些怀念自己当初自己龙精虎猛的模样，再想想现在，他顿时又是一阵叹息。

　　自己，老了。

　　一个小时不到后，车终于看到了金曲奖的会场，整个会场放在台岛最有名的东方体育馆，平日里冷冷清清的体育馆现在一眼望去竟然是人山人海，各种电视上，电影里能看到的大明星全部陆陆续续呆在这里，各种有名的晚报，早报，娱乐版报的记者人员也全部守在金曲奖大门口非常激动地站在红毯两边等待……

　　每年的金曲奖总会有一些新闻，总会有几家欢喜几家愁的情况出现。

　　而周围更是数不清密密麻麻的粉丝非常激动地拿着各自明星的牌子翘首以盼，每一辆车停下这些粉丝都会盯着车上面走下来的人，如果是他们喜欢明星的话他们会疯狂地大叫。

　　金曲奖从某种意义上来说也算是一种宣传的手段，一些男女明星会搭配着一步步走红毯，周围尽是记者与粉丝还有一群数不清的工作人员盯着可以说是万众瞩目也不为过。

　　楚青还没有到达目的地的时候就醒了。

　　并不是他不想睡了，而是他被外面吵吵闹闹的气氛给吵醒，明明非常疲惫，可是却无论如何都睡不着，刚一闭眼，这里一个音响，那里一声尖叫，或者又是轰隆隆的跑车路过声，乱七八糟的声音夹杂起来令楚青都差点开始怀疑人生了。

　　这特么的简直是一种折磨啊。

　　终于，楚青和秦汉坐的这辆车停下来了。

　　楚青和秦汉坐的这辆车很中规中矩，是宝马740，跟前面的那些兰博基尼，劳斯莱斯，林肯马丁比起来实在是LOW到爆了，所以车停下来的时候并没有粉丝或记者围上来。

　　秦汉虽然在圈内名气很大，也很有地位，但如果论起人气的话远远没有一些二三线明星人气高，楚青下车的时候倒也有几个粉丝尖叫，不过相比于其他明星，楚青的这些尖叫实在是太轻了点，就好像石沉大海一样。

　　软绵绵过头……

　　金曲奖毕竟粉丝崇拜的都是歌星。

　　楚青现在的身份是写作词者并不是歌星，真正意义上唱的歌也只有倾尽天下，倾尽天下虽然好听，但金曲奖这样高大上的地方，却还是没有任何意义。

　　人家瞧不上眼……

　　不过，楚青在走红毯的时候却爆发出了一阵前所未有的尖叫，因为一袭洁白长裙的柏幽雪站在楚青面前，露着从来都没有露出的笑容。

　　这种笑容很美，恬静，温柔，完全没有之前那种淡然于天地外的感觉……

　　“走吧。”

　　“额……”柏幽雪主动挽起楚青的手，然后手微微地用力和忍住不打哈欠的楚青朝红毯走去。

　　而秦汉也是被一个女歌星拉着，露着爽朗笑容非常风光地走去，他已经不是第一次来金曲奖了，所以有些东西一直很熟门熟路。

　　几百米长的红毯，楚青迷迷糊糊地跟着柏幽雪愣是走了七八几分钟时间。

　　“咦，看到了没有？所有人都在笑，就青子好像脸色崩着……”

　　“是啊，我也注意到了，参加金曲奖他难道不开心吗？”

　　“注意细节，其他记者都将注意力集中在柏幽雪身上，我们的注意力要集中在青子身上知道吗？”

　　“为什么？”

　　“笨，你听我的就好了，绝对有爆点。”

　　“哦。”

　　当所有的记者都将摄像机对准柏幽雪的时候，有几个名为芒果娱乐台的记者却反其道而行专拍楚青。

　　一个戴着眼镜的芒果台记者脸上露出一丝诡异的笑容。

　　当他看到红毯尽头，楚青与柏幽雪分开，楚青打了个哈欠并且昏昏欲睡的时候，这个戴眼镜青年的脸上诡异笑容更重了，甚至隐隐有些兴奋。

　　“小王，拍到青子打哈欠了吗？”

　　“拍到了。”

　　“好，现在你的任务就是回去，马上给青子编给差不多的故事发出去，一定要快知道吗？”

　　“啊？”

　　“发到我们网站，赶紧，听我的。”

　　“哦，好……”

　　……

　　这一次，楚青并没与和任何人换位置，也没有坐在哪个角落里，他是老老实实地坐在第四排稍微靠后的位置上，这个位置是工作人员安排的。如果是其他人安排这个位置的话，其他人免不了要生，要不服，要换位置，可是对楚青来说这个地方就是人间宝地。

　　这个地方没有什么记者的视线或者灯能照过来，墙壁上也没有什么喇叭和整个喧嚣的会场比起来这里算是安静了。

　　柏幽雪看到楚青这个位置顿时非常生气，冷着脸要去跟工作人员说话，可是的楚青却将柏幽雪拦住了。

　　这种得天独厚能够睡觉的位置上哪去找？如果找了个靠前排的万一被拍到自己在金曲奖的时候睡觉，搞不好又被人喷得乱七八糟……

　　虽然楚青对这些也不太在乎，但是终归是，要脸的吧？颁奖会场睡着，这听起来绝对不是什么好新闻。

　　柏幽雪见楚青非常坚持后她也没有办法，也只能随楚青去了。

　　楚青一坐在位置上，屁股就感觉下方暖烘烘的软软的非常舒服，随后楚青二话不说就闭上了眼睛。

　　睡觉，补充睡眠最重要！

　　位置很大，楚青闭上眼睛竟还能够靠在位置上伸伸懒腰。

　　舒坦……

　　恩，一觉醒来估计就是金曲奖颁奖结束了。

　　恩，今天真幸运。

　　……


第一百一十七章 场面尴尬

　　金曲奖一直都是非常庄重，但又不失幽默的地方。

　　对许多歌星来说金曲奖相当于是他们通往成功，成为流行天王的一张门票，而对那些没有获金曲奖的二三线明星来说，参加金曲奖则是一次非常好的提升名气机会。

　　毕竟没有获得金曲奖，但至少他们受了金曲奖官方的邀请，有资格进入金曲奖，这也算胜了其他草根歌手一筹了吧？

　　资格这种东西对他们来说就是一种至高无上的荣耀，所以他们在走红毯的时候也特别慢，也会摆出各种吸引人的姿势吸引着记者过来拍摄。

　　多一分钟，就是多一分钟的机会。

　　当然，对楚青这种来说金曲奖真心没有什么意思，台上几个主持人在插科打诨表演，下面观众不断地发出惊叹声和鼓掌声音，甚至热情得跟中了五百万彩票一样。

　　楚青本打算好好地睡一觉，刚开始睡的时候他也的确睡得非常安稳没有人打扰，但随着台上宣布得一名歌星得奖以后，顿时整个会场都热闹得不得了，鼓掌声音甚至有些刺耳。

　　楚青受不了。

　　楚青睁开充满血丝的疲惫眼睛，非常郁闷地四处看了看，最终在自己衣服口袋里找到了两张餐巾纸塞上，当餐巾纸塞在耳朵里以后楚青就感觉安静得多，虽然会场还是吵吵闹闹的，但不至于影响自己的睡觉……

　　恩，继续好好地补个觉，等颁奖结束后赶紧去景点旅游，恩，多买些土特产，如果带不走的话邮寄过去。

　　对！

　　楚青这边正呼呼地睡觉，那边舞台旁则是吵翻了天。

　　“下面，我宣布最佳新人奖得主！恩，每年都会涌出一大批的最佳新人，哎，让我颇有种长江后浪推前浪的感觉，这一届的新人，非常猛啊，我们老一辈的记录被这一辈的新人给破了不少，哈哈。”主持的人名叫谢孟伟，是台岛的一位老牌歌手，曾经火遍了海峡两岸，手下的教出来的弟子更是多得数不胜数，不过，他为人也比较幽默，很会插科打诨，金曲奖的气氛随着他一阵感慨，突然变成了最高点。

　　几乎所有人都激动地看着他。

　　“这一届，我们的最佳新人是谁呢？恩，这一届，我们的最佳新人是……”

　　坐在不远处的宋青阳盯着舞台脸上露出万分期待的表情，然后他下意识地看了不远处同样期待的赵云翔一眼。

　　虽然他知道这一届最佳新人奖不一定是自己，但是万一呢？金曲奖可是一个充满奇迹的地方，曾经就又一位呼声最高的得主败给了一位籍籍无名第一次参加金曲奖的歌手，当时这爆冷门的事件都上了整个金曲奖的头条新闻……

　　我，搞不好也有机会啊！

　　销量并不是决定新人奖的唯一要素！

　　如果爆了冷门的话，那么对我的人气又是非常不错的提升！

　　“是……谁呢？”谢孟伟环顾四周，然后露着灿烂笑容在宋青阳赵云翔这一众呼声最高的小鲜肉身上看过去，眼神暗示几乎非常明显。

　　宋青阳看到谢孟伟的眼神，顿时激动了，难道是……

　　自己吗？

　　自己制造出冷门了？

　　宋青阳甚至是双腿一哆嗦就准备站起来。

　　“恭喜，赵云翔！”

　　“哇！”

　　“赵云翔！”

　　随着整个会场再次热闹起来，各种闪烁的灯光照在微微站起来露出笑容的赵云翔身上的时候，宋青阳就感觉被人抽了一耳光一样，而且，贼疼……

　　赵云翔有些不敢相信，甚至有些飘飘然地站了起来，就连自己走路都感觉要飞了。

　　获奖了，获奖了！

　　这可是金曲奖啊，最佳新人奖！

　　我的？

　　他强忍住兴奋地上了台然后接过奖杯，心情万分地激动……

　　“咳，咳，让我平复一下心情，毕竟，我感觉自己是在做梦。”赵云翔看着下面的所有人然后深深地呼了口气：“今天，我要感谢我的姐夫，我……楚青，对，我非常感谢他，如果没有他，就没有今天的我，如果没有浮夸这首歌，我现在都不知道我会在干嘛……”

　　“我一直记得当时青子哥弹钢琴时候的情景，事实上，最佳新人奖我觉得应该是颁给他的，毕竟，当时的他把我震撼到了，那种声嘶力竭的感情，我从来都没有看到过如此动容的歌手……我……可惜，他没有好好地唱歌，不然，他也是一位很值得人尊敬的歌手。”

　　“总之，谢谢姐夫，谢谢，尽管你一直不让我叫你姐夫，可是，在我心里，你一直是我的姐夫，无可替代的姐夫……”

　　赵云翔很激动，说话声音都带着颤抖，可是对楚青的感谢却是非常真挚的。

　　真挚到几乎很直白的地步。

　　赵云翔的这份感谢让场下的所有人都对楚青产生了浓厚的兴趣，几乎所有的人都在搜索着楚青的踪迹。

　　这个时候，台下的灯光突然照到了楚青的那个角落，非常明亮夺目。

　　顺着灯光所有人也看到楚青……

　　然后，所有人都震惊了。

　　主持人谢孟伟震惊了。

　　赵云翔震惊了。

　　下面的观众震惊了。

　　记者们也震惊了。

　　赵云翔口中的姐夫，整个事件的焦点人物竟然毫无姿态地歪着脑袋靠在座位上，甚至耳朵里还塞着餐巾纸，正非常舒服地睡觉，顺便还换了一个更舒服的睡姿……

　　所有金曲奖的工作人员都懵了。

　　他们不知道该气还是该哭。

　　旁边的人下意识地推了推楚青，这么多记者，这么多重量级的明星正看着你呢……

　　楚青睁开眼睛一个激灵，只觉得这光照得自己眼睛非常不舒服，很刺眼。

　　“颁奖结束了？”

　　“……”

　　“没……”

　　“咔擦，咔擦，咔擦……”

　　照相机闪烁的光芒，摄像机拍的红光，还有一些工作人员的眼神告诉楚青，自己好像睡觉给逮了个正着。

　　“咳，咳……”

　　这种感觉非常像高中时候上课睡觉被老师看到的情景，非常尴尬，也非常的坑爹……

　　楚青闹了个大红脸……

　　“你们继续啊……继续啊……”

　　楚青被这些照片拍得很尴尬，连忙摆摆手转过脸，不让这些照相机拍得太狠。

　　“……”赵云翔。

　　“……”宋青阳。

　　“……”柏幽雪。

　　“……”秦汉。

　　“哈哈，我们的大才子青子第一次来台岛，昨天活动搞累了吧，年轻人喜欢活动是好事，但要注意身体才好，不然的话，身体可吃不消哦，恩，年轻的时候还是节制点好。”这个尴尬的时候，谢孟伟笑了起来，所有的灯光再次照到主持人谢孟伟的身上。

　　“下面，我宣布最佳男歌手奖的得主，汪天笑！”

　　这一次，谢孟伟并没有卖什么关子，也没有逗其他人什么而是直接宣布了一下最佳男歌手的姓名，随着这一宣布，整个会场又吵闹喧嚣了起来，似乎所有人都没有注意到刚才楚青的那一番尴尬……

　　那个名叫汪天笑的歌手上台，自然是对着所有人一阵感谢，获奖感言很套路，很寻常，没有任何水分……

　　“我们今晚最佳女歌手的得主是……一位曾经非常有名，一出道既大火的天籁之音女神，虽然沉寂了歌坛近五年，但是五年一复出，甚至是横扫排行榜的歌手……如果，你们猜到的话希望你们在这一刻，大喊他的名字！”

　　“柏幽雪！”

　　“柏幽雪！”

　　“柏幽雪！”

　　整个会场又再次疯狂大叫起来。

　　柏幽雪的人气自然是非常高的，不管是在这些歌星的眼中还是粉丝的眼中。

　　“是的，她就是柏幽雪，还有她的代表作，红豆！恭喜她！”

　　柏幽雪有些清冷的，缓缓地走上台接过奖杯，鼓掌声此起彼伏……

　　“感谢金曲奖的所有工作人员还有我的粉丝，当然，我最感谢的还有这首红豆的作词作曲人，青子。”

　　柏幽雪再次提了楚青的名字，和赵云翔一样，只是柏幽雪提得比较简短明了，感谢也非常的直白。

　　灯光又再次照向楚青……

　　所有人又看着楚青。

　　这一次，楚青并没与睡觉，可是……

　　楚青打了个哈欠。

　　灯光刚照过去的刹那，楚青刚打了个哈欠，而且，眼泪都有些流出来的那种……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人都沉默了。

　　场面一度非常尴尬，尴尬得难以形容。

　　楚青心中感觉千万头草泥马掠过一般……

　　尼玛，怎么这么倒霉？


第一百一十八章 又获奖了

　　楚青觉得台岛似乎和自己气场不太对头。在金曲奖上好像许多丑态都被记者们的照相机给咔擦咔擦给拍下了，估计明天自己就会上头条，就算不上头条网络上也估计会有一大帮人喷自己。

　　金曲奖会场打哈欠，金曲奖会场睡觉，金曲奖会场……

　　楚青甚至可以想到明天这帮无良记者会怎么形容自己，搞不好会将自己黑得如同黑炭，比包青天还黑的那种。

　　我特么的，到底招谁惹谁了？

　　怎么这么倒霉……

　　柏幽雪你也真是的，好感谢不感谢的，偏偏在我打哈欠的时候感谢。

　　这不是丢人吗这不是……

　　“咳，咳，下面，我宣布这届的最佳作词人……”

　　尴尬的情节的终于又被谢孟伟给救下了，谢孟伟拿出手中的卡片看了一阵，本来淡定的他脸上表情开始微微有些变了……

　　“我原本以为这次的最佳作词人会是秦汉，我甚至都已经准备好念秦汉秦老的名字了，可是……今年的金曲奖好像跟我们开了一个玩笑……秦老，您一把年纪了就不用站起来了……我宣布，最佳作词人是楚青，代表作，红豆！”

　　大屏幕上播放起了红豆的歌曲，然后灯光再次照在楚青的身上。

　　当然，这一次楚青并没有睡着也没有打哈欠，而是非常难以置信地站起来。

　　他真心没有啥准备。

　　怎么这该死的光又照到我了？

　　楚青听到得奖整个人还是处于懵逼状态，但好歹有得奖的经验了心态也不像第一次那么崩，于是他调整了下姿态露着招牌笑容朝台上走去。

　　所有人都看着他一步步朝前走，数不清的照相机灯光也不断在他旁边闪烁着……

　　能得奖对楚青来说是非常意外的，甚至他根本就没有想过自己能够得奖，本来还以为自己只是在这里走个过场，陪陪跑而已，毕竟有秦汉这样的老牌大人物在自己基本上没啥希望的，可是没想到金曲奖给他开了个玩笑，竟让秦汉失败，让他获奖……

　　奇迹？

　　好吧，算奇迹吧。

　　获奖感言？

　　虽然此刻楚青脑子乱哄哄，整个人非常想睡觉，甚至想不断打哈欠，但他还是知道自己获奖感言该说什么，毕竟经历了上一次的尴尬经历后，楚青也专门从搜度上查过资料，查到应该怎么说好获奖感言之类的东西。

　　这一次，楚青觉得不会再出什么差错了……

　　应该，不会出什么幺蛾子了。

　　“青子，年轻有为，年轻有为啊！”尽管楚青刚才那一番倒霉行为着实很尴尬，但主持人谢孟伟对楚青还是比较欣赏的，红豆这首歌他听了不下百遍，从这首歌的词曲风格都听过……

　　不管从哪方面来说，这首歌都是经典。

　　获奖其实也是在情理之中不是吗？

　　“谢谢，谢谢，感谢，感谢……”楚青接过奖杯他除了谢谢外，他根本不知道自己该说啥了。

　　然后等到他说获奖感言的时候，他深深呼了口气再次调整了下状态。

　　“感谢金曲奖的各位工作人员，感谢我的粉丝们，感谢歌手朋友们，说实话，能够获奖我真的很意外，我本来以为我只是来走过过场而已，汗……”零零散散的感谢比之前飞天奖说的那些获奖感言要好多，也体面得多了，至少楚青不会想不到感谢的人物而到处给那些商家免费丧心病狂地打广告……

　　感谢完了以后，楚青对着所有人鞠了一躬，然后又露着招牌似的笑容走了下去。

　　恩，一切都很成功。

　　一切都很完美。

　　不错。

　　楚青在心中自我表扬着。

　　“哈哈，青子看起来还真实诚。”谢孟伟看着楚青也忍不住笑了起来，随后他停顿了下，然后又翻了翻卡片“下面，我宣布最佳作曲人奖，是……青子，你别急着走，还有奖……”

　　楚青拿着奖杯正准备回位置呢，突然又被数不清的灯光给照到了，楚青有些懵逼地抬头看着谢孟伟。

　　还有？

　　好吧，走到一半的楚青又转身朝台上走去。

　　最佳作曲人奖颁给了楚青。

　　楚青拿着两尊奖杯，面对着所有人顿时有些慌……

　　刚才获奖感言全部说光了，现在又要说一次？

　　干脆抄袭刚才的获奖感言算了，反正这东西千篇一律，反正，没啥吧。

　　不求有功，但求无过吧。

　　“感谢金曲奖的各位工作人员，感谢我的粉丝们，感谢歌手朋友们，说实话，能够获奖我真的很意外，我本来以为我只是来走过过场而已，汗，没想到我又得奖了……”除了又得奖这两个字与刚才第一句不同外，其他基本上都是照搬照抄，甚至连停顿都没有任何变化毫无任何PS痕迹，模仿得堪称完美……

　　恩，不能算模仿，只能算抄袭。

　　下面的人听到楚青的获奖感言顿时有些傻了，甚至楚青的鞠躬，露着憨笑都和刚才一模一样……

　　像个演技拙劣的，演员。

　　这种感觉就好像完全是时光倒流一样不断重复一样。

　　“这获奖感言……这……”秦汉哭笑不得。

　　“姐夫，你能不能，能不能换一套获奖感言？”赵云翔张着嘴，憋了好久才憋出那么一句话来。

　　“哼！”

　　宋青阳冷冷一哼，他觉得楚青在台上说的每一个字都是打他的脸，都是嘲讽他……

　　陪跑？

　　我特么才是真的过来陪跑的好吗？

　　草！

　　他心态有些崩了。

　　宋青阳觉得楚青特欠抽，甚至觉得坐在这金曲奖的每一分每一秒都是心态爆炸的状态。

　　楚青，楚青，你！好，我记住了！

　　楚青感谢完以后抬腿走下台。

　　他松了口气。

　　可是……

　　“咳，咳，下面，我宣布其他奖项，最佳编曲奖……咦？编曲奖怎么……”

　　看到编曲奖的时候，顿时主持人又是一愣……

　　这次的编曲奖有两个人。

　　其中一个……

　　“青子别走了，你回来……还有，李克农……上来……你们编的曲浮夸……获奖了。”

　　“……”

　　所有的观众，包括所有的工作人员都有些懵了。

　　这，特么的……

　　楚青更是如同傻X一样瞪着眼睛……

　　刚走下阶梯的他再次转身捧着两个奖杯朝台上走去……

　　“……”秦汉。

　　“……”赵云翔“卧槽……姐夫，你这特么的……”

　　“草，金曲奖他吗是你家开的？还赖着不走了？”宋青阳更是很没有形象地爆了粗口。

　　他觉得自己今天简直是日了哈士奇……

　　然后，楚青和一位戴着眼镜，非常激动的青年再次走上台。

　　“青子……你们……说说获奖感言……”谢孟伟也特无语，但他还是恢复了正常对着楚青两人说道。

　　“感谢金曲奖的各位工作人员，感谢我的粉丝们……感谢……”楚青张嘴继续感谢……感谢得有些口干舌燥。

　　有些难受。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　获奖感言，又他吗一模一样毫无任何新意。

　　得，今天这不是金曲奖，今天是你楚青一个人的感谢会好了。

　　你玩吧，你一个人玩得贼嗨。

　　几乎所有人的心中都是这么想的，几乎所有人都有一句MMP想对楚青说……


第一百一十九章 关键时刻掉链子……

　　这一届的金曲奖终于在所有人都无语的情况下落下帷幕。

　　“青子，认识一下，我叫沈明瑞，是一位歌手，我非常喜欢你创作的歌，这是我的名片，希望我们以后能有机会合作一下。”

　　“青子，你好，我是秦汉老师的徒弟，从某种意义上来说我们还沾点亲，以后来台岛有什么需要随时电话联系我。”

　　“青子哥，我一直很崇拜您，我是一名歌手，恩，草根歌手，我有梦想，我想我们是不是有机会合作……我相信，您也有梦想吧。”

　　“青子，您好……不知您有没有听过我的歌，如果听过的话，那么，我是否有幸让您为我写首歌，当然，报酬绝对不是什么问题……恩，随时都可以的。”

　　“青子……”

　　“青子……”

　　如果说这一届金曲奖最大赢家的话既不是柏幽雪也不是赵云翔，而是露着憨笑在台上只知道感谢，而且感谢得丧心病狂毫无新意的楚青。

　　楚青本来的打算是获奖以后就立马回宾馆好好睡一觉，然后明天花一天时间好好地旅游一下台岛，并且多买点土特产寄回家，好让父母们也尝尝台岛的特产特色。

　　可是楚青的人生似乎永远都夹杂着悲催，或者说楚青的命里总带着那么一点点的霉运，金曲奖结束以后还没有出会场顿时就被一帮非常热情的歌手给围住了。这些歌手中有几个是成名已久，诸如沈明瑞这样的火热歌手，还有一些偶尔唱几首电视剧歌曲却并不出名的草根歌手，当然说实话楚青对娱乐圈关注的真心很少，所以对这些歌手一概不认识。

　　被这么多人围着楚青始终露着憨笑，他都感觉自己的憨笑都已经定型了一般非常的难受，可是又不得不应付着这些慕名而来的歌手们。

　　好不容易应付完这些歌手，说如果有机会，有灵感了就可以尝试合作一下的时候这些歌手终于心满意足地离开。

　　楚青则疲惫得不行走出会场，时间已经是下午一点钟左右了，中饭自然是楚青在会场里胡乱地吃了一通，也不管什么东西，只能管饱就行。

　　“青子，请您说说您此刻的感言。”

　　“青子，现在你是不是很疲惫？”

　　“青子，你是否觉得金曲奖对你没什么吸引力，不然为什么要打哈欠？”

　　“青子，等等，刚才我接到内幕消息，说你昨天在玩乐一条街嗨了整个通宵，是不是有这种情况？”

　　“青子，你等等啊，我还有好多问题。”

　　“青子，别走啊，跟我们说说呗。”

　　照相机的光照得楚青非常烦躁，楚青脸上的憨笑慢慢地不见了随后一声不吭地朝红毯外走去。

　　一些乱七八糟的问题问得楚青都懒得回答，甚至连一丝无可奉告的意思都没有。

　　甚至，全程黑了脸。

　　几个记者看到楚青脸上表情非常不对头，顿时摸不到头脑猛地对着楚青拍了一顿照片。

　　别人获得了金曲奖照片恨不得立马满世界宣传一下，或者对记者们吹吹牛逼，而眼前着位不但没有吹牛逼反而表情如同落选了金曲奖一样，这让记者们不太明白……

　　难道获得了金曲奖还不开心？

　　怪了，怪事年年有，今年特别多。

　　怎么这个世界上还有这种明星？

　　走出红毯外的时候，楚青坐上宝马车，坐上宝马车刹那随手将奖杯扔在一旁睡了起来。

　　他实在是太累了，刚才在会场里这么一折腾，他都感觉就算自己站着都能够睡着。

　　几分钟后，秦汉也打开车门坐了上来。

　　“秦老师……去哪？”

　　“带他去宾馆吧，这小子的体质不行啊，这样就虚了？”秦汉看着楚青随手扔的奖杯摇摇头。

　　别人如果得了奖杯都恨不得天天捧着睡觉，而这货倒好，竟然随手一扔扔掉了……

　　“哦。”司机点点头透过后视镜看着呼呼大睡的楚青，顿时不知道该怎么形容此刻的心情。

　　他还是第一次接到获奖后就呼呼大睡的明星。

　　……

　　“史上第一个在金曲奖睡觉的获奖者！”

　　“什么？我又获奖了？”

　　“被楚青玩坏的金曲奖。”

　　“这一届的飞天奖和金曲奖最大的受益人是谁？你说楚青？不是，是楚青打的那一通广告的广告商，广告商发达了！”

　　“网友：我墙都不扶，就服青子！”

　　“走红毯，打哈欠，进会场，打哈欠睡觉，颁奖结束后全程黑脸离开，青子，你到底怎么了？”

　　“青子不缺奖，但是青子缺觉……”

　　“哗众取宠！”

　　“哼，现在的娱乐圈，怎么都是这种人。”

　　朝阳娱乐报，台岛娱乐新闻，东南娱乐小报……

　　这一晚，几乎所有报纸的娱乐版块都在报导着楚青，有正面的有负面的，有调侃的，有责骂的。

　　头条新闻不用想了，不但头条不用想了，甚至头条下面的数十条都被楚青占据了。

　　很有一统娱乐圈头条天下的架势……

　　“哈哈，青子，你真是太有才了。”

　　“我好像记得青子在拍电影，好像叫什么，奈何山？”

　　“是的，奈何山，在黔州！”

　　“我决定了，我要去黔州看青子。”

　　“我也要去！”

　　“我！”

　　“我要看看青子这么逗比怎么拍这么严肃的文艺电影，哈哈！”

　　“被你这么一说，我也挺期待了。”

　　在网络上，青子的粉丝们都乐开了花，金曲奖颁奖的录像被网友们看了一遍又一遍，专门定格在楚青打哈欠睡觉的环节，甚至连楚青感谢环节都有网友不断地在看，有几个青子的忠实的粉丝突然对楚青正在拍摄的奈何山感兴趣起来，纷纷做出要去黔州看楚青拍电影的决定。

　　然后接连着奈何山影视的官方也热闹了一把，到处都是过来串门的网友……

　　娱乐圈本身就是一个不怕你话题多就怕你没话题的地方，楚青在飞天奖和金曲奖这一系列的行为让更多的人都记住了楚青，也有更多的人成为楚青的粉丝。

　　楚青的微博更是在短短的几天时间又增加了几十万个粉丝，并且不断在持续增加中，直接上升到了微博粉丝榜的前几位。

　　当然，金曲奖的主办方却对此事非常的生气他们觉得楚青这种态度非常有问题，甚至公然藐视金曲奖，金曲奖结束后他们在官网上直接将楚青获奖之类的视频直接屏蔽剪切，并宣布金曲奖不再邀请楚青之类的决定，而且要扬言从此封杀楚青，可是官方这条决定发上来没有十分钟就又被撤下来了，谁都不知道原因是什么……

　　当然，当事人楚青对这些东西真心完全不在乎，甚至回到宾馆就躺在宾馆大床上关掉手机呼呼大睡，这几天他实在是太累了，他需要休息，好好地休息。

　　等睡到第二天中午的时候楚青这才睁开眼睛，一睁开眼睛看了看时间，顿时全身激灵了一下。

　　“什么，我一觉竟然睡到中午了？卧槽，我的旅游啊！”楚青急匆匆地从床上爬起来，非常慌乱地穿上衣服跑卫生间洗漱，一只脚穿着拖鞋，另一只脚干脆就赤着不管了……

　　他明天就要飞回黔州，所以在台岛旅游时间真心不多。

　　好不容易来台岛，不旅游一下不是浪费这么好的机会了？

　　他本来以为自己睡一晚上就好了，却没想到这么能睡。

　　当洗漱完毕楚青穿上衣服刚想出门旅游的时候，他的肚子就开始闹腾了起来……

　　肚子疼……

　　回到厕所蹲下去的时候他才发现自己拉肚子了……

　　难道是昨天中午自己在会场里胡乱地吃了一通海鲜的原因吗？

　　好像是这个原因……

　　所以说，人倒霉连喝水都塞牙缝，一个小时等拉完后，楚青苦逼地发现自己有些虚脱了，从卫生间走出来走路都有些摇摇晃晃的。

　　特么，我的旅游啊！

　　还有时间，对，只要现在赶一赶还有时间旅游，大不了晚上玩得晚一些。

　　就在这个时候，宾馆里传来了敲门声。

　　楚青朝门口走去打开门，只见柏幽雪正站在外面。

　　“你睡了很长时间。”柏幽雪看着楚青。

　　“恩……”

　　“等下有什么打算？”

　　“我准备去玩……等等，我先上个厕所……失陪一下……”楚青正准备说点什么，却突然发现肚子。

　　特么又不争气了……

　　草！

　　“嘭！”

　　楚青关上门。

　　“……”柏幽雪呆呆地看着站在门口。

　　楚青继续他的，悲催拉肚子……


第一百二十章 节目确实挺无聊的

　　很多时候，计划赶不上变化，你明明计划好这个计划好那个，可是老天总会在你计划即将实现的时候狠狠地抽一巴掌，而且抽得你摸不到北，抽得你都想狠狠骂一句贼老天。

　　台岛的海鲜其实很好吃，所以楚青昨天没忍住多吃了一些。

　　如果楚青知道海鲜吃多了会拉肚子的话，那么楚青就不会吃什么海鲜，就算免费的也不会多吃了。

　　人有两样东西最伤，一样是吐，一样是拉，俗称上吐下泻。

　　楚青并没有吐，不过却泄了好久，泄到最后从卫生间爬起来都双腿直打哆嗦。

　　柏幽雪给楚青买了止泻药，楚青吃完止泻药后，再吃了点柏幽雪送来的东西后就沉沉地睡去，本来柏幽雪准备留下来照顾一下楚青，可是楚青却是拒绝了。

　　人家是大明星，而且自己只是拉肚子并不碍事。

　　柏幽雪见楚青拒绝倒也没有说什么，只是说她也住在这宾馆，有什么事情可以给她打电话。

　　楚青自然没有给柏幽雪打电话，因为楚青一觉睡到了天亮。

　　第二天楚青醒来后发现自己除了全身没啥力气以外人倒是舒坦了点，止泻药倒是挺好用的。

　　人是舒坦了，但心情却并不舒坦。

　　他计划着在台岛的旅游算是泡汤了。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　“你要的特产我已经让人买过来寄到你说的那个地址了，你人还行吧，如果不行的话不要勉强。”柏幽雪看着楚青。

　　楚青的脸有些苍白，虽然精神头很不错，但情绪看起来不是那么高。

　　“还行，以后再也不吃台岛的海鲜了。”楚青走出宾馆然后看着外面的天气顿时更失望了。

　　阴云密布，还夹杂着细碎的小雨。

　　事实上，他可以回剧组稍微晚一点也没关系，可是天公不作美，就算楚青现在想要去台岛旅游也没什么意思，毕竟就算旅游下雨天出去也绝对玩不好的。

　　“你身边缺个人。”柏幽雪站在楚青的旁边突然说道。

　　“缺什么？”

　　“缺个能照顾你的经纪人。”柏幽雪道。

　　“经纪人？”

　　“恩，现在你多多少少是个明星了，经纪人是明星的标配。”柏幽雪很认真。

　　“这些事情以后再说吧。”楚青摇摇头撑着伞拉着行李走出宾馆，不管怎么说虽然没有在台岛好好旅游，但毕竟买了点东西寄回去也还是有所收获的，至少有特产寄回家……

　　他也只能这么安慰自己。

　　“我给你备了个小药箱你带着，以后用得上。”柏幽雪见楚青这样也并没有说其他东西而是对着楚青递过去一个白色的小药箱。

　　“这个东西用不到。”楚青摇头。

　　“昨天你拉肚子就是例子。”

　　“多少钱？”楚青下意识问道。

　　“送你的。”柏幽雪淡淡道。

　　“哦，谢谢。”楚青迟疑了下还是接受了毕竟他觉得这是柏幽雪的一番好意。

　　“恩，走吧。”

　　“好。”

　　楚青将行李和小药箱都放在车的后备箱后坐上了车。

　　随后车朝着机场的方向走去。

　　柏幽雪静静地看着汽车慢慢走远许久后才转身离开宾馆。

　　……

　　“我们这档子节目的收视率一天比一天差，有些东西需要调整一下。”

　　“您指的是哪方面？”

　　“你不觉得我们这档节目缺少亮点吗？”

　　“亮点？”

　　“是，选秀节目或许在几年前很潮很惊艳收视率也确实不错，但你现在看一看现在的电视节目，包括我们的节目是不是清一色的同一个套路？套路看多了观众也会感觉到审美疲倦的。”

　　“李哥，这个我也想过，我觉得唯一的办法就是节目拉过来一些稍微有人气点的明星，这样我们的收视率就能上来，那个，现在最火的柏幽雪您有联系过吗？如果他过来的话，那么也算是稳了。”

　　“你还是没有搞清楚我的意思，我的意思是，我们节目缺少亮点，如果想拯救收视率的话就必须改革，火的明星拉过来只能拯救得了一时，不能拯救整个节目。”

　　“改革？”

　　“是。”

　　“怎么改革？”

　　“如果我知道怎么改革，我还会找你过来吗？你是节目策划，你难道没有想过其他的？”

　　“我没有……选秀节目不都是这样的吗？”

　　……

　　楚青在睡觉。

　　是的，楚青戴着帽子与墨镜闭着眼睛靠在座位上睡觉。

　　这一趟飞机直接飞往黔州机场，然后坐几个小时的车就可以到那个小村子。

　　台岛之行总体来说有些遗憾，而且总夹杂着那么一点点的失落感。

　　等拍完奈何山我再过来一趟，恩，下次就是抱着单纯旅游的心态过来，这次还是按时回去，毕竟罗达和整个剧组正眼巴巴地等着自己呢，要么不答应，如果答应了别人的事情，那么就要想办法做好让对方满意。

　　楚青始终觉得不管是做任何事情都是一样，这是做人的职业素养问题。

　　楚青本来打算自己一觉就睡到飞机降落的，可是总有那么几个不开眼的人打扰楚青睡觉。

　　楚青旁边坐着一个大胡子的中年人，而且捧着一个IP平板正来来回回地看着一档选秀节目，而且音量开得有些大，怎么说呢？有些吵到楚青睡觉了。

　　“朋友，你能不能把你平板的音量调低一点啊？”楚青说道。

　　“抱歉啊，吵到你了吗？”

　　“恩，确实有点。”楚青点点头。

　　“哦，我马上就调低一点，抱歉啊，这档节目对我来说很重要，可是今天我过来的匆忙，又忘记带耳机，所以……我会注意的。”

　　那个大胡子的中年人素质倒算可以，在表达完歉意后立刻将IP的音量调低了一些。

　　音量调低了，也确实影响不到楚青睡觉了，可是当楚青再次闭上眼睛的时候准备睡觉的时候，却坑爹地发现自己再也睡不着，然后他睁开眼睛。

　　莫非是自己睡太多的关系？

　　有可能……

　　不过，睡不着觉，手机昨天又忘记充电了，在飞机上也确实是挺无聊的。

　　无聊的他下意识地看向旁边这位大胡子平板上的节目，好吧，节目也挺无聊的。

　　那是一档选秀节目。

　　“哎……”

　　楚青突然摇摇头。

　　“你也觉得这节目无聊？”大胡子中年下转头看着楚青，他听到了叹息声。

　　“是够无聊的，千篇一律的剧情，从来都不知道创新，这种节目没什么好看的。”楚青摇摇头，事实上这个世界的选秀节目都是这么坑爹，单调得简直不要不要的。

　　“谁都知道创新，可是，谁知道该怎么创新呢。”大胡子感慨。

　　“创新其实很简单。”楚青感慨。

　　“怎么说？”

　　“很简单，选秀节目太单调，总是一副你唱歌，评委打分，分高的留下，分低的走人，从某种意义上来说缺少了神秘感觉，这样的节目看久了谁都会吐的。”

　　“神秘感？什么意思？”大胡子青年听到楚青的声音，顿时眼睛微微一亮，似乎抓到了什么。

　　“如果我是策划的话，我绝对会将这套老的东西改一下，制造一些神秘感，我会……”楚青想起了重生前的那一套《好声音》节目，然后对着大胡子中年说了一遍。

　　大胡子中年听得眼睛发亮，整个人非常的激动！

　　完美！

　　是的，完美！

　　这个青年是谁，怎么对电视节目有如此独到的见解？

　　这个人莫非也是同行不成？

　　等等，我怎么觉得他有些熟悉？

　　楚青？

　　青子？


第一百二十一章 他谢啥？

　　人的一辈子总会遇到一个贵人，有些是贵人出现了你没有把握住追悔莫及，而有些则是你把握住了。

　　把握住了，你就会一飞冲天！

　　对沈加勋来说，楚青就是那个不经意出现的贵人而且恐怕是他职业生涯中最重要的一位贵人。

　　幸运女神是眷顾他的！

　　沈加勋很激动，就算之前见到那些天皇巨星也没有这么激动过。

　　他感觉自己的前途一片光明。

　　“你……你是……青子？”

　　“不……我不是青子。”楚青听到有人认出了自己，下意识地转过脑袋否认。

　　“这声音没错，就是青子，青子，你还记得我吗？前天我递过你名片的……我姓沈，你可以叫我老沈……我是浙省台负责策划电视节目的，之前我们有聊过的。”沈加勋非常激动地看着楚青开始了自我介绍，当然，之前他找楚青聊只是礼貌性地祝贺并没有深聊，当然之前也只是觉得楚青只是一个比较有潜力的青年而已……

　　毕竟一个是电视节目策划，一个是词曲人两人好像完全扯不上什么关系吧。

　　“哦，你好。”

　　楚青无奈，既然被认出来了他也没有再否认的意思，于是回过头对着大胡子中年打了个招呼。

　　浙省台的电视策划，这名头听起来可不小啊，毕竟浙省台可是楚青父母一直在看的电视台。

　　当然，楚青倒也没有其他意思，单纯只是被认出来而礼貌地打声招呼而已。

　　你名头再大我又不求你，你再厉害也不太关我的事情，不是有句话说的好，无欲则刚？

　　重生之初楚青对这个世界倒还是抱有敬畏，但是熟悉这个世界并且知道自己凭借重生优势有能力在这个世界活下去以后，他就少了那么一丝的谨慎……

　　他不是变了，而是胆子大了……

　　“青子，我本来以为你写歌演电视剧厉害，没想到你对电视节目也有这么独到的见解，简单的几句话就点到了时下选秀节目的弊端，你简直是救星啊……你知道吗，我们这一档电视节目现在缺少的就是这么一个策划创意……而且这个创意让我们想破了脑袋都想不到……”兴许是困扰了自己半个多月的难题迎刃而解，而且楚青之前说的方案虽然不是很具体，但已经将整个选秀节目的框架已经完全确定下来了所剩下的只是细节问题而已，细节问题对他来说并不难所以沈加勋说话的时候声音异常兴奋。

　　今天，对沈加勋来说简直是幸运日！

　　“呵呵，其实我也只是随便说说的。”楚青笑了笑，看着沈加勋激动的模样倒也没有觉得什么了不起的。

　　他真的只是无聊随便说说……

　　好声音的创意有这么重要吗？

　　“不，是你救了我，不对，你的创意简直可以说是选秀节目一个了不得的里程碑！青子，谢谢你，由衷的感谢！”

　　“不用谢。”楚青对此只能回答一声呵呵，或者说，他除了呵呵以外还真不知道怎么回答了。

　　里程碑？

　　有这么重大？

　　接下里的半个小时，沈加勋唾沫不断滔滔不绝地对着楚青说着一些关于这个节目未来构思以及一些专业的术语，基本上都是楚青在听，时不时地哦，或者点点头装得能够听懂的样子滥竽充数。

　　毕竟人家这么热情自己也不好意思说自己听不懂不是？那显得自己多没品啊……

　　有时候你多说话反而会暴露很多东西，但你不怎么说话却会更增添一种神秘感。

　　楚青给沈加勋的感觉就是一种神秘感！

　　“青子，要不，你加入我的策划团队吧，当然，你不要误会，我没有让你过来当我手下的意思，我的意思是，你过来，我们一起策划这个节目，我们平起平坐怎么样？”楚青不怎么说话反而让沈加勋觉得楚青对电视节目策划这一块有很深的见解，并且他觉得楚青对这块策划的见解可能还比自己深，不然怎么可能将一套电视节目的框架说的那么完整？所以沈加勋的心思开始活跃了起来。

　　“不了，我对这块没什么兴趣的，谢谢好意。”楚青笑着摇头拒绝了。

　　他必须拒绝啊！

　　他对电视节目策划这块真心不懂，加入沈加勋的笑话难道是表演笑话去？而且他的兴趣并不在这里，自己几斤几两他清楚得很，他知道自己最多也就纸上谈兵嘴皮子说说而已。

　　实际操作……

　　开玩笑的吧！

　　“哦，也对，你现在毕竟是一个大忙人，抱歉，我倒是唐突了。”大胡子沈加勋听到楚青拒绝后心中难免有些失望，不过他一想到楚青的身份也就释然了。

　　楚青前几天刚获了飞天奖，前天又获了最佳作词作曲人奖，又要拍摄奈何山这部电影，不管从哪个方面发展都前途无量，如果要楚青会加入自己的创作团队，就算是和自己平起平坐也是绝对不可能的……

　　毕竟幕后和台前，只要是有脑子的人都会选择后者的。

　　当明星多风光啊，而且这么有才华的人，随便写首歌就比策划赚的多不是吗？

　　人家看不上也是正常的。

　　“没，只是兴趣问题，和其他无关的。”楚青见沈加勋脸上难掩失望顿时也解释道。

　　“青子，我有个不情之请，能不能答应我？”沈加勋觉得楚青人不错，也没有那些大明星的架子，甚至连一些傲气都没有顿时对楚青心生好感。

　　“什么？”

　　“这档节目改革策划出来以后，在策划节目的工作人员中能不能加上你的名字？”沈加勋说道。

　　“我的名字？”楚青有些奇怪。

　　“恩，是啊，当然，你不要误会，我没有任何要借用你名气的意思，只是单纯觉得这档节目如果没有你的话根本就不可能做出来……所以……加上你的名字只是单纯地觉得非常有纪念意义，恩……”

　　“哦，好吧。”楚青点点头。

　　“恩，还有青子你给我留一张银行卡，节目策划相应的报酬我会打给你，虽然不多，但也算是表了我一份心意。”

　　“报酬？”听到报酬两个字的时候，本来淡定的楚青就有些不淡定了。

　　有钱？

　　赚了！

　　“恩，虽然青子你可能不缺这点钱，但是如果不给的话，我心中实在是过不去，总觉得欠了你一个天大人情一样，当然我知道你的创意绝对不是什么钱可以衡量的，但是，目前我的也没有什么办法可以报答你，希望你能给我表一下心意的机会，嗯，真的只是一点点心意而已，你别误会……”大胡子沈加勋挠了挠头，略有些尴尬地对楚青解释。

　　“这是我的银行卡号。”既然有人给自己送钱，自己不收那简直是王八蛋，不是有句话吗？有便宜不占是王八蛋，而且对方是看起来好像是求着给自己钱的……

　　对，确实有求着自己要的意思。

　　“哦哦，我记一下。”看到楚青真的递过来银行卡后本来略有些忐忑的沈加勋倒是松了口气，不但没有觉得楚青贪钱反而觉得楚青这个人的人品实在是太好，绝对是一个与众不同的大明星，并且情商很高！

　　怎么说呢？

　　能够收下自己的钱，从某种意义上来说就是承了自己的一份情，也就是说他不想让自己欠他什么。

　　无形中，这也奠定了一份友谊不是吗？

　　“谢谢，谢谢青子！”沈加勋记下银行卡后还对楚青说了声谢谢。

　　在娱乐圈里混，最怕欠的是什么东西？欠钱吗？

　　并不是钱。

　　最怕欠的就是情分啊！

　　情分这种东西，最难还了。

　　而且帮自己解决了这个难题，而且这个创意又是改革里程碑上的创意，这简直是天大的情分啊！

　　滴水之恩必涌泉相报！

　　如果，自己将来有机会的话，一定要好好报答他！

　　至少沈加勋心中是这么想的。

　　至于楚青？

　　他真心没有想这么多……

　　他甚至都开始有些不明白自己只是说了一些意见，这沈加勋就求着给自己送钱，并且送钱后还连声说谢谢……

　　他谢啥？

　　楚青不太懂，难道这人脑子有问题？

　　楚青又下意识看着热情与感动的笑容仿佛从屁眼洋溢到脸的大胡子中年……

　　好像，脑子确实看起来有那么一点点，嗯，问题……


第一百二十二章 开始热闹的小村子

　　奈何山是一部小投资电影。

　　总投资也才三百万左右，这里面除了女主角杉杉是一位当红明星外，其他人基本上都是名不见经传，横店演死尸都不一定看得上眼或者是从寨子里拉过来的龙套角色。

　　剧组资金紧巴巴。

　　罗达有些低估了奈何山这部电影的预算，的确是低估了很多。

　　拍摄到这里，其实隐隐有些超支了……

　　毕竟除了应付一些剧组的开销以及演员的工资外还要省一笔钱来搞宣传，虽然是个小投资算是穷B剧组了，但宣传方面却不能有任何马虎，所以一些龙套角色们在楚青离开的这段时间里又跑了好多人，毕竟整天呆在这鸟不拉屎的地方，而且吃的东西又非常差，甚至几天都不一定有肉，吃的东西差甚至还要自己烧火做饭，晚上除了围着篝火傻乎乎吹牛B外并没有其他活动，这跟原始人一样的生活让他们怎么受得了？

　　终于，又有一批人熬不住了。

　　等到楚青回来的前三天，剧组里除了几个死忠的签了合同的龙套演员和寨子里自发客串的几个角色以外，整个剧组竟然空荡荡的。

　　当然，也并不能怪那些出走的龙套演员，也不能说他们没眼光，毕竟是在村子里的日子太苦，而且投资太少根本就看不到任何火的希望。

　　换句话说，给钱少，没前途，浪费时间……

　　现在市场上最火的电影基本上都是那些大投资，大制作的电影，像这部小成本小制作的电影，并且属于那种文艺片的范畴基本上都是稳稳扑街，大势所趋谁都没有办法阻挡的。

　　在这里跑龙套还不如去大剧组跑龙套，毕竟大剧组机会更多更好不是吗？

　　而且，听说最近大导演徐战的《1894》正在招龙套演员，那可是五千万的大制作，条件比这个奈何山好多了。

　　你说奈何山有机会逆袭《1894》？

　　你说奇迹？

　　开玩笑吧，这个世界怎么可能有奇迹？有奇迹也不是这个来法的。

　　更重要的是，这部电影是罗达的处女作……

　　处女作就火的导演有多少？几乎不存在。

　　许许多多的东西似乎都预料着这部电影扑街了……

　　大量龙套的出走这让罗达有些头痛，他之前曾跟那些龙套苦口婆心地谈了一次讲了一些关于电影方面的理想和这部电影未来的前景，虽然表面上他们答应得很好，说会坚持会吃苦，给钱少一点也没关系，但是等第二天所留下的也只有空荡荡的房子与消失不见的行李。

　　他们连夜走了。

　　杉杉自然也注意到了这种严重的情况。

　　“罗导，要不，我加点投资吧，帮他们的伙食提上去一些？”杉杉找罗达谈了一次，并且表明过自己的决心。

　　“你能给多少？”

　　“三十万。”

　　“三十万……算了，不够。”罗达摇头闭上眼睛。

　　“三十万的伙食费还不够？”

　　“是。”

　　三十万的确不够，如果真想留住这些演员的话，三十万真心不太够。

　　你真当他们是觉得是吃得差吗？

　　当然不是，吃得差，而且发的钱也少，如果发钱多一点的话，就算苦点累点他们也干了。

　　可是，没有可是。

　　如果家里那位老大支持的话，别说是三十万，就算再拿三百万也没有什么问题，可是偏偏最近他又和家里那位老大又闹了矛盾，问家里要钱又抹不开脸。

　　他是下定决心要拍一部好电影出来让家里那位看看的。

　　“我……其他再也拿不出来了。”杉杉脸憋得有些通红，她身家可不只三十万，但是她和之前的经纪公司有些纠结，还欠着百万的违约金，所以目前省吃俭用所能够动用的也只有三十万。

　　“这件事我会想办法，你不用说了，今天你拍一天戏也累了，回去休息吧。”

　　“恩，好，罗导，放心，我们会渡过难关的。”杉杉迟疑了一下然后安慰道。

　　“恩。”

　　在杉杉离开后罗达闭上眼睛头痛地摇摇头，如果实在不行的话要不把宣传的那笔资金给动用，先将电影给拍出来再说吧，这些龙套演员不能再走了！

　　至于后期宣传问题，后期大不了再拉个投资商。

　　随后，罗达给王莹打了一个电话，将自己的想法跟她说了说。

　　“就因为这事？”

　　“恩，所以我找你商量，是不是能先动用那笔钱……”

　　“那笔钱不能用！电影拍得再说就算没有宣传也不行，再说打通院线也需要一些钱，而且，这部电影我不允许其他的赞助商加入，这是我公司的第一部电影。”王莹沉默了一段时间后终于拒绝了。

　　“那怎么办？演员都快撑不下去了。”罗达叹息。

　　“等后天再说吧。”

　　“后天？”

　　“恩，等青子回来后问问青子的意见。”王莹说完这个后就挂了电话。

　　“……”罗达听到电话那头传来的嘟嘟声，然后有些无语。

　　问青子有用吗？

　　现在剧组需要钱，青子有钱吗？

　　而且他的意见，真的重要？

　　楚青回来的前一天早晨罗达起来后发现又走了几个龙套演员，而且都是不辞而别的，甚至连招呼都没打。

　　总之就是一个意思，这些离开的人都觉得这穷B剧组完了，就算再怎么拍也拍不出什么好电影的。

　　一是菜鸟导演，就算家里那位厉害，但第一次执导电影就是菜鸟导演。

　　二是投资太小，看不到希望铁定扑街。

　　三是这里实在是太苦了，他们熬不下去了。

　　罗达看着空荡荡的小村子，以及几个死忠龙套眼神中闪躲的目光。

　　他知道，他们也开始灰心了。

　　“反正，只是几个龙套而已，实在不行可以让寨子里面的那些人来演，可是……自己电影中有些东西犯了他们的忌讳，虽然现在是文明社会有些东西他们也能理解，但……让他们做他们肯定是不会做的。”罗达闭上眼睛。

　　就在罗达以为今天也会像之前一样拍摄几组外景然后一些细节方面就结束等楚青回来以后，突然小村子里开进了好几辆车……

　　罗达有些奇怪……

　　“这是青子的剧组？”

　　“是啊，我好像听横店的几个离开的朋友说过，不过那几个朋友说在这里的日子很辛苦，我倒是觉得还好。”

　　“恩，的确还好，山清水秀，除了交通不太方便以外都还好。”

　　“对，我们现在赶紧找到罗导，看能不能混个龙套角色，如果能和青子一起拍戏的话，那就幸福了，毕竟这是青子的第一部电影，而且，搞不好青子看你嗓子还行还会帮你写歌。”

　　“如果他帮我写歌的话，那么我搞不好也能火。”

　　“当然了！”

　　“咦？那个胖子是罗达罗导吗？”

　　“好像是……”

　　罗达看着这一群人的时候，顿时有些搞不清状况，而且这些人纷纷非常露着讨好的笑容冲向他……

　　“罗导，你好，我曾经在李唐皇朝里面饰演过将军，那个，我想问一下，你这里缺龙套演员吗？死尸也没关系。”

　　“罗导你好，我曾经在苗寨呆过一段时间，有这些经验，我想，能不能当奈何山的龙套？不要钱也可以的！”

　　“罗导，你好，我是一名歌手，当然，我也有演员梦，我们是不是有机会合作一下？”

　　“你好……”

　　罗达看着一群人围着自己，他们其中几个人还曾经是大制作李唐皇朝里面的几个将军后顿时有些奇怪，更让罗达摸不清头脑的还在后面……

　　“快，快跟上，赶紧抢第一手资料！”

　　“千万别被人抢了，虽然这是小投资，但现在楚青刚获奖可是如日中天，指不定这部小投资还能够逆袭呢，而且奈何山这小说我也看过，写的真心不错！”

　　“青子可是号称拯救了整部电视剧的男人，不知道现在情况怎么样。”

　　“恩，对！”

　　“快，楚青明天就要回来了，在他回来之前我们先采访一下他的剧组工作人员，毕竟楚青平日里倒是什么样的他们最清楚，得到第一手资料好早点交稿！”

　　“对！”

　　跟在这些龙套演员后面的是十来个扛着摄像机和照相机的记者……

　　龙套演员来了，记者来了，紧接着……

　　“青子就在这里，赶紧去看看。”

　　“对，赶紧，我要青子的签名！”

　　“笨，青子明天来！”

　　“那我们今天就蹲点，我也要和青子合照，毕竟这是青子的一部电影，万一这部电影火了呢？”

　　“什么万一，是肯定火！”

　　“是是是，肯定火肯定火！”

　　楚青的一帮粉丝们也冲了过来……

　　本来空荡荡的小村子，现在突然前所未有的热闹了起来……


第一百二十三章 都找楚青的

　　在王莹决定让楚青当奈何山主角的时候，楚青还只是《倾世皇妃》剧组里面的男三号外加跑腿一类的人物，属于那种就算混在人群中你也不可能会第一时间发现普通得不能再普通的人。

　　楚青身上真心看不到任何火的潜质，甚至比一般普通明星的起点都要低得多……

　　可是，有些东西就是那么的奇怪。

　　几个月时间。

　　恩，确实只是几个月的时间楚青不知不觉中好像从一个普普通通的男三号，从普普通通的龙套演员成为一个价值比杉杉更重要的人物，甚至人气上，曝光程度上都甩开了杉杉一条街。

　　离开小村的时候，罗达或许将楚青摆放在与杉杉相同的位置，至少在拍戏上罗达觉得两人的分量是差不多的，可是等楚青再次回来以后，罗达发现自己心中的天平已经朝楚青倾斜，不但倾斜而且简直倾斜得不太像话。

　　这是楚青的成长？

　　不对，这不是普通的成长，简直毫不讲理的野蛮成长啊！

　　随便拍了部电视剧，就获奖，随便写了两首歌，就获奖。

　　而且是连续获奖……

　　尼玛，这算什么？这简直是，日了哈士奇？

　　娱乐圈楚青现在很出名，很火，至少从那些慕名而来的粉丝们口中罗达能够判断出来。

　　这些人的确是楚青的粉丝，而且很狂热。

　　好吧，有些东西迎刃而解了。

　　罗达甚至觉得只要楚青在剧组里关于奈何山的宣传根本不需要花太多的钱，只需要老老实实按部就班拍戏就好，在拍摄完后接受一帮记者的采访就好。

　　记者会帮自己宣传的。

　　至于那些离开的龙套演员？现在罗达已经完全不担心演员的问题了，毕竟许许多多慕名而来的龙套都比之前走的那些要专业的多，稍微调教一下都可以立马上岗拍戏……

　　无形之中，楚青竟然帮罗达解决了剧组的好几个难题，甚至节省了一大笔开支。

　　不过，几个略微有名的歌手跑到我剧组里跑龙套这是几个意思？

　　这特么专业不对口啊……

　　……

　　下飞机以后沈加勋很热情，甚至热情得像极了某些娱乐场所拉皮条的青年。

　　沈加勋想请楚青好好地吃顿饭，甚至亲热地拉着楚青的手。

　　对于沈加勋的热情楚青自然是拒绝的，他毕竟是一个有事情要做的人，黔州的剧组还等着他过去呢，让一帮人在黔州等着他多多少少有些过意不去的。

　　更重要的是……

　　楚青性取向正常，他真心不搞基。

　　看着沈加勋那种热情奔放的眼神，楚青只觉菊花一紧。

　　他真心有些受不了。

　　沈加勋对楚青的拒绝多多少少有些失望，不过这种失望也没有任何办法，毕竟对方现在的身份是一个电影演员不是策划，纵然自己有许许多多的东西想跟他沟通也不太合适。

　　和沈加勋分别后三个小时后，楚青打的车终于到达目的地了。

　　楚青下车的时候，却被眼前的景象给弄得震住了……

　　在他印象中那个村子应该是清冷悠闲，甚至带着一种令人向往的宁静祥和。

　　虽然这路歪歪区区了点，泥泞了点，但至少有那么一些风格不是吗？

　　可是，这歪歪区区泥泞的山路竟然停着一辆辆的车，而且这些车的还排成了长龙。

　　各种各样的车都有……

　　卧槽，这是怎么回事？难道这村里发生泥石流之类的重大事故了？

　　如果发生这些泥石流的话这些车也应该是新闻车不应该是什么娱乐版报的车吧？

　　楚青猜不透到底发生了什么，就在楚青准备朝村子里走去看看发生什么情况的时候，突然山路的右边走出来一个拿着照相机的青年……

　　“哇，是青子回来了！”

　　那青年突然惊喜得大喊！

　　“哇，还真是青子！”

　　“青子，我要签名！”

　　“我也要。”

　　“我先来的，我先签，青子，签我照相机上。”

　　“青子，签我手上。”

　　“青子，我们合照一张吧！”

　　随着第一个青年大叫，后面突然涌过来一帮男男女女也冲了过来围上了楚青并且吵吵闹闹地要楚青签名合影……

　　楚青看着这突如其来的这帮男男女女，他吓了一大跳差点心脏都被吓停了。

　　这是什么鬼？

　　签名？

　　难道这些人都是我的粉丝吗？我什么时候有这么多粉丝了？

　　等等，这里怎么有我的粉丝，什么情况？

　　这些人围着楚青，让楚青颇为无奈，见这些男男女女都非常热情，楚青也不太好拒绝，只能拿起笔按照他们说的给他们签名，合影……

　　就当他们是我的粉丝吧，签个名也不要钱不是吗？

　　“哇，我拿到青子体的签名啦，哈哈，而且这次我是第一个，而且是青子电影处女作时期的签名，好有纪念意义啊！”

　　“我也要！”

　　“咔擦！”

　　“哈哈，这是我和青子的合影，我们两个人的单独合影！”一位女粉丝激动地大叫……

　　“我也拿到青子体签名了，哈哈！”

　　楚青本来以为自己给这几个粉丝签完名就好了，可是等签完后，楚青却发现旁边不知道什么时候已经围满了密密麻麻激动的人……

　　楚青数了数，起码有数百人！

　　田野边，小路旁，山林间，小溪旁……

　　楚青第一次见到在这山间泥泞小路里冒出了这么多眼神狂热的粉丝。

　　他被吓到了……

　　WHAT THE FUCK？

　　……

　　本来应该中午就应该到村里的，被这帮狂热粉丝围着签名合照硬生生地被拖到了下午三点钟，而且楚青签得手都酸了……

　　来到村子以后，楚青表情更加苦逼了。

　　因为，村子里站着数十个记者，并且这些记者都是守着楚青的……

　　“青子……能说说你连续获得金曲奖和飞天奖的感觉吗？”

　　“青子，请问你对这部奈何山的票房怎么看？有没有信心和赵颖儿打擂台？”

　　“你们夫妻档是约好的吗？”

　　“青子，这么多粉丝慕名过来看你，你现在有没有一种飘飘然的感觉？”

　　“你意识到自己已经火了吗？”

　　“你们……”

　　剧组里其实有安保人员的，只是之前罗达觉得奈何山这部剧的投资小，拍摄的过程中也不会有什么人关注，安保人员也不用普通电影那么多，所以只安排了几个，不过，等一大帮人朝楚青围过来的时候，罗达才觉得自己又是失算了。

　　楚青太火了。

　　火得有些让罗达都感觉到不可思议。

　　请假了半个月回来，刷了波奖以后楚青就好像变成众星捧月的天皇巨星一样人气旺得简直不可思议……

　　这些人都是冲着楚青来的。

　　他们都想要楚青的最新消息。

　　“对不起，我很累，无可奉告，无可奉告谢谢。”

　　“你们去采访其他人吧，我真没什么好说的。”

　　“拜托让一让，让一让。”

　　对于记者，楚青始终是不配合，不管记者问什么问题楚青只有四个字，无可奉告。

　　或许对那些热情的男男女女粉丝楚青还是态度好一点给他们签名，但是面对记者，楚青却又是这么一副态度。

　　他真心觉得自己和记者没有什么好说的。

　　可是，这些记者却不依不饶。

　　“我很累！要休息，别逼我发火！”

　　楚青苦逼的脸终于冷了下来。

　　这些记者千里迢迢跑过来，没有采访到什么内容怎么可能罢休，不过见楚青的脸阴沉下来后，他们也就下意识地没有再问什么。

　　他们想起了楚青的黑历史。

　　楚青曾经打过记者。

　　而且看着架势，楚青好像有动手的征兆……


第一百二十四章 罗达是不是有病？

　　奈何山的拍摄计划随着楚青的回归再次如火如荼地拍摄着。

　　当然，罗达也增加了一些安保人手并用警戒线围着大半个村子，这大半个村子内除了一众龙套演员还有工作人员可以进来外其他的人都不许随便进入。

　　记者更是被隔在了十多米的外面，只能拍摄一些远景之类的东西，想真正了采访奈何山的剧组人员的记者只能等到拍摄以后才可以进去采访。

　　不过，采访的过程真心不是很顺利。

　　记者们本来关注的中心人物是楚青，可是每当他们找到机会扛起摄像机递给楚青话筒的时候，楚青的回答就是诸如，无可奉告，我不知道，我不清楚之类的话，完全没有其他明星一样热情地对待记者甚至还带着疏远感。

　　“什么态度啊这是！”

　　“真是！”

　　“这算什么明星？”

　　“不想混了吧他！”

　　对此有几个记者非常愤怒地拂袖离开，并要扬言要给楚青点颜色看看，要让楚青在娱乐圈混不下去之类的话。

　　楚青面对记者的这些话不太在乎，记者们最多也就在报纸上黑一黑你，将你黑成包黑炭还要黑，如果是一般明星的话恐怕会被黑得从此退出娱乐圈了。

　　不过，这些东西对楚青来说有关系吗？

　　当然是没有什么关系。

　　当然，留下的记者瞧出了一些东西，也没有多说什么，因为他觉得对这位主，好像对黑点还真心不在乎。

　　醉酒后砸玻璃窗，摆垃圾桶对月唱歌，砸了酒吧的舞台，打记者，颁奖典礼上睡觉，颁奖台上疯狂打广告……

　　这些不良记录这位爷做得还少吗？不少了，几乎将一个明星几年的不良记录全部都做了，而现在呢？现在不是照样混得风生水起而且还顺便刷了两波奖满载而归？你说，让楚青混不下去，让经纪公司雪藏楚青？

　　你开玩笑的吧，楚青有经纪公司吗？楚青压根就没有签任何经纪公司吧。

　　而且之前天娱放出话说楚青签了天娱，但后来证实这完全是空穴来风，只是天娱公司的一次炒作而已……

　　好吧，明星做到这一份上，记者们觉得楚青也是无敌了。

　　没有经济公司束缚，对自己名声完全不在乎，也不担心被雪藏，完全是一家吃饱全家不饿的光棍人物……

　　这种人叫什么？

　　叫楚光棍！

　　“哇，我们青子好又性格啊。”

　　“是啊，我们青子和其他明星都不同，其他明星还跪舔记者呢，可是我们青子，却鸟都不鸟他们。”

　　“哇！”

　　好吧，记者旁边又一群脑残粉对此又发出了一阵由衷的赞叹。

　　这种赞叹让记者们很没面子……

　　时间过得很快。

　　五月份的尾巴悄悄离开，六月份露着热情的笑脸，开心地来到村子。

　　罗达很多时候都感觉楚青这个人和普通人完全不同，明明只是二十出头的青年，甚至比王莹都要小两岁，但全身上下却看不出任何青年人傲气与浮华，反而如同上了岁数的老年人一样给人一种迟暮的感觉，不对，这种感觉用迟暮来形容不太对头，怎么说呢？好像就是完全没脾气的一个人。

　　你跟他开玩笑过火一点的玩笑，他不在乎而且笑，憨笑。

　　你在剧组里训斥他，觉得他这点拍得不够好，要重拍，而且反复训斥，他也不在乎，他也在笑，而且也是憨笑，这种憨笑都让你不忍训斥他。

　　大家围在一起，开开心心地唱山歌，跳舞的时候，罗达发现这狗日的特么又在笑，而且又特么在憨笑，如同春天里的小溪水一样，那么的，荡漾。

　　春风荡漾？

　　熟悉味道，熟悉的笑容，甚至，笑得都那么让人挑不出任何的毛病……

　　难道楚青特么只会用这种表情笑吗？

　　罗达发现楚青除了面对记者的时候脸色不太好看，有发怒的征兆，其他时间竟然还没看到他发火过。

　　好像，自从楚青从获奖回来以后楚青只要露出笑容，就是那一副令罗达鸡皮疙瘩都起来的憨笑。

　　“青子，你过来一下。”

　　“什么事？”拍一天戏以后，楚青松了松肩膀朝罗达走过来。

　　“青子，你知道愤怒的感觉吗？”罗达看着楚青脸上又露出那一种貌似纯洁的表情，顿时试探性地问道“愤怒是一种情绪，是一种发自内心的，甚至颤抖身体的情绪，愤怒能够感染人，能够令周围的人肃然起敬。”

　　“愤怒，当然知道，怎么了？”看到罗达脸色好像有些凝重，楚青脸上的表情也开始严肃了起来。他不明白罗达怎么跟他聊愤怒这种情绪。

　　难道这是什么学术讨论？

　　“你真的懂吗？”

　　“说白了就是发火，发火难道我不懂？”楚青被罗达问得更有些莫名其妙，甚至他都觉得今天的罗达是不是脑子开始不太对劲了。

　　“明天这场戏很重要，是全剧中的高潮，你要表现出愤怒，而且不是一点点愤怒，而是歇斯底里的愤怒你知道吗？”罗达见楚青似乎并没有听进去自己的话，或者说楚青好像不太在乎，于是他再次下意识地补充了一句。

　　“我知道啊。”楚青点点头“我看过小说，也知道明天的剧就是整部电影的亮点高潮部分啊，我已经准备好了怎么了？”

　　“你真的准备好了？”罗达有些怀疑。

　　“是啊。”

　　“那你现在愤怒一个给我看看……”

　　“……”楚青看着罗达，终于感觉罗达这个人可能是脑子热坏了，二话不说转身就走，他感觉罗达有些像在耍猴。

　　“回来，我不是这个意思。”罗达看到楚青转身离开，顿时又想拦楚青，但随后又停下“不对就是这个意思，愤怒就是这种感觉！你只要再扩大一点，你就成功了。”

　　“……”楚青停下来看着罗达又摇摇头。

　　这罗胖子脑子好像真的坏了。

　　……

　　这场戏真的很重要。

　　对于罗达来说，这一场戏必须要有很大的震撼力，给观众一种很强烈的愤怒感，感染力。

　　这种感觉怎么形容呢？罗达形容不出来。

　　所以，当楚青来剧组开始演戏的时候，罗达又是将楚青叫了过来。

　　“青子，今天我们拍，如果你没什么状态的话，我们明天继续拍，你不要有心理负担。”

　　“不能一镜通过？”楚青有些奇怪，以前的时候自己和其他人演对手戏，因为搭配的关系总会磕磕碰碰，而现在是自己一个人独演，这就不存在配戏问题了吧？

　　他真心觉得和别人搭戏的时候不太对劲，但是自己演的时候却很顺利。

　　“愤怒和伤心，这是两种极端，是一种很难掌控的情绪，表演，就是将自己融入这两种情绪进去……就算一些老演员老戏骨都不一定能够把控得住……”罗达解释。

　　“放心，我看过书。”

　　“什么书？不会是你前几天一直看的《怎么当好一个演员》听说你是在书摊上随便买的？”罗达下意识问道。

　　“是啊，我觉得看了这本书，再结合剧本以后，我感觉自己能够掌控蒙小武这个角色，至少，不会出岔子。”

　　“……”罗达无语。

　　如果看一本书就能够当好一个演员的话，那么这个世界的好演员也真心太多了，那些小鲜肉也不用被人批没演技了……

　　虽然楚青一直扮演着蒙小武这个角色，并且还没有出现什么差错，但毕竟蒙小武这个角色和楚青真心差得不多，或者说，那压根就是楚青的本色演出啊……

　　“那么，开始吧。”见楚青一副我能够演好，你放心的模样，罗达只能挥了挥手，继续开拍。

　　当然，他的心里还是不太放心的。

　　毕竟这场戏，太重要了！

　　可是，谁都想不到等下楚青会将整个剧组都吓了一跳，甚至罗达都被吓到了……


第一百二十五章 令人可怕的演技

　　最重要的一幕开始了。

　　楚青深呼一口气。

　　当灯光打在他身上的时候，本来憨憨的他突然沉默了下来，而几乎同时，本来红润的脸色也微微地开始有些发白……

　　“不……这不是真的……她说过……会等我的，会，回来的啊……”楚青坐在椅子上，茫然地看着窗外的天空，然后又低下头整个人变得非常的沮丧。

　　楚青饰演的蒙小武是一个很天真的人，天真得甚至有些蠢，明明许许多多的东西告诉他，他的青梅竹马不可能再回归这个偏僻而又贫穷的村子了，可是，他脑海中始终回荡着青梅竹马的话。

　　这些话如同催眠一样，日复一日，年复一年地折磨着他……

　　青梅竹马让他等她，她肯定会回来。

　　只要，见过大城市后，她就会回来。

　　然后，他日复一日，年复一年地等待着青梅竹马，甚至王珍珍的出现，从欢喜冤家到渐渐暗生情愫，然后到王珍珍表白，明明蒙小武喜欢着王珍珍，但是因为心中的那个简单的承诺，却违背了自己的本心狠狠地拒绝了王珍珍，他在村子里继续等着青梅竹马，而王珍珍黯然地离开了村子。

　　可是蒙小武所等待的青梅竹马早就被大城市里的风华给迷了眼。

　　村里的一位年轻人回来对蒙小武说青梅竹马在大城市的浴场里做了一个服务小姐，就是那种只要给钱，就可以陪你到天亮的那种，陪你做任何事情的那种。

　　任何事情……

　　一个女孩子，能做什么事情呢？

　　蒙小武觉得他在骗他，他不相信。

　　他依旧在等待着。

　　几个月后。

　　离开村子的大学生王珍珍再次回到了村子，然后找到了蒙小武。

　　她说，她在叔叔上班的所里找到了一个女孩，而那个女孩身份证上的地址正是这个村子。

　　然后，她问他，那个名叫安妙依的女孩是不是他的青梅竹马，不过虽然身份证上是那个名字，但女孩子自己改了姓，并且否认自己是从这个偏僻小村庄的人，自称是住在京城郊外，也从来都没听说过这个村子。

　　连自己身份证上的家乡都不承认，那么，她还会回来吗？

　　不可能会回来了的。

　　当蒙小武听到这并看到了王珍珍手机上的照片，以及身份证的照片以后，蒙小武一个人一声不吭默默地回到了屋子。

　　王珍珍很担心蒙小武，可是，蒙小武转身给他露出了一个憨憨的笑容。

　　“没事，我受得住，你先回去，先睡，明天是个好天气。”

　　“恩。”

　　一如往常一样的憨笑，一如往常一样的平静，淳朴，你甚至从他身上根本就看不到任何的愤怒感难受感。

　　王珍珍看着蒙小武的模样，还真的以为蒙小武开始不太在乎，或者说对那个青梅竹马已经没有任何的感情了，有的只有执念而已……

　　所以，王珍珍并没有多说什么。

　　蒙小武回到了屋子。

　　今天要拍的，就是蒙小武回到屋子以后的情景。

　　也就是整部剧中最关键的部分，也就是，高潮。

　　“不可能的吧……安妙依不是这种人……她会回来的。”楚青饰演的蒙小武面部肌肉微微抽了抽，再次低下头，双头捧着脑袋，身体在不断颤抖。

　　脑袋开始摇晃。

　　当他再次抬头的时候，他的眼眶红红的，并且，一双瞳孔中尽是血丝。

　　入戏了！

　　是的，楚青完全入戏了，完全将自己当成了蒙小武！

　　剧组工作人员，包括一些龙套在看到这一幕的时候不约而同地屏住呼吸，甚至连一声大一点的声音都不敢。

　　王莹美眸闪烁，尽管她知道这是拍摄，但她的心微微地颤了颤，她恍惚觉得眼前这个人不是楚青，而是被另一个灵魂附体的人一般。

　　罗达盯着楚青，他的身体也在颤抖。

　　楚青的每一个细节都表演得很到位，都那么的像蒙小武。

　　不对，那不是像，此刻站在他面前的就是蒙小武，就是那个从小说里走出来的蒙小武，也是那个矛盾的，不敢伤害任何人的憨实蒙小武。

　　演得很完美，相当的完美……

　　楚青饰演的蒙小武突然站了起来，擦了擦眼睛，又露出了憨憨的笑容。

　　不对，不应该有这笑容，这笑容剧本里没写，不应该有这笑容，这完全是楚青的临场发挥给自己加上的！

　　不能这样！

　　罗达本来应该阻止应该卡住重拍，可是，罗达却发现自己的身体不太听使唤。

　　他怕打扰到这完美的一幕。

　　对，打扰这诡异的一幕……

　　日了哈士奇，他到底是怎么了？

　　“我等着你，一直等着你，一直在这个美丽的地方等着你。”台词是对的，不过表情却不太对，按照剧本，楚青的表情应该是歇斯底里的，可是，现在楚青的脸上却是憨憨的笑容，而且，眼眶血红，可是，表情却是笑着，一脸留恋似地在笑。

　　“你说，你会回来的，你会……回来的……”蒙小武继续地憨憨得笑着，然后来到床边，找到了他们小时候的合照，相片是那么美丽，那么的单纯。

　　他坐在床上，看着这相片，痴痴地，笑……

　　楚青的双目有些迷离，痴迷地流出了眼泪，期待着那一份纯真爱情的到来。

　　他的确是那一个单纯的青年，自始至终都没有变过。

　　从来都没有变过。

　　“你说过，要嫁给我的啊，我会等你的呢……”

　　楚青的声音很温柔。

　　楚青慢悠悠地拿起相框拿起桌上的抹布，当所有人都觉得楚青会擦这相框的时候，突然……

　　“呯！”

　　“啊！”楚青突然大吼……

　　“可是，到底，你，怎么……啊！”

　　整个剧组的人都吓了一跳，包括罗达都是一惊，他们看到了什么？

　　双目通红的楚青将相框砸在地上，狠狠地用脚踩着，然后发了疯似地大吼，歇斯底里，如同疯子一样到处砸着东西，然后双目盯着镜头，竟朝镜头咆哮地冲了过来。

　　他的表情，非常的狰狞，如同一头野兽。

　　是的，很难相信此刻的楚青竟然如同野兽一样。

　　完全，变了一个人！

　　气质上，声音上，表情上，眼神上，甚至全身上下的每一样东西都变了。

　　“快，拦住他！”罗达大惊，连忙大喊。

　　摄影师吓傻了，不知所措。

　　“呯！”

　　当楚青冲到摄像机前的时候，却并没有冲过来，而是转身，冲屋子另一头的角落……

　　罗达这个时候才想起来，楚青是在拍摄，正在诠释着蒙小武的愤怒。

　　这种愤怒！

　　很令人震撼。

　　“为什么，为什么要这样，为什么！”

　　楚青在流泪。

　　他控制不住情绪。

　　他愤怒，他歇斯底里，他精神崩溃。

　　他，疯狂！

　　他眼中，只要他能够看到的东西，他都会砸，只能能够举起的东西，他都会去破坏。

　　几分钟后，他的手全砸出了血，他在喘息，目光凶狠地盯着镜头。

　　发疯了？

　　一个曾经憨憨的老实人发疯了。

　　如果现在他面前有人的话，他肯定会杀人的！

　　“快，你们赶紧冲进去啊，你们站着干什么，赶紧！”

　　罗达随后猛地看着旁边那群吓傻的群众演员，顿时瞪着眼！

　　这一幕，不能被破坏掉，这一幕非常完美！

　　“啊……”

　　群众演员们如梦初醒，然后纷纷冲了过去，不过，他们的脸色很苍白。

　　他们也被吓到了……

　　就连王珍珍的表演者杉杉身体都莫名其妙的瑟瑟发抖。

　　非常震撼的表现力，非常可怕的演技！

　　这个人，是一个疯子吗？

　　杉杉看着一地的碎片，脑中出现了这个念头。


第一百二十六章 突破？

　　《怎么当好一个演员》这本书里说如果你想做好一个演员，那么你就必须要变成剧中人，包括你的想法，你的声音，甚至是你身体里的每一个细胞都要变成剧中你需要扮演的那个人。

　　一个老实人，一个执拗只坚持着自己虚无缥缈守候并且平常里脾气非常好的老实人一旦那份坚持的梦想破碎后会怎么样呢？

　　楚青在之前曾经花了几天考虑过这个问题，甚至还看过一些差不多类型的电影，可惜，那些电影里面的愤怒虽然很符合逻辑，可是在楚青看来却并没有什么感染力。或者说，缺少一些表现力和震撼的感觉。

　　愤怒应该是震撼人心的。

　　楚青不能让自己的角色和那些乱七八糟的电影一样缺少表现力，他觉得自己可以做得完美点，可以让自己的表现从极静到极动，可以增加一些震撼力。

　　在拍这一幕戏的几分钟前，楚青闭上眼睛尝试着回忆着剧情，回忆着那一份令人叹息更令人可笑的执拗等待，然后不知不觉中楚青感觉自己代入蒙小武这个人物当中。

　　他就是蒙小武。

　　梦想破碎的刹那间，他是平静的，他应该平静，或者说努力让自己像往常一样不能让人看出自己的愤怒，特别是在女主角王珍珍面前，他觉得自己不能露出软弱的一面。

　　然后，当回屋的刹那，蒙小武看着相片，陷入了前所未有的感伤，然后难受的情绪被另一股愤怒的情绪逐渐吞噬，然后他颤抖颤抖，开始蜕变。

　　当一个人愤怒以后，他会做什么？

　　此刻的楚青已经不用思考这个问题了，因为此刻的他自己就是蒙小武！

　　当，愤怒挣脱了人的枷锁，那么，这个人就放弃了一切，成为肆无忌惮的野兽！

　　这场戏无疑是成功的，而且是前所未有的成功，可是在拍完这一幕并且收工以后，罗达这才发现自己的背后竟然有些湿了。

　　直到此时，他脑海中仍旧残留着楚青刚才那一幕的疯狂动作。

　　他复杂地看着闭上眼睛再次睁开，脸上恢复平静的楚青，他仍旧心有余悸。

　　“你，你真是第一次拍电影吗？”当楚青包扎好手里的伤走过来对他露出一丝如同之前一样的憨笑以后，罗达这才深呼口气问道。

　　“是的，我确实是第一次拍电影。”楚青点点头，有些不太明白罗达为什么这么问。

　　“你……你是怎么……将一个角色掌控到这么……恩，这么可怕的地步？”罗达之前还担心楚青演不好这场戏，可是等真正拍摄完以后他才发现这已经不是演好不演好的问题，这特么的实在是演得入木三分，简直比原著里描写的那个蒙小武更加的，更加的令人难以形容。

　　是的，他已经找不出词来形容了。

　　“《怎么当好一个演员》这本书里写过，演一个角色，你就要成为一个角色。”楚青回答道。

　　“你刚才代入这个角色了？”罗达压下心中的那一分震动再次问道。

　　“恩，还有我想着既然是自己一个人演就要一镜通过避免浪费啊，对了，我觉得我心中的蒙小武就应该是这个样子的。”楚青老老实实地看着罗达，他并没有觉得自己演好了这个人物有什么了不起的，因为他觉得作为一个演员，就算不是专业演员你也要演好角色，这样才能够称得上是一个演员。

　　楚青对明星这种东西确实不太感冒，但是对演员却不一样，在他心中表演也是一门技术活。

　　是值得尊重的。

　　“其实，你从一开始就觉得你会一镜通过这个场景吧。”罗达听到楚青的回答后又沉默了许久，最终看楚青的目光如同看一个妖怪，或者说一个妖孽。

　　“是啊，剧组预算本来就不多，一些可以一镜通过的镜头尽量一镜通过节省开支，我想着自己和别人配戏可能还存在着一些问题，表演得还不够好，但是我一个人演的话就不存在这个问题了，所以尽量不要出现失误。”楚青再次点点头。

　　远方，夕阳逐渐西下，山的那一头，晚霞漫天。

　　很美，很美。

　　“呼……奈何山能够请到你，简直是整个剧组捡了狗屎运了。”夕阳下，罗达眼神很复杂。

　　“早点拍完电影，拍好电影才是我们的目标。”楚青自动对狗屎运这几三个字过滤了，不知道为什么，现在的他发现自己真心对一些赞美的，或者其他话都没任何的感觉，甚至起不了任何波澜。

　　他心中的目标只有一个，那就是早点拍完电影。

　　“恩，不过现在其实还有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“剧组里的演员都有些怕你……毕竟刚才你表演的这一幕，太可怕了。”

　　“……”楚青无语，下意识地朝那些演员看去。

　　那些演员注意到楚青的目光，纷纷一个激灵如临大敌……

　　而杉杉的目光与自己对视觉后下意识地就转过另外一边。

　　杉杉的脸色有些苍白，显然也是非常害怕。

　　……

　　王莹不相信楚青凭借《怎么当好一个演员》这本一百多页厚的书就能演好一部戏。

　　可是，楚青今天确确实实做到了。

　　有些人就是这么有天赋，或许其他方面看起来憨憨的，情商低得简直令人抓狂，恩，智商也不是很高，但在表演上艺术上却偏偏拥有谁都羡慕的天赋。

　　王莹见到的演员很多，看到的明星也很多，可是，王莹根本就没有看到如同楚青一样的人。

　　野蛮生长？

　　是的，的确是野蛮生长，而且是让人猝不及防闪了腰的野蛮生长。

　　《倾世皇妃》这部剧里，楚青所表演的陈根生已经证明了演技，但王莹可以归类为本色演出，而且这种古装偶像剧对演技方面的要求真心不是很高，楚青的表演如果真心琢磨起来的话，确实有不少瑕疵至少是青涩的。

　　可是，等到《奈何山》这部电影以后，楚青对表演的掌控力，情绪酝酿，语言表情，甚至一切的一切都近乎完美，完美得令人过分。

　　奇迹？或者说这只能用奇迹来形容吧。

　　“怎么了？不开心吗？”晚上，王莹看着楚青独自一个人坐在村东边看着天空整个人看起来有些落寞，于是朝前走过去。

　　她很少看到楚青身上露出这种落寞过。

　　今天早上拍摄得相当成功，按理说应该很有成就感才对啊，莫非是，入戏太深了？

　　王莹想到了这个可能性后顿时就有些担心。

　　“也谈不上开心与不开心吧。”楚青看着天空，整个人似乎有些迷离。

　　“你，我觉得你应该和蒙小武这个角色稍微分开点，毕竟现在你是楚青，你不是……”

　　“你觉得我入戏太深？”楚青听到这后转过头看着王莹。

　　王莹没有说话算是默认了。

　　“放心，我和其他人不同，演戏只是演戏，现实只是现实，我入戏快，出戏也快，我这个人别的优点没有，这个算是优点吧。”楚青憨憨一笑。

　　“那你这是……”

　　“我觉得我的表演能力可能到达一个瓶颈了，我一直在思考瓶颈的原因。”

　　“什么瓶颈？”王莹很奇怪，楚青都这样了还有什么瓶颈？

　　“我发现我跟其他人，比如杉杉一起配戏的时候，她总会出现失误，她只要一出现失误，我也会跟着失误，然后总是要拍好几次，节奏不太对。”楚青说道。

　　“拍戏出现失误不是正常吗？而且，杉杉可能有些跟不上你的节奏，毕竟她之前拍的电影基本上是偶像学院电影，真正考验这种表演能力的还没有接过缺少经验。”王莹回答道。

　　的确非常正常不是吗？

　　此时王莹完全没有将楚青当成是一个第一次拍电影的人看，反而心中莫名其妙地将楚青当成那种老戏骨一类的人物。

　　“不，《怎么当好一个演员》这本书里将演员分为四个境界，我现在达到了第二个境界，入戏，虽然我入戏了，可是电影毕竟是一群人的电影，我一个人入戏什么用的。”楚青感慨。

　　“你……”王莹芳心微微一颤。

　　“或许短期内我达不到第三个境界，将一群人都带着入戏的地步，但是，我想突破一下，将杉杉也带入戏，用我表演的感染力。”楚青再次抬头看着天空“我会努力，至少，我要试一试，试过才不算后悔不是吗？”

　　“你……没有觉得你进步得太快了吗？”

　　“没有啊，怎么了？”楚青奇怪。

　　“没……”王莹随后沉默，事实上，她的确只能用沉默来面对了。

　　当别人为演好一个角色一镜通过而沾沾自喜的时候，楚青这货竟然在考虑怎么用自己的感染力将身边的女主角也带着入戏。

　　这……

　　王莹突然有一种剧组里的所有演员和楚青的差距已经越来越大的感觉……

　　楚青这货。

　　也太特么妖孽了点吧？


第一百二十七章 后遗症啊后遗症！

　　“这还是我们认识的楚青吗？”

　　“草，吓老子一跳！”

　　“呜呜呜，青子，我被你吓到了，你要赔钱。”

　　“太可怕了，刚才吓得我掏出手机差点就打120，什么，你要问什么打120？我怕青子发狂了打人啊。”

　　“无法形容，我真的无法形容青子的演技，怎么说呢？我们的青子才是真正的实力派，比一般的老戏骨都差不到哪里去，估计再过几年影帝是没得跑了。”

　　“没想到，我本来以为青子写歌厉害，没想到演技也这么厉害，简直是炸裂啊！”

　　“麻痹，看得我头皮发麻，妈妈问我为什么跪着看电脑……我特么也不知道我为什么要跪着……”

　　楚青那一幕近乎炸裂的演技让剧组里的一些工作人员拍到了，虽然只有短短的几分钟，可是却给人的感觉非常的震撼，最先看到的是呆在村子的几个粉丝，但随着这视频发到网上以后，整个搜酷的视频网站都沸腾了起来。

　　很多网友第一眼看到这视频的时候纷纷都被楚青给吓到，觉得奈何山莫非是一部限制级的片子不成？虽然，他们看过小说，也知道原著作者罗达要将小说拍成电影，但万一电影里的情节突然篡改了，或者万一罗达文青病犯了，处女作就要拍一部限制级爽一爽呢？

　　这部视频如同中毒了一样在各大贴吧疯狂互传，甚至还有人扬言奈何山这部剧搞不好在国内无法上映，是一部禁片！

　　血腥，算禁片吗？

　　血腥？

　　“等等，你们看到了吗？青子手上的伤好像是真的。”

　　“卧槽，我也注意到了，拍这部戏青子有必要用力这么过猛吗？”

　　“其他片子的血腥给我的感觉有些假，但是这个实在是有些……血腥……明明不是断手断脚啊，但是为什么我感觉到不寒而栗呢。”

　　“眼神，看到了吗？青子的眼神就和可怕的野兽一样。”

　　“太可怕了！”

　　网友们被这一幕并不能算得上清楚的短片给震撼到了，几天的世界，这个短视频就上了热搜。

　　搜度，搜猫，亚牛之类的搜索页都在几天时间冒出了几个新鲜的火热名词。

　　比如：“禁片奈何山”“青子的不归路”“罗达疯了？”“奈何山。”“吓尿了”“处女作就是禁片？”

　　许多名人微博上都也转了这条视频。

　　国家一级演员吴明亮：“这演技，太可怕！”

　　网络红人齐启刚：“虽然，他长得很普通，但是他却有惊人的才华，写歌，唱歌，演戏，他，到底还想干什么？”

　　网络喷子著名狗仔田伟：“呵呵，楚青？下个月三号，我有关于楚青的爆料，具体看我微博更新。”

　　微博名嘴李丹：“这部片子，怎么说呢？一如既往的哗众取宠，呵呵，也就吓吓小孩子而已，小投资能够拍出什么大电影，开玩笑的吧。”

　　总之，窝在小村里的楚青安安稳稳地在拍戏不太关注外面发生了什么情况，但网友们对楚青这部电影奈何山却是充满了期待感……

　　这一波宣传，算是提前预热了一把。

　　恩，而且是免费的宣传。

　　罗达罗胖子自然是乐开花了……

　　……

　　芙蓉帐剧组。

　　拍了一天戏的赵颖儿躺在床上，和柏幽雪正在视频聊天。

　　“青子又在网络上搞出了点事情，你看了吗？”

　　“看了一点。”赵颖儿点点头。

　　“你怎么看？”

　　“虽然芙蓉帐的投资比奈何山要大，可是不知道为什么现在心里反而没有底了。”赵颖儿苦笑，不过这份苦笑中莫名其妙又夹杂着一丝期待。

　　“青子的表演确实有点妖孽，不过电影不是电视剧，而且跟青子配戏的那些演员大多三教九流都有，没什么基础，青子再厉害也撑不起一部电影。”

　　“是啊，这点我知道，我觉得这部电影糟蹋青子了。”

　　“颖儿，不管怎么样你都要憋一口气赢了那个王莹，王莹配不上青子。”

　　“是！我会加油！”

　　“恩。”

　　当赵颖儿挂掉视频后，她透过窗户看着外面的天空。

　　她本来以为大家都在黔州了，能有时间去青子的剧组探探班，能够看看青子，可是……

　　剧组很忙，就连那次的颁奖有王莹在旁边她都没有和青子好好说说话。

　　这个可恶的女人！

　　不过。

　　幸福是要靠自己去争取的。

　　芙蓉帐如果赢了奈何山，那么，许多东西都会悄然改变。

　　至少证明自己比她更厉害不是吗？

　　王莹虽然很厉害，但，自己还是赢了她！

　　所以自己，更厉害！

　　想到这，赵颖儿就握着粉拳，心中充满着斗志，她仿佛看到楚青正露着笑容朝她走来。

　　努力，努力，再努力！

　　她，一定会得到的！

　　这辈子，只有楚青才是她的归宿！

　　……

　　“卡！”

　　“卡！”

　　“怎么回事，杉杉，对话要细腻，经过前几天那一次的蜕变，蒙小武现在已经爱上王珍珍了，你不能露出这种恐惧的表情知道吗？”

　　“卡，你再做什么？你在看什么可怕的东西吗？”

　　“青子有这么可怕？我说，你能不能好好拍！”

　　“卡，卡，卡！”

　　“杉杉，你又怎么回事，滚一边去，这都让我替你做示范？”

　　“卡！”

　　“你这个龙套怎么回事，我让你训斥楚青，你的声音怎么这么软弱无力，你简直要气死我啊！”

　　“你们到底算什么东西！简直狗屎都不如，停工，今天就先这样！草！”

　　罗达本来最担心的一幕被楚青一镜通过，但从来都不担心的剧情却在这几天频频地出错。

　　而且这些错误都是非常低级错误，简直令罗达难以忍耐。

　　这几天，他骂的脏话，发的火比之前所有都加起来要多。

　　一直卡着剧情，一直拍摄不顺利，起初是动作不协调，表情不协调，但随后竟然连台词都频频出错，拍摄出来的味道仿佛根本不是电影而是一些低端的网络剧一样，这让罗达如何不发火？

　　他要拍精品，不是拍垃圾。

　　四天时间仅仅拍摄了半天的进程，而且还是反复不断出错改正后才算通过的一些镜头，细节方面罗达更是很不满意，虽然这些镜头对整部电影来说不算重要，但罗达心头却是火大啊。

　　这几天拍的都是什么狗屎东西！

　　罗胖子感觉自己要是再这么发火下去，自己估计都要变成罗瘦子了……

　　“你说，这都是什么事啊！”罗达不断地在王莹面前抱怨这几天的拍摄进度。

　　“我想是因为前几天青子的表演太过火吓到他们了，他们一时间很难适应，这需要时间。”王莹沉默半晌回答道。

　　“确实让他们有心理阴影，可是，这不是理由，作为一个演员，他们就应该有演员的基本调整心态的素养。”

　　“他们真的是专业演员吗？或者，他们算演员吗？”王莹突然问道。

　　“……”罗达张了张嘴，却发现回答不出来。

　　剧组里，似乎除了杉杉有表演经验，还有那几个龙套有表演经验点外，其他人……

　　好像都很草根。

　　演员？

　　真算不上演员。

　　“青子这几天在干啥？”罗达岔开了话题。

　　“青子？这几天拍摄结束好像一直躲在屋子里谁也不见。”王莹说道青子后就苦笑了，事实上她好几次找楚青楚青都是不开门不答应，手机也是提示一直关机，如果不是第二天照常来剧组拍摄的话，王莹都觉得楚青失踪了都要报警了。

　　“他好像在研究什么……”

　　就在罗达琢磨这几天楚青反常表现的时候，突然看到窗外闪过一个人影，他下意识地快速跑出屋子。

　　王莹也看到了这个人影，然后也跟着出去。

　　出去后，他们一愣。

　　皎洁的月光下……

　　他们看到一个疯狂朝前跑的背影。

　　这个背影很熟悉。

　　是青子？

　　青子在干什么？

　　大晚上跑步？

　　他抽什么疯了？


第一百二十八章 突如其来的，表白

　　感染力是一种气场，而气场是一种很奇怪的东西，你看不见摸不着，虚无缥缈得让你只能去感觉，而且一般人还不一定感觉得到。

　　《怎么当好一个演员》这本书里稍微有描写过气场这种东西，当然描写得很淡，淡到有些玄乎。楚青在关于气场那一段的描写看了不下十多遍，然后又仔细琢磨了很久很久终于，他发现以自己目前的智商好像真心看不懂。

　　当然，楚青躲在屋子里特意搜了一下搜度，并且浏览关于气场的东西不下百遍，各种各样描写方式和掌控方式都仔仔细细地琢磨了一遍，直到他晚上一闭上眼睛他的脑袋里就冒出许许多多稀奇古怪的理论后他才觉得好像确实有那么一回事。

　　这货现在就差和玄幻小说中写的一样走火入魔了……

　　楚青将这几天拍摄进度失败的问题归为自己身上的气场不够强，不对，不是自己的气场不够强，而是自己身上的感染能力不够，没有真正意义上让周围的这些演员感染到。

　　所以一直卡着拍摄进度……

　　原因？

　　原因楚青是知道的。

　　楚青觉得他们对他之前发狂的表演有心理阴影，虽然他很努力地将这种阴影冲淡，但有些东西真心不是你努力就有用的，就比如小的时候老师打过你，给你留下了心理阴影，就算过个几天时间那个老师对你露出笑容，你却始终心中会对那个老师会害怕和敬畏。

　　换句话说，你吓到我了。

　　而楚青现在面临的这种情况就是这样。

　　但是《怎么当好一个演员》这本书里有一段这样的描写，如果当一个演员将自身的感染力量凝聚到了极致，就算你不说话就能够让对方感觉到你所要表达的情绪，并且这种情绪能够感染到对方，能够颠覆对方对你的第一印象……

　　很神奇有没有？

　　楚青对《怎么当好一个演员》这本书摊上买的盗版书非常的相信，甚至许许多多在王莹看起来都是歪理的道理楚青都坚定不移地狂热信任，换句话说，楚青已经中了这本盗版书的毒。

　　所以，楚青觉得自己遇到了瓶颈，他迫切需要自己突破这个瓶颈，然后以自己的感染力将杉杉给带起来，至少让杉杉从灵魂上不该对自己有所恐惧吧……

　　之所以楚青会大晚上在村子里疯狂奔跑，是因为他从一个搜度知道里搜到了一篇文章，那篇文章说了一些关于感染力的东西，甚至还说每个人都有感染力，都可以释放情绪，不过，需要在剧烈运动下才能够真正地获得释放。

　　这一篇不知道哪个闲得蛋疼的网友写的忽悠人的东西却让楚青眼睛一亮深以为然，然后他竟然从头到尾都看了一个遍……

　　最后，他也么真竟然照做了。

　　剧烈运动是什么？

　　当然是跑步了！

　　跑步，能够释放那种感染力吗？

　　楚青不知道，但是，可以试一试。

　　绕着这个村子跑了好几圈，楚青本来就是一个宅男运动量不大，绕圈子跑了这么长时间几乎是楚青的极限，终于，楚青跑不动地的用手扶着一棵树不断喘息。

　　疲惫，肺部要爆炸，感觉身体有些窒息，全身都缺氧，非常渴望氧气。

　　呼吸，呼吸！

　　调整，释放感染力……

　　“呼……”

　　“青子，你……大晚上的，晚锻炼？”王莹来到青子的旁边，用怪异的目光看着上气不接下气的楚青，递给楚青毛巾让楚青擦擦汗。

　　王莹觉得楚青这晚锻炼还真有个性。

　　楚青听到王莹的声音以后抬头，可是他却没有接过王莹的毛巾，而是突然用深情的目光看着王莹！

　　“其实，这个世界上一直有一种很柔弱的东西的……你知道这东西是什么吗？”

　　“啊？”王莹一呆，不过在看到楚青那满身都是汗，但目光非常深情，声音也非常温柔后，顿时芳心剧烈地颤抖了起来。

　　青子这是要做什么？这……

　　“是爱情，对，我……一直不太相信……缘分，不过，现在，我觉得我可以相信一次缘分，我们本来相隔很远，本来是两条永不相交的小学老师教过的平行线，可是现在，我发现，我……想转弯了，我，要和我的过去，说再见，我，觉得，我应该，珍惜身边的人。”楚青喘着粗气，不过这种粗气却丝毫不影响楚青温柔的声音。

　　声音，温柔如水，目光，痴情如也。

　　月光下，王莹清楚得看到楚青的瞳孔中只有自己……

　　“你……青子，你……”王莹本来一个女强人，可是现在却有些手足无措，甚至脑袋都轰的一声如同爆炸了一般。

　　楚青朝前微微地走了一步。

　　“这个村子很穷，我也没钱，可是，如果……你能够接受我的话，我愿意为你而奋斗，此生，我的眼睛中只有你，永远只有你，我，不会背叛你，会送上我最好的东西。”楚青弯腰看着王莹，脸上露出笑容，不过笑容一如既往地憨笑。

　　他，他跟我表白了？

　　他真的表白了？

　　表白……

　　轰！

　　王莹的脑袋又爆炸了。

　　王莹没有退后，这一刻，她感觉自己的内心深处被无数的幸福感给填满。

　　原来，他也一直喜欢着我。

　　原来，他不是榆木疙瘩。

　　原来，他也会表白，而且，这么的，温柔。

　　虽然，没有鲜花也没有玫瑰，更没有各种浪漫的情节，可是，王莹发现自己醉了……

　　这种感觉很真实。

　　这种心跳声音也很真实。

　　“我……我……”王莹俏脸通红朱唇轻启，下意识地闭上了眼睛，心跳从来都没有像现在那样剧烈过，甚至连楚青身上所散发的汗味，都带着那么一丝丝的，幸福。

　　月光照耀着这片大地……

　　一分钟过后……

　　王莹想象中的那一个无比浪漫的吻却没有下来的。

　　这呆瓜到底在干什么。

　　还不快点？如果让人看到了多难为情啊！

　　闭着眼睛的她有些生气，然后她睁开眼睛，然后发现楚青脸上全然没有之前的痴情，反而露出一丝的深思。

　　“你……怎么了……”

　　“对！”楚青突然眼睛一亮，猛地大喊。

　　这一声大喊将王莹吓了一跳！

　　“对，就是这种感觉，我懂了，我知道怎么掌控了，虽然我还没有突破，不过，我已经不远了，对，就是应该这么演下去，王莹谢谢你啊，我终于突破了！哈哈！”楚青随后兴奋地笑了起来，仿佛什么巨大的难题被他攻破了一般非常的有成就感……

　　“……”王莹看着楚青，她的心已经不跳了，同时她的脸也变得非常的冷，目光中，尽是要将楚青撕碎了一般的眼神。

　　原来，这是演戏。

　　耍我玩的？

　　“哼！”

　　王莹冷哼一声转身离开……

　　“？？？”楚青看着王莹转身离开，顿时摸了摸脑袋。

　　怎么了？

　　……

　　第二天的拍摄果然比之前要顺利得多，当然，磕磕碰碰情节也有，但好歹拍摄进度正一点点过去了。

　　楚青很欣慰，但……

　　“罗导，这个伙食是不是有问题啊，为什么别人的饭里都有肉，而我这里没有？这不公平吧？”

　　“伙食没问题，不过你有问题，你好好反省一下自己到底有什么问题。”

　　“不对啊，今天拍摄得还算顺利吧，我怎么有问题了？还有，今天怎么给我化妆的刘姐怎么对我冷言冷语的，我好像没得罪她吧，其他人怎么看我都用一种自求多福的目光？”

　　“你朝那边看看。”

　　“那边？”

　　“你看看王莹的眼神。”

　　“王莹怎么了？怎么一副要杀了我的模样？”

　　“自己回去想！”

　　“难道是这几天她姨妈来了心情不好？”

　　“……”

　　罗达觉得他没办法和楚青解释啥。

　　自己解释，这榆木疙瘩能够听得懂？

　　为什么其他地方这么聪明，这么有才华，但是这情商……

　　太低了吧！


第一百二十九章 楚青的坚持

　　楚青情商真心不太高。

　　很多时候，他都不知道为什么王莹会生自己的气，而且看起来如同跟自己有深仇大恨一样。

　　自己最近安安稳稳，也没有做什么事情吧？

　　难道是，因为那天晚上的事情？

　　在莫名其妙了几天后，楚青隐隐察觉到了原因，觉得是因为自己那一晚为了按照那本书上写的突破而莫名其妙对王莹表白……

　　也许是唐突佳人才让王莹生气了。

　　楚青不太相信王莹会因为这个并不重要的东西而生气。

　　他觉得王莹应该是那种很大度的人，平日里虽然看起来对其他人冷冰冰的，但真心没有对谁生气过。

　　可是，现在王莹看起来真的很生自己气……

　　将自己特殊对待难道不是生自己的气吗？

　　好吧，生气了就要和王莹道歉不是吗？尽管楚青还真没觉得自己做错了什么，但道歉一下总是没错的吧？

　　于是，在几天后剧组收工的时候，楚青叫住了王莹。

　　他决定要向王莹道歉，真诚地道歉。

　　“做什么？”王莹冷冷地看着楚青，虽然很冰冷，但至少王莹还是停下了。

　　“我想我们之间是不是有什么误会？”楚青看着王莹的表情，硬着头皮说道。

　　“误会？我们之间有什么误会。”王莹回答冷冰冰的而且装作不理楚青一样转过头，但眼神的余光却微微地瞥向了楚青。

　　“我是觉得那一天我不该这样做，我，对不起……”楚青挠了挠头，他真心不会哄女孩子开心，不过他自我认为说声对不起应该是没错的。

　　啊啊啊，道歉之前自己为什么没有在搜度上搜一些哄女孩子开心的话？

　　楚青开始后悔自己的准备不足了。

　　“我没有生气。”王莹的声音微微地转过头，声音微微地缓和了点，至少和前几天相比稍微有所好转。

　　“真的没有生气吗？”楚青听到这后松了口气。

　　“恩。”王莹点头。

　　“哦，那就好，不过，怎么说呢，我也确实是错了，那一天我不该跟你表白……你放心，我是真的，真的没有任何要冒犯你的意思，在我心中，我是知道自己几斤几两的，我知道我们两个不是同一个世界的人的……”楚青又憨憨笑了起来。

　　“……”本来看着楚青态度还算端正，也确实有道歉的意思，王莹觉得还是放下冷脸原谅楚青算了，可是当楚青这句话说完以后，王莹心中的无名之火又冒了出来，而且比之前更盛。

　　什么叫我们两个不是同一个世界的人？

　　这算是拒绝吗？

　　你看不起我？

　　你！

　　“哼！”

　　王莹的脸色又铁青了起来，冷冷看了楚青一眼如同要将楚青全身都冰冻了一般，然后她转身离开。

　　“怎么又生气了？”

　　楚青停在原地，莫名有些傻眼。

　　女孩子的心，还真难猜……

　　我特么又做错什么了？

　　……

　　虽然楚青不知道为什么又得罪了王莹，但至少没有影响楚青接下来的拍戏。

　　王莹虽然生楚青的气，但工作是工作，感情是感情，这两者王莹倒是区分得很清楚。

　　奈何山接下来的几天拍摄比之前要顺利得多，楚青发现自己好像掌控住表演的一些东西了，至少当他融入这个蒙小武的角色以后，他能够掌控住自己与杉杉之间的气场。

　　是的，就是这种气场，就是这种感染力！

　　这种感觉很玄妙，楚青形容不出来，但至少杉杉出错的概率也少了很多，这种进度一直持续了十多天，当这部电影开始渐渐接近尾声的时候，拍摄却中止了。

　　当然不是演的不好而中止，也不是因为外力的原因而中止，而是因为奈何山的剧情。

　　奈何山迎来了整部电影的最高潮，也就是收尾之前的矛盾激化，也是点睛之笔。

　　城里来的王珍珍因为什么都不懂乱说话，办错事情而触犯了村子里的禁忌，村民们怒不可遏地要处死王珍珍，甚至将王珍珍绑在火架上，准备用最恶毒的火焰将王珍珍的烧成灰以平息那所谓的神明怒火……

　　愚昧的村民。

　　是的，确实是愚昧的村民。

　　楚青饰演的蒙小武被自己的家人绑了起来，绑在了屋子里，由平日里对蒙小武非常不好的二叔看守着。

　　蒙小武在小屋里受尽了二叔的折磨，不过，蒙小武心中只有一个念头。

　　那就是，救下王珍珍，然后永远地离开这个村子。

　　王珍珍的处死时间在三天后。

　　所以，蒙小武只有三天的时间，三天时间，他必须想方设法逃离这个囚禁自己的小屋，不顾一切地救下王珍珍然后带着她离开这个村子。

　　拍摄正是卡在了这一段。

　　“用替身吧，这一幕你会受伤，如果实在不行，我让后期制作出出力。”罗达想起接下来要拍摄的情景于是将楚青叫到一边小声说道。

　　接下来楚青会表演怎么挣脱二叔的束缚，怎么逃出小屋。

　　“为什么用替身？我觉得我能够拍好接下来的剧情啊。”

　　“我不是这个意思，我的意思是你搞不好会受伤。”罗达看着楚青好像没有明白这个意思，顿时说道。

　　“受伤？这些鞭子好像是假的吧。”

　　“虽然是假的，但抽在身上还是很痛的，而且你接下来的剧情是你咬断自己的大拇指挣脱束缚，虽然不是让你真咬断，但咬还是要咬一些血出来的……恩，必须要有很强的感染力。”

　　“有道具保护吧？”

　　“恩，有。”

　　“那没事。”

　　“你真的打算自己尝试？”

　　“自己尝试才有感觉，才能将这种痛苦淋漓尽致地表现出来，这样才能不留遗憾。”

　　“你……如果等下你实在撑不下去，你就跟我说知道吗？”罗达还是非常担心。

　　“没事，而且毕竟这是我一个人表演，相对来说我稍微轻松点，我会一镜通过的。”

　　“你，要小心。”罗达再次叮嘱道。

　　“不用担心。”

　　就在这个时候……

　　“青子，用替身。”这几天一直对楚青冷冰冰的王莹突然来到楚青面前。

　　几乎用命令的口吻对着楚青说道。

　　“用替身做什么？替身表现不出那种感觉。”楚青虽然知道这是王莹在关心自己怕自己受伤，但他依旧坚定地摇摇头。

　　“现在不是意气用事的时候！”

　　“王莹，让我试一试，我觉得这个剧情如果用替身的话就真没有感觉了，拍到现在了，我不想让这部戏出现瑕疵。”楚青摇摇头很坚定。

　　“可是你……”

　　“放心！”楚青露出了憨笑。

　　不过这憨笑却让王莹既心疼又恼怒……

　　楚青难道脑子出问题了，明知道接下来的戏要受伤，还要坚持自己去拍摄？

　　就算用一些特效也行啊，毕竟这只是一场电影，没必要用自己的身体去开玩笑吧。

　　可是，王莹发现楚青就是一头倔牛，不管自己再怎么劝，怎么强硬，但他决定了的事情根本不会回头，也听不进任何人的意见了。

　　她真心劝不动楚青。

　　“这戏，要不要拍？”罗达看着楚青走进小屋，下意识问道。

　　“拍，让他拍！等下吃痛他就知道了！”王莹咬着嘴唇，声音有些生气“简直是自己作死！明明用特效，用替身也可以完成的！”


第一百三十章 真实而又可怕的表演

　　夜，很深。

　　整个村寨很安静，安静地你仿佛能够听到远处熊熊烈火燃烧的声音。

　　仪式正在准备了吗？

　　楚青饰演的蒙小武眼睛微微睁开眼睛。

　　他全身下都是血液，全身上下都是伤痕，双手被绑在这间小屋里，整个人显得非常的疲惫。

　　疲惫是一种状态，当楚青融入蒙小武这个角色以后，他能够清晰地扮演着这种疲惫。

　　毕竟一个被吊了三天，而且只喝了几口水的人如此能够感觉到不疲惫？

　　“除非她死了，否则，我不能放你出去！”那一个壮汉的话在蒙小武耳畔回荡着，蒙小武的双目开始渐渐变得迷离了起来，甚至有一种可怕的呕吐感觉，他感觉自己的胃部正冒着酸水，而且这股酸水就像能够吞噬自己的身体一样。

　　他哀求过，甚至跪下来磕头过。

　　脑袋都磕破了流出了血，看起来非常可怜，可是依旧没有什么用处。

　　他所面对的是一张张冷漠的，而又虔诚的脸。

　　虔诚是什么？冷漠是什么？

　　他们虔诚他们口中的那些神明，而冷漠的却是王珍珍的生命……

　　或者说，一个鲜活的生命。

　　“我……要……出去……”

　　蒙小武很疲惫，很痛苦，但是，他咬着牙撑起精神。看守他的二叔喝了点酒，倒在旁边草垛上呼呼大睡，而且还时不时地打着响鼾，一副睡得很沉的模样。

　　“我……必须要出去，趁着这次机会……”蒙小武咬着牙齿，再次在心中告诉自己。

　　“可是，我现在该怎么出去？我被绑在这里，不管怎么挣脱都挣脱不了……”

　　蒙小武下意识地看着前方，月光下，他看到了一把割草用的镰刀，可是镰刀距离他很远很远，他根本就没有任何办法能够够得到……

　　而且，自己是被铁链绑的，就算有镰刀也不行。

　　除非，用镰刀……

　　然后，他再次看了看自己被绑着的手，目光集中到了手指头。

　　他低下头，当他再次睁开眼睛的时候，他的眼神之中满是决然。

　　从头到尾他都没有说话，但是在看的这些人都能够感受得到楚青的心理活动，或者说，蒙小武的心理活动。

　　蒙小武在比较自己的手指和王珍珍到底谁更重要。

　　他在纠结，在犹豫，可是这种纠结和犹豫并没有持续多长时间。

　　时间不等人，旁边守着他的这位二叔在半夜的时候会醒来一次，不管喝了多少酒，这个人都会半夜醒来一次，而且非常准时。

　　这是规律。

　　这几天每天都是这样。

　　当蒙小武下定决心以后，周围的那些看客顿时心脏一纠。

　　要来了吗？

　　他，会怎么做？

　　不远处，罗达看到楚青淋漓尽致的表演，他已经没什么话说了。

　　很完美，甚至可以说完美得有些过分。

　　可是，紧接着他的心脏就是一缩，瞳孔更是微微地放大……

　　楚青，不对，应该说是蒙小武用尽了全身的力量，撑起身体，然后张开口，目光注意到了手指。

　　然后，他闭上眼睛，狠狠地咬了下去。

　　他的身体不断颤抖，可是，他却不敢发出其他声音。

　　血液从他的嘴角边流了出来，伴随着他头上的汗。

　　整个剧组的人都被这一幕给震住了，甚至几个人想冲上去阻止楚青，尽管他们知道这是拍戏，是假的，是楚青表演的，楚青不会真的把自己的手指给咬下来，可是……

　　他们心脏受不了。

　　血腥？

　　有那么一点点。

　　不过，流出那么一点点血是血腥吗？和一些电影动不动就血流一地的特效比起来，这个似乎不是太血腥。

　　可是，楚青的表演却太到位了。

　　楚青整张脸近乎诡异的扭曲，甚至疯狂颤抖却又不敢发出声音，牙齿咬着手指咯咯地直响，口中满是血液，似乎牙齿正咬着骨头。

　　用牙齿咬碎骨头，这是什么概念？

　　一次性肯定咬不断，毕竟普通人的牙齿不会太锋利。

　　所以，只能慢慢地磨，慢慢的磨……

　　咔擦……

　　牙被咬断了，但他继续换了一边，继续咬，继续磨。

　　这个过程大概三分钟左右，可是在所有人看来，这三十秒钟实在是太长了，几乎每一秒都是一种非常可怕的感触，在看的所有人，除了那位演二叔的醉汉在打着呼噜外，几乎所有人都吓意识地摸了摸自己的拇指，他们似乎能够感受到拇指被牙齿咬碎的声音。

　　咯吱，咯吱，咯吱……

　　“你干什么……”罗达拦住了一个想冲进去的龙套。

　　“我……”

　　“这是拍戏不是真的。”

　　“我受不了。”

　　“受不了也得看着，知道吗，不能辜负了他的表演，这种表演，只能一镜通过，不能有第二次，更不能失败！”

　　“哦……”

　　三十秒左右的时间过去，楚青口中吐出了事先准备好的假手指，然后整张脸惨白如同一个死人。

　　口中全是血，而手却是血肉模糊。

　　这些血是真的，血肉模糊的手也是真的，唯一不同的是，楚青的大拇指被楚青用一种其妙的方式躲过了镜头……

　　所有人看来，楚青只有四根手指……

　　然后，楚青的一只手解放了，然后他继续用完好的牙咬下衣服的布片，缠绕着血肉迷糊的大拇指的方位，完好地缠住了大拇指。

　　这样一缠，看起来更像只有四根手指头了。

　　“呕！”

　　“呕……”

　　“呕。”

　　后面，不少人看到这一幕竟然受不了吐了出来。

　　随后，楚青用仅剩下的四根手指，摸向了另外手上绑的铁链……

　　楚青犹豫迟疑片刻，但随后，一狠心，再次狠狠地拉向铁链……

　　……

　　整部剧尾声部分终于在高潮处慢慢终结了。

　　接下来的剧情并不是很考验楚青的演技，或者说对演技没有要求……

　　楚青饰演的蒙小武在二叔醒来的刹那打晕了二叔，然后蹑手蹑脚地离开小屋子。

　　镜头也特意给地上血肉模糊的两根手指一个特写……

　　“卡！”

　　这一幕终结后，罗达长长地松了口气，然后喊了一句卡。

　　他感觉看着楚青拍戏自己的心脏会受不了，他虽然也看过许多血腥的禁片，可是真正像这样活生生的一幕，他还是从来都没有看到过的。

　　怎么说呢？

　　可怕的演技！

　　真心可怕！

　　真实而又强大的感染力！

　　整个剧组都是沉默着……

　　“医疗组，你们还愣着干什么，赶紧过去！”这个时候王莹焦急的声音在后面响了起来。

　　后面的医疗组也是看呆了，也被刚才楚青的表演给吓到了，他们如梦初醒地冲了过去。

　　“没事，除了有点痛，真没什么事，我很注意咬的，只有一些皮肉，没有伤到筋骨的。”

　　楚青憨笑地伸手血肉模糊的双手，嘴角还残留着血液，然后随便一吐这口血液……

　　“呕。”

　　旁边的王珍珍扮演者杉杉终于受不了，吐了出来。

　　吐完后，她骇然看着楚青，犹如在看一个非常可怕的怪物。

　　虽然不是真正咬自己的手骨，可是楚青手上的皮肉可是真正地用牙齿给咬出来的，上面的血也非常真实。

　　为什么，要这么拼？

　　王莹看着楚青的手，本来非常坚强的她眼眶深处竟隐隐有些湿，就连她也有些受不了。

　　她喉咙非常地难受。

　　多少年没有这种感觉了？

　　她本来以为自己是一个非常坚强的人，不管碰到什么东西，自己的眼泪是不可能流出来的。

　　她下意识地转过头，并且离开现场。

　　她不想让别人看到她。

　　这个傻子！

　　彻头彻尾的傻子！

　　当然，也没有人注意她，因为剧组里的几个女演员，女工作人员看到楚青的手，再次吐了起来。

　　吐出的，是酸水。

　　估计接下来的楚青的饭里会有肉了。

　　因为，剧组的工作人员看到肉就会想起刚才的一幕，就会……

　　吃不下饭……


第一百三十一章 插曲……

　　楚青的伙食确实是好了一点。

　　恩，不但好一点，甚至他分到的伙食除了米饭外基本上都是肉而且还不带重复的，每天都换一个花样过来。

　　鸡腿肉，大排肉，鸡翅膀……这些以前哄抢的东西，现在全部放在楚青的碗里。

　　量还有点多，几乎是一人吃三人的量。

　　什么鬼？

　　难道是罗达看自己最近拍摄很认真，特意给自己加餐？不过加餐也加得太厉害了点吧，看别人吃的东西，清一色全部都是素菜……

　　这不能区分对待吧？

　　楚青心中就是这么想的。

　　“罗导，怎么了，最近都改行吃素了？莫非这几天是什么特定的节日不成？”走进罗达的屋子后，楚青下意识地瞄到桌上的菜，清一色的，全都是素材，甚至连一丝肉都看不到，楚青顿时疑惑。

　　“没，最近没什么节日，吃素，挺好。”罗达看着楚青进来，顿时下意识站起来不让自己看楚青碗里的肉……

　　“罗导，我觉得你们是不是有什么东西瞒着我？”楚青看着罗达的表情顿时更觉得有些猫腻了，莫非这些肉是过期了还是有什么问题，或者干脆是有毒？

　　“没有，青子，我怎么可能瞒着你呢，我之所以吃素的原因你也看到了，我现在这么胖还没有女朋友所以想减个肥，减肥下来以后我很帅女朋友还不是招招手就来？减肥嘛当然不能吃肉，倒是你这么瘦拍戏又这么辛苦，所以多吃点肉好。”

　　“你真不是忽悠我？”

　　“老实人，不忽悠。”

　　“这肉真没问题？吃下去不会死人？”楚青看着罗达那略显浮夸的表情，顿时怀疑了。

　　“当然没有什么问题，怎么可能有问题，你现在是我剧组里的大明星，是最不可缺少的一位主，前途无量，我如果毒你，我脑残了？你看我这样子像脑残二百五吗？”罗达盯着楚青，非常的严肃。

　　“看起来不太像。”楚青盯着罗达看了很长时间后终于摇摇头。

　　虽然胖了点，但绝对不是傻子。

　　“那就好了，放心，这肉绝对没什么问题，我也不会坑你的，你还不信我吗？”

　　“哦。”楚青点点头转身离开屋子，不过在走出门前楚青又停了停“真没问题？”

　　“真没问题，如果这肉有问题，我发誓我生儿子没屁眼！”罗达信誓旦旦。

　　“哦。”楚青又哦了一声，终于消失在罗达的视线范围内。

　　罗达看着楚青离开后莫名地松了口气，你当他不想吃肉？你当他真的改行吃素减肥？

　　不是他不想吃，而是当他看到那些肉他就想起那场血肉模糊的拍摄，一想起那情景。

　　他的胃就想吐……

　　毕竟有些东西需要缓一缓不是吗？

　　楚青的演技，实在是有些，用力过猛……

　　估计和他差不多心思的整个剧组也有不少人，受此影响最深的当属女主角杉杉，甚至杉杉可能从此以后可能都会一直吃素了。

　　这算不算从某种意义上为剧组节约了肉类的开支？

　　应该……

　　算吧？

　　……

　　奈何山的拍摄逐渐步入了尾声。

　　尾声中，蒙小武和王珍珍离开了村寨奔向了大城市并且报了警。

　　警察来到这个村寨里，抓了村寨里几个带头的迷信分子进局里教育，几年后，这些迷信分子从局里出来，整个人变化了不少似乎已经不是之前那样的愚昧无知了……

　　若干年以后，蒙小武牵着王珍珍的手，他们身后跟着两个可爱的小孩子。

　　在路的转弯处，蒙小武看到了角落里的一个打扮得非常时尚的站街女。

　　那个女的抬头，而蒙小武也抬头。

　　蒙小武的眼神是那么的清澈，笑容依旧是那么的带着憨意。

　　而那个女的却低下头不敢看他，曾经，有一双这么熟悉的眼神也曾经等待过她，可是，她却早已经将那双眼神抛得远远的了……

　　离开贫穷愚昧的村寨逃往大城市，却没有禁得住大城市的诱惑而堕落……

　　难道，这就是她要的生活吗？

　　贫穷，就真的那么的可悲吗？

　　她真的喜欢这种生活吗？

　　笑贫不笑娼……

　　呵呵。

　　“老公，你怎么了？”

　　“没，我好像看到什么熟人了。”

　　“熟人？”

　　“呵呵，没有，我看错了。”

　　结局的画面拉开两个人的影子，而且影子拉得很长很长。

　　然后剧终。

　　六月底的时候，当楚青拍完他在奈何山里的全部戏份后，他有种莫名其妙的解脱感。

　　当然，解脱感的同时还有一种成就感。

　　他感觉这么一个并不算漫长的故事终于结束了。

　　他略有些不舍，但天下无不散之宴席不是吗？

　　该结束的终归是要结束的。

　　在拍摄完的当天，楚青就在房间里收拾东西，准备后天准备妥当后就离开剧组。

　　这部戏，他可以说倾尽了全力问心无愧，至少在心中他无论如何也挑不出自己的瑕疵，感觉自己做得都很到位。

　　拼尽全力做到最好那就足够了。

　　这段时间里他确实进步了很多，在拍好一个角色的同事，他对表演有了一层新的理解。

　　不过，他却觉得自己并不能算一个合格的演员，一个合格的演员能够适应并且演出许许多多的不同的角色，至少现在让楚青表演那些古灵精怪，或者那些眼珠子咕噜咕噜转的诈骗犯楚青还是有些困难的。

　　毕竟气场真心不太一样。

　　不管是陈根生还有蒙小武他们身上都有一种共同的特质，那就是憨厚心善，而且气场方面和楚青的本性很符合，所以不需要多过于修饰楚青就能演。

　　虽然楚青觉得自己真心称不上一个合格的演员，但他对自己的表演很满意。

　　自我感觉良好就好。

　　“啪啪啪。”就在楚青将衣服和一些日用品收拾妥当以后，突然门口传来了敲门声。

　　“进来。”

　　门推开，楚青看到罗达犹犹豫豫地走了进来，似乎欲言又止。

　　“青子，你这是准备走了？”罗达站在一旁走了几步，声音有些不确定地问道。

　　“恩，我在这里的戏份已经完了，合同我可是认认真真地看了一遍的，你们没有权利再加起来的条件。”楚青看着罗达后突然有些警惕。

　　“我不是这个意思……我的意思是，你接下来有什么打算吗？”

　　“接下来打算？”楚青迟疑了一下回答道：“准备好好休息一会。”

　　楚青确实准备好好休息一会。

　　奈何山拍完了，楚青就感觉心里的一块石头算是落下了。

　　虽然谈不上累，但状态一直紧绷着，一直处于紧张的学习状态也确实又那么一点点疲惫。

　　“休息，休息，恩，是要好好地休息一下，不过，青子……你……哥哥之前是不是和你有提过，那个……”罗达又犹犹豫豫地看着楚青，脸上表情非常犯难。

　　“什么？”

　　“就是，我的意思是，你能不能帮忙弄一个奈何山的插曲……恩，你放心，价钱方面绝对不是什么问题的……而且不但如此，我和王莹商量了下，给你电影票房的一些分成，你觉得怎么样？”罗达心一横终于说出了自己心里的想法，当然，说完后他还是有些忐忑的。

　　“插曲？”楚青一愣，然后看着罗达。

　　“恩……”罗达点点头“要不，你就在你唱过的歌里面选一首出来？恩，那首月亮代表我的心就不错……”

　　“这歌不太应景，这部电影最好是纯音乐。”楚青摇摇头。

　　“纯音乐？”罗达有些愣。

　　“剧组里有陶笛吗？”

　　“陶笛？没有，不过吉他倒是有。”

　　“这首歌吉他不行，只能用陶笛演奏。”

　　“哦，那我现在就叫人买。”

　　“恩，我后天就准备走了，插曲之前我也想过，只有那首曲子最适合这部电影，哦，对了，罗导，你认不认识一些懂版权的专业人士？”

　　“认识是认识的，怎么了？”

　　“没，我有几首歌想注册版权。”楚青不再是刚穿越过来那个什么都不懂的二货了。

　　至少在某些东西上，他觉得自己已经开始成长了。

　　防人之心不可无不是吗？

　　虽然是他是老实人，但不能做大傻帽……

　　“哦哦哦，放心，包在我身上吧。”罗达点点头。

　　他突然感觉楚青有那么一点点变了。


第一百三十二章 给我一点点时间

　　当崭新的陶笛握在手里的时候，楚青突然有一种怪异感。

　　似乎是情怀？

　　不对，这东西实在谈不上什么情怀。

　　情怀这东西太高大上，感觉是文化人之间互相吹捧装X的用词，楚青认为不太适合自己这样老婆孩子热炕头有房有车有存款的俗人。

　　当然不管怎么说，楚青并不否认自己的身体里还藏着一丝丝的艺术细胞。

　　恩，哪怕是一丝丝，哪怕是一丁点，但这至少也是艺术细胞吧？

　　穿越者当然有穿越者的优势，比如原先那个世界许许多多出名的纯音乐歌声，天空之城、故乡的原风景这些非常经典的东西这个世界是没有的。

　　其实在奈何山开始拍摄的时候，楚青就模拟过用这两首曲子中的一首当成插曲，可是这两首歌非常经典令人难以抉择甚至给人的感觉都是不相上下，但最后，楚青却选择了故乡的原风景。

　　你问为什么？

　　当你来到这小村寨，当你看到这村寨里的山山水水以及淳朴的村民，以及那与大城市完全不同的风俗与习惯，特别是在晚上那一场场耀目的篝火舞与天上的繁星相对称，你的脑海中会想起什么曲子？

　　不是天空之城，至少在楚青的脑海中他是回荡着起了故乡的原风景这首曲子。

　　“青子，我真没发现你会玩这种冷门小众的东西……”傍晚的时候，罗达将一些后期风景拍摄完就来到楚青屋外的院子里，然后看着楚青坐在椅子上看着远处的风光。

　　陶笛这种东西不像吉他，也不像贝斯那么的出名，陶笛给人的感觉就是风格稍微偏文艺范，比较小众，虽然陶笛的声音好听，但真正流传下来的曲子真心不多。

　　玩的人也贼少。

　　“咳咳……也不是很熟练，不过，那首曲子用陶笛吹起来才比较有味道。”

　　其实，楚青并不是说谎，他对陶笛这东西真心不太熟练，不但不太熟练，甚至只能说比门外汉要稍微好一点。

　　“哦。”罗达看着楚青有些生涩地摆弄着陶笛，时不时地低头试试音，这让罗达莫名其妙有些怀疑楚青是不是忽悠自己，或者说想逗自己玩？

　　如果真正论起音乐素养的话，罗达其实比楚青要厉害得多。毕竟罗达别的爱好没有，但对音乐会这种东西还是有些热衷的，除开拍摄奈何山这些日子外，罗达几乎是每个月都会去听一场出名大师的音乐会，就算罗达是一个音乐白痴这些年下来也会积累点东西吧？

　　更何况其实罗达也是懂音乐的人。

　　王莹在罗达进来没多久后推开门也走进来，毕竟这是楚青为奈何山这部电影创作主题曲的日子，所以不管楚青创成什么样她都会过来听。

　　她安静地坐在一旁看着。

　　楚青倒是没有理王莹和罗达两人，此刻他正一心一意地琢磨着陶笛。

　　陶笛这东西差不多楚青已经两年多没有接触过了，当初学陶笛的初衷也是在电视剧上突然听到了故乡的原风景这首歌，然后一拍脑袋觉得这首曲子自己必须学会，毕竟学会才能将来在遇到妹子的时候装一装不是吗？

　　当然，穿越前的楚青情商太低，而且长得实在普通又没钱更是整天窝在网吧里打游戏当宅男，自然没有什么妹子看得上，恩，除非妹子是瞎子或者物色喜当爹的傻帽……

　　没有妹子看得上这东西就没办法让楚青装一装文艺青年，所以楚青在学会后又华华丽丽地丢掉没有再研究下去了。

　　“青子，你真的会陶笛？这个孔的手不是这么握的。”楚青摆弄着陶笛的手终于让罗达看不下去了，于是罗达时忍不住出言提醒。

　　“哦，是吗？”楚青听到罗达的声音后点点头，然后再次换了下手，按住了一个孔。

　　这一次，他感觉自己按对了。

　　“青子……陶笛的大拇指，不是那么按的……”罗达又是一脸黑线提醒道。

　　他特么感觉楚青陶笛的手法还不如自己呢。

　　至于旁边的王莹，本来还满怀憧憬地觉得楚青这个榆木疙瘩会带给自己什么惊喜，但是在看到楚青这生涩到实在如同新手一样的手法后，顿时无语了。

　　合着你让别人买陶笛过来你自己还不会用？

　　“我知道不是这么按的，恩，我在找感觉……快了。”楚青又尝试着转换了下方式，却总找不到那种感觉，索性就将陶笛放在眼前盯着陶笛那几个孔……

　　“青子，你特么是不是在逗我……”罗达一拍脑袋，顿时无语至极，这无论怎么看都不像是能够吹陶笛的人吧？

　　这无论怎么看，都像是门外汉……

　　“给我一点点时间，快了，快了。”楚青拿着陶笛，又左右瞧了瞧……

　　“好，我等你。”罗达本来是笑容满面，满是期待，甚至还略带一点点兴奋，接着看到楚青握陶笛时候的动作开始有些迷之发愣搞不清楚状况，到现在的渐渐失望，表情更是一副吃了翔吐不出来的便秘模样……

　　王莹倒是坐在楚青旁边很安静地看着楚青。

　　虽然她看着楚青的生涩手法很无语，但是不知道为什么她看到楚青非常认真地摆弄着陶笛时候的情景，她莫名其妙地感觉到了一种新动感。

　　认真做事的男人最有魅力这句话还真不是骗人的。

　　半个小时……

　　“……”罗达盯着楚青摆弄着陶笛摆弄了半个小时，时不时地看着楚青拿着陶笛吹了吹，而且声音非常的杂乱，完全让罗达很难将文艺这两个字结合起来……

　　坑爹呢这是？

　　一个小时……

　　太阳渐渐地落下，屋子里亮起了灯光，窗户外，星星的篝火同时也亮了起来。

　　“青子，要不……我明天再来？”罗达肚子有些饿，同时他内心深处开始有一种深深的绝望感。

　　有时候等待是让人痛苦的，当然如果有希望的等待倒还是可以盼望一下，但是那种完全没有希望的等待却是……

　　让人欲仙欲死。

　　特么大家都很忙好不好，你难道就让我们在这里看你摆弄这东西弄一夜？你又不是什么大美女真的没什么好看的……

　　罗达内心深处已经开始吐槽了。

　　“马上就好了，我已经找到一点点感觉了……罗导，请相信我。”楚青抬头看着罗达顿时很认真地摇摇头。

　　“……”罗达看到楚青的表情以及那认真样，终于，还是决定等待着楚青，因为楚青看起来憨厚老实，而且说话声音非常诚恳。

　　老实人，应该不会忽悠我。

　　于是，他还真信了，还真在等待着……

　　又一小时过去。

　　“青子，我……”

　　“再等等，马上，再给我一点点时间……”

　　罗达：“……”

　　又过去一小时，月光爬上了天空中央的时候，整个世界似乎变得有些晦涩了。

　　“青子……要不……我先去吃个饭……”罗达感觉自己屁股坐不住了，他肚子饿啊，虽然他是个胖子，但还真心没有考虑过用饿这种东西来减肥。

　　“罗导，相信我，这次我绝对不忽悠你，九点钟，九点钟前，肯定弄出来。”

　　“……”罗达嘴角抽了抽。

　　又过去了一点点时间，当然，这一点点时间罗达已经开始麻木了。

　　一点点时间，好像是半个小时，或者是一个小时？

　　他抬头看着楚青。

　　他感觉楚青真心在忽悠自己，没想到楚青看起来很老实，但忽悠起人来还真是高深莫测。

　　“青子，要不……”

　　“我找到感觉了！”楚青突然抬头，目光非常的兴奋。

　　“是吗？”罗达站起来，他也兴奋无比。

　　不管楚青到底找没找到感觉，但至少他觉得自己算是解脱了……

　　“恩，给我一点点时间酝酿一下……”

　　“……”罗达的内心几乎是崩溃的。

　　又特么是一点点时间？

　　一点点时间是多久？

　　半小时，一小时？

　　他吗不会是整晚吧？


第一百三十三章 迷人的曲子

　　楚青果然没有让罗达失望。

　　他的一点点时间果然变成了两个小时，恩，不对，应该说是两个多小时。

　　罗达内心深处也已经不是几乎崩溃，已经完完全全崩溃了。

　　他看着楚青，此刻他感觉楚青这张憨憨的脸，这双老老实实诚恳的眼神，以及全身上下散发着那种老实人不忽悠的气质完全是骗人的。

　　他成功地被楚青忽悠了，而且是忽悠到找不到北的那种。

　　老实人一般不忽悠，但是忽悠起人来，简直是把人都可以忽悠瘸了。

　　“青子……我……”罗达站了起来，脸上表情根本就是面无表情。

　　心累，在这个人与人都有距离的世界里，大家能不能稍微诚恳点，交点心？

　　你不会玩陶笛我又没逼着你笑你，你写不出曲子我也不能拿你怎么样，你有必要这么恶心我吗？

　　好吧，罗达被恶心到了。

　　大家都很忙的好不好……

　　“呼，罗导。”楚青这个时候站起来，深深地呼了口气，手握着陶笛。

　　“我知道，你还需要一点点时间是吗……可是，青子，我肚子真的太饿了。”罗达摸了摸咕咕叫的肚子声音已经无可奈何。

　　“不需要了，你们跟我出来吧。”楚青站了起来摸了摸陶笛然后走出去。

　　“出来？”罗达和王莹对视了一眼。

　　“在外面，特别是在这种夜深人静的夜晚感觉会非常好。”楚青走出了屋子，看着村寨里熊熊篝火渐渐地熄灭，月亮已经在天空的另外一边，蟋蟀在草丛间叫唤着。

　　远处，若隐若现的流水声潺潺……

　　他拿起陶笛，再次轻轻地吸了口气。

　　“青子到底要干嘛……”

　　罗达在走出屋子的时候耐心已经被楚青磨得差不多了，整个人已经说不上来是什么感觉，总之，很烦躁却又无处发火。

　　“不要说话，听着。”王莹跟在楚青后面。

　　当陶笛的声音响起来的时候，整个世界仿佛都产生一种新生命一样。

　　本来烦躁无比的罗达听到这声音后顿时感觉心中的烦躁感觉突然不翼而飞，甚至，脑海中竟浮现出了一片美妙的画面。

　　他张大了嘴巴……

　　故乡的原风景这首歌，很入景，特别是在这个小村庄里非常的入景。

　　“这是什么声音？”

　　旁边几个没有睡的人听到陶笛声音下意识地朝屋子走出来，然后他们看到月光下正吹着陶笛的楚青。

　　月光下，楚青整个人很恬静，表情非常的认真。他闭上眼睛，但是所有人却被楚青吹出来的曲子都给吸引住了。

　　有一些曲子，只要你听一次就能够触动你内心深处的神经。

　　杉杉也在这些当中，她看着楚青，她想起了自己的故乡，想起了故乡的一幕幕。

　　故乡的山，故乡的水，故乡的那些人，以及一些儿时的美好记忆。

　　然后，不知道为什么，她的眼眶湿润了，这一刻她非常想回家看看自己的父母看看自己的爷爷奶奶。

　　这首歌叫什么名字？我怎么从来都没有听过这么好听的歌？

　　楚青闭着眼睛，凭借着自己之前的感觉在吹着陶笛，丝毫没有其他任何附赠东西。

　　这首曲子是安静的曲子。

　　“怎么了……”

　　“嘘！”

　　剧组里越来越多的人听到声音走出来，而旁边寨子里的一些苗族少女也闻讯而来。

　　他们本来对楚青就很有好感，在听到楚青拿着陶笛在吹奏曲子，而且是这么一首神奇的曲子以后她们的心都被楚青偷走了，他们想着如果这辈子能够和楚青在一起，就算让她们少活十年都愿意啊。

　　不过，这些苗族姑娘们知道楚青明天是要走的，她们很难受也很失望。

　　当然，有几个小姑娘偷偷地做出了一个决定。

　　她们要去楚青呆着的那个城市打工，虽然没什么用，但至少他们离楚青可以近一点。

　　王莹看到那些小姑娘们眼神之中的光芒顿时警惕无比，她下意识地靠楚青靠了靠。

　　优秀的人总是招蜂引蝶的，就算再低调也没有用，王莹有时候真得宁愿楚青就这么憨憨厚厚老老实实的，就算又才华，也要放在肚子里。

　　可是，王莹明白这不现实，至少对楚青来说非常不现实，貌似低调，但是三天两头上头条的人算低调吗？

　　和低调完全没关系吧。

　　至于罗达现在已经是目瞪口呆了……

　　这一首曲子非常陌生，可非常有感觉，不但有感觉，甚至他觉得这是一首大师之作。

　　很难相信，就算罗达狠狠抽一巴掌都不太相信这是楚青创作起来的。

　　可是，罗达又莫名其妙地想起了今天晚上看着楚青不断摆弄着陶笛，偶尔放在嘴里吹吹……

　　这首曲子尼玛不会只是楚青花了几小时现场搞出来的吧？

　　罗达只感觉脊部不断地发凉，有一种见了鬼的感觉。

　　他能怎么说，他有一句MMP能不能说？

　　当这首曲子吹到高潮的时候，所有的人都感觉自己的心灵被洗涤了一遍。

　　一曲终了，吹完后楚青睁开眼睛长长地吐了口气，他总感觉有什么地方不对劲……

　　当他看到一帮人正围着自己的时候顿时吓了一跳。

　　这特么什么情况！

　　“录下来了，我全程录下来了！赶紧传到网上！”

　　“哇，这首曲子叫什么名字，你们有听过我？我是绝对没听过……”

　　“我听得汗毛都立起来了！”

　　“青子，签名，给我签名……”

　　楚青还没有反应过来什么情况呢，一帮少女围着楚青，尖叫地叫楚青签名。

　　罗达看着楚青，眼神已经复杂得不得了。

　　“你们干什么，离青子远一点，大晚上不睡觉？回去睡觉！”

　　王莹挡在楚青面前冷冷地看着这些围着楚青的姑娘们。

　　可是这些姑娘们非常热情，王莹再厉害也只有一个人，转眼睛王莹也被这些姑娘给围住给挤到了一边，她想再挡在楚青面前却发现完全没有任何办法，所以，她只能气得直跺脚眼睁睁地看着楚青被这些姑娘们围着占便宜……

　　是的，在她心中，这些姑娘们就是借着这次机会占便宜，吃楚青的豆腐。

　　“签名？可是没有纸和笔啊。”楚青被这群热情的姑娘围着，顿时毫无办法。

　　“纸和笔我有，签这……”

　　“我也有……”

　　“我回家拿……”

　　“青子，签我身上……”

　　有几个稍微胆大的姑娘竟然撩开袖子，让楚青签在自己的胳膊上……

　　几个要到楚青歪歪斜斜签名的姑娘顿时兴奋地大笑，如获至宝感觉赚到了一般。

　　楚青无奈，这群人也太热情了点吧？

　　虽然之前手的伤还没有多好，但签个名倒也不是什么问题。

　　反正签几个名字也不值钱不是？

　　……

　　“楚青的奈何山拍好了？”

　　“恩，应该是拍好了！”

　　“签下他，就算花大一点的价钱也一定要签下他！”

　　“是！”

　　“这个，大一点的价钱是什么价？”

　　“按吴克兴的价。”

　　“什么？吴克兴可是我们天娱这几年的重点培养的艺人，给楚青这个价恐怕不太好吧。”

　　“你这么认为？”

　　“是，我是这么认为的。”

　　“行，明天你调去影视组当导演助理吧。”

　　“啊？为什么？”

　　“没长远眼光的人还当什么艺人经理，我看导演助理还是挺适合你，明天你自己去报道。”

　　“……”

　　……

　　“楚青拍完奈何山有一段真空期，这段时间，不管是用人情也好，其他方法……也好，我们一定要想办法签下他知道吗！”

　　“恩！我听说天娱这波人也开始蠢蠢欲动要签楚青，你说……”

　　“他们开什么价，我们价比他们高五个点。”

　　“啊！五个点？万一他们开出一线的价格呢？”

　　“那我们就给超一线的待遇。”

　　“这……我们现在是不是真的要和天娱撕破脸了？”

　　“小吴，楚青这个人背后潜力巨大，如果这几年我们想赢，估计楚青很关键，而且我们经营了这么多年，十年磨一剑，我们艺兴也应该出鞘了的。”

　　“是。”

　　……

　　“我们有机会签下青子吗？”

　　“有，不过机会不大……”

　　“或者用其他的办法？从他的父母人情下手？”

　　“试试看吧！”

　　“嗯……”

　　一夜间，华夏大大小小的娱乐公司全部活跃了起来……


第一百三十四章 从来没想做明星

　　第二天，楚青赖床了，直接睡到了大中午这才打着哈欠从床上爬了起来。

　　昨天晚上签名签到了凌晨两点多，累得楚青回到屋子二话不说就倒下什么都不想地呼呼大睡。

　　楚青倒是睡得很舒服，但罗达和王莹却反反复复睡不着。

　　罗达是整晚脑子都回荡着故乡原风景这首曲子，好像单曲循环一样见鬼地不断在罗达脑中转悠了一圈又一圈，而且每一遍都感觉味道不同。

　　该死的，这首曲子怎么回事，明明只是听了一遍，可是为什么感触却是这么深？

　　所以，罗达失眠了，而且在脑海里的单曲循环中失眠了一整晚。

　　而王莹失眠则是王莹在考虑怎么将楚青签到自己的萤辉传媒里来，如果将楚青能够签到自己的公司来，那么自己和楚青接触的时间多了，自然而然地近水楼台先得月机会也大一点。

　　可是，王莹却非常没有底，一向很自信的她发现自己的自信在楚青面前越发来越没有用了，甚至王莹有时候都不知道该怎么来面对楚青……

　　楚青，已经不是她第一次见到的那个楚青了。

　　至少……

　　演技很好，会写歌，会写曲，会唱歌……

　　拍电影，拍电视剧，作词作曲人，歌星。

　　似乎每一条路都很适合楚青，似乎每一条如果楚青愿意走下去的话，都具备大红大紫的趋势。

　　王莹有时候觉得这个世界不公平，为什么所有的才华都让楚青一个人给占据了？其他普通人如果有楚青其中一样才华，就可以笑傲整个娱乐圈了。但是随后王莹又觉得这个世界公平得有些过分，楚青虽然才气逼人，但这情商却实在是低得令人崩溃。

　　自己都已经表示了这么明显就差倒贴给他了，这榆木脑袋怎么还不开窍？整天莫名其妙地在想什么东西呢。

　　上帝为你开了一扇门，肯定将你另外一扇窗给关掉。

　　是这个道理？

　　恩，这么想，确实是这个道理。

　　楚青，我现在想签下你，你说我该怎么才能签下你？或者，你到底愿意怎么样才能签？

　　我整个人送给你，你要不要？我把我的一辈子都赌在你身上，你要不要……

　　要，不要？

　　王莹这一晚上脑袋里想着乱七八糟的东西一会想着楚青的才华，一会想着签楚青，一会又想起楚青那乱七八糟的模样。

　　她发现，自己没自信了。

　　如果签下了楚青，那么我该怎么打造楚青呢？

　　万一，万一我签了楚青呢？

　　在凌晨的时候，王莹突然又冒出了这个念头……

　　让楚青演一部电视剧？

　　她刚买了一部当下最火的小说改编权。

　　那本小说的名字叫《诛仙》。

　　这本小说她也在追看，而且也是忠实的小说迷，对小说里面的主人公张小凡也非常欣赏。

　　她觉得张小凡特么就是为主角定制的。

　　恩，很适合楚青……

　　很适合……

　　然后迷迷糊糊中，她终于睡着了。

　　她做了一个梦，梦到了楚青变成了张小凡，而她变成了陆雪琪……

　　遥遥的，十年等待……

　　……

　　起床后的楚青收拾了下行李，他感觉自己神清气爽的。

　　奈何山已经跟他没有任何的关系了，后续从某种意义上来说楚青也并不是很关注，就算票房扑街扑到姥姥家跟他也没有关系。

　　有票房提成当然是最好的，当然没有提成也没有啥关系，毕竟楚青的卡上每个月都会给自己百来万的进账，《诛仙》这本小说的好多版权都卖出去也是一大笔钱，而且网络上的订阅也是相当的爆炸。

　　“大大……什么时候，更新诛仙？”

　　“大大，回来吧，我错了。”

　　“大大，我再也不说你大保健被抓了，回来给我们一个结局吧。”

　　“大大……”

　　当楚青一登陆手机Q狗，手机Q狗就弹出了密密麻麻的信息，这些信息让手机Q狗软件都直接瘫痪卡住，当然楚青的手机也一同遭了殃卡住，见此楚青索性直接重启手机强制关掉Q狗软件。

　　接着楚青下意识地点开手机天地中文网看了看。

　　月票榜第一？

　　什么情况？

　　我没看错吧？

　　断更了两个月这月票榜还是第一？

　　是不是卡住了？

　　楚青刷新了下，发现《诛仙》这本书的月票榜排名依旧是第一名，而且月票又刷新了好几张。

　　无敌了。

　　楚青点开这本书，想看书评区，可是书评区却是404，好吧，肯定这本书的书评区被读者的口水给淹没了。

　　至于月票第二与月票第三的书楚青没有去看了，不过楚青可以料想到那两本书对自己的怨念绝对不是一般的大……

　　搞不好会杀了自己。

　　恩，回头给这本书来个结局吧，恩，算是完本了，毕竟要负责任不是？

　　这几个月的时间《诛仙》这本小说又断更了，而且这次一断就是两个月。

　　《诛仙》的剧情刚写到正魔大战，万人往气势汹汹地带着四灵血阵过来要灭掉正道之首的青云门，青云门陷入了前所未有的危急，很多强者在这一战中陨落。

　　《诛仙》的故事也到了最高潮当然离结局也只有几章。

　　楚青决定等回去的时候补上这几章算是结束了。

　　关掉手机网页后，楚青提着行李走出屋子。

　　剧组的一些工作人员依旧在忙活着，他们还要拍几组场景，或者补拍一些细节的东西可以让后期拼合起来不显突兀。

　　他就要走了。

　　看着这一群忙碌的人，楚青莫名其妙地有些不舍，毕竟他在这个地方呆了这么长时间，人都是感动动物不是吗？

　　可是，天下无不散之宴席，总要离别的。

　　就好像拍《倾世皇妃》时候的离别差不多。

　　“我送你一程吧。”这个时候，王莹出现在楚青面前，声音很温柔，美眸中更是难以掩饰的不舍。

　　这次楚青离开下次再见的时候估计也是几个月后了，毕竟萤辉公司刚成立许许多多东西都要做，而且这部奈何山的渠道宣传都要进行。

　　“恩，谢谢。”楚青倒没有怎么客气坐上了王莹的车。

　　许许多多的剧组人员以及村寨里的人都目送着楚青的离开。

　　不管是男女老少们都记得楚青。

　　这个憨憨的，没有架子的，与众不同的大明星……

　　有自己牵牛，割草，并且亲自做农活而不是作秀的大明星吗？

　　有跟他们一起围着篝火跳舞，玩得兴起的时候还和他们一起唱歌的大明星吗？

　　他们不清楚，但是，在他们心中楚青确实是与众不同的大明星。

　　绝对是与众不同的一个人。

　　无形中，他们成为了楚青的粉丝……

　　恩，无形中无形的粉丝。

　　王莹发动了路虎，朝远处开去。

　　坐在车上的王莹一路上几乎是沉默的。

　　可是在转了个弯以后，王莹终于觉得这种沉默有些受不了了。

　　“青子，你接下来有什么打算吗？”

　　“接下来？应该是考个驾照吧。”

　　“驾照？”

　　“是啊。”

　　“恩，除了考驾照外，你还有什么打算？”

　　“我说过了啊，我想好好休息放松一下。”

　　“我不是这个意思，我的意思是，你有没有考虑过签什么公司？”

　　“什么意思？”楚青奇怪问道。

　　“青子，如果你将来要当明星的话，那么你得考虑签一家公司，公司负责宣传包装你，并帮你制定计划路线，这样你才能一直火下去。”

　　“明星？我从来都没有想做明星啊。”楚青摇头。

　　“额？”听到这个回答后，王莹一愣。

　　“王莹，我真的没有考虑在这一行发展，也许搞不好这部电影是我第一部也是我最后一部电影了。”

　　“什么？”王莹听到楚青的回答后，顿时呆了。

　　最后一部电影？

　　王莹肚子里其实有许许多多的话想对楚青说，甚至准备动之以情晓之以理打持久战。

　　可是，当她看到楚青无所谓的表情后，她觉得自己凉了。

　　人家压根就没想混这一行。

　　当然，楚青与王莹都不知道，楚青台县的小村子此时有一大帮娱乐公司的人朝那边汹涌过去……


第一百三十五章 一家都不签

　　星期TT县，楚青住的小区来了一些穿西装打领带，开豪车的神秘人。

　　“请问，这是青子家吗？”

　　“你是哪个？”

　　“哦，你好，我是天娱传媒集团的郑经理，你可以叫我小郑，请问，您是青子的父亲吗？”

　　“不是，我是他舅舅，你找他有事？”

　　“没事，只是路过这里拜访一下青子，没想到青子住的地方是这么的低调，呵呵。”西装青年上下打量着楼梯走道感慨着说道。

　　“青子过完年后就出去了，你到底找青子有什么事吗？”

　　“也没有什么大事，只是找他聊点东西，您看，是不是方便让我进去，我们进去谈？”

　　“抱歉啊，如果你找青子有什么事的话告诉我，我替你转告青子。”刘士兵丝毫没有让青年进去的意思。

　　“啊，是这样的，我们公司觉得青子潜力巨大，想跟他定个合约，当然你们不要误会，我们不是什么骗子公司，这是我的名片，我的身份证也在这里，您随时可以上网查我们天娱传媒集团……”

　　“天娱传媒？恩，听说过，名气确实挺大的。”

　　“是吧，青子什么时候回来？你方不方便给青子打个电话？我相信如果青子签了我们公司肯定会如虎添翼的，毕竟我们公司资金和人脉方面非常雄厚，是一般公司比不了的……”

　　“青子在外面有事不方便接电话。”

　　“哦，那你记下我的名片，如果青子来的时候请你帮忙打个电话给我，我这段时间就在江浙省，如果青子回来，我会第一时间赶过来的。”

　　“哦好。”

　　“对了，这些东西是我们公司准备的一些薄礼，请务必要收下。”

　　“啊，这些东西太贵重了，我们不能收。”当刘士兵看到西装青年手中提着一大部分礼物后下意识地拒绝。

　　他稍稍一撇其中一样东西就被吓到了。

　　乖乖，其中一瓶茅台是加印的好东西，市场最便宜的价格都要两万多啊！

　　至于其他东西，虽然刘士兵不认识，但绝对价值不菲！

　　“别，您一定要收下，这真是我们的诚意。”

　　“我们不能收。”

　　“你一定要收啊，不然我没办法向我们领导交代，拜托。”那戴眼镜的青年看着刘士兵拒绝的表情，脸色瞬间有些变了，甚至声音略微哀求。

　　“青子来了我会给你们打电话，但礼物我们家可不能收，不然青子还有姐夫要说我的，抱歉，就这样吧，你先回去等我通知。”刘士兵关上门。

　　西装青年人看着关上的门，顿时脸色苦了下来，他的心里有些不爽，一向来都是别人过来求他，什么时候他这样低三下四地求人过？

　　可是，当一想到对方是楚青的家人后，他就长长叹了口气转身离开。

　　他能怎么办？

　　楚青是天娱公司重要要拿下的艺人，此时不管怎么样他都得忍着，毕竟自己的前任，恩，确实是前任因为轻视楚青而直接被领导调去当导演助理了。

　　他无论如何都不想这么悲剧啊！

　　就在刘士兵关上门没多久，突然门口又传来了敲门声……

　　刘士兵打开门……

　　“你好，我是艺兴传媒的经理章天泽，你可以叫我小章，我想问一下……”

　　“找青子的？”刘士兵打断了他的话。

　　“是啊，我们想跟青子谈谈合约问题，我想能不能……”

　　“哦，青子没回来了。”

　　“这些东西是我们公司的一点点小小心意……我觉得……”

　　“对不起，这些东西我们家不能收，抱歉，等青子来的时候我会跟你说的。”刘士兵又关上门。

　　“……”

　　又过了二十多分钟……

　　“你好，我是本娱传媒的小政，我想问一下……”

　　“青子还没回来，回来时候我会通知你……礼物我们是不会收的，你留下名片吧。”

　　“……”小政张了张嘴。

　　我特么还没说你怎么知道我是来找楚青的？而且，他怎么知道我要说的话送你的礼？

　　夕阳渐渐落山，一天时间就这么匆匆地过去了。

　　本来普普通通的小区今天停满了各种各样的豪车，还有各色的人今天不断地朝楚青住的小区过来，然后又失望地回去。

　　刘士兵已经应付了一波又一波人，甚至应付地有些不厌其烦。

　　当楚青父母回来的时候，刘士兵将这件事跟楚青父母说了下，然后楚青父母面面相觑。

　　“青子现在这么厉害了？”

　　“虽然我不知道青子在干什么，但从这些娱乐公司的态度来看，青子好像挺厉害的，这件事要不要跟青子说一下？”

　　“恩，我跟他说一下，至于要签什么娱乐公司让他自己决定。”

　　“哦。”

　　晚饭后，楚青的老爸打通了楚青的电话，将最近家里发生的一些事情跟楚青说了说，并且询问楚青对哪家娱乐公司有兴趣。

　　可是，他们根本想不到楚青的回答竟然是一家都不选，一家都不签。

　　他的原话是这样的……

　　“爸，我没有签任何一家公司的打算，而且如果那些再骚扰我们家的话，你就直接报警。”

　　“报警？这样不好吧，毕竟人家看起来诚意满满的……而且我们小区的那个在横店飘的闺女前几天非常兴奋地回家说签了一家娱乐公司，从此以后就有人包装她，就可以不用当跑龙套的了，可以当女主角，而且可能会成为大明星……而且，明星不都是有自己的娱乐公司吗？”

　　“爸，我们和她不一样，我不太喜欢被束缚，而且我现在能赚钱不缺钱的，没必要一定要走明星这条路的，至于包装什么的，我又不是帅哥，怎么包装都成不了偶像的……”

　　“额……那随你。”

　　“恩。”

　　当楚青老爸挂掉电话以后，楚青的老妈和舅舅都看着他。

　　“怎么样，青子怎么说，他签哪家公司？”

　　“青子说一家都不签。”

　　“啊？一家都不签？”

　　“是。”楚青老爸看着两人无奈地点点头“是一家都不签，青子好像看不上眼。”

　　“……”

　　……

　　拍摄完奈何山以后，楚青去了一趟燕京。

　　去燕京做什么？

　　自然是将《春天里》《死了都要爱》《离歌》……等一系列的歌曲都注册了版权。

　　当版权注册的工作人员，也就是罗达介绍的朋友看到着一连串的歌名与歌词后顿时目哑口无言。

　　“这些都是你作的？”

　　“我的身份证在这里，相关资料，包括创作的材料都在这里，难道不行吗？”

　　“行是行的，只是一般创作人都是拿一首两首，而你一次性地拿了十多首，而且每首歌……”

　　“怎么了？”楚青不解。

　　“恕我直言，单单从歌词上来说，每首歌都是那么的经典……这些真是你创作出来的？”

　　“是，这些都是我这些年创作出来的，哦，对了，还有那首月亮代表我的心，是我在喝酒以后写出来的……”楚青看着这个名叫郑秋冬的版权经理露出了一个憨笑。

　　反正自己是穿越者，穿越就是最大的优势，抄袭？剽窃？

　　这些东西都是不存在的。

　　不过，我这样做是不是有些无耻？不行，下次绝对不能这么无耻了……

　　楚青在心中其实不断地自我批评。

　　“喝酒后创作出来……”郑经理不知道该怎么来对待楚青。

　　他看过金曲奖，也知道楚青是得奖人之一，他觉得楚青又才华，可是，他却根本想不到楚青是这么的有才华……

　　喝酒后能写歌？

　　我自诩才华横溢，怎么喝酒后只会嚎啕狼嚎不会写歌？

　　“哦，对了，我还有两首纯音乐，也注册一下版权，一首是故乡的原风景，还有一首是天空之城，陶笛我有可以现场吹一段，但吉他我没带来，你这里有吗？有的话我现在就弹一下。”

　　郑秋冬在帮楚青注册好版权以后，楚青仿佛又想起了什么东西一般又转过身看着郑秋冬。

　　“还有？纯音乐？”

　　“是。”

　　“好吧……”

　　“哦，对了，注册完这两首纯音乐的版权以后，我还有一首诗……”

　　“诗？”

　　“是一首名叫乡愁的诗，没人注册吧？”

　　“哪一首？”

　　“就是余……哦，就是我写的那一首，在网络上发表过的……你在网络上能够搜索得到的。”

　　“你创作的？”郑秋冬已经有些麻木了。

　　“如假包换。”

　　“……”


第一百三十六章 爆炸了？

　　当楚青拿着一叠版权证书认定书淡定离开以后，郑秋冬心中很不是滋味。

　　他确实不是滋味。

　　罗达这货推荐的到底是什么神人啊！

　　写歌，谱曲，写词，然后又是写现代诗，虽然听起来跨度并不是很大，但不管歌词还是曲子，还是诗都是一看就非常经典的存在，随便一样东西都能够流传好久好久……

　　特别是一首吉他的《天空之城》和陶笛的《故乡的原风景》。

　　这已经不能算是经典了，这根本就是大师之作啊！

　　可是，青子这货竟一股脑儿的全掏了出来，并全注册了版权，而且，都特么是原创的。

　　在郑秋冬的眼里，楚青简直就是神一样的人物。

　　就算他见惯了太多太多有才华的人，太多太多有才华的大人物，可是像楚青这样的人，他还是第一次看到……

　　当然，这些还不是最重要的，最重要的是楚青离开时候那一句话简直颠覆了郑秋冬的整个人生观……

　　那句话的原话是这样的。

　　“我先走了，下次有空的话我还会过来……以后，恩，以后我应该还有好多歌曲或者诗词之类的要注册，哦，对了，剧本能够注册吗？我最近脑子构思了一个剧本，如果没问题的话，我过段时间过来注册一下……”

　　楚青说完这句话后就华华丽丽地离开了。

　　恩，至少在郑秋冬看来，楚青是华华丽丽离开的。

　　郑秋冬目瞪口呆，不能言语，甚至脑子里都是乱哄哄的。

　　表情如果见了鬼，而且是大头鬼一样。

　　写歌，写曲，写诗，写剧本……

　　就特么差写小说了。

　　等等，好像前几天有一本《诛仙》小说也是委托自己来帮忙注册的，好像那本书作者的原名也就楚青。

　　那个楚青该不会也是这个楚青吧？

　　卧槽。

　　郑秋冬也不知道犯了什么混连忙跑回去翻出《诛仙》这本书的作者姓名，以及身份证件……

　　他瞪着眼睛，仔仔细细，甚至连身份证号码都核对了数十遍。

　　正确的。

　　确实是正确的。

　　尼玛……

　　尼玛……

　　尼玛……

　　郑秋冬连续对自己说了三个尼玛。

　　特么还真不差写小说！

　　《诛仙》这本畅销的火书，还真麻痹是楚青写的！

　　小伙子，你特么是不是要上天？

　　郑秋冬华华丽丽的呆滞了。

　　有些情绪，根本无法用言语来形容，恩，以前郑秋冬不懂，可是现在郑秋冬懂了。

　　自己，终归还是太年轻了。

　　他觉得自己认知的世界观都特么被颠覆了。

　　……

　　注册完版权后，楚青呆在京城一时间不知道该干啥了。

　　京城很大，很繁华，但空气真心非常差，而且抬头竟然还看不到蓝天。

　　楚青有时候很佩服住在京城的这些大老爷们，觉得他们的身体肯定是非常的与众不同。

　　废话，能够在充满雾霾的世界里活下去，这难道不算与众不同吗？

　　恩，还是自己老家空气好，而且老家踏实。

　　站在京城的大街上看着人来人往匆匆忙忙的人，楚青又觉得京城的生活节奏太快了。

　　人与人之间似乎都存在着一种不可描述的距离与隔膜。

　　不像自己老家一样，都是慢节奏，而且乡里邻里都是客客气气熟络得很。

　　接下来我要去做什么呢？

　　“要不，去洗个脚放松一下吧。”

　　灯红酒绿的城市，寸金寸土的城市，楚青突然冒出了这么个念头。

　　他感觉自己至少要好好地洗完一次脚吧？

　　前几次洗脚都特么不顺利，感觉老天总跟自己开玩笑一样，恩，甚至去个网吧都很坑爹得不得了。

　　自己有这么倒霉？

　　这次应该很顺利。

　　拍奈何山拍得楚青有些累，楚青觉得在京城这么大的地方，而且去正规的足浴店洗个脚应该没什么问题吧，总不可能被抓吧？又不搞什么其他服务的。

　　于是，楚青想到这就戴上墨镜和帽子朝一家名为福伦足疗中心走过去……

　　是时候洗个脚，按个摩舒缓一下这几天的疲惫感了，洗完脚按摩完后，回宾馆好好地睡一觉放松一下，总之有什么事情明天再说。

　　“先生你好，请问是保健还是足疗？”

　　“足疗。”

　　“哦，足疗请上二楼，二楼左转弯那里有价目表。”因为楚青是戴着墨镜和帽子，并且穿着一件土不拉几的上衣关系，前台小妹倒是没怎么认出楚青，只觉得楚青是普通客人。

　　“恩，好的。”楚青并没有急着走上二楼而是打量着这周围的环境。

　　恩，装修很不错，新中式的装修风格，外加一些绿色植物的点缀让整个大厅看起来生机勃勃的很不错……

　　楼梯也很不错，用鹅卵石铺成的，看起来有种漫步在乡间小路的感觉。

　　恩……

　　我要去点一个388的服务，帮自己掏耳朵，精油开背，修修指甲啥的……

　　楚青正准备抬脚上二楼……

　　“轰！”

　　“什么情况？”

　　就在楚青打算走上二楼去洗个脚好好享受一下的时候，二楼突然传来恐怖的爆炸声……

　　随着那声爆炸声响起，突然整个二楼都传来难闻的煤气泄漏味道！

　　熊熊烈火汹涌从楼梯口喷了出来。

　　楚青瞪大眼睛，吓得转身就跑……

　　等他跑出足疗店门口的时候，足疗店里惨叫声，痛苦声此起彼伏……

　　足浴店，特么爆炸着火了？

　　浓浓的黑烟直冒天际，熏黑了整排建筑，火势更是如同可怕的红龙一样蜿蜒着楼梯而上。

　　“这……”

　　楚青又跑了百来米，当确认安全后，楚青目瞪口呆地看着足疗店。

　　足疗店大门冲出来一个又一个吓得脸色惨白的人，他们甚至冲出来才知道发生了什么情况。

　　爆炸了？

　　足疗店爆炸了。

　　119！

　　几乎是本能反应的，楚青就掏出手机，第一时间拨打了火警119……

　　等楚青打通119，然后将这里的地址报了一遍后，楚青这才挂掉手机，然后楚青又拨通了120的号码……

　　楚青看着浓烟滚滚，心中更是草泥马滚滚。

　　我特么只是想洗个脚而已啊，为什么还爆炸了？

　　“哇！”

　　二楼，几个从熊熊烈火冲中出来的人跑了阳台上，他们看到了下面，然后一咬牙，终于扑通扑通地跳了下来……

　　当然，或许是因为吓得匆忙失了理智的关系，跳下来没有着准姿势，几个直接将腿给摔断了。

　　普通的二楼跳下来没什么事，可是，足疗店的店铺一楼有四米多高，连上二楼的阳台栏杆的话接近五米！

　　五米高跳下来又没有经过专业训练，如果不想受伤真心不可能。

　　围观的群众越来越多，议论声音也很多。

　　惨叫声不断响起。

　　楚青看着上面跳下来倒在地上的这些人，脑子一热几乎想都不想就冲了过去。

　　救人要紧！

　　不管发生什么事情，救人要紧！

　　生命是第一位啊！

　　此刻楚青只有这个念头。

　　“你们不要看了，快帮我把他们拉走躺好，有被子吗？你们谁家有被子，赶紧拿过来啊，赶紧铺在地上啊，草……”

　　楚青冲过去的时候，对围观的群众大吼。

　　这个时候围观的群众才如梦初醒反应过来跟着楚青一起帮忙救人。


第一百三十七章 救人英雄青子？

　　“快，快，叠高一点！”

　　“赶紧跳下来，没事的。”

　　“快，别挤，排好队，不要急……碰到这种情况越急越要出问题！”

　　“梯子呢，哪里有梯子，特么哪里有梯子，你家里有？赶紧拿来啊！”

　　“草，你们别围着看，120来了道路不通怎么办，要耽误救人的，给我散开！”

　　“有孩子？孩子怎么带洗脚店来了？擦，你别扔，孩子身体脆弱得很，万一磕着碰着可怎么办，我想办法，梯子？好，我爬上梯子，你们拉住栏杆把孩子递给我！我接着！”

　　“……”

　　楚青觉得自己从今以后可能不会再光顾足浴店，可能对进足浴店好好洗脚的幻想也会慢慢磨灭，乃至于甚至还会带着那么一点点的心理阴影……

　　两次兴冲冲地去足浴店洗脚都不大顺利……

　　第一次去足浴店洗个脚洗到一半被一大帮记者抓到堵住，第二次进足浴店……

　　直接足浴店爆炸。

　　老天，我只是想好好地洗个脚放松一下，从来都没有想过做大保健服务啊，你有必要这么坑我吗？

　　我招谁惹谁了？

　　当足浴店爆炸的那一刻，楚青的真实想法就是这样，当然还觉得自己特委屈，好像这贼老天就喜欢捉弄自己和自己开玩笑一样。

　　当然，此时此刻的楚青并没有心思想其他东西，此时此刻的满脑子都是想到怎么救人。

　　毕竟自己虽然倒霉刚来洗脚足浴店就着火爆炸，但里面的人不管怎么说都是一条生命啊，楚青最见不得的就是生命在自己的眼前流逝了，这是一种发自内心的呼唤，丝毫没有任何其他成分在里面。

　　“你受伤了！”

　　“这点伤不算受伤，就是被划到而已！”楚青刚抱下孩子，手臂却被梯子旁边的刺钉给划了一道口，旁边有人提醒着楚青，但楚青却全然不在乎，继续弯腰地扶起那些跳楼的人，将他们拉到安全地带。

　　“轰！”

　　整幢楼又发生了一场爆炸，屋内的惨叫声更大了。

　　楚青感觉自己的心都有些被纠起来，可是，他能力有限又没有办法冲进二楼去救人，盲目去救人搞不好要将自己的性命都搭上啊！

　　所以，楚青只能做着力所能及的事情……

　　“先生，你好，我能采访一下你吗？”

　　一个拿着话筒的记者第一时间赶到现场，在看到楚青以后连忙将话筒递了过去！

　　“我采访你麻痹，如果没事干赶紧滚一边去别耽误我，草！”楚青肩膀扛着一个伤员朝安全地带走去，却不想几个几个冲过来话筒递在楚青的嘴边，楚青看到在这紧要关头都有人采访而且有些挡住了自己的去路，顿时气得狠狠地将话筒打落在地，满目狰狞地看着那个记者对着记者大吼。

　　那记者还从来都没有遇到过这阵仗，看到楚青的模样顿时被吓到了，下意识退到一边竟不敢吭声，而楚青冷冷地扛着伤员离开。

　　但楚青发怒的一幕被摄像机给记录了下来，并且打话筒的情景也被照相机给拍了好几张包括楚青脸上狰狞的表情都拍得仔仔细细。

　　记者？

　　有些记者是值得楚青敬佩的，但是有些碍事的记者楚青却是非常的讨厌。

　　楚青情商真心不高，不懂得真正意义上地应付记者，而且这个时候急起来的他根本很难控制自己的情绪，现在的他似乎只要有人挡着他他就会发火！

　　时间就是生命啊！

　　随后，旁边传来了120和119的汽车鸣笛声音，楚青看着那些依旧在围观着指指点点不断议论的看客，顿时气得猛地冲过来。

　　“让出位置让车好救人！快点！”

　　“赶紧让出位置，别耽误救人救火！”

　　“草！给老子滚去一边让路！”

　　当救火车和救护车终于到达现场，一帮救火队的同志冲进现场里面救人的时候，楚青终于长长松了口气。

　　那几个跳楼的自己也被转移到其他安全地方被救护人员拉上车了……

　　他拍了拍衣服，他觉得自己已经将能做的都做了，而剩下的东西就交给这些专业人员吧。

　　“算了，走吧……”

　　楚青觉得自己反正呆在这里没事干，于是再次整理了下自己有些破破烂烂的衣服转身朝另外的地方钻入了人群。

　　但是，他根本不知道从头到尾都有一把照相机都紧跟着他在拍，并且拍的那个人脸上露出了一丝难以掩饰的兴奋笑容。

　　明天的头条新闻稿有了！

　　救人大明星，楚青！

　　……

　　说心里话，对于名利两样东西楚青只看中利，至于自己的名声到底会不会很臭，到底臭成什么样楚青完全不在乎。

　　真心一点都不在乎。

　　楚青回到宾馆里的第一件事就是好好洗个澡，至于自己手臂上的伤口，楚青只是用水轻轻地涂了下并没有当回事，小县城长大的楚青对受这么一点小伤根本就看不上眼，只是一些皮肉伤，又没有割到血管什么的有什么大不了的，小的时候自己手被刀子割到了自己还直接用唾沫涂在伤口上照样跟小伙伴们开开心心玩耍呢。

　　尽管自己的伤口看起来很长，但是血没有流了也不会有什么事的。

　　破伤风？

　　不存在的……

　　楚青很不在乎……

　　洗完澡后楚青换了一件干净点的衣服，然后来到宾馆的电脑前打开电脑登陆了天地中文网。

　　洗脚店楚青是不会再去了，至少在短期内楚青是不会再去了，至于网吧，按摩店什么的，楚青不知道为什么今天在发生爆炸以后突然也没了兴趣……

　　他有心里阴影啊！

　　左右没事干，索性楚青窝在宾馆呆在电脑面前写小说，他决定今天就将《诛仙》这本书小说写完，给读者们一个交代吧。

　　《诛仙》还有最后几章，写男主角大彻大悟，拿起诛仙剑拯救整个正道……

　　三个小时很快过去，楚青将《诛仙》接下来的剧情全部写完传到了网络上，随后楚青略微感觉有些累于是索性就倒在床上呼呼大睡起来。

　　他这边倒是安稳地呼呼大睡，而另一边的一些人却是忙开了！

　　“公众场所竟然发生爆炸，伤亡人数虽然因为不是晚上不多，可是必须要严惩不贷！消防监督是怎么搞的，原因查出来了吗？”

　　“查是查出来了，是电热片老化，然后导致里面的氧气系统接触火花，转而出现爆炸。”

　　“爆炸已经惊动了上头的一些人，你知道吗，这次必须要好好严查一下消防，再出问题，你自己打辞职报告吧！”

　　“是。”

　　“对了，先别走，我记得你们给我的照片上有一个救人的青年英雄是吗？他是做什么的？”

　　“是，他叫楚青，目前是一个明星，他……”

　　“我不管他是什么身份做什么的，这件事一定要树立典型，像他一样热心的青年这社会已经不多了，一定好要好好宣传一下抓住重点知道吗？我们这个社会太需要一些正能量的东西了。”

　　“是。”

　　“下去吧，这次事情你要引以为戒，紧抓消防，这些都是人民的财产！”

　　“是。”


第一百三十八章 调侃楚青……

　　晚上9点钟的时候，搜度贴吧青子吧里的帖子开始炸了。

　　“卧槽，青子又上娱乐头条了，而且这次竟然又是打记者，哈哈，青子是不是和记者有仇啊，有这样三天两头怒怼记者的大明星吗？不给人家脸色看也就好了，又打人家话筒，哈哈。”

　　“啧啧，你看看这视频，你看看青子那张狰狞的脸，这照片，老实人要么不发火，一发火就能好像能吃了你，记者们，你们以后在面对青子的时候要注意保护自己的话筒，否则我们大青子可不会对你们客气的，或者，你们干脆就别采访青子了，哈哈！”

　　“打得好，这次青子摔话筒摔出了新高度。”

　　“等等，不知道你们注意到没有，楚青旁边还扶着一个人。”

　　“我也注意到了。”

　　“该死的，这视频怎么将声音屏蔽了，青子特么到底对记者说了啥？是威胁的话还是啥？”

　　刚开始出现在贴吧里的是一段视频，视频里是有心人特意拍的，而且是静音状态，众人只能看到楚青狠狠地将记者话筒给拍到地上，并且脸色非常狰狞恶狠如同电影里的大反派一样，在视频里除了这个外他们根本看不出其他东西。

　　这个时候，这些贴吧的粉丝们单纯只是看热闹，毕竟他们的青子大佬又开始打记者，又开始被一些乱七八糟的花边新闻给缠上了，又开始的花样悲剧……

　　他们看着感觉很有趣，挺乐呵的，正准备好好调侃一下青子的时候……

　　“大新闻，大新闻，青子竟然是救人英雄，保护了人民财产和生命安全？”随后，当新闻联播播出来，重点地讲了一下这次的足浴店火灾，并且拍到楚青的正脸以后，整个贴吧懵逼了。

　　“啧啧，新闻联播报导，这个宣传曝光牛的一逼……全国人民都在看着你呢，哈哈。”

　　“特么的，原来青子打记者是青子在救人，那记者妨碍了青子的道路？”

　　“草，拍落话筒是活该，要我我就一脚踹过去！”

　　“青子大佬，拍得好，这帮记者只知道新闻和头条，根本就是漠视生命。”

　　“青子，你果然是我崇拜的偶像，竟然这么善良，受了伤竟然还完全不管依旧在努力救人，呜呜呜，青子，我要嫁给你……”

　　“哇，青子好帅……”

　　楚青的贴吧里有一帮忠实的粉丝，其中有男的和女的。

　　男的粉楚青是觉得楚青花边新闻挺多的，有时候看看也挺热闹，而且三天两头上一次头条很有意思，而女的基本上是楚青的迷妹，从《倾世皇妃》开始就一直很迷楚青，甚至在看到楚青演的陈根生以后，他们发现自己之前非常喜欢的韩剧里面的帅哥也突然没啥吸引力了。

　　当然如果按照相貌的话，楚青真心不帅甚至很普通顶多只能算耐看，可是楚青身上却有一些帅哥们根本就不存在的魅力，这种魅力在《倾世皇妃》的时候很好地演绎了出来……

　　“等等，我突然想起了一件事情，青子为什么在足浴店周围出现？我好像记得上次的时候有一段娱乐新闻也好像是在青子洗脚的时候被拍到的吧？”

　　“你这么一说，我好像又想起来了。”

　　“青子，你该不会这么倒霉吧，第一次去洗脚被记者给盯上，第二次，嘿，将足浴店给洗爆炸了？第三次……人家足浴店老板会不会在门口挂个青子不得入内的招牌？哈哈。”

　　“人才，人才，哈哈！”

　　贴吧里各种人都有，有调侃楚青倒霉的，有被楚青这种受伤却依旧不管坚持救人的精神给感染到的，有觉得楚青这样做很男人很帅的……

　　总之，楚青贴吧短短的一夜时间，从一万多的关注直接到了十五万，青子吧直接上了热门贴吧的首页位置，当然还有一些帖子也上了贴吧的热搜用红色的火字图标标了出来……

　　许许多多之前对楚青陌生的人好奇地进入贴吧，然后看到贴吧里有一段介绍楚青的光辉事迹以后，他们莫名其妙地涌出要关注贴吧……

　　关注青子吧干什么？

　　废话，当然是乐呵乐呵地看青子各种倒霉各种装逼啊。

　　……

　　“咦，青子上新闻联播了？”

　　“哇，青子哥这么厉害，竟然上新闻了！”

　　“额……”

　　小区里，楚青的父母看着新闻联播里的救人的楚青顿时瞪大了眼睛满是不敢置信。

　　“给青子打个电话吧。”

　　“恩。”

　　“青子电话关机了，打不通。”

　　“……”

　　……

　　“青子出事了，又上了头条。”

　　“青子这次又出什么幺蛾子了？”

　　“这次不是出幺蛾子，这次是上新闻联播。”

　　“什么？新闻联播？”

　　“你自己看吧。”

　　芙蓉帐内，赵颖儿看着新闻联播上楚青救人的照片，绝美的脸上顿时满身问号。

　　“他去京城做什么？”

　　“谁知道，不过看上头的意思，好像这次要好好宣传一下青子身上的正能量，锦旗荣誉什么的是没跑了。”

　　“……”赵颖儿在看完新闻联播后，顿时仰头看着天空“青子真是……无敌了……”

　　……

　　曾经和楚青拍过戏的龙套演员或者曾经的主演们看到这一幕……

　　目瞪口呆。

　　这货，又特么上头条开始新一轮洗脑了？

　　怎么不消停一下？

　　……

　　所有人觉得楚青应该是个幸运儿，是明星中的另类。

　　没有签娱乐公司，但是曝光度比任何娱乐公司的大明星都要厉害。

　　谁能够做到三天两头给关注娱乐圈的朋友们洗脑？一会唱歌，一会写歌写诗，一会在酒吧里砸东西，一会又突然跑去拍电影……

　　好吧，最不务正业的明星应该就是楚青吧。

　　歌手，作曲家，作词人，演员……

　　好吧，都兼着，都特么在干。

　　特么的简直就是明星中的奇葩好不好！

　　当然，青子本人对这些花边新闻倒并不太在乎，他美美地睡了一觉，然后睁开眼睛的时候发现已经是大半夜了。

　　大半夜的，楚青发现自己根本就没什么事情可以做又睡不着觉。

　　索性楚青打开电视频道开始看起了电视。

　　“呜呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜。”

　　当楚青打开电视的时候，电视里正好是电影频道，而且电影频道里正在播放的东西是一部名为《恶鬼投胎》的鬼片……

　　这部鬼片里面的音效和场景非常地令人毛骨悚然，而且楚青又是一个人住在偌大的房间里。

　　“卧槽！”

　　楚青吓得一激灵，就算是大热天他也连忙裹上了被子，似乎只有裹着被子太才有丁点的，安全感……

　　楚青本来以为这是一部非常恐怖的惊悚鬼片，可是看了一段时间后楚青才发现这部片子好像只有音效恐怖点，而其他剧情方面……

　　好吧，只要你看了开头基本上你就能够猜到结局的那种。

　　吓人也好像贼特么的假。

　　套路，实在是太套路了。

　　这个世界的恐怖片都这么套路？

　　随后楚青放开被子打开灯，走到电脑面前搜索恐怖片这几个字。

　　他发现这部《恶鬼投胎》在恐怖片里面评分竟然有9.0……

　　“不会吧，这一部看起来妥妥的烂片，评分竟然这么高？这是什么眼光？”

　　“额，如果这个世界有山村老尸，有第一诫什么的是不是要完爆这部恐怖片？”

　　“如果以后有机会的话可以写一些恐怖剧本赚钱也不错。”

　　这个世界的恐怖片楚青觉得很无语，那么楚青就又准备看看一些大制作的电影。

　　大制作电影倒是让楚青搜到了一些，不过这些所谓的大制作电影都是在电影特效上面……

　　楚青一晚上看完两部，除了那些轰轰烈烈的爆炸特效还有其他东西，楚青愣是啥都没记住电影到底讲了啥东西。

　　“好吧，看来我有空可以写一些剧本赚钱……搞不好能赚大钱……”

　　楚青是这么想着……


第一百三十九章 跳槽？

　　京城的早晨如果让楚青来形容的话，他依旧只能用两个字来形容，这两个字就是雾霾。

　　高楼大厦拔地而起，人来人往的车辆川流不息，乱七八糟数不清的招牌不断挂着立着，整个城市都笼罩着一种朦胧感，好吧，京城给楚青的感觉就是那么的糟。

　　楚青第二天一早就带着行李离开了宾馆。

　　恩，不能说起来，应该说昨天下半夜压根就没有睡过，精神好得不得了，等到天刚刚一亮就退了房。

　　突如其来的闲下来时间又不太缺钱用的楚青昨天下半夜索性就买了京城一些景点的票，打算今天戴着太阳帽墨镜好好地将京城著名景点旅游一趟。

　　京城最著名有两个地方，一个是绵延的万里长城，还有一个是京城的城楼。

　　这个世界和楚青穿越前的那个世界很相似，除了一些人不一样，在秦朝后历史稍微出现了点偏差外，其他都还算按照正常轨迹走，有八年抗日的情怀，也有抗美援朝的时代，更有改革开放的热潮时代……

　　总之，一切都差不多。

　　楚青是一个俗人，俗到怎样的地步呢？

　　路过景点里的烤鸭店。

　　“老板，这是京城烤鸭，正宗的吗？”

　　“百年老店，绝对正宗！”

　　“哦，那我要买一些。”

　　“买多少？”

　　“买十只。”

　　“好嘞。”

　　路过臭豆腐店。

　　“老板，这豆腐正宗吗？”

　　“绝对正宗，绝对出名的京城豆腐，不信你闻闻？你味道，保证你臭到怀疑人生。”

　　“恩，的确够臭的，帮我打包一下。”

　　“好。”

　　楚青还没有进京城城门呢，后面就已经买了一大堆“据说”是京城的特产。

　　在楚青的心中，他觉得每到一个城市，都要带回一些特产，这样才算真正旅游过不是？

　　这些东西被楚青打包着一股脑儿寄到老家……

　　在进入京城城门里面的时候，楚青这才想起了一样东西，带了特产回去特产终归是会吃完的，但是拍照留念的话，那可以一直保存着不是？

　　对了，我想起来了，还要拍照！

　　恩，我手机的像素还是不错的，拍起来应该不比一些数码相机差吧。

　　“卧槽，什么情况！”

　　当楚青打开手机的刹那，突然手机滴滴滴地跳出了竟然不下千条信息，而且一开机手机就嘟嘟声不断地响了起来，楚青打开手机没多久，手机系统就卡住瘫痪了……

　　楚青试探着划开手机屏幕，却发现手机卡得让他怀疑人生，这种情况下，别说调开手机照相机功能了，就连正常运行都是非常困难的。

　　“我的手机是不是中病毒了？”当楚青终于费力地挂掉一个来电提示的刹那，手机又嘟嘟声地不断响了起来。

　　信息提示音不断响起，来电声不断响起，而且大多都是乱七八糟的陌生号码都不认识……

　　“……”

　　“算了，看来，得换个号码……”楚青看着这情况，顿时哑口无言，郁闷无比地按着关机键再次将手机关机。这个手机的骚扰电话不知道为什么多得吓人，多到拉黑也拉不完的地步……

　　“恩，买一台数码相机吧。”楚青路过数码相机摊，对比了下数码相机的价格，最终一咬牙。

　　买了下来。

　　……

　　“通了通了，青子的电话终于通了！”天地中文网的编辑可乐已经不知道第几次打楚青的电话了，可是每次打过去楚青的电话都提示关机状态。

　　今天清晨，在主编的勒令再三要求下，苦逼的可乐再次拨通了楚青的电话，他满以为这一次也会和往常一样提示关机，却没有想到电话里传来嘟嘟声。

　　嘟嘟声让本来苦逼的编辑可乐顺便就露出狂喜而又兴奋的表情，这种表情就如同之前吃了伟哥然后准备好一切和妹子来一发，准备提枪上阵上演一番惊天动的战斗一样的兴奋！

　　《诛仙》完本了，按理说《诛仙》完本应该是一个好现象，毕竟这么牛的一本书终于落下帷幕，有了自己的一个结局天地中文网应该撒花庆祝好好宣传一番不是吗？

　　可是，《诛仙》的读者却闹腾了起来，这一次闹腾的比以往的任何一次都要厉害。

　　以往的时候读者只是去其他书评区闹闹事，骂骂人，但是现在，天地中文网官方每天不下收到万次《诛仙》书迷的举报。

　　举报理由既不是涉黄也不是涉政，而且是《诛仙》烂尾。

　　“举报《诛仙》这本书太垃圾了，草，断更这么长时间不说我一直等着，可是，青子在干什么？竟然烂尾了，草！断更能忍，但你烂尾我却不能忍，举报！”

　　“狗日的青子，尼玛，我碧瑶呢？花了这么长时间写碧瑶，而且是这么千辛万苦地复活她，她到底复活了没有？到底，复活了没有？举报！”

　　“垃圾青子，垃圾《诛仙》骗了我的眼泪我忍了，断更我忍了，死女主我也忍了，可是你他麻痹，竟然烂尾！草，举报！”

　　“麻痹，彻头彻尾的，前期虐主，中期虐主，后期主角大彻大悟还没有让我的碧瑶复活又是虐主，这么虐主，我看你麻痹哦。”

　　对此，客服表示非常头痛，这种举报理由根本就构不成封书。

　　死女主的书，烂尾的书可以封书吗？如果那样的话，那天地中文网那些文青大神可根本混不下去了，毕竟文青作者的书哪个不是死女主虐男主的？甚至还有几个铁头绿帽文青作者那岂不是要被封得连姥姥都不认识了？

　　“这本书，可以的话让青子大大改个结局吧，毕竟这三天两头举报，实在是受不了，再这样下去我都要吐了，这几天天天接到读者投诉电话让我封书。”客服小妹妹已经不知道第几次跑到可乐位置上抱怨《诛仙》这本书了……

　　并且这件举报事件自然主编也是知道了，主编沉默片刻，终于让可乐给楚青打电话协商一下什么时候写《诛仙二》。

　　毕竟现在《诛仙》这么火，而且结局又是开放式结局模糊不清，肯定有第二部的吧？

　　“青子怎么不接电话？”

　　“青子怎么挂我电话了？”

　　“靠，青子怎么又关机了，难道和我有仇不成？我也没得罪青子啊。”

　　当电话里传来提示手机关机的声音以后，可乐感觉自己有种坐过山车，一会跑到云巅，一会又坠落到低谷的感觉，而且是深邃的，令人难以自拔的低谷……

　　“怎么了？”主编推了推眼镜看着可乐问道。

　　“青子，他挂我电话，然后又关机了……”

　　“挂你电话，关机？等等！”主编起初并没有感觉到什么，但随后突然想到什么一般脸色一变。

　　“怎么了？”

　　“青子该不会想要跳槽吧！”

　　“跳槽？”

　　“对，前些日子我收到风声，一家名为纵天中文网的小说网站准备开站，我听说已经和我们网站的一些大神接触了，青子现在这么火，该不会……”主编想到这几天青子电话一直关机，然后又想到那个纵天中文网的大动作，顿时越觉的越像。

　　“这……如果真是这样该怎么办？”可乐也意识到了事情的严重性。

　　“还能这么办，他身份证复印件上不是有地址吗？明天，不对，今天下午你就去那个地址亲自登门去找楚青，这件事我会和总编商量，实在不行我和你一起去！”

　　“好！”

　　“青子提出来的要求只要不过分你就一定要满足他，有事情第一时间给我打电话，现在青子这么火，千万别让他跳槽啊，不然我们天地中文网流量要少一大半了！”


第一百四十章 多方态度

　　“叮铃铃。”

　　“喂。”

　　“老徐，新闻联播你看了吗？你们江浙省台县的楚青可是上新闻联播了！”

　　“啊，这几天我刚在忙，我也是接到消息的。”

　　“这件事情上头很重视，你要好好宣传一下知道吗？这是一次任务，你必须要好好完成。”

　　“是，是，不知道这宣传该是怎么个宣传法？”

　　“省不是要评十大杰出青年吗？”

　　“啊，我懂了，不过，这东西是不是有些小题大做啊？”

　　“小题大做？老徐，你现在还摸不透上头的意思吗？虽然这是一件小事，但上头要树典型，毕竟现在这个社会正能量一定要多多宣传，热心人多了，社会才会更加和谐安康不是？还有，楚青是什么身份你去网上查一查，如果树立典型以后会有多少号召力，你也看看。”

　　“啊，我明白！”

　　“好好办！”

　　“放心。”

　　这一晚，江浙省的高官徐有为坐在办公室里挂完电话以后闭上了眼睛沉默了很长时间然后打开电脑搜了一下楚青……

　　然后……

　　徐有为看着搜度上关于楚青的乱七八糟的新闻，然后，他再也淡定不下来了。

　　赵颖儿绯闻男友，写诗，写歌，作词，拍电视剧，拍电影……

　　“……”

　　“这……这还是人吗？是超人吧？”

　　“……”

　　在今天过后，是不是还要在楚青的头衔后面再加一条，江浙省十大杰出青年之一？

　　……

　　“郑经理，任务进行到什么地步了？”

　　“任务……抱歉，总监，这几天任务没有进展。”

　　“为什么？难道你没办法说动楚青的家人？以你的交际本事，你和楚青家人处不好关系？”

　　“总监，我虽然代表我们天娱，但蹲点在江浙想要签楚青的公司大大小小有数十家，而且他们每天都换着花样想和楚青家人套近乎……我们真的没什么竞争力。”

　　“你跟他们说我们天娱公司的优势啊！”

　　“我说了，可是……”

　　“可是什么？”

　　“楚青的父母根本就不知道我们天娱传媒……他们只是一个地地道道的工人，对娱乐的一些东西了解不多。”

　　“好吧，郑经理，我知道这次的任务很艰巨，但是就算我们签不下楚青也不能让其他公司签下楚青你明白我的意思吗？”

　　“恩，好。”

　　“再接再厉吧，如果需要经济上支持给我们说一下，楚青正在京城，我会让京城那边的人去找楚青，我们双管齐下，恩，我回头给赵颖儿打个电话，看赵颖儿能不能帮忙说说话，如果她在中间说话那成功的概率就大了。”

　　“恩，好。”

　　天娱集团的郑经理从宾馆里走出来看着远方的小区不断地有豪车进进出出，而且贴着许多娱乐传媒公司的广告后，他握了握拳头！

　　继续加油，想尽一切办法都要签下楚青。

　　……

　　小表弟最近有些烦恼，当然与其说烦恼还不如说是幸福的烦恼。

　　每天当他准备出小区总有一些豪车停在小区门口，而且眼巴巴地看着他，甚至几个长得有些贼眉鼠眼的家伙等着他，恩，至少在小表弟觉得这些人长得实在是太贼眉鼠眼，一看就是不安好心的那种人……

　　“小表弟，坐我车，我送你去学校。”

　　“坐我车好，我的车稳！”

　　“我的车好，我的车更稳，至少比你们艺兴的车要稳，要舒服。”

　　“你！”

　　当然，小表弟知道这些人都是有目的的。

　　毕竟自己是大明星青子哥唯一的亲表弟嘛，听说这帮家伙眼巴巴地想签青子哥，想等青子哥回家的时候让自给他们美言几句提提意见啥的，其实这也不难。

　　当然，对坐车上学小表弟虽然内心深处很渴望的，觉得这是一个在妹子面前好好装一波逼的机会，而且这么多豪车让他选，随便选一辆都是非常不错的，但表面上他却是拒绝的。

　　我可不会为了这点虚荣心就出卖青子哥，我可是一个不为五斗米折腰的好人，我可是……

　　有节操的小表弟啊。

　　“坐姐姐的车，姐姐的车是宝马Z9跑车，提速简直飞一般的感觉……”

　　不过，当小表弟看到一个戴墨镜的大美女以及美女旁边的一个温婉小美女以后，他突然感觉自己高冷的双腿微微地打了下颤，觉得节操什么的可以完全可以不要了。

　　节操这东西，真的不是那么重要。

　　而且，人家眼巴巴地求我上车，我总要满足他们的要求吧，不然他们会觉得我很摆架子的。

　　虽然我是大明星楚青的表弟，但我也不能摆架子吧？

　　小表弟假装沉思了下环顾了四周，然后在所有人的目瞪口呆下颇有些为难地走坐上了美女的车。

　　虽然心中很渴望，但表面上还要装一装自己有选择苦难症的不是吗？

　　……

　　楚青的小区是热闹了，而且有更热闹的趋势。

　　但是远在京城的楚青却带着数码相机，在京城城门前拍了好几张照片，在震撼这京城城门历史悠久的同时，又游览了人民英雄纪念碑，大会堂等景点。

　　在第二天的时候，楚青直接登上了长城。

　　有一句不是说得好吗，不到长城非好汉，楚青觉得自己要做一做好汉，登一登八达岭……

　　恩，长城确实巍峨，遥想当年秦朝是多么了不得的存在啊！

　　不是有一句话吗？叫犯我强汉者虽远必诛吗？多么的威武霸气啊。

　　这长城是集合了全国人民的智慧结晶！

　　花了一个半小时楚青登上长城，然后站在长城烽火台旁，看着远方，略有些是感慨。

　　“Could you help me？”

　　“啊？”不过楚青这番感慨并没有持续多长时间，旁边就传来了一阵纯正的英文声音，当楚青转过头的时候，楚青看到自己的旁边不知道什么时候多出了一个金发戴着墨镜的少女正看着自己。

　　“Could you help me？”那少女再次对楚青重复道。

　　“OK，OK。”楚青好歹也是上过大学的男人，最普通的英语还是听得懂得，他下意识地点点头。

　　这句话的意思是金发少女有事情要求助楚青帮忙。

　　帮个小忙自然是没啥问题的。

　　“Can you take a picture for me？”少女听到楚青点头，终于露出了灿烂的笑容再次问道。

　　“啊？”楚青听到少女的声音后迟疑了好久。

　　英语虽然楚青有学，但仅仅是能够听懂。

　　这女的说的是啥？

　　我拼一拼啊，picture是图片的意思，她的意思是，能不能帮她搞一张图片？

　　然后楚青又看着少女手上的照相机，然后他明白了。

　　是自己帮忙拍照？

　　“OK，OK！”楚青思考一段时间终于明白了少女的话，点点头接过少女的照相机。

　　“thank you！”少女开心地笑了起来。

　　楚青一向是一个乐于帮助的人，也没有觉得少女的要求有什么过分，就是帮忙拍照而已有什么大不了的？

　　楚青退了几步，然后在长城边上示意少女摆好姿势。

　　少女稍稍提了提腿，然后露出一个笑容，就在楚青准备拍的时候，少女突然又摇摇头。

　　“wait a minute！”

　　啥，啥意思？额，好像是，等一会的意思？

　　楚青又傻乎乎地点点头，放下了照相机，然后傻乎乎地看着金发少女摘掉墨镜露出笑容。

　　戴着墨镜的时候，楚青只觉得这金发少女长得应该不太差，应该还可以，但是等摘掉墨镜以后，楚青这才发现金发少女长得简直是如同西方电影中的女神一样。

　　楚青有些看呆。

　　“HI？”少女看着楚青傻傻的模样，顿时又说道。

　　“哦，哦，哦，OK，OK……”楚青连忙摇摇头，继续拿起照相机帮少女拍起了照片。


第一百四十一章 艾米丽

　　楚青勉强能够听得懂英语，毕竟高中和大学的英语成绩都算是马马虎虎，不好不差的存在。

　　但能勉强听懂英语和会说英语这根本就是两个概念，而且这两个概念的差距实在是有些大。

　　金发少女如同蝴蝶一样，穿着粉红色长裙在长城旁边时不时地飘来飘去，而且不断拉着楚青让楚青帮她拍照，活泼中更带着丝丝的热情……

　　她的笑容很美，至少在楚青眼中，她的笑容只能用天使两个字来形容。

　　单纯，无暇，而且又带着那么一丝丝的赏心悦目。

　　楚青见过外国人的，但是大多数只能在电视上见到，当然大城市里外国人也不少，但基本上都是黑人占大多数。黑人中不乏有美女，但是楚青总觉得自己的审美观没有达到那个档次。

　　黝黑黝黑的，楚青觉得就算长得再美也不大可能是自己的菜。

　　金发少女的那种美，不但表现在脸上，而且表现在声音气质上，还有那一丝淡淡的气味。

　　这种气味楚青敢发誓绝对不是香水，就算是香水的味道，那也肯定是一种非常高档，至少比SP系列的香水要高档不知道多少个档次。

　　“come on！”少女对着楚青挥了挥手，精力非常旺盛地指了指长城的另外一头，示意楚青跟着她去另外一头冲去。

　　“OK，OK！”这一句英文单词楚青是能够听得懂的，毕竟这是入门的语句，楚青如果再听不懂的话，他的英语简直是白读了。

　　这句话的意思是让自己跟上她……

　　楚青跟上少女的节奏拿着少女的照相机，到处拍摄着照片。

　　当然，两人在结伴旅游拍照的时候，少女还时不时地打量着这个沉默寡言的华夏小伙子，露出满意的笑容。

　　这华夏小伙子好像口中除了“OK”以外，还真没有听她说过其他话了。

　　“can you speak english？”少女停下来，有些狐疑地看着楚青，她用英语问楚青会不会说英语。

　　“啥？”

　　楚青有些尴尬，随后又挠了挠头。少女说话的速度太快了，这么快让楚青一时间真的没听明白。

　　“can you speak english？”少女又说了一遍，当然这次她说话的语气开始慢了下来，同时美眸中还带着那么一点点的期待。

　　这一次楚青是听懂了，少女是问自己到底会不会说英语呢。

　　楚青连忙摇摇头。

　　他不会。

　　“can you speak Chinese？”楚青组合了好久，终于用磕磕巴巴的声音对着少女问道。

　　他问少女会不会说中文……

　　“……”少女听到这沉默了，似乎有些无可奈何。

　　楚青也无可奈何。

　　国际友人其他都好，而且人也挺热情挺美的，但是却有那么一点点瑕疵，那就是语言沟通障碍。

　　对的，是沟通障碍……

　　楚青心中其实还有那么一点点后悔，正所谓书到用时方恨少，学了这么长时间的英语，等到要真正沟通的时候，却发现贼坑爹了点。

　　学的东西大多数都还给英语老师了。

　　“我……中文……不标……准。”少女深呼口气，然后结结巴巴地磕出了这么一句话。

　　“没事，我听得懂就好了。”听到少女口中再也不是那流利的英文以后，楚青的心终于稍微放松了一点，虽然少女说的话实在是磕磕巴巴的，但至少楚青还能够听懂。

　　能说中文真心不错。

　　“我们……去……去……地方……”少女听到楚青听懂自己的中文了，顿时又非常地开心地跳了起来指了指另外一边。

　　“那个地方是吗？好！你的东西我帮你提吧。”

　　“谢……谢。”少女将肩上的包递给楚青露出感激的表情，楚青接过少女递过来的挎包，跟着少女朝长城的另外一头走去。

　　就在这个时候……

　　“咦？这个人是青子吗？”

　　“好像是青子。”

　　“哇，还真是青子！”

　　“原来青子在旅游，不行，我要去找青子要签名。”

　　“我也要签名。”

　　“青子旁边的这个外国女人是谁？看起来好美啊！该不会是青子的洋人女朋友吧。”

　　“我感觉心碎了……”

　　“靠，怎么可能，青子只会找我们这样的华夏人当女朋友，绝对不会找洋妞！”

　　“我不知道啊。”

　　楚青不知道自己只是简单地登个长城旅游一下也能够遇到自己的粉丝，而且还是一大群少女朝着他兴奋地围了过来。

　　楚青看着那群少女朝自己围了过来，下意识地将旁边的金发少女拉到身后保护她。

　　“你……是……明星？”

　　“明星……怎么说呢？也许是个明星吧。”楚青看着这么人围绕了过来，脸上露出无可奈何的笑容。

　　“也许？”

　　被楚青拦在后面的金发少女睁着异样的目光看着楚青，似乎是觉得发现什么新大陆一样。

　　不过，被这个男人挡在前面好像挺令人安心，感觉挺有安全感的……

　　“青子，我要和你合影。”

　　“好，一个一个来……”

　　“我要签名……”

　　“一个一个来，恩，签这里是吗？哦，好。”

　　“哇，我拿到青体签名了，哈哈，从此以后我也是有青体签名的正式粉丝啦！”

　　“我要，我也要……”

　　“青子，奈何山什么时候上映啊？”

　　“是啊青子……”

　　当太阳渐渐偏西，当晚霞渐渐升起染红半边天空以后，楚青这才摸了摸有些酸涩的手，无可奈何地和金发少女走下长城，这一趟旅游说起来不太完美。

　　那些要到签名的少女们终于兴奋地散开了……

　　楚青很无语。

　　“你，姓青……？”

　　“没有啊。”

　　“那……别人……叫你……青……子？”

　　“哦，网友们都是这么叫的，汗，我姓楚，名青，全名楚青。”

　　“楚，青，青，楚……额……你的名字奇怪……为什么叫……清楚？”

　　“楚青，不是清楚，我们华夏人的语法和你们西方人不一样。”

　　“哦……楚青。”少女似懂非懂地点点头“我叫，艾米丽·爱德华。”

　　“哦哦哦，你的名是艾米丽，而姓是爱德华是不？”

　　“是……”

　　“哦哦，我记住了，艾米丽。”

　　当两人走下长城的时候，艾米丽突然停了下来。

　　“青，你在华夏很出名，是一位很了不起的明星吗？”

　　“出名？了不起？不太出名，更谈不上什么了不起啊……”楚青立马摇头否认。

　　“不太出名……那……为什么……那么多……围着，围着你？”艾米丽歪着脑袋看着楚青然后恍然大悟一般盯着楚青：“你在撒谎，你是一个骗子！”

　　“……”好吧，楚青哑口无言。

　　他能说自己是谦虚吗？

　　“青，你在华夏……很出名，或……不出名……我回头，会查的……”艾米丽继续露着笑容“好啦，今天，谢谢……你，如果，来英国，你……找我，恩，如果有空……我们，要合作。”

　　“恩，好。”楚青也露出一个笑容。

　　“你……有……电话吗？”艾米丽兴冲冲问道。

　　“额，有是有，可是不怎么用，而且马上就要换号码了。”楚青摇头。

　　“那，Q狗号？你们……华夏人好像喜欢这个……”

　　“我的Q狗号可能也要换了。”楚青摇摇头，想起每次一登陆Q狗时候的爆炸信息顿时一想就头大了，Q狗号码到处都是乱七八糟一大堆的信息……

　　电话打爆，Q狗号也被刷爆，这个……

　　他能不换Q，能不换手机号吗？

　　“哦……那……我……这个我的……号……你……记住。”艾米丽刚开始觉得楚青在忽悠自己，但随后看到楚青一副憨厚老实的表情以后又觉得楚青并不是在忽悠自己。

　　看起来这么老实的人，会骗我吗？

　　不会的。

　　所以，她将自己的Q狗号码留给楚青，楚青看了看，然后点点头。

　　艾米丽看到楚青收下号码以后心中莫名其妙地放松了一点，然后两人下长城以后就各自分开了。

　　楚青根本就想不到这一次偶然相遇，会给他将来带来什么影响，所以对她那张Q狗号也没有放在心上……

　　就算她长得再漂亮，再美，在楚青的眼里也只是国际友人而已。

　　……

　　“汤姆叔叔，我们的班尼路在华夏我好像找到一个代言人了。”

　　“亲爱的艾米丽，代言人？什么代言人？”

　　“你不是准备在华夏找一个明星代言我们的班尼路吗？”

　　“是的没错，怎么了？”

　　“不用找了，我觉得一个人很合适。”

　　“他是谁？”

　　“楚青。”

　　“？？”

　　楚青是谁？


第一百四十二章 目瞪口呆的编辑可乐

　　纵天中文网的声势有些浩大，总负责人更是打出五年内超越天地中文网，十年内连接各种IP渠道，只要签约就能火，让所有扑街作者都有推荐，有饭吃的口号。

　　未开站前就推出了业内第一项只要你签约就送一百钱润笔费，签约后只要写就有全勤的规则。

　　这条信息对写手底层作者来说无疑是欢欣鼓舞，无疑是最为兴奋的。

　　许许多多在天地中文网辛辛苦苦写了百八十万字却拿不到一分钱的底层作者在看到这个消息后，纷纷感觉自己看到了希望。

　　只要签约，就有稿费，只要更新，没上架前就有全勤，这难道不是了不起的吗？

　　而且，纵天中文网更是不断地挖天地中文网的大神级，白金级作者，甚至不惜以重金相邀……

　　“爆料，爆料，纵天中文网的编辑已经在接触老嚣，并且相谈甚欢，老嚣的下本书可能首发纵天中文！”

　　“爆料，天下无双的作者白金猫已确定离开天地中文网加盟纵天中文网。”

　　“大神作者我不是好人：天地中文网就是一个坑，读者们，随我去纵天中文网，8月8日，咱们不见不散。”

　　“这一次，天地中文网损失惨重！也许，华语最大的小说网站要易主了！”

　　之前龙空论坛里到处都在骂《诛仙》，讨论《诛仙》，不过现在基本上清一色都是在议论这家尚未开站但已经风风火火的纵天中文网了。

　　毕竟龙空论坛里有一些藏龙卧虎的大神作者，当然大部分是写小说并不怎么成功的扑街作者。

　　对于扑街作者来说，什么东西最有吸引力？

　　废话，那当然全勤最有吸引力了啊，一个月全勤可是有六百块的，而纵天中文网只要签约就送润笔费和每月全勤，这无疑击中了扑街大部分扑街作者们的软肋，而且天地中文网的几个白金作者蠢蠢欲动发出的消息，无疑让这些扑街作者非常振奋。

　　这么出名的白金作者大神作者都准备离开天地中文网了，那么是不是代表着天地中文网已经渐渐走向没落了呢？

　　是，应该是没落前的征兆，我们应该早点做准备！

　　几乎所有的普通作者心中都是这么想的。

　　当然，还有一条小道消息，不管是对天地中文网的大神作者和扑街作者都咋舌的消息。

　　“《诛仙》断更几个月，恢复更新后直接匆匆烂尾，你们难道还没有发现这代表着什么吗？这代表着这位网文中的人气王作者青子，可能要跳槽纵天中文网！”

　　重磅消息！

　　这对所有的作者编辑来说都是一个重磅消息！

　　前段时间这本网络第一神书《诛仙》的断更就让一些阴谋论的作者开始猜测青子是不是要直接去纵天中文网，当然所有的人只当是危言耸听而已。可是当《诛仙》这本小说直接完本以后，这种猜测几乎已经是铁定了，甚至几乎所有的编辑作者都这么认为了。

　　“卧槽……青子祸害完天地中文网的作者，现在去纵天中文网继续祸害了？”

　　“不知道你们发现了没有，老嚣好像也是一起去的。”

　　“老嚣？哈哈，这下有好戏看了，难道老嚣又要被青子给压在地上摩擦吗？”

　　“这几个月老嚣也是够憋屈的，一直被青子碾压，而且拼命更新争的竟然是月票榜第二名，哈哈，这乐子可大发了。”

　　“期待青子去纵天中文网！”

　　“青子如果去纵天中文网的话，带走的可是天地中文网的流量，至少，天地中文网要损失大部分的作者了！”

　　“也不一定。”

　　楚青的责编可乐关掉龙空，现在外界对青子要跳槽几乎是铁钉钉了，几乎所有人都认为青子要离开天地中文网，就连可乐自己也很没底。

　　《诛仙》的断更和匆匆完结真的和纵天中文网有关系吗？纵天中文网到底给青子开出了什么样的条件？我们是不是能够开出差不多的条件？

　　这些东西可乐都是不知道，但可乐知道的是自己必须要早点去江浙省那个名叫台县的小县城去找楚青……

　　买了动车票，坐了三个小时左右的动车，在台县周边城市的动车站下车，马不停蹄地，可乐直接又买了直通台县的车票。

　　当可乐来到楚青所在小区周围的时候，可乐却是停住了。

　　是的，他有些瞪着眼睛。

　　这小区这么有钱？

　　尼玛。

　　兰博基尼，宝马ZX，奔驰150，奥迪A9……各种各样的豪车甚至有一辆可乐只在网上看过限量版跑车也停在路边……

　　如果这些车停在大城市的车展中心，或者大城市市中心旁边的停车场可乐还是觉得相信，至少画风是正确的，可是……

　　周围都是一片碧绿的稻田，一眼看去，远方尽是山和水以及一丝丝只有乡间小城才有的沟壑……

　　这，画风特么很不对劲啊！

　　清一色的，这些豪车都停在小区门口。

　　“咦，这个人不是天娱集团的郑经理吗？”就在可乐朝小区走了几步，然后看到一辆奥迪车走下来的人以后，顿时愣住了。

　　他擦了擦眼睛。

　　应该，没有看错吧？

　　郑经理怎么在这里？

　　他在电视娱乐节目上看到过这个郑经理，而且这个郑经理在节目中好像很受明星吹捧，看起来很厉害的样子。

　　“等等，我没有看错吧？歌手刘飞儿怎么在这里？”

　　“不对，还有演员陈明？”

　　“这小区怎么回事？”当可乐来到小区门口，看到小区门口旁边围着一群人以后，可乐惊呆了。

　　这些人好像都在等待着什么人？

　　难道他们在等待什么大导演，或者大制片人？

　　不对啊，就算是大导演也用不着他们过来啊。

　　可乐脑子一时间转不过弯来甚至觉得莫名其妙。

　　难道是贫穷限制了我的想象力，还是这个看起来非常像安置房的小区是卧虎藏龙大佬们的根据地吗？

　　被震撼到的可乐此刻脑子乱哄哄的，但是他知道自己来这里的目的。

　　他来这里是拜访青子的。

　　可乐提着几瓶五粮液以及从家里带过来的特产，然后朝小区走去。

　　“你好……我想问一下，B幢二楼楚青家是不是在这里？”

　　“什么，又是找楚青的？”保安室的保安当听到楚青两个字，顿时站了起来。

　　“额，怎么了？”

　　“我劝你还是别找楚青了，你们这些人这样整天呆在小区里也不是办法，真不是办法……青子也不知道什么时候会过来，而且就算青子过来也不一定会签你们公司的，对了，你登记一下，你是哪家娱乐公司？”

　　“娱乐公司？”提着五粮液的可乐一愣。

　　“废话，快点，我登记下来。”保安看到可乐的表情，顿时有些不耐烦了……

　　“大爷，你可能误会了，我是天地中文网的编辑，我找的是B幢二楼的楚青，我不是什么娱乐公司……”

　　“整个小区叫楚青住在B幢的就只有一个，编辑？小说编辑？”

　　“是啊。”可乐下意识点头。

　　“你确定你不是娱乐公司，或者找楚青来求歌的歌手？”

　　“我真不是……”

　　“……”保安打量了一下可乐“你一个编辑找楚青干什么？”

　　“楚青在我们天地中文网写了本小说，名叫《诛仙》。”

　　“青子还写小说？”

　　“是啊……”可乐又点点头。

　　“不管怎么样，你得去排队，而且小区内你们不能进去，你叫什么名字，我登记一下。”保安摇摇头登记了。

　　“哦，我叫……等等，楚青，该不会是那个大明星楚青吧？”

　　“你这都不知道你还说你来找楚青？说，你是不是小偷？”保安突然锐利地盯着可乐，感觉可乐獐头鼠目的，像极了小偷……

　　难道最近小区电瓶车失窃和这家伙有关？

　　“……”可乐懵了。

　　大明星……

　　楚青！

　　特么的，竟然是《诛仙》的作者……

　　特么的，演戏，拍电影，拍电视剧，写小说……

　　尼玛，尼玛！

　　千万头草泥马此刻基本上已经将可乐的内心完全给碾压了。


第一百四十三章 坑爹了

　　楚青在京城里呆了两天后觉得心里莫名其妙地有些空荡荡，而且有种说不出来的违和感！

　　很多东西和想象中不太符合，而且差距有些大。

　　楚青本来觉得自己难得来一次京城，旅游是要好好旅游的，并且要多买点土特产，多吃点京城地地道道的美食，耍一耍京城地地道道的娱乐活动，或者喝喝茶听听小曲什么的怡然自得一副老神自在的悠闲享受清闲的日子……

　　可是……

　　“哇，是青子，青子竟然在这里旅游！”

　　“哇，青子竟然在这里，我真是太幸运啦！”

　　“啊，我的心脏受不了了，我竟然在这里遇到了陈根生，难道这是上天给我的机会吗？”

　　“青子，帮我们签个名！”

　　“哇，青子，我要和你合照！”

　　“青子，你一个人吗？你和赵颖儿，王莹，还有那个柏幽雪真没什么关系吧？”

　　“青子，我要你的专属签名，我要青体的签名！”

　　很多时候，理想很丰满，现实很骨感。

　　以前楚青对这句话并没有放在心头，也没有想那么多，但是这几天楚青发现自己深有体会。

　　他发现现在离自己想象中的生活已经越来越远了，甚至如同一批脱缰的野马一样就是想拉回也是再难拉回了。

　　楚青发现自己这张长得贼大众，甚至自认为非常普普通通的脸就好像是人民币一样走到哪里都被人认出来而且都是双目放光的那种……

　　在街边吃京城烤鸭？

　　被认出来要签名。

　　在胡同口的茶室里喝茶？

　　被人认出来要求合影。

　　在大街上双手插兜闲逛？

　　对不起，一帮兴奋到如同中了五百万大奖一样的粉丝又围上了楚青……

　　之前签名的时候，楚青并不知道这些人口中的青体到底是什么意思，可是当楚青看到自己一个粉丝扬了扬自己的歪歪扭扭的签名，然后和小伙伴炫耀自己签名以后，楚青懂了。

　　一个人的字丑出了新境界，丑出了新高度，丑出了成青体……

　　原来，青体特么就是这个意思。

　　当楚青终于明白青体是什么意思后，当楚青看到那帮粉丝扬了扬自己刚拿到的签名，炫耀似地跟同伴兴奋地说着话，楚青就感觉自己跟吃了翔一样难受。

　　这字，贼他娘的丑。

　　丢人丢大发了……

　　楚青决定了，自己不再给这群粉丝们签名，就算粉丝们再热情，自己也不给签名了。

　　太特么欺负人，太特么丢人了，万一给自己以前的同学们看到，以前的同学们还不笑掉大牙？

　　小学没毕业？

　　当明星实在是太坑爹了，而且京城是真心呆下去了，如果不呆在京城那么去哪里呢？

　　还是回家低调点呆着吧，至少自己在家里应该是很安稳的，应该是没人打扰，自己就安安稳稳地当几个月宅男，等几个月过后一切就好了。

　　楚青这么想着，所以楚青在第三天的一大早就买了回家的动车票，而且出门的时候还特地戴了口罩，帽子，外加一件非常丑陋的长衬衫。

　　你说楚青的形象很丑？

　　丑就对了，形象这么丑才不会有人关注不是吗？

　　……

　　家永远都是楚青这样安分守己的人最喜欢呆的地方，风吹雨打以后都有那么一个归宿，那就是家……

　　这几个月，自己要静下心来好好地规划一下人生，空闲的时候再写一部小说出来，不过这一次写小说签约的时候最多只签网络电子版权，至于其他衍生版权，自己无论如何都不签。毕竟这样做自己赚钱才比较多不是吗？

　　恩，还要考个驾照，毕竟咱现在有钱了，有钱了不能没有车，有了车有些地方才能去不是吗？

　　额，要买什么车呢？如果直接买宝马或者敞篷跑车是不是太惹人注目了？买大众又会不会显得太土？毕竟大众的造型实在是，大众……

　　楚青下动车，坐客车回台县的这段时间至少是毫无波澜，几乎很安稳的。

　　“果然还是家好啊！”

　　下了客车，楚青将墨镜和帽子一扔，提着行李朝家的方向走去，果然一路上根本就没人认出他。这让楚青稍稍满意了一些，觉得自己老家就是老家，空气好，人也好……

　　这也在某种意义上间接地给楚青造成了一种错觉，觉得自己很低调。

　　可是，这种自我感觉良好的情况在楚青到达小区旁边的时候，突然就感觉不太对头了。

　　小区门口的那段路上排着一大排的豪车。

　　“咦，难道最近小区有人结婚在准备婚车不成？啧啧，这出手还真阔绰，没想到我们的小区还藏着这么土豪的人。”楚青理所当然地觉得这么多豪车排在路边就是哪户土豪要结婚了。

　　可是，就在楚青再次走了几步后，楚青莫名其妙地心头一颤有了不好的念头！

　　他看到几个扛着摄像机的人从小区旁边走出来，然后几个穿着西装打着领带，看起来像是足浴店大保健经理一样獐头鼠目的人竟如同发现新大陆一样看着他……

　　然后，楚青的虎躯狂震！

　　特么节奏不对头啊！

　　卧槽！

　　“哇，是青子！”

　　“青子来了！”

　　“青子终于来了！”

　　“功夫不负有心人啊！”

　　楚青还没有明白怎么回事呢，就被这些过分“热情”的人给围住……

　　“青子你好，我是富田娱乐的小李佳明，你可以叫我小李，我想我们是不是有机会……”

　　“哪里来的三流娱乐公司，滚一边去，青子如果会签你的公司才怪，青子你好，我是艺兴传媒的经理章天泽，你可以叫小章，我想问一下，你和其他娱乐公司有签过合约吗？如果没有签约的话，请考虑一下我们艺兴，我们艺兴……”

　　“什么狗屁艺兴，被我们天娱压在地上摩擦多少年了！青子，你好，我是天娱的小郑，天娱传媒公司你知道的吧，就是你女朋友，哦，不对，是你绯闻女朋友赵颖儿的娱乐公司，说起来，我们还挺有缘的，你说我们能不能……”

　　“滚一边，是天娱，这几天天娱在走下坡路，青子，别听他的，来我们艺兴……”

　　“青子，不要这样……考虑下我们福兴娱乐呗，我们虽然规模小，但我们很有潜力，你来你就是我们公司的一哥……”

　　楚青被这么多莫名其妙自称是娱乐公司的经理给包围着，心情几乎是要哭了。

　　“抱歉，我先回家，我暂时还没有考虑要签娱乐公司，抱歉，我先回家。”青子提着行李，无语地推了推人群。

　　“行李？青子，我帮你提！”

　　“什么，你帮青子提？青子，上我的车，我帮你送进小区！”

　　“你是什么东西，你送？我的车比你的车要好！”

　　“草！”

　　楚青还没走几步，这帮“热情”的娱乐公司经理就又特么吵了起来，而且纷纷叫嚷着要开车送楚青回小区。

　　但特么的，楚青现在离小区的大门只有一百米都不到的距离啊！

　　这种距离都用车？这帮人是不是脑残了？


第一百四十四章 表示怀疑

　　“主编，告诉你一个算不上好的消息。”可乐提着五粮液蹲在小区旁边的篱笆上抽着烟，他头发蓬乱，嘴边长出了一些胡渣，整个人看起来有那么一点点的沧桑，似乎在考虑好久又犹豫了好久后可乐这才掏出手机给主编打了个电话。

　　谁能够想到《诛仙》的作者青子竟然是那个三天两头上娱乐圈头条搞事的楚青？

　　就算脑洞再突破天际，突破到宇宙的强者也想不到吧？

　　当然，可乐台县已经呆了一天一夜，这一天一夜时间让可乐想了太多太多的东西，也尝试过去接触楚青，可是当楚青一出来就有一帮娱乐公司经理歌手围着楚青，自己这小身板，根本就不够看。

　　“怎么了，难道是青子已经确定要签纵天中文网了？”电话那头传来茶杯掉在地上的声音，然后主编的声音开始变得非常急促紧张，而且隐隐的，似乎略带那么一丝丝的，绝望。

　　“没……签纵天中文网倒是没签，只是……”可乐迟疑了下回道。

　　“只是什么？来之前我跟你说过，只要青子不提其他太过分的要求我们都满足他，我们的要求只有一个，那就是只要他在我们天地中文网写《诛仙二》，我们姿态已经算放得低了吧？”电话那头主编声音渐渐有些冷静了下来，而且稍稍有了一些底气。

　　这样的条件在网络文学上基本上没有作者会拒绝的。

　　“可是，我现在根本就接触不到青子啊。”可乐声音苦逼。

　　“怎么回事，你不是找到青子的小区了吗？怎么接触不到青子，难道青子不在家？”

　　“昨天的时候青子确实不在家，可是现在回来了。”

　　“回来是好事啊，那你怎么……”

　　“主编，我现在告诉你一件事，你要有心理准备啊。”

　　“放心，我这点心理准备还是有的，不管是纵天那帮人怎么接触青子，怎么谈，我都有心理准备，你要及时向我汇报，我们准备对策。”

　　“《诛仙》的作者青子，其实就是娱乐版块那个三天两头上头条的楚青。”

　　“什么！”

　　“我的意思是，我们要接触的大神作家青子，其实就是电视上的那个三天两头出现的大明星，恩，前几天报导过的救人英雄，就是楚青……”

　　“……”

　　可乐只听到电话里传来一阵咣当的声音。

　　他似乎能够感觉到另一头主编整个人在风中已经凌乱了的表情。

　　目瞪口呆是必须的，傻愣愣的也是必须的。

　　网络作家青子，大明星楚青……

　　莫非是枯燥无味的生活限制了想象力？

　　现实竟然比三流都市小说还要狗血。

　　……

　　楚青这几天不太开心，郁闷算不上只是略微有那么一点点的，无语。

　　他想象中的回家生活是平静的，平凡的，安稳的，甚至还带着一丝丝温馨的。

　　可是，这东西不但没有实现反而好像比在京城时候更加闹腾了。

　　每天清晨楚青出门离开小区散步的时候都有一帮双目发光如同看到什么绝世美女一样的娱乐公司经理盯着自己，其中大的两家有天娱和艺兴，小的娱乐公司零零散散的有数十家。

　　楚青真心没有和他们签约的意思，也不只一次跟他们说自己不想签娱乐公司，让他们消停点回去各回各家各找各妈，可是，这帮人如同武侠小说中拜师的主角一样坚忍不拔地守在小区门口连续守了好几天，甚至有一种想要用真心来感动楚青的姿态……

　　楚青颇为蛋疼。

　　你报警说他们骚扰你吧，可是他们老老实实地呆在小区门口，只是车停小区门口旁边的路上从来都没有进小区半步，报警后这些警员倒是来了几次，不过来了几次也没啥用。

　　这种事情连纠纷都算不上，你让他们怎么处理？

　　毕竟他们没有越过雷池，而且都是安安稳稳的，似乎打算用真心来换楚青的这次签约……

　　可是，你什么都不管的话，就感觉非常的碍眼。

　　只要一出门就能够看到这些家伙看着你，感觉被人监视一样。

　　当然，如果是娱乐公司的话，楚青也就忍了，可是……

　　还有一帮叫不上名字的歌手也守在这里，而且非常有恒心有毅力地守着。

　　“青子，求求你，帮我写首歌吧，我声音不错，保证能火，不会辱没你的歌的，价钱真的好商量！”

　　“青子，帮我写首歌吧，我是赵颖儿的朋友，恩，虽然有些远，可是，这真的没关系……我很真诚的！价格方面只要你开，我砸锅卖铁也给你送过来。”

　　“青子……求一首歌，拜托，拜托啊！”

　　“……”

　　好吧，歌手是找楚青求歌的，也不说约了，这架势，如果楚青让他们跪在地上，这帮歌手绝对二话不说就跪，至于尊严什么的还真心不在他们的考虑范围内。

　　这年头如果能火的话，尊严真心不太重要。

　　楚青无可奈何，事实上，面对这样的人还真没办法，你打他们吧其实他们也没有犯啥错，只是想求着一首歌而已，你放着不管吧，你又会觉得出门的时候耳朵贼烦。

　　很多时候，楚青感觉自己的人生很纠结。

　　当然，小表弟却是乐呵呵的。

　　他每天去学校都会选一辆的豪车乐呵呵地坐着，然后下车的时候都有豪车接送，至于其他东西？

　　是你们求着让我坐你们的车的，我坐你们车是给你们面子……

　　至于，你说美言几句？

　　我可没答应你们要美言什么……

　　楚青对小表弟这种投机取巧的态度表示很无可奈何，觉得这货很坑爹。

　　不过，这种坑爹而又倒霉的情况持续到楚青回家后的第四天后。

　　楚青接到了信息，说江浙省要评“江浙省十大杰出青年”而楚青也在受邀范围以内。

　　当楚青接到这个信息的时候，楚青第一时间是有些摸不清头脑的。

　　这荣誉和我有什么关系？我又不是企业家，又不是政府高官，连活雷锋都不是吧……

　　啥？你说救个人就能够得到“十大杰出青年”？

　　不过，不管怎么说这个奖也算是一种娱乐圈以外的荣誉，相比那些金曲奖，飞天奖什么的，楚青觉得这个荣誉看起来含金量高一点……

　　至少给人的感觉非常证明。

　　所以到颁奖日的时候，楚青一大早就离开小区懒得理那些乱七八糟来求歌的或者娱乐经理而是直接坐车去了杭市，毕竟颁奖的地方在两百公里外的杭市。

　　刚上车后，楚青的旁边突然走过来一个戴眼镜的青年坐在他旁边。

　　“青子大大……我终于……见到你了，我是可乐。”

　　“啊，可乐？哪个可乐？”楚青一愣随后有些警惕。

　　“我是你编辑，签你《诛仙》的编辑可乐。”

　　“啊，你好你好，这么巧啊。”楚青一听是编辑不是自己粉丝后顿时就放松下来。

　　“不巧，我得知你要去杭市所以就买了和你一样的票。”

　　“额……”

　　“青子大大，我这次过来找你是想确认一件事。”

　　“什么事啊？”

　　“你的下本小说，恩……下本小说有什么构思了没？”可乐坐在楚青旁边小心翼翼地看着楚青。

　　“构思？没有啊，怎么了？”

　　“下本小说，如果没有意外的话，能不能发在我们天地中文网……”

　　“啊？这个可以啊，不过签约的时候我可是要改一下合同。”

　　“合同？你想怎么改？”

　　“额，就是只签你们电子版权，其他版权我要自己留着。”

　　“哦，这点啊，这点我现在就答应你，只签你的电子版权，而且帮你的分成提个价！”

　　“恩？真的？”坐在车上的楚青有些不太相信地看着可乐，总觉得可乐答应得太爽快了点。

　　他本来以为自己修改一下合同要跟天地中文网官方讨价还价，楚青都已经准备好了。

　　可是，发生的事情却和自己想象的东西有那么一点点不同。

　　似乎，太过于顺利了点吧？

　　难道有什么猫腻不成？

　　楚青表示怀疑……


第一百四十五章 不写诛仙？

　　可乐之前一直觉得楚青现实中和应该和Q狗上差不多，就算差得有些远也是一个非常有高冷范话不多的文艺青年。为啥这么认为？

　　可乐三天两头发信息给楚青，但楚青回的信息却是非常可怜，甚至后面干脆直接失联了连电话都不接还挂手机，而且当得知楚青同时还是一位大明星的时候，可乐这种感觉就越深了。

　　大明星，小编辑……

　　毕竟人家和自己不是一个档次的，一个高高在上，一个渺小得不得了，所以可乐在找楚青搭话的时候其实已经想过好多诸如楚青居高临下拿鼻孔看自己的时候，自己应该拿什么表情来应对才能显得自己不卑不亢，既不会让楚青反感也不会显得太卑微。

　　可是，当真正和楚青聊天的时候，可乐才发现楚青完全不像是一个大明星，甚至就如同邻家大男孩一样憨憨的，而且眼神非常真诚很容易让人产生好感。

　　楚青虽然不是很健谈，但对网络小说这一块的理解却非常深，很多新奇的东西和理论都是就算是身为编辑的也不得不佩服楚青的眼光。

　　怪不得楚青会一本书大火！

　　而且在谈到一些小白文爽点的时候把握得也比较好，理解更为深刻……

　　当然，对楚青佩服的同时，可乐也问出了自己心中最想问的话。

　　“青子大大，诛仙二你能不能透露一下女主角碧瑶到底在哪里，是不是复活了？”可乐其实也在看诛仙，也是和广大诛仙迷一样想知道到底女主角的结局怎么样了……

　　“诛仙二？我没打算写啊。”楚青转头看着可乐很奇怪。

　　“啊，你下本书难道不是写诛仙二吗？”

　　“我什么时候说要写诛仙二的？”楚青看可乐的眼神更加奇怪了。

　　“正魔大战以后，你埋下了那么多的伏笔，难道你不打算写下去？”可乐心中涌起了不好的预感。

　　楚青没有回答可乐的话而是摇了摇头看着窗外沉默了。

　　可乐看到楚青的表情后顿时感觉自己的心莫名地凉了，同时不好的预感也越来越强了……

　　难道，青子不打算写诛仙二了？

　　这特么是闹哪样啊？

　　“诛仙已经结束了，以后不会再接下去写了，新书，我打算换其他题材。”沉默好久以后楚青摇摇头，颇有些深沉地回答道。

　　“什么！不写诛仙二，还换其他题材？”可乐惊得站了起来，整个人惊呆。

　　“恩，是。”楚青点点头。

　　“那，准备些什么类型的？”

　　“应该是灵异吧。”

　　“啊，灵异？”可乐听到这两个字的时候，顿时倒抽一口凉气。

　　仙侠和灵异的跨度是有多大？

　　简直是……

　　地球和太阳的距离？

　　日！

　　青子转型也就罢了，但转型却是转到非常扑街的灵异专区，这……

　　难道青子要作死不成？

　　要玩也不带这么玩的吧。

　　虽然你现在火得不得了，但也不是这样玩的吧……

　　“是啊，灵异。”楚青点点头，他的脑海中倒是有一些想法了。

　　“青子，你考虑清楚，灵异这东西如果写不好的话估计会让你神格不稳的，而且你也没有这方面的经验，如果你不想写诛仙，那么可以再开一本仙侠，有一本诛仙大火的底子在，你应该会更进一步的……”

　　“不了，就写灵异。”楚青摇头，直截了当地拒绝了。

　　“好吧，你一定要写那我也没有办法，你想过新书的名字了没有？”可乐见楚青如此坚定他也没有任何办法，他总不能拿着枪逼着楚青写吧？

　　“鬼吹灯。”

　　“啊，你说什么？”

　　“鬼吹灯……”

　　“额……”

　　两个小时左右，车在杭市的车站停下来。

　　楚青和可乐一同下了车，下车后两人就分开了。

　　楚青是去杭市的中心体育馆，而可乐则是直接坐车去上海天地中文网本部交差。

　　当再次坐上通往上海客车的时候，可乐的内心深处是非常复杂的。

　　一方面在确认楚青下本书会继续在天地中文网首发而觉得安心，而另一方面却为楚青的新书而感觉非常的担忧……

　　很多有潜力的大神作者第一本书往往都是非常火，而第二本书却因为贸然转型失败而直接导致神格陨落，虽然目前楚青看起来火得吓人。

　　可是……

　　又是转型，又是灵异类型，书名又是听起来那么的有扑街味道。

　　楚青，难道会逆天不成？

　　可乐对楚青的新书相当不看好，毕竟灵异分类在天地中文网非常的萎靡，精品的书都没有几本，和奇幻武侠这三个分类并称为，天地中文三大扑街分类……

　　而且……

　　鬼吹灯？

　　什么鬼？

　　什么灯……？

　　这名字听起来就很莫名其妙的好不好。

　　……

　　楚青对杭市这个地方非常的有好感。

　　上有天堂，下有苏杭这句话还真不是盖的。

　　如果说京城给楚青的感觉是非常匆忙的话，那么杭市给人的感觉是非常悠闲非常温婉，而且整个城市的人都看起来非常有素质，至少和楚青台县的小县城比起来实在是有素质得多。

　　这里没有闯红灯，没有电动车行驶机动车道，没有一些乱七八糟的改装三轮车。

　　楚青还是第一次来杭市。

　　“等领完奖以后，我要在这里好好悠闲地放松下。”楚青下车以后，就换上了一件非常丑陋的外套，戴上帽子和墨镜同时背着挎包穿着牛仔裤打扮跟大土鳖一样。

　　这身装扮真心贼丑，当然，效果也很明显，虽然走在杭城的路上时不时有人用怪异的目光看着自己，但并没有和京城那时候一样被人认出来围着自己要签名。

　　很低调，不错！

　　楚青倒是很满意。

　　……

　　“时尚的前沿，到底什么是时尚的前沿？”

　　“啊啊，创意，创意，到底怎么搭配才能搭配出那种感觉？”

　　“不行，这样的搭配绝对不行！看起来很养眼，但是真心怪，没有那种艺术气质。”

　　“艺术，对，穿着也是一门艺术，可是，我现在却卡在了瓶颈当中了……”

　　“灵感，我到底要去哪里找灵感啊！”

　　沈天云虽然看似平静地走在杭城的街上，但是心中却非常地焦躁。

　　几天以后，杭城最著名的明星圈要举办一场别开生面的流行盛会，而且自己的好朋友，兼过气的明星黎宁再三求着帮忙自己想让自己帮忙设计搭配一下服饰，以博人眼球再制造一些新闻，虽然上不了头条，但是露露脸也是非常好的。

　　沈天云说心里话很伤脑筋。

　　他之前确确实实有很多创意，可是这些创意基本上都被其他明星设计师用了。

　　至少沈天云接到的内幕消息是非常不少的。

　　比如，走妖艳贱货流，比如，走新潮狂野流，比如，走乡村土风流……

　　这个世界上啥都不缺，就是缺创意，特别是在娱乐圈这种比拼风格的地方。

　　沈天云伤脑筋了。

　　“算了，实在不行，就从黎宁的头发入手吧，要不，给他的头发整一个杀马特版的原谅绿？”

　　沈天云实在想不出创意以后，长长地叹了口气……

　　只能这样了，原谅绿也不错……

　　就在这个时候，沈天云眼睛不经意地仿佛看到了什么东西。

　　然后，他心脏仿佛停滞了！

　　这是一种令人相当窒息的操作！


第一百四十六章 什么？我特么是艺术？

　　什么东西是艺术？

　　艺术是将一种东西发扬到了极致，那么就是艺术！

　　比如一幅画美到极致，一张照片美到极致，陶瓷制品细致到极致，浮雕作品栩栩如生到极致，将一种常人觉得非常无聊的东西也琢磨到了极致，从某种意义上来说也是一种艺术。

　　当然，艺术并不一定是美，也可以很丑。

　　当然，一般的丑并不能算艺术那只能算是跳梁小丑，不过如果丑到一定境界，丑出了自己风格的话，那么也是一种艺术……

　　行为艺术家沈天云在看到旁边一个双手插兜，戴着丑不拉几的老土帽子，而且墨镜看起来非常丑陋的一个青年在自己旁边走过的刹那，他的脑袋轰的一声炸开了。

　　这是一种不协调的丑，丑到人有些受不了。

　　特别是那个青年肩上的挎包，在阳光底下隐隐都有些发黄……

　　这，这，这……

　　这，这东西，这……

　　沈天云感觉自己瞬间就高潮了！

　　艺术，丑到极致，不协调到极致的艺术风格！

　　仿佛有一个声音在不断告诉他，这就是艺术，这就是艺术的至高境界，这就是常人所无法匹敌，所从来都没有尝试过的行为创意……

　　轰！

　　脑袋又炸了一下。

　　他心中一直非常纠结的瓶颈突然在这一刻全部冲破了，如同开启了一扇崭新的，了不得的大门一样。

　　他目光呆滞，但是双脚却不由自主地跟上了那个装扮实在丑到了新高度，丑成了艺术的青年。

　　这个人不是普通青年！

　　这个人要么是疯子，要么就是一位比自己更厉害的行为艺术家！

　　这个人到底是疯子还是行为艺术家，只要自己一直跟着自己就知道了。

　　心中抱着这种想法的沈天云跟上了楚青，或者说，身体不受控制地跟上了这位服装搭配极不协调的“艺术家”……

　　……

　　漫步在杭城的街道上，楚青起初觉得非常舒心，如果一个游客一样优哉游哉地看着杭州城这个城市的风光，包括杭城的街，杭城的建筑，杭城的人。

　　楚青感觉很舒心，心中产生一种赚了大钱在杭城的西湖边买一套房子的想法，而且这个想法一产生，楚青就感觉自己开始有了一些动力了。

　　现在自己银行卡上差不多有一千多万块的钱，不过对比了一下杭城的房价以及自己的收入，楚青又觉得自己不能再这样咸鱼下去，自己要赚更多更多的钱，至少，要赚够在杭城买房子的钱！

　　不过，这种舒心的感觉在几分钟以后，楚青就感觉不对头了。

　　有些东西微微不太协调。

　　他发现自己身后跟着一个高个子的长胡子青年，自己走得快，他也快，自己走得慢，他也慢，自己停下，他也停下。

　　这个该不会是小偷吧？

　　第一时间楚青警惕了起来并且下意识地摸了摸自己的钱包，钱包里虽然只有千把块，但如果真的被偷的话，楚青还是非常蛋疼的。

　　所以，楚青格外小心地将钱包和手机放在了一起，同时用一只手就这么捂着，自己用手抓着的话，这小偷如果想偷就会暴露的。

　　不过杭城的小偷也实在太光明正大了点吧，大白天的竟然也敢偷？

　　因为怀疑身后跟着的这个大胡子青年是小偷，所以楚青特地地绕了一段路，甚至过了一个红灯想甩掉这个家伙，可是这家伙仿佛盯上自己一样，无论自己走到哪，这货特么还真跟到哪。

　　楚青对杭城不太熟悉，绕着绕着，楚青发现自己都给绕迷路了。

　　随后在一处公园旁边后楚青突然停了下来猛地转身朝向后面这位跟踪者。

　　“你跟踪了我好几里路了，你到底要做什么！”楚青虽然戴着墨镜，但却盯着大胡子青年。

　　大胡子青年在看到楚青停下转身面对自己的时候吓了一跳，随后下意识地退后几步。

　　“我问你话，你跟着我到底要做什么！”楚青声音开始变成了质问。

　　“你……你不是疯子？”那大胡子青年却是上下打量着楚青，然后眼神露出一丝狂喜！

　　“卧槽！”楚青摘掉墨镜朝青年走了几步并且瞪着他：“你什么意思！”

　　“啊……”大胡子青年脑袋一缩“没，我不是这个意思，我的意思是……你……咦？你是青子？”大胡子青年在看到摘下墨镜以后，顿时瞪大了眼睛。

　　“是，我是楚青怎么了！”楚青这个大胡子青年认出来以后脸色明显不太好看。

　　被一个陌生人莫名其妙地问是不是疯子，这换在谁身上都会生气的吧？

　　楚青也不例外，而且这火气来得很莫名其妙。

　　我特么招你惹你了？

　　“怪不得，怪不得……我本来以为青子你是靠一些乱七八糟的花边新闻才上头条的，今天一见你，我才发现原来你对行为艺术摸得这么透，原来你也是一位内行的行为艺术家！对行为艺术有这么深的理解，厉害，厉害啊！”这个大胡子青年正是沈天云，而此刻沈天云正瞪着眼睛，用非常崇拜的目光看着楚青。

　　楚青很熟悉这种目光。

　　特么这种目光是粉丝看到明星的那种目光。

　　卧槽……

　　这货该不会是我的粉丝吧？

　　我特么打扮成这样都被人认出来了，我这是有多厉害啊……

　　“青子，我们能不能合一张照？”沈天云非常狂热地看着楚青活脱脱一个非常疯狂的脑残粉，并且拿出了手机，一脸跃跃欲试模样。

　　“……”楚青此时已经不知道自己应该说什么了。

　　拍在照片也不会少根毛。

　　当楚青和这位大胡子青年合照完以后，大胡子青年突然一脸为难地看着楚青。

　　“这个……青子，虽然我觉得我这句话说出来可能很过分，但是……我……”

　　“什么？”楚青皱起眉头，他觉得这个大胡子粉丝和其他粉丝很不一样。

　　莫非这家伙想问我借钱？

　　靠！要钱我可没有！

　　“我能不能，模仿一下你的造型？就是，你能不能允许我模仿一下你的行为艺术？放心，如果别人问我这艺术是出自哪里，我绝对会说是向你学的，要不然，我叫你一声老师也没关系。”

　　“行为艺术？”

　　楚青当听到这里的时候，顿时满脑子都是问号。

　　他真心不明白这句话到底是什么意思。

　　“是啊，我知道你是一位了不起的行为艺术家，而且我预感你的这副造型将来能够引领潮流，可是，我一位明星朋友很烦恼，明天对他来说很重要，如果他把握不住这次机会的话，就不知道还要多久才能再有机会了……所以，老师，你能不能帮帮忙？”沈天云说话的时候胡子一颤一颤的，不过声音却非常诚恳，态度极为端正。

　　楚青处于懵逼状态。

　　引领潮流？

　　行为艺术家？

　　帮忙？

　　模仿我的行为艺术？

　　？？？？

　　这货怎么说的话我一句都听不懂的？

　　不过，楚青在看到沈天云的眼神以后，他感觉这个人不太像是说谎的。


第一百四十七章 现在的年轻人啊！

　　“你这件土到渣的牛仔裤再配上那让人感到绝望的帆布肩包让人觉得不太习惯，还有，那一件算不上难看，却非常不协调的外衣，简直是另类中的另类奇葩中的奇葩，将每一件服装单独打扮的话，你感觉不到任何东西，但是将这些东西搭配到一起的话，有一种极不协调的丑态艺术感，不对，艺术不是丑感还是美感的关系……”

　　“当然，这些东西并不重要，重要的是你的走路方式很有性格，双手插兜，脚后跟拖着地走，而且每一步看起来都有那么一点点的规律，看起来有些轻浮与玩世不恭，这并不是重要的，重要的是刚才我一直看到你，你戴墨镜的方向一直朝着四周，俨然一副欣赏大城市，颇有那么一点点指点江山的感觉，这也是所有娱乐圈的人都不曾具备的气质……怎么形容这种气质呢？低调中的高雅，清新中的脱俗！”

　　“这种气质在普通人看起来算是土，但如果真正仔细观察的话，却不是土反而有另外一种风味，说一句小清新也不为过，咳，咳，这并不是主要的，主要的是你摘下墨镜以后的从容感，啧啧……刹那间就让人感觉与众不同。”

　　“别人或许不懂得欣赏，但是我懂，怪不得，怪不得青子你一直占据在娱乐圈头条，一直是各大娱乐公司争抢的对象，别人只懂得看你的表面，但是，我却看出了你的品味，站着的角度不同，所以看到的东西也不同……”

　　“还有一点我曾经偶然间见过你的粉丝在贴吧里晒出来的签名，之前我就觉得你的签名清新脱俗与众不同，没想到你不但签名清新脱俗，就连行为艺术都显得那么的格调高雅！”

　　“所以，请允许我让我的明星朋友模仿一下你，当然，我会再在他的脑袋上增添一点原谅绿，这样，他就有机会在那场盛会里重新崛起的。”

　　沈天云离开了，怀着一种兴奋与疯狂的心态屁颠屁颠地跑开。

　　楚青一个人站在原地如同二逼一样目瞪口呆，表情看起来是那么的震惊与吃翔……

　　沈天云这些话深深地刺激到了楚青，让他恨不得找一个地洞里钻进去。

　　楚青虽然想低调，可是也从来都没有想过将自己打扮得如此的丑陋，如此的富有“艺术”感。

　　楚青虽然是一个小县城里出来的小伙但却也是很要面子的，他知道自己这身衣服丢人了。

　　在尴尬脸红许久后，楚青连忙在杭城的步行街买了一整套衣服和鞋子，瞬间将包和墨镜都换了。当然，帽子也换成了稍微新潮一点的帽子，虽然不像那些大明星一样看起来哗众取宠，但搭配起来至少给别人的感觉还是挺舒服的。

　　当然，买衣服的时候，楚青也碰到了几个认出自己的粉丝围着他要签名。

　　如果换成往常的话，楚青是二话不说就签的，不能让这些粉丝失望不是吗？可是现在，楚青却摇摇头，义正言辞地拒绝，不管这些粉丝多么狂热，多么伤心，声音多么甜美长相多么标志，总之，他一律狠心拒绝了。

　　为什么？

　　他想起来那个大胡子青年沈天云跟自己说的话，说自己的签名是如此的清新脱俗，显得这么有艺术感……

　　特么的，我的字丑了那么一点点，怎么了？我特么……

　　我特么不签名总好了吧？

　　他感觉这是在打他的脸！

　　楚青没有觉得沈天云这番几乎于脑残粉话让自己飘飘然忘记了自己是谁，他反而感觉自己的自尊心被深深地刺痛了。

　　他想倔强一下地再向这些失望的粉丝签个名，可是一想起自己签名以后写的字。

　　青体？

　　尼玛……

　　他怕丢人。

　　很怕。

　　……

　　因为发生了乱七八糟的事情，所以楚青本来想漫步在杭城的悠闲心情顺便崩塌了。

　　他的心态有些炸。

　　不过当楚青踏入体育馆以后，楚青发现自己慢慢地平静了下来。

　　江浙省十大杰出青年的颁奖仪式马上就要开始了，楚青出示了入场证件以后，保安们只是看了楚青一眼然后放行。

　　跟一些三流都市小说一样，主角因为没带证件而被保安阻挡在外面，然后主角愤怒怒怼现场接着一帮大佬过来帮主角撑腰的脑残剧情并没有发生过。

　　这是不现实，就算再丑的主角，也不可能人人跑过来就想踩一脚鄙视一发吧？

　　颁奖仪式显得很隆重，楚青看着这些人都穿着西装革履正装，头发梳得整整齐齐后心中不由自主地为他们点赞。官方的颁奖仪式和娱乐圈的颁奖仪式不太相同，至少官方的仪式很严肃正规。

　　来之前楚青已经看了好几次获奖感言，同时也对一些细微的礼节性表现熟记于心，所以今天过来和之前不同，此刻的楚青相对来说是非常有自信心的。

　　今天，他觉得自己应该是万无一失，不会出任何漏洞了。

　　“青子，哈哈，大明星大明星，没想到真的见到真人了。”

　　“青子，我老婆和女儿非常喜欢看你的电视剧，还有你的新电影就要上演了吧，到时候，我会抽空带着全家去电影院看的。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　江浙省十大杰出青年除楚青外，其他人都是年轻有为的企业家，要么就是国营企业的管理高层，要么就是曾经研究出什么了不得的技术的科研人员。楚青对这些人很尊重，只要是路过自己旁边对着自己打招呼的人，楚青都非常热情得露出憨憨而又诚恳的笑容丝毫没有任何架子。

　　而且其中的几个青年对楚青还是比较有好感的。

　　这种笑容任谁都会产生好感的，当然，除了极个别的青年在路过楚青的旁边微微冷哼一声例外……

　　或许，在他们心中明星这种东西在古代是戏子，地位始终不怎么高，比不上他们。

　　对于这些有偏见的人，楚青也不生气。

　　一个人的价值并不会因为其他人的看法而改变的。

　　而且，我很差吗？

　　虽然人长得普通了点，字写得差了点，不太聪明了点，反应速度慢了点……

　　想到这，楚青惊得不敢往下想，他怕再想下去自己的自信心会完全崩塌。

　　我特么全身上下连自己都找不出优点了？

　　……

　　这一次领奖楚青没有像前两次一样出幺蛾子，这一次领奖对楚青来说很中规中矩很顺利。

　　甚至顺利得有些过分，过分到楚青都感觉有些不可思议！

　　“感谢领导，感谢政府，感谢党和国家感谢大家能够将这一份来之不易的荣誉颁发给我，其实，我也没有想过当什么英雄，我……”获奖感言楚青说得很流畅也很真诚，楚青本来以为这种顺利能够一直持续到自己领奖下台，可是在说道差不多一半的时候，在他的肚子突然间就闹腾了起来，隐隐一直作痛。

　　“再一次感谢大家……”说最后几句话的时候，楚青的笑容几乎是强挤出来的，肚子的作痛感越来越强，也越来越难受。

　　他觉得自己要拉肚子了……

　　尼玛，难道昨天吃坏什么东西了。

　　好不容易撑到获奖感言说完，拿了奖牌与证书以后，楚青风风火火地从楼梯旁直接跑下台。

　　“青子，恭喜你，你……”徐有为看到楚青，露着笑容和楚青打招呼，他再网上看到过楚青的不少消息，当搜到楚青写的乡愁后，他对楚青的印象比较改观。

　　这是一个比较有才气的年轻人。

　　“谢谢，那个……”楚青看了看四周，有些为难。

　　“你怎么了？”徐有为看到楚青脸上憋着难受的表情，奇怪问道。

　　“这里厕所在哪里？”

　　“厕所？在那边，你……”

　　“谢谢！”楚青一溜烟地朝徐有为指的方向跑过去。

　　“……”本来准备和楚青握手的徐有为略有些尴尬地将手放下……

　　当然，这并不是主要的，主要的是。

　　“啊……”

　　厕所那边传来了尖叫声，随后徐有为看着楚青被一个戴眼镜的少女用拖把狠狠地打了出来……

　　楚青很狼狈，不断地说着对不起冲进了厕所的另外一边。

　　刚才太急，跑错厕所了……

　　尴尬，贼尴尬！

　　徐有为看到这一幕，顿时哭笑不得……

　　现在的年轻人啊！

　　就这么冒冒失失的吗？


第一百四十八章 这人疯了？

　　拉肚子其实是一件很坑爹的事情。

　　楚青想起了自己在湾岛那时候的拉肚子。

　　梦想是很美好的，旅游是憧憬的，但奈何老天似乎故意要和自己作对一样，只要自己觉得美好，觉得想做的事情，通通都会出现各种各样的幺蛾子。

　　从卫生间里拉了半小时，拉得楚青都开始有些怀疑人生以后，他终于走出来。

　　在水龙头旁边洗了下手，照了照镜子，在看到自己镜子里面的苦逼样后，楚青深深地为自己感觉到同情。

　　莫非我有领奖综合征？只要一领奖，就肯定出幺蛾子？如果不是领奖综合症的话，那么我是不是有旅游综合症？只要一想旅游，自己就要拉肚子？

　　一个人倒霉，就算是喝凉水也要塞牙缝，拉肚子也就算了，自己刚才麻痹大意之下竟然看到厕所就冲进去，根本就忘了看厕所上面的标识牌闯进了女厕所……

　　怪不得自己刚才没有看到小便池还隐约觉得奇怪呢，原来……

　　洗完手楚青准备走出厕所以后，他看到一个满脸冷意依旧的抓着拖把的眼镜少女正恶狠狠地盯着自己，目光仿佛要将自己撕碎一样。

　　楚青觉得这少女有些眼熟，可是一时间又有些想不起来。

　　“楚青，你厉害了，现在都敢闯女厕所了，你简直是色胆包天！真替颖儿感觉不值……”少女抓着拖把的模样让楚青有些不敢朝前走一步，甚至有些心虚。

　　楚青终于想起这个少女是谁了，这个少女正是之前将自己拉进警局的秦婷。

　　对，没错，就是那个自己跑黑网吧上网被现场直播抓进警局，倒霉了差不多一晚上，一直现场跟拍的一个记者。

　　“误会，当时我太急，误会，真的是误会！我真没看清……”楚青苦逼了，毕竟自己刚才冲进厕所拉开其中一个厕门正好看小秦记者刚提上裤子，当然，小秦的粉红色小兔兔内内自己是绝对没看到的……

　　尼玛，这么高端的地方，厕门怎么是坏的，这不是坑人吗？

　　场面一度非常尴尬与疯狂。

　　“你说什么？”秦婷恶狠狠的眼神更是瞪着楚青，俏脸不由自主地红了起来，此刻她真心咬死楚青的心都有了。

　　“没……对不起，对不起……我可以保证，我没有看清……当时我拉肚子，太急了。”楚青看着秦婷抓着拖把有种冲上来要将自己狠狠揍一顿的架势，顿时又退后了好几步。

　　“你，你还说！”秦婷气得娇躯直打颤，可是，现在的她却没有任何办法。

　　将楚青曝光？

　　曝光了自己岂不是也跟着倒霉，女孩子家最注重的东西就是名声，自己虽然是一个记者，但对这东西还是非常注重的，而且看楚青的表情她也知道这只能说是楚青这个人太冒失，自己只是恰好倒霉了。

　　可是，这么便宜了楚青，她感觉就咽不下这口气，从小到大，她什么时候这么倒霉过？

　　“对不起，对不起……”楚青此刻脑子如同浆糊一样懵。

　　你说的花言巧语？楚青编不来，解释？毕竟自己闹了这么乌龙的事情，自己都不知道该怎么解释才好，换成自己是秦婷，自己也一定会悲愤交加的，所以，他还能说啥？只能一个劲的道歉，一个劲的说对不起。

　　“对不起有用，还要治安人员干什么！”这句话几乎是从秦婷口中恶狠狠地冒出来的。

　　“那……”楚青想说补偿什么的，可是，一看少女的着装打扮就觉得她不缺什么东西，补偿什么？补偿个屁啊。

　　“今天这件事情，你给我烂在肚子里知道吗！想都不许想！”秦婷瞪着楚青警告道。

　　“行，我保证不想，保证等下就忘了！”就算楚青情商再低，低到丧心病狂的地步但在听到这句话的时候，心中也知道秦婷已经算原谅自己了。

　　尽管，说这句话的时候秦婷是咬牙切齿，那表情几乎就将自己认定为最憎恨的大仇人了。

　　可是，我特么有什么办法？我也很绝望啊！

　　我为什么这么倒霉。

　　以后上厕所就算肚子再难受，自己也要抬头看着上面的牌子，一定要确认是不是男厕所！

　　楚青在心中深刻地自我检讨。

　　当然，如果可以哭的话，楚青都要哭成汪洋大海了。

　　……

　　青子吧。

　　青子吧很火，已经冲到搜度贴吧的前几位了。

　　而且，青子吧不知道什么时候多出了这么一句话。

　　“一入青吧深似海，从此节操变路人。”

　　青子吧的火，让一些不关注娱乐圈的灌水网友抱着好奇心进了贴吧看看，看看着贴吧到底有什么吸引人或者迷人的地方。

　　王建通就是这么一位水友。

　　早上，闲的无聊，他登陆了百度贴吧，看到首页上不知道什么时候冒出了一个青子吧。

　　“青子吧？这是什么东西，怎么这么火？难道是H贴吧？”想到这，王建通突然就有些热血上涌，毕竟一些贴吧无缘无故火了肯定有着一些猫腻的。

　　咦？

　　当他点开贴吧以后，他下意识地点开一个帖子。

　　“哈哈，我终于拿到青子的专属签名，青体了！哈哈，幸运！”

　　“羡慕楼主，羡慕。”

　　“羡慕啊！”

　　青体？

　　这是什么体？

　　王建通看着一个粉丝晒的签名，顿时感觉这签名也贼丑，像极了自己小学时候写的字。

　　这特么也算签名？

　　随后王建通退出来，点开了第二张帖子。

　　“哎，在杭城偶遇青子，满怀兴奋地上去索要签名，可是，青子就是不给签名，说什么都不给，老娘都嘤嘤嘤了，青子还是不给，青吧里哪个王八蛋说青子签名好拿的？滚出来，我不打你！”

　　“祝福楼主。”

　　“可怜的楼主。”

　　“同感+1”

　　王建通点开一看，看到那张帖子里有一张楚青的照片。

　　很普通的一个明星，虽然气质看起来很舒服，但真心不帅，很普通啊，怎么了？

　　然后，王建通又点开了第三张帖。

　　“青子又打记者了！”

　　咦？这个有意思。

　　王建通眼睛一亮。

　　“十多家娱乐公司围堵青子，求着要签青子，青子一一拒绝！”

　　看完楚青打记者以后，王建通又翻到了这张帖子。

　　“青子荣获江浙省十大杰出青年奖！”

　　“爆棚演出，奈何山是禁片？青子的演技用力太过猛了吧？”

　　“青子的获奖感言……”

　　“青子在金曲奖睡着了？”

　　“青子上头条，又洗脑？”

　　王建通发现自己好像进入了什么了不得的世界一样，感觉全身心都被青子给莫名其妙给洗脑了，然后身体不受控制地点了青吧的关注，然后和那些青吧的粉丝一样看了青子的处女电视剧“倾世皇妃”，也开始吐槽这部烂片……

　　然后在看到青体签名以后，越来越觉的这个签名有艺术。

　　特么的，好想要！有了签名，才有资格成为青帮的正式粉丝！

　　青帮？

　　对，青子粉丝群的称号。

　　几天过后……

　　“建通出去打几把LOL？”

　　“打个屁啊，戒了。”

　　“什么戒了？你不是对这游戏非常痴迷吗？”

　　“你怎么那么多废话啊！青子马上就要从杭城回来了，我得去关注最新消息，搞不好能够要到青子的最新的青体签名什么的，对了，老三你帮我买张去杭城的票……”王建通盯着电脑看着电脑上的签名，整个人咧开嘴。

　　不知道为什么，他总感觉这签名越看就越好看，越看就越完美？

　　小学生？

　　放屁，这怎么可能是小学生的签名，这明明是青子独创的艺术签名好不好！

　　好吧，王建通连自己都不知道为什么，被特么青吧的这群坑货给洗脑了。

　　“……”

　　室友们面面相觑。

　　这人疯了？


第一百四十九章 卧槽……

　　尽管这一次的杭城之行发生了一系列坑爹到让人哭笑不得的事情，但这些东西都影响不了楚青的心情。

　　楚青对杭城的本身一直印象非常好，他一直认为杭城是有一个有故事，风景如画而且历史感十足又略带小清新的城市。

　　杭城最有名的便是西湖，自古流传着就有一句话，那就是上有天堂下有苏杭。其中的苏杭的杭说的就是杭城。

　　难得来杭州一次，而且近期自己没什么事口袋里又有那么一点点闲钱，如果不好好放松一下的话，岂不是对不起自己这么辛辛苦苦赚来的钱？

　　至于，洗脚？

　　自从连续两次去足浴店不顺利甚至最近的一次兴致冲冲地去足浴店足浴店还没有上二楼呢足浴店就轰一声爆了炸。

　　爆炸可不是过年时候放了鞭炮的那种，而是实实在在的震撼人心！

　　这场爆炸对楚青的内心多多少少有一点点心理阴影。至于用计算器计算心理阴影面积是暂时计算不出来，反正楚青是心中有些小受伤，洗脚的热情也有些被打击到了。

　　至少这几个月楚青觉得自己要好好去足浴店洗脚放松一下的兴致是没了。

　　为啥？

　　他怕啊！

　　他怕自己再去足浴店，足浴店坑爹地再次爆炸，直接将自己炸称了没多少肉的烤乳猪。

　　足浴店的想法是断了，旅游的冲动却一直没有断过。

　　我去好好旅游一场，总不会地震泥石流山体崩塌吧？

　　如果真是这样，我去西湖旅游总没事吧？

　　难道西湖水泛滥？

　　开玩笑的吧，我特么有这么倒霉？

　　不存在的！

　　所以在颁奖结束后的当天楚青就屁颠屁颠地跑到西湖买了一张第二天的票，然后在西湖旁边的宾馆开了个房间住了一晚，第二天一大早几乎是天刚亮的时候就精神抖擞地拿着昨天买来的票，跑进了XH区。

　　兴许是上天看楚青太过于可怜了，这一次旅游倒没有出什么其他状况，很顺利。

　　至少上午是很顺利的。

　　楚青浑水摸鱼地跟着一个旅游团后面听着前面的美女导游讲着关于西湖的一些故事。

　　戴着帽子和墨镜的他低着头跟着，时不时地拿着手机拍拍照，时不时地和其他游客一样该感慨的感慨……

　　虽然旅游的人是多了点，但楚青的心情却是贼好。

　　已经很长时间没有这么舒心地旅游过了，不错……

　　对于上午的旅程楚青是非常满意的，至少整个上午的旅游在导游的瞎扯淡下，楚青听得津津有味很是享受，导游也很能编，将一块普普通通的石头都能够编出一段故事，楚青觉得这导游不去写网络小说水剧情还真是浪费人才了……

　　下午的时候，楚青随便吃点东西以后又跟在一个旅行团的后面听着导游瞎扯淡。

　　他发现这帮导游还真有当他网络小说作家的天赋。

　　“下面，我们要重点去一处景点，这个景点有许许多多脍炙人心的神话故事，传说在断桥边，白娘子和许仙就是在这里第一次初遇的……今天或许你们就会在这里收到属于你们的爱情哦！”

　　当导游妹子带着旅游团来到断桥边上的时候，跟在后面的楚青心微微有些憧憬连忙掏出了手机时刻准备好在断桥旁边拍一些风景照。

　　断桥是西湖里一处非常有名的景点。

　　可是，当楚青等人来到距离断桥边大概一百多米的时候，却发现断桥旁边围着一群五大三粗的汉子，这些汉子的后面系上了隔离带，阻隔了游客进去并且怒目而瞪如同一个个大金刚一样凶悍……

　　导游妹子迟疑了下，然后拍了拍脑袋仿佛想到了什么东西……

　　“哦，我想起来了今天很不凑巧，我们看不了断桥，不过幸运的是根据我最新了解到的情况，姜长文导演要在这里拍一部电视剧新白蛇传，这可是由吴尊明，许佳莹两个当红明星主演的五十二集电视连续剧哦，看这情况好像这一幕快要开始了，你们有眼福了，来你们不要挤，跟我一起慢慢地朝前走过去围观一下……”

　　这个世界和原来的那个世界有许许多多东西都并没有差别，比如白蛇传说的传说依旧有，而且影视作品中对许仙与白娘子的故事有各种各样的改编，甚至有一些作品对秃驴法海都编造了一段非常清新脱俗的爱情故事。

　　比如法海爱上了许仙，比如法海爱上了白娘子要和许仙抢女人，比如……

　　说句心里话，楚青对白蛇传这个故事以及后续的一些改编故事真心没有什么兴趣，他感兴趣的是断桥这个景点，所以他看有一帮人在这里拍摄后顿时摇摇头准备转身离开。

　　可是楚青对这些东西不感兴趣，但其他游客可比这个感兴趣多了。

　　“哇，我老公吴尊明出场啦，我要赶紧去看看！”

　　“啊，让一让，让一让，我要去看看！”

　　“我的女神许佳莹换上一套白蛇的衣服真美，和仙子一样！”

　　“不行了，我要接近一点去看，现场表演我怎么能错过啊！”

　　“哇，那是吊威亚吗，许佳莹飞起来了……哇，还真飞起来了，这一身白衣服好美啊！”

　　“让一让，我要去看看，是吗？”

　　楚青一直认为人多的地方并不是什么安全的地方。

　　起初楚青跟在旅游团后面安安稳稳地双手插兜旅着游，谁都没有碍着谁，可是当许仙的饰演者吴尊明与白蛇的饰演者许佳莹出场后，整个现场竟然沸腾了起来全部朝断桥边如潮一般汹涌过去。

　　楚青有一种不好的预感……

　　“别挤，别挤啊，让一让，让一让，让我出去。”

　　一大帮看热闹的游客朝前面围了过去，而楚青则被这帮人推挤得进进不了，出出不去，坑爹地在原地打转……

　　明星效应太可怕了，这帮游客刚才还稳稳当当的，现在特么全疯了。

　　这两个明星这么有名吗？

　　卧槽……

　　楚青不敢挤得太猛烈，这人山人海的，万一自己一个不稳摔倒，旁边这帮人一不小心全压过来，估计自己就坑爹地要去西天取经了……

　　他想起自己第一次在横店旅游的时候，那个时候自己也是被这群乱七八糟的人挤到了龙套中心跑了个龙套……

　　这一幕该不会重演吧。

　　不行，我得稳一点，慢一点挤出人群！

　　楚青本来打算好好地安安稳稳找机会离开这里，可是……

　　“靠！我帽子掉了！”

　　“别挤啊，我捡一下帽子。”

　　“日，我的墨镜……”

　　“别踩我墨镜啊，特么好几百块钱的……”

　　“靠……”

　　“……”

　　当楚青头上的帽子和墨镜一起掉了以后他周围本来沸腾嘈杂的人突然安静下来……

　　然后，周围的人瞪大眼睛看着狼狈苦逼的楚青。

　　熟悉的面容，熟悉的表情，以及，熟悉的，声音……

　　还是原来的配方，熟悉的味道？

　　“青子？”有一个少女抬头瞪大了美目，不确信地叫了一声。

　　“对，他就是青子！”少女旁边的一个少年顿时激动得大叫！

　　“哇！”

　　整个人群突然更加激动疯狂，这帮游客就如同吃了伟大的春哥一样，激动得一塌糊涂！

　　“哇，是青子！如假包换的青子！”

　　“青子，给我们签名，我要你的青体签名！”

　　“青子，我要跟你合照！”

　　楚青惊恐地看着这一帮围着自己兴奋到如同见到珍惜动物的游客们……

　　卧槽！

　　什么情况！

　　……

　　“卡！”

　　“那边怎么回事！”断桥的另一边爆发出了一阵阵激动的大喊，这大喊直接影响到了白蛇传说的拍摄，五十多岁的姜长文看着拿一头人山人海的欢呼，顿时皱起了眉头。

　　那边吵吵闹闹的让这里怎么拍！

　　“姜导，我去看看！”

　　“你去看看，不要让那群游客耽误我们拍摄进度，我们预算不多，挺赶的。”

　　“好！”


第一百五十章 你的签名有价无市！

　　楚青火得有些突然，突然到有些惊悚的地步。

　　楚青这两个字这段时间如同瘟疫病毒一样肆虐了搜度贴吧，各种视频网站，各种门户头条，娱乐版块头条，甚至中央新闻都上了……

　　姜长文其实一直在关注这个很会制造话题的小伙子，甚至一度觉得楚青的背后有一双看不见的大手正在推动着他，不然的话，一个普普通通的小伙子怎么会火成这样？

　　简直是奇迹！

　　在姜长文看了楚青演的《倾世皇妃》以后，他觉得楚青还是有两把刷子的，至少表情和动作上已经很好地诠释了什么叫演员。

　　当然，这个演员很不纯粹，如果细细推敲的话，《倾世皇妃》里面的楚青实在是有太多太多的瑕疵与不成熟了而且演技还是比较青涩。可是这是姜长文从将楚青放到那些老戏骨身上比的，如果和那些所谓的小鲜肉比的话，简直是甩他们十万八千里。

　　一个电视明星颜值虽然重要，但演技比颜值更重要，这点从《倾世皇妃》就能够看得出来。

　　为什么？

　　刘华和楚青的颜值，哪个更帅？

　　只要不是瞎子或者审美观有问题的人都会毫不犹豫第一时间选择刘华。

　　碾压？必须碾压，刘华的颜值绝对是碾压楚青的，而且是再楚青开挂都追不上的地步。

　　可是，《倾世皇妃》拍完以后，观众们对《倾世皇妃》的评价是怎么样的？

　　失望，相当的失望，甚至还有一些网友评论，如果不是楚青的表演拯救了这部电视剧的话，恐怕这部电视剧要亏到姥姥家……

　　刘华呢？

　　本来刘华老老实实地当他的偶像剧男主角偶尔黑个脸耍个帅倒是有一批粉丝，可是自从倾世皇妃以后，网友对刘华的声音只是一片骂声……

　　演技烂，僵尸脸，只会摆POSS，只会一副表情跟个人偶一样的僵尸表情……

　　虽然还有一批死忠份子对刘华依旧脑残无比，但和楚青相比，却完全是一个天一个地。

　　而且，姜长文在翻阅楚青履历后震惊地发现，楚青之前对表演者一行根本就一窍不通，而且家庭背景也很普通，甚至普通得不像话……

　　按理说，这样的家庭环境不可能出现这样的妖孽人才才对啊。

　　可是，楚青硬生生就杀了出来祸害了娱乐圈，并且祸害得还贼深。

　　楚青这两个字都变成洗脑般的瘟疫了，这还不深？

　　在拍《倾世皇妃》之前，哪个灌水的网友认识楚青？

　　在拍《倾世皇妃》之后，哪个灌水的网友不认识楚青？

　　写歌，唱歌，写诗，作曲作词，打记者，获奖会场上打广告，负面新闻，正面新闻……

　　除了楚青在拍奈何山那一段时间还稍微消停点外，其他基本上只要你点开娱乐圈头条，妥妥的都是楚青承包了，楚青就和头条专业户一样赖着就不走了。

　　各种有趣的绯闻，花边新闻，倒霉新闻，救人英雄……

　　总之什么都有。

　　这个青年是超人吧？

　　“青子？”姜长文还是第一次见到楚青真人，穿着打扮都很普通，脸上挂着无可奈何的苦逼笑容，眼神看起来很诚恳不过却有一种很独特的亲和力，让你忍不住就心中产生一种这个人很好相处，身体倒是站得笔直，看起来挺有精神的。

　　“姜导，你好。”楚青是知道姜长文的，在楚青的印象中，姜长文一直都是拍一些古装神话剧，而且是很出名拍一部火一部的那种，这点是夏宝阳比不上的。

　　所以楚青在第一眼看到姜长文的时候，老老实实地站着，言语间也很恭敬，当然，恭敬中还有些感激。

　　毕竟是姜长文帮忙给自己解了围自己得以解脱的，不然的话自己还真不知道被那些生猛的粉丝给围多久呢。

　　解脱后的楚青此刻仍旧有些心有余悸。

　　“青子，你怎么一个人来这里？”姜长文想起刚才的一幕，顿时有些哭笑不得。

　　人山人海的粉丝全部围着楚青，纷纷吵闹着问楚青要签名，要合影，而且后面的那群粉丝在听到有人呼唤楚青的声音以后，纷纷又围了过来加入要签名的人群中。

　　好吧，里里外外地围了好几圈，而且人越来越多直接将周围的交通都给堵塞了。

　　天皇巨星到场也不过如此吧。

　　按理说人气这么旺应该带个经纪人或者保镖才对啊。

　　“汗，领完那个奖后，我准备过来旅游一下，不过运气不太好……”楚青尴尬地摇摇头，如果没有姜长文帮自己解围的话，自己可真就要倒霉了。

　　签名？

　　签这么多名自己岂不是手都要签残废掉？

　　这帮人怎么对自己的签名这么热衷，好像捡到宝一样？

　　楚青想不明白。

　　“我不是这个意思，我的意思是你应该带个经纪人和保镖，这个东西是每个公众人物都必备的。”姜长文被楚青无语的蛋疼表情给逗乐。

　　“我也不知道这帮人会这么的……热情……”楚青每每一想到刚才的情景他都会头皮发麻。

　　热情如火的粉丝，很吓人。

　　刚才粉丝那求着自己签名的架势，简直就和抢钱一样……

　　“你难道不清楚自己有多火？”姜长文无语看着楚青，他还从来都没有看过一个像楚青一样的明星。

　　看模样，楚青好像对自己的人气一无所知一样。

　　骗人的吧？

　　怎么还有这种人？

　　“我虽然知道认识我的人比较多，可是，我也没有想过会有这么多……”楚青尴尬。

　　“……”姜长文在看到楚青这种表情后，心中百分之九十九确定楚青后面没有一双大手在炒作了，如果有一双手在推楚青的话楚青不至于连保镖和经纪人都没有吧？

　　没有幕后大手在推的话一下子能够火成这样，后无来者不知道，但绝对前无古人了……

　　“不管怎么说，要谢谢你姜导帮我解围啊。”

　　“青子，你不用谢我，要谢你就谢小罗吧，是小罗带人过去帮你解围的。”

　　“小罗？就是那个戴眼镜的帅哥？”楚青脑海中浮现出一个戴着眼镜的青年指挥着那群壮汉走过来帮自己硬生生地开出一条道的情景。

　　这个小罗看起来人挺好的。

　　“是啊。”姜长文点点头。

　　“那真要好好谢谢他了。”

　　就在这个时候……

　　“青子谢谢我倒不必了……能不能帮我签个名就当是谢礼了？”说曹操曹操到，就在这个时候，一个戴眼镜的青年拿着纸张笔有些兴奋地来到楚青面前。

　　这个青年正是姜长文口中的小罗。

　　楚青转过头看到纸和笔以后下意识地微微一激灵。

　　现在他听到签名两个字莫名其妙地有种恐惧感。

　　“你该不会……”

　　“不不不……你放心，我虽然一直在关注你，可是我不像外面那些狂热粉丝一样的。”小罗看到楚青那见了鬼的表情一样顿时仿佛明白了什么一般连忙摇摇头。

　　“那你为什么让我签名？”楚青转过头看着小罗有些奇怪。

　　他总觉得这个小罗好像有什么阴谋一样。

　　“恩……我想珍藏起来。”小罗对着楚青露出了一个高深莫测的笑容。

　　“珍藏？”楚青更疑惑了。

　　“是啊，你的青体签名现在在网络上卖四千块一张呢，而且是有价无市的那种……我想着如果再等几年的话，你的签名价格搞不好会翻倍……毕竟你的签名太有风格了，许多明星都学不来……而且前几天你没看过微博吗？微博有一个签名大师说他可以模仿所有明星的签名，就除你外……”

　　“……”楚青看着小罗，他本来以为小罗在调侃他，在拿他说笑。

　　可是，小罗脸上一脸认真的表情还真不像是说笑的。

　　我的签名还真这么值钱？

　　模仿不来我的？

　　楚青都快吐血了。

　　我这字写得到底是差到多丧心病狂的地步啊……

　　“青子……签一个呗，不枉我带人帮你解围，嘿嘿……”小罗看着楚青脸上一脸蛋疼纠结的表情，顿时又猥琐一笑说道。

　　“……”

　　楚青尴尬无比，整个人也挺无语的。

　　最后犹豫了下，终于拿起纸笔给小罗签了自己的名字。

　　一如既往的歪歪斜斜的。

　　不过小罗在看到楚青签名以后，连忙拿出手机一对比，随后在确定楚青的签名确实和手机上差不多后，他的帅脸顿时乐得和菊花绽放一样……

　　然后……

　　不知道是不是楚青的错觉，楚青好像看到他登陆了搜度的什么贴吧，然后拍了一张签名的照片，兴奋地发到了贴吧上……

　　“？？？”楚青……


第一百五十一章 我要先看看剧本

　　新白蛇传的投资并不多，毕竟有老版白蛇传珠玉在前，新白蛇传就算再怎么拍，所有人都觉得不可能超越老版白蛇传，收视率也不可能有多高最多就是让这几个主演刷刷人气而已聚聚粉丝而已，如果不是姜长文执导的话，基本上投资都别想了……

　　投资不多，拍摄的进程自然多多少少有些紧。

　　这其实和奈何山的尿性差不多。

　　本来今天能够在断桥边拍好许仙和白娘子相遇的第一幕，但因为楚青的意外搅局再加上外面的围观吵闹的粉丝实在是太多，所以今天的拍摄进程也只能被迫中止了。

　　断桥旁边到处都是喊青子的声音，这怎么拍？

　　粉丝们比姜长文想象中的要狂热，直到天黑后，这群粉丝才慢慢地散去。

　　他们知道青子是暂时不会从剧组里出来了……

　　当然，姜长文并没有因为这一天耽搁了就发火，毕竟楚青来剧组对剧组来说多多少少有好处的。

　　楚青粉丝多！

　　当然，与其这些人说都是楚青的粉丝，还不如说这些人当中好几个浑水摸鱼和小罗一样想投机取巧的。

　　不过，这又有什么关系呢？

　　这些也是粉丝不是吗？

　　而且这些粉丝间接的直接的也会帮忙宣传新白蛇传，从某种程度来说，也省了一笔宣传费用啊。

　　……

　　这个社会在楚青看来有些畸形，有些明明在他认为很垃圾的东西，但是别人却偏偏觉得像个宝一样，比如自己的签名。

　　自己的字确实是非常丑，可是这么丑的字，竟然被网上卖到了四千块，而且竟然是贴吧里面争相炫耀的东西，搞得有那所谓的青体就高人一等非常看不起那些没有签名的杂鱼一样。

　　楚青不敢在青子吧里面多看，他怕自己被那歪歪斜斜的丑陋名字给恶心到。

　　他还要脸呢……

　　这字是真心丑出了境界！

　　“青子，你不知道，在贴吧里有你的签名才是正事的贴吧会员，其他人只能算是准会员。”

　　太阳渐渐落山，剧组的临时帐篷里小罗指了指手机里的青子吧，然后看着楚青隐隐有些崇拜。

　　楚青如果不是知道小罗在剧组里是导演助理外加编剧的话，楚青还真会认为小罗是自己的脑残粉了。

　　不过，看这架势还真跟脑残粉没啥区别？

　　“正式会员有什么好处？”楚青从来都不觉得一个贴吧的正式会员有什么好处。

　　这些虚的头衔有什么意义，又不能换成钱。

　　如果一千块钱和这所谓的贴吧会员，楚青二话不说肯定选择前者。

　　钱才是王道啊！

　　“正式好处可多了，在青帮里，正式会员可是一种地位的象征，可以获得青子的第一手资料消息，可以……”小罗嘿嘿笑着翻看着贴吧“青子，其实说心里话，我其实也是你的一半粉丝，我每天没事做就登陆青子吧看看你的新闻，嘿嘿，枯燥的日子里看看贴吧里的新闻，感觉活着都非常有意义，渐渐地这都已经成为生活习惯了，如果哪天青子吧没有你的新闻了我都感觉生活缺少点什么东西了……”

　　“……”楚青张了张嘴。

　　贴吧还有这种骚操作？

　　“青子，你接下来有什么打算？”当浏览完青子吧以后，小罗放下手机看着楚青问道。

　　“打算？旅游算不算打算？”楚青摇摇头。

　　“这个不能算打算，如果你没有安排的话，要不在我们剧组客串一个角色？”小罗看到楚青摇头后顿时眼睛一亮。

　　青子代表着什么？

　　代表着人气，代表着话题。

　　拉青子来剧组，随便客串一个稍微重量级一点的角色，然后再放在网上炒作一番。

　　头条有了。

　　曝光度有了，等到拍摄的时候，还怕没有收视率吗？

　　妥妥的！

　　“不了，我现在暂时还没有这方面的打算。”楚青又是摇摇头，这次来杭城领完奖后楚青是打算好好旅游的，杭城还有一个灵隐寺还没有去呢，他打算去走走看看。

　　“报酬方面绝对好商量的，可以给你超过男女主演加起来的报酬……”小罗看着楚青拒绝，顿时有些急了，只要楚青确定加入这个剧组，他就可以和导演商量让那些投资商追加一些钱。

　　这些投资商不是脑残，他们不会看不到楚青背后巨大的潜力的。

　　只要青子来了，那么投资就有了！

　　“汗，现在还真没有拍这个的打算，我只想安安稳稳地消停点……”楚青依旧是拒绝。

　　他虽然对钱很有兴趣，可是不知道为什么最近就是不太想拍电视剧和电影。

　　他有些累了，拍完《倾世皇妃》后又拍了《奈何山》，这中间还真没有一天好好休息过，如果现在又继续窝在这个剧组里拍戏，那岂不是难得的清闲又泡汤了？

　　赚钱重要，开始不能这样赚钱……

　　“消停点？”小罗不太明白这两个字的意思。

　　“是啊，现在我正在风口浪尖中好像走到哪里都有人认出我，让我感觉不太自由。”

　　还有一点，楚青感觉不自由……

　　谁不希望自由？

　　“汗，青子，你在想什么呢，你现在的人气和曝光度可是许许多多明星羡慕都羡慕不来的。”

　　“只能说每个人的选择不同吧。”楚青摇头“只能说我走了一条不归路，现在正想办法走中途。”

　　“你的不归路，指的大明星这条路？”

　　“恩，是，我对明星什么的没啥兴趣。”

　　“……”小罗看着楚青又露出那一副无可奈何的表情后真想拿刀破开楚青的脑袋看看里面到底装的是什么东西。

　　对明星什么的没啥兴趣？

　　你到底是怎么想的。

　　别人想出名，想成为大明星要付出多少艰辛你懂吗？

　　“客串一个小角色都不行吗？”小罗还是没有死心继续问道。

　　“不了，我不会再这部剧里面演任何角色的。”楚青铁石心肠地摇头，二话不说拒绝。

　　原则还是应该坚守的，不拍就不拍。

　　“好吧，既然如此我也不好逼你。”小罗表示很失望，但他却无可奈何，他总不能绑了楚青帮自己拍戏吧。

　　不过，虽然楚青不答应在剧里面客串一些角色，但小罗却知道赚到了。

　　为什么赚到了？

　　楚青来新白蛇传剧组自然要发到贴吧上，网站上啊！

　　至于来新白蛇传剧组干什么？

　　来干什么你不会自己想啊？

　　告诉你来新白蛇传干什么还叫炒作吗？你自己想凭空猜测才有话题啊。

　　网络上借此机会炒作一番，绝对ok的！

　　……

　　夜幕降临，当楚青起身准备向姜长文告辞回宾馆的时候，姜长文有些迟疑。

　　楚青看出姜长文的迟疑……

　　“青子……能不能帮个忙？”姜长文长长吐了口气。

　　“什么忙？”楚青奇怪，除了客串角色外他不知道自己还能帮什么忙。

　　“能不能，帮我们写首歌？”

　　“歌？”

　　“是啊，我知道你有这方面的才华，老版的白蛇传是秦汉写的词，很经典，我们新版改编了一些东西，和老版的故事主线不一样，所以我一直想着换首歌……只是看了好多歌都不太满意……”

　　“白蛇传的歌吗？”

　　“恩，是，价钱方面好商量的……”虽然剧组资金紧张，但是姜长文却敏锐地看出了楚青的潜在价值……

　　“我听说你们的资金紧张？”楚青觉得自己好像抓住了什么东西。

　　“是啊。”姜长文点点头有些奇怪楚青为什么会这么说。

　　“写歌的话问题倒是不大。”楚青闭上眼睛迟疑了一会，似乎在想什么东西，但随后他睁开眼睛似乎抓到了什么东西：“不过，我能先看看剧本吗？”

　　“剧本？可以。”姜长文点点头，可是，当他看到楚青的眼神以后，不知道为什么有些奇怪的感觉。

　　好像楚青在下决心做什么东西一样……

　　如果剧本可以的话，他打算投资！


第一百五十二章 卧槽，你是不是在吸毒

　　“青子疑似加盟白蛇传剧组？”

　　“经典翻新，新白蛇传到底能否留住口碑，或者直接毁经典？”

　　“毁了，直接毁了，现在白蛇传也要被毁了，哎……”

　　“新白蛇传的大梁青子挑不起，古典神话经典永远是经典。楚青如果自不量力的话只有死路一条！”

　　“青子如果真加盟了新白蛇传，那么青子演什么？许仙已经定了当红小生吴尊明，除了许仙外，新白蛇传里面稍微再重一点的男配角只有许仙的姐夫，难不成楚青演许仙的姐夫，这个，年纪还真相差太多了吧。”

　　“搞不好青子这次换新花样也说不准呢，万一是演妖怪呢？”

　　“卧槽，青子，你可不要脑子发热就去演妖怪啊，这实在是要毁你的形象啊，这是要掉粉的啊，你可千万不要想不开。”

　　“不管青子加盟不加盟白蛇传剧组，不知道为什么我总有一种预感，新白蛇传的主题曲好像有了。”

　　“主题曲？等等……倾世皇妃的主题曲是楚青写的，奈何山的插曲好像是楚青编的，那么说这次的新白蛇传……有可能是……”

　　“有可能！”

　　“哇，如果真是这样的话那就太让人期待了，我仿佛看到了老一辈的词曲人和新一辈的词曲人PK啊，秦汉VS楚青，哈哈，这是一场跨年龄的大战啊！”

　　“我承认，楚青确实有些才华，但是秦汉的底蕴终归比楚青更深，楚青如果只是客串个角色也就罢了毕竟演戏还真有那么一点点实力，但如果真的编歌写歌，那么绝对是自取其辱，毕竟秦汉所创的人神曲实在是太经典了，楚青……呵呵，你拍马都比不上，你老老实实地滚去演戏吧，不要想着多方面发展了！”

　　当小罗将一张楚青模模糊糊的照片特意加了处理发到贴吧上并且隐晦地暗示了楚青可能会写为新白蛇传写新歌的时候，百度贴吧瞬间就炸开了锅。

　　贴吧的吧友们纷纷开始猜测楚青到底是要挑战经典还是要挑战秦汉。

　　新白蛇传的拍摄本身就是对老版白蛇传的一种挑战，如果沿用秦汉所写歌曲的话，就算新白蛇传拍得不太好，网友们也会好奇地点开看看，只要不是拍得实在太离谱他们也不会喷成什么样，可是如果将歌曲都完全替换的话，那么从某种意义上来说简直是一种离经叛道毁经典，所以青子吧这一次许许多多的吧友都对楚青的这一次自不量力的挑衅都抱有一种看笑话的态度，大部分的人都觉得楚青这一次肯定会闹出笑话来。

　　或者有些干脆就直接开喷嘲讽！毕竟他们心中的经典绝对是不容亵渎的！

　　当然，也有一部分粉丝坚定地站在楚青这边，觉得楚青这一次能够创造奇迹也说不准呢。

　　毕竟《倾世皇妃》这样的烂剧都能被楚青给拯救起来啊……

　　万一，有奇迹呢？

　　……

　　楚青回宾馆的时候仔仔细细地看了下剧本的大纲以及剧本的一些细节，然后打开宾馆里的电脑将老版白蛇传五十集的剧情粗略了浏览了一遍。

　　老版白蛇传虽然拍得很经典，但拍出来的东西却不够细腻，而且因为年代的关系特效做得有些粗糙剧情相对来说更是很单一，除了许仙与白素贞感情拍摄得还算明显外，其他的角色都显得太过于突兀，而且其中的冲突又略显得幼稚了。

　　毕竟时代不同了，现在这个时代看那个时代的东西，多多少少有些不一样的。

　　楚青再拿起新白蛇传的剧本又再看了一遍……

　　小罗是有才华的，在老白蛇传的剧本上面多出了几条支线，包括法海的感情支线，蜈蚣精的支线以及删改了一些无关紧要的妖怪，让剧情更紧凑点，也让整个白蛇传显得稍微丰满了点。

　　可是……

　　“这个地方我觉得对话方式要稍微更改一些，对话有些生硬。”楚青拿出纸和笔不自觉地圈出了一些自己感觉对话不太对劲的地方。

　　“不对，这个地方不能省略，应该拍出来……恩，而且一定要拍得细腻点。”楚青迟疑了下，然后摇摇头写了个备注。

　　“剧情展开方式与分镜不行，这不能算一个镜头，应该分成两个，这样切换出来很突兀。”

　　“这个地方如果换成这样拍的话，效果更好，哦，对，如果让我拍的话，我应该这样拍……”

　　“这个地方我感觉要换一种方式……”

　　楚青本来只是看一下剧本看看这个剧本到底值不值得自己投资，但是当他看到剧本后，不自觉地就开始对比了起来。

　　在倾世皇妃的时候，楚青很卖力地在剧组里干活，什么杂活累活都干，别人或许会觉得楚青很傻很土，但是楚青却学到了远超其他人的东西。

　　有些东西，你不去干你是学不到的，等干了你才会知道里面的窍门。

　　有些活，真的是白费力气的吗？

　　很显然不是。

　　那段日子虽然很辛苦，但楚青的成长确实很多。

　　从灯光，拍摄，然后等到分镜和卡位，楚青不能说懂，但多多少少还是理解的。

　　正因为了解这些拍摄的细节，所以在拍奈何山的时候，楚青很轻车熟路地掌握了一些其他演员不可能掌握的细节，包括每一个镜头楚青都按照自己的设想在拍，楚青觉得这样拍出戏能有效果，而且经常找罗达商量，让罗达稍微更改一些突兀的剧情，或者干脆让罗达拍摄方式换掉。对于楚青的这种要求罗达起初是很难接受，毕竟他才是导演，你楚青人气再旺也只是个男主角而已导演有很大的权威，可是在楚青再三强烈要求下，罗达不得不答应去试试拍摄效果，可是这么一试罗达突然觉得楚青有些意见是非常正确的。

　　确实对拍摄改善了不少！

　　从那以后罗达有时候会调侃楚青，说楚青不是专业导演出身，但看起来却还真像专业的导演，至少有那么一点点导演的味道。

　　四天时间！

　　整整四天时间楚青都将自己窝在宾馆里看剧本改剧本，时不时地上网看网络上的老版白蛇传。

　　期间有几次小罗敲门进来，楚青都以我还在看剧本，明天给你回复的理由就打发了，至于一日三餐？

　　楚青基本上都是叫着外卖，而且叫的外卖都一模一样……

　　那就是卤肉饭……

　　一日三餐，天天吃卤肉饭，还都是带青菜的卤肉饭不换其他口味。

　　“哥……你躲在这里是不是吸毒？你天天吃卤肉饭，受得了？”外卖小哥天天送外卖到楚青的房间，而且基本上楚青都是打开门直接一手取了外卖然后关上门，外卖小哥连宾馆里的人长什么样都不知道，搞得外卖小哥心理莫名其妙产生一种想报警的冲动。

　　这人怎么每天都点卤肉饭，而且还不带重复的，难道就不会吃吐吗？

　　这人不会是吸毒的，或者不会在搞什么非法事情吧？

　　终于，在第四天的时候，外卖小哥在宾馆门打开的时候并没有递外卖过去，而是深深地问道。

　　“？？？”楚青见外卖没有像往常一样递进来，于是拿着剧本打开门看到外卖小哥一脸凝重的表情奇怪问道。

　　什么情况？

　　我吸毒？

　　而外卖小哥看到开门的人是楚青的时候，顿时激动地一哆嗦。

　　卧槽……

　　我特么这四天竟然是给楚青送外卖的？

　　……

　　第四天傍晚，楚青终于穿上衣服戴上一身行头拿着剧本离开宾馆。

　　“初遇拍完收工！”姜长文正好拍完断桥边的那一幕剧情，在看到楚青过来的时候很热情地将楚青招呼过来坐在断桥边上。

　　“青子，剧本看得怎么样了？对歌曲有什么想法了吗？”姜长文问道。

　　“歌曲我写好了两首，至于剧本……恩，我稍微改改剧本，你不介意吧？”

　　“稍微改了改？”姜长文被楚青不好意思的表情给逗乐了“你改了什么？我来看看。”

　　“恩，给。”

　　“咦，怎么厚了不少？”

　　“剧本空白处写不出来，我特地买了一叠A4纸写了一些。”

　　“哦，你有心了，呵呵，等等，你……”当姜长文翻开剧本，然后看到剧本上密密麻麻的字以后，顿时脸都绿了。

　　然后震惊地盯着楚青。

　　这特么的只是改了一点点？


第一百五十三章 你大爷的

　　“你大爷的！”

　　姜长文一直都是非常有素质，而且非常有品味的人。

　　至少对于他这种上了年纪又有些社会地位的大导演来说，素质这东西是直接影响到他的形象的，大导演的一言一行，都要做一个表率不是？

　　很多时候，姜长文都能够保持一种非常淡定的心，毕竟年龄越来越大见到的东西也越来越多，大风大浪都经过了，他能不保持淡定吗，已经五十多岁的人了，从某种程度上来说，他已经算是导演里面的老一辈人了。

　　可是，当他看到楚青给自己写的密密麻麻的修改稿子，以及整个剧本都改得不像话的时候，他终于忍不住爆了粗口，而且是直接立马站起了来眼睛瞪得老大爆了粗口。

　　或许，只有这一句粗口才能更好，更生动形象地体现出了他此刻心中的MMP。

　　打灯光的程度？拍摄角度，摄影角度，取景方位，转换思路，对话方式……

　　这些东西是什么意思？

　　这些东西为什么在剧本里面写出来，而且每一幕都详详细细地写了出来？

　　改了！

　　全改了！

　　而且这已经不是修改了这简直是大改，甚至除了整个新白蛇传剧本的主线还留着没有改以外，其他东西都改了一遍，剧情也改了一大堆！

　　尼玛，这还是原来的新白蛇传剧本吗？

　　等等，改得好像，还真像那么一回事。

　　姜长文微微又看了几眼后，心中目光开始被修改的东西给吸引住了。

　　凭着姜长文这么多年执导的经验来看，如果真的按照楚青这样修改完来改的话，那么新白蛇传或许还真有一线生机可以与老版白蛇传搏一搏，虽然两者的故事主线差不多，但老版白蛇传真心拍得很粗糙，很多桥段安排得不太合理，但是楚青修改的剧本里却将一些不合理的桥段全部删减掉，换上了新的桥段，让整个故事变得更加得丰满……

　　而且增添了一些配角的小故事，有几段小故事很催人泪下，估计拍出来效果还是不错，应该能够赢得一些好口碑。

　　但，这不是重点。

　　重点的是楚青改的剧本里面，将许仙的性格也微微整改了下，许仙不再是那么懦弱，懦弱得令人憎恨的存在了。

　　至少，这一版的许仙有自己的性格，可以让人接受一点。

　　姜长文看得眼睛发亮，他还是第一次看到这么大幅度删改的剧本。

　　但随后，姜长文却又不自觉得摇摇头。

　　可惜……

　　这压根就拍不出来……

　　“怎么样？”楚青看着姜长文脸色的变幻有些奇怪问道。

　　“剧本修改得倒是不错，就是按照这样拍的话……预算要超很多……还是按照老的剧本拍吧。”姜长文粗略了地看了一遍，虽然楚青歪歪扭扭有几个字让他辨认不出来，但大致上姜长文还是知道的。

　　在此之前，他只是觉得楚青有点才华，但这些才华只是体现在写歌拍电影上，但当姜长文看了一遍剧本以后，他已经被这个经常带着憨笑的年轻人给折服……

　　修改的剧本除开其他拍摄细节部分姜长文自动跳过，其他地方姜长文都非常认同。

　　可以说，这个剧本比任何编辑都要细致了，完全可以说是一个长篇的电视剧拍摄手册。

　　可是，就算认同也没有用，毕竟剧组的预算真心不多，所以，剧本再优秀你拍不出效果也没有什么意义。

　　“要超出多少？”楚青看着姜长文的表情问道。

　　“五百万，而且还是保守估计，毕竟这东西很烧钱，特效方面如果按照你这样拍的话，绝对要是一笔不菲的数目。”姜长文叹息。

　　“如果，我投资一些呢？”楚青眯起眼睛。

　　“你能投资多少？一百万？”姜长文无语。

　　“不，一千万怎么样？”

　　“一千万？”当姜长文听到这个数字的时候顿时倒抽口凉气，然后他看着楚青，发现楚青的表情特认真，绝对没有任何要开玩笑的样子。

　　楚青真的有一千万？

　　怎么可能！

　　“是啊，一千万。”楚青点点头“当然，我给这部电视剧写了两首歌，这两首歌也可以折算成钱归入里面。”

　　“你真的有一千万？”姜长文再次上下打量着楚青，他觉得楚青这么年轻，压根就不像随便可以拿出一千万的富二代，无论是从哪方面看都不太像……

　　“有。”楚青点点头“我可以花一千万投资你这部电视剧，当然前提是你要按照我写的剧本拍。”

　　“这个没问题，我对你所修改的东西也很认同，只是迫于预算的原因，能省则省。”姜长文迟疑了下然后点点头。

　　“如果没问题的话，你将投资的合同给我看看，如果没问题的话，明天早上我们就签合同。”

　　“那这笔钱是分几次打过来？”

　　“一次性。”

　　“一次性？”姜长文又愣住了。

　　一千万，一次性打过来。

　　这……

　　比其他任何的投资商都大方吧。

　　……

　　青子吧。

　　“爆料！四天四夜青子竟然呆在宾馆里，疑似……”

　　一大早，青子吧里就有一张热帖直接顶到了青子吧的头条，而且下面回复竟然在短短的一个小时内就有五千多的回复。

　　“我是在杭城送外面的，四天前，我偶然接到了一处在金龙宾馆的订单，订单名字是匿名，电话号码也是宾馆里的电话，我当时根本不知道我送的这份普普通通的卤肉饭是青子的，但是，随着后来接下来的四天里，每到饭点我都会接到卤肉饭的订单，而且地址，联系方式都是一模一样，甚至我送到的时候，对方只是打开门接过我的卤肉饭，根本就不露脸神秘得很。”

　　“在第四天的时候，当我再接到这订单的时候，我懵了，哪有一个人一日三餐一直吃卤肉饭的？而且还连续吃了四天，难道这人不嫌腻得慌？毕竟卤肉饭不是东西，哪里有人早饭都吃卤肉饭的？而且点餐的人根本不露脸的神神秘秘的，当时我很紧张，我甚至猜测宾馆里面的人可能在吸毒！”

　　“是的，吸毒，所以在第四天中午的时候，我特地来到门前敲开门，然后……”

　　帖子并不长，大概一千多字左右，但是发帖的主人却是将这帖子里面的文字编得悬念迭起让人浮想联翩……

　　青子难道真的偷偷在吸毒？

　　当看到这个的时候，几乎所有的人都精神一振，甚至他们预感到如果真的在吸毒的话，整个娱乐圈恐怕又要震一震了。

　　可是，当看到帖子后面的时候，这帮吧友开始大声骂娘了！

　　“草，特么标题党，我特么还真以为青子吸毒了呢，惊得我都打算点开头条新闻看看青子吸毒是不是上头条了。”

　　“草，标题党死全家！”

　　“垃圾！”

　　“靠！”

　　“垃圾楼主，你就只懂的这么博人眼球吗？如果你的初衷是这样的话，那么恭喜你，你特么成功了！”

　　除了一大片人骂楚青以外，还有一部分人注意到文章后面的一段文字。

　　“咦？难道青子还真进入新白蛇传的剧组了。”

　　“等等，楼主说青子拿着剧本是在看剧本吗？难道要演什么角色？”

　　“难道是演许仙不成？”

　　“拿着剧本和纸？该不会在改剧本吧。”

　　“草，垃圾楼主，你成功地引起了我的注意力，原来你特么是给新白蛇传打广告的。”

　　“你麻痹，打得一手好广告！”

　　尽管下面的回帖开始骂这个发帖的外卖小哥，但大部分人还真被吸引住了。

　　楚青拿着白蛇传的剧本到底要做什么？

　　他会客串什么角色？

　　难道真的和贴吧里面说的一样，客串妖怪？

　　还是……

　　直接是许仙？

　　想起许仙，吧友们觉得楚青还真有那么一点点的，像。

　　如果是许仙的话，那么……


第一百五十四章 让素质见鬼去吧

　　很多时候楚青都是一个小心翼翼的人。

　　当然，再小心翼翼的人也有脑子一热的时候，也有赌博的冲动。

　　而投资新白蛇传对楚青来说完全就是一次赌博，既然是赌博那么就有输有赢。

　　赌赢了，单车变摩托，赌输了……

　　抱歉，鳄鱼进来壁虎出去。

　　很现实的一个道理。

　　拿倒合同后，楚青立刻回宾馆非常认真仔细地将合同里里外外地看了一遍，同时在浏览到合同上面有不懂的地方就上网百度，百度搜索还是解决不了的时候，楚青就咨询相关律师，等楚青完全确认这份合同没有问题可以签的时候，楚青放下心来。

　　这份合同并不坑还好。

　　看着上面的投资合同以及后面的一些条款，楚青微微吐了口气，在自己签下字之前，自己完全有放弃的机会。

　　赌，还是不赌？

　　一千万可以做什么？在楚青的那个小县城里，楚青可以买许许多多的东西，只要不乱花，这一千万可以让自己潇洒过很长很长时间了。

　　买房买车讨老婆，甚至还可以开一家小店铺，或者搞一些小投资自己当老板……

　　但如果投进去的话，一千万就可能要打水漂。

　　楚青发现在最后关头的时候，自己竟然没有了之前跟姜长文说话时候的那种果断感，心中竟越发犹豫了起来，毕竟一千万几乎是他的全部家当，真心不是小数目啊……

　　这场赌博，好像是豪赌。

　　就在这个时候……

　　我难道一辈子只能赚这一千万吗？就算一千万全亏了又怎么样？我难道赚不回来了？穿越前那么多大火的小说，大火的歌，大火的赚钱手段，现在我都没有用过。

　　而且，难道我就这么没自信，这么不相信自己的眼光吗？难道，就一定会亏？

　　当楚青想到这的时候，握紧拳头毅然拿起合同朝姜长文租下来的宾馆走去。

　　半个小时以后，楚青敲开了姜长文的门。

　　姜长文在看到楚青进来的时候眼神中其实很惊讶，是的，是惊讶。

　　楚青拿走投资合同已经差不多两天时间了，两天时间里楚青从来都没有来过剧组，也没有跟他打过电话或者有什么其他消息，姜长文本来那颗稍微带着一丝希望的心已经淡了下去。

　　他回去的时候仔细地看了一下更改的剧本，这剧本改得真心很不错，而且拍摄细节很多方面与他不谋而合，如果再加上一千万投资的话，那么姜长文有信心自己能拍好这部电视剧。

　　可是，问题是楚青能够拿出一千万吗？

　　楚青的父母都是工人，两人一年加起来都赚不到十万，就算楚青卖了几首歌赚了点钱，但也满打满算只有百来万而已，百来万和一千万的差距实在是太大了。

　　楚青哪里去搞一千万？

　　楚青是忽悠自己拿自己寻开心的吧？

　　可是忽悠自己有什么意义？

　　为了好玩？

　　“姜导，签合同吧。”楚青来到宾馆以后并没有说其他废话而是坐了下来，在投资方那一行签下了自己名字，并且按了手印。

　　“你……真打算投资？”姜长文这个时候瞪着眼睛。

　　“已经签了合同，按手印了难道还能反悔？”楚青笑了起来，他发现在签合同之前自己很纠结，在签了合同以后自己的心中就平静下来了。

　　“可是，钱呢？”姜长文犹豫，直到现在还没有有些不敢相信楚青有钱。

　　“钱随时可以转给你，不过，你要给我开张正式收据。”楚青放下合同站起来认真看着姜长文说道。

　　有些东西他觉得自己必须要认真一点，不能像以前那样马马虎虎了。

　　“这些都没关系，可是，你哪来的一千万？”姜长文此刻依旧不明白，而且看楚青的目光有些怀疑，这人真不会是忽悠我的吧？

　　他总觉得一千万在楚青口中随随便便说出来实在是有些奇异。

　　一千万在他看来，不算巨额，但绝对不算少。

　　如果是富二代的话，姜长文倒也不会怀疑什么，毕竟牛逼的富二代父母都会留个亿为单位的钱搞投资。

　　可是楚青穿着打扮，身世背景，包括过往的经历都看起来不像是拥有一千万的人啊。

　　“一千万在我卡上。”

　　“卡上？”

　　“恩，对了，姜导你有手机银行吗？”

　　“有。”

　　“好，那打开手机银行，我们现在就交易。”

　　“现在？”姜长文百思不得其解，难道还真有一千万？

　　楚青倒是没有理姜长文眼神中的匪夷所思而是打开手机银行输入了自己的登陆密码……

　　姜长文下意识地凑过脑袋一看。

　　一千四百五十六万！

　　还真有！

　　“咦？怎么多了几百万？”楚青看到数字的时候也是有些奇怪嘟囔道。

　　多了几百万？

　　当看到这个数字的时候，姜长文摇了摇头继续又看了一眼。

　　数字没错，他没有看错，真正的一千多万！

　　就在这个时候，楚青的手机传来了短信提示音，楚青打开短信下意识一看，而姜长文随眼一看。

　　“诛仙六月份稿费已到账，我去财务部问了问，足足四百万哦，你查收一下哦，恩，青子大大，《诛仙》其他版权也基本上卖出去了，后续还有一笔钱。”是可乐发过来的一条信息。

　　姜长文看到这条信息。

　　《诛仙》？

　　就是网络上非常火，实体书也卖得非常火的《诛仙》小说？

　　《诛仙》这本小说姜长文也看过，因为要拍白蛇传这样的神话电视剧，所以他之前他特地查了一下神话两个字，然后跳出的头条就是《诛仙》。

　　诛仙的作者好像名字叫青子。

　　而楚青……

　　姜长文猛地盯着楚青。

　　他心中有一个自己都觉得骇然的猜测，而且相当的匪夷所思。

　　“青子，你，是《诛仙》的作者青子？”

　　“额……”楚青关掉短信息再次打开手机网上银行“是啊，怎么了？”

　　写小说这件事情楚青并没有打算瞒着谁，毕竟这不是什么丢脸的事情……

　　“……”姜长文明白为什么楚青会有那么多钱了。

　　《诛仙》这本小说网络游戏版权，电视电影改编版权，漫画和实体书版权全部卖了出去，而且在业内卖了一个相对还算不错的高价！

　　这条新闻曾经在搜度上挂了好久，甚至还因为这条新闻而一度引发了改行写仙侠小说的热潮……

　　此时，姜长文看楚青的时候就如同看一个怪物。

　　唱歌，写歌，写小说，电视剧，电影，外加写诗……

　　你特么是全能的吧？

　　除了上天你不会外，你还不会什么？

　　……

　　签合同很顺利，转钱也很顺利。

　　签完合同转完钱，然后姜长文沉默地看着楚青随手写了两首歌词，一首歌名叫《千年等一回》而另外一首歌名叫《渡情》……

　　很随便。

　　是的，在姜长文看来楚青写歌的时候几乎没有用脑子再思考，刷刷刷地写了出来，除了字写得实在是太“青体”了以外，其他基本上可以称得上是行云流水。

　　干得漂亮！

　　甚至他的脑子中只有这四个莫名其妙的词语，连他自己都不知道为什么。

　　然后，楚青又在这些歌词上面注了歌谱。

　　恩，是的，也是随手注了谱子，前后用了大概五分钟左右，仿佛根本就不用思考一样。

　　姜长文依旧沉默。

　　你说震惊？

　　此刻他很淡定，看不出来任何震惊。

　　毕竟，他活了这么大岁数了，也要淡定一些不是？刚才被楚青的身份给震到了，他觉得实在不符合自己大导演的身份，所以，这次要淡定点。

　　写歌花了十分钟，注谱子注了五分钟，总共十五分钟……

　　十五分钟以后，姜长文拿起这两首歌……

　　看完以后再看看楚青那一张很诚恳，一脸老实人不忽悠，我很真诚的表情……

　　姜长文身体里似乎有一股很疯狂味道从丹田里冒了出来，再压不下去了。

　　他麻痹！

　　他真得装不下去了。

　　“你大爷的简直是变态！”

　　姜长文再次爆了粗口，表情更是精彩得不得了，似乎活了五十多年的世界观完全被刷新了一般。

　　三观？

　　三观特么也被颠覆了吧。

　　什么？

　　素质？

　　让素质见鬼去吧！


第一百五十五章 王莹的电话

　　一个人如果有才华的话，他会获得一些惜才的人尊重。

　　一个人如果很有才华的话，会让人那些惜才的人震惊。

　　可是，一个人的才华如果超出想象的话，那么取而代之的并不是尊重与震惊，而是深深地骂一句怪物。

　　姜长文从来都没有见过像楚青这样的怪物。

　　至少活了五十多年还是第一次见到。

　　楚青是什么时候开始出名的？

　　好像是在拍《倾世皇妃》的时候，刚出名的时候好像是和赵颖儿的绯闻，当时绯闻炒得沸沸扬扬，甚至说赵颖儿打胎什么的事情都出来了直接上了头条，那个时候是楚青第一次上头条吧？

　　那时候的某天，下边的人将这条头条新闻告诉姜长文，姜长文点进去看看以后是直接抱有轻视态度的。

　　他觉得很恶心。

　　又是一个想靠绯闻上位的可怜虫？

　　姜长文那时候甚至还感慨过这个时代：他觉得这个时代已经不在是当初他们那个大家都很努力拼命想唱好歌，拍好电视剧的时代了。

　　这个时代变成了为博出位，为了想出名就制造各种绯闻，各种下三滥的手段新闻吸人眼球的社会，这整个社会已经开始变得很畸形了，甚至姜长文都差点忍不住想批判一下楚青的这种轻浮恶心行径了。

　　但最后想了想，姜长文还是算了。

　　毕竟他是娱乐圈的老资历，老导演，如果去批评楚青的话，那岂不是又帮了楚青一个忙？

　　这种靠着炒作与绯闻出名的可怜虫将来是不可能在娱乐圈混好，就算一时间很多人关注也根本就成不了什么所谓大明星的艺术家，顶多算是跳梁小丑而已。

　　娱乐圈每天都在更新换代，跳梁小丑还少吗？

　　根本不少的。

　　就在姜长文不去理会楚青的时候，没想到楚青还真蹦跶起来了，而且这一蹦跶，还蹦跶得贼欢。

　　倾世皇妃主题曲《倾尽天下》，柏幽雪的出道主打《红豆》，赵云翔的《浮夸》……等等一系列歌曲竟然直接开始火了，也正是从那个时候开始，楚青这两个字才算真正地走进姜长文的视线里。

　　姜长文起初是抱着不屑的态度看了红豆和浮夸的歌词，但随后，他却发现自己判断错了。

　　红豆和浮夸两首歌不论是从歌词还是曲子都算是上上乘的经典之作！

　　接着红豆和浮夸火了以后，接着整个娱乐圈就出现了楚青洗脑的循环……

　　《倾世皇妃》收视率爆发，楚青出名……

　　飞天奖上，楚青打瞌睡，然后丧心病狂打广告。

　　金曲奖单调而又恶心的获奖感言。

　　奈何山拍摄时候楚青爆发出来的可怕演技……

　　还有救火英雄……等等一系列事情。

　　有时候，姜长文都会错误地觉得楚青应该不叫楚青，应该叫头条青，或者新闻青，搞事青……

　　楚青真心太会搞事了。

　　“过气明星黎宁奇葩不协调装束在盛会大获成功，博人眼球，黎宁：我这不是不协调，我这是艺术！”

　　“黎宁好友沈天云：艺术来源于生活，至于你们问我灵感？其实也不是什么灵感，而是几天前我偶然在路上遇到的青子，对，就是那个大明星楚青，楚青就是这身装扮的，你看，我还有照片……”

　　“楚青，或踏入行为艺术行业？”

　　在楚青签完合同离开的三小时并且离开后，姜长文的手机跳出了弹窗花边新闻。

　　姜长文神使鬼差地点开花边新闻一看，然后手微微一哆嗦，紧接着他又看到了楚青两个字……

　　然后他看到了楚青的装扮照片……

　　刹那间他刚喝下去的咖啡猛地喷了出来，喷得满桌都是。

　　行为艺术？

　　尼玛……

　　我活了五十多年，我还真欣赏不来这种行为艺术……

　　等等……

　　青子！

　　你刚写完歌，又特么准备混行为艺术圈了？

　　你低调点能死啊！

　　……

　　楚青不太管一些花边新闻，甚至他对这些花边新闻压根就没有任何的兴趣。

　　楚青本来以为自己投资了新白蛇传一千万自己会穷，但是几百万稿费进账却让楚青多多少少有了一些安全感。

　　其实在打算签合同的前二十多分钟，楚青脑子里还冒出了一个念头，那就是签完合同立马回家，然后准备开写《鬼吹灯》赚钱，努力拼搏，踏上人生巅峰什么的，甚至楚青脑中还想起了一大堆非常励志奋斗的心灵毒鸡汤，鸡汤喝到嗨处，甚至楚青准备再抄袭几首歌卖……

　　至于说旅游？

　　钱都没多少了，还旅游个屁啊！

　　可是，当提示几百万块钱在账上的时候，楚青发现自己那颗很想努力奋斗的心突然间就变得有些咸鱼，又吐出了那所谓的心灵鸡汤。

　　然后，他觉得自己大彻大悟了。

　　恩，仔细一想想，他觉得自己不能被金钱所腐蚀自由的内心，他觉得人活着这一辈子不能被金钱所缠绕，他觉得自己应该放空，应该感受一下大自然美妙的洗礼，应该放飞自我上天和太阳肩并肩……

　　勤劳永远只有一个借口，但偷懒拖延症啥的……

　　总之，偷懒的借口在楚青脑子理一抽就是抽出了一大堆，而且每一个借口都是那么的神圣高大，神圣到令楚青自己都难以拒绝，听起来还真像那么一回事。

　　更重要的是他觉得自己难的到杭城来一次，不能总想着乱七八糟赚钱的东西对不？

　　旅游也是要继续的。

　　当处理完新白蛇传的事情，又有几百万快人民币傍身暂时不用愁的时候，楚青又戴上墨镜和帽子转到灵隐寺好好地玩了一圈。

　　或许是上天看楚青这段时间太倒霉，甚至可以说有些不像话同情楚青了，所以这次旅游倒是安安稳稳地照原计划完美得进行结束，而且他还游览了杭城的大大小小景点……

　　一个字形容，那就是爽！

　　从来都没有这么神清气爽过。

　　四天后，楚青买完回程的车票，踏上大巴车的时候，心情是非常愉悦的，甚至还哼起了小曲。

　　不过，在坐上大巴车以后，楚青的手机响了起来，楚青一看号码顿时一愣。

　　是王莹打过来的。

　　我不是换号码了吗？除了自己家里人外，其他人应该不知道才对啊？

　　王莹怎么知道？

　　楚青终于还是接了电话。

　　“喂？”

　　“怎么又换号码了？”当电话接通后，电话那头的声音是沉默了十多秒钟，然后王莹的声音幽幽地传了出来。

　　“原来的号码被打爆了，所以就换了，实在没办法了。”楚青回答道。

　　“换号码了为什么不告诉我？”王莹再次问道。

　　“……”楚青不知道该说什么了，他能告诉王莹，自己这号码就只有自己家人知道，其他人谁都不知道吗？至于，为什么没有告诉王莹等人……

　　主要是楚青想稍微消停安静个几天。

　　“如果不是打电话问你的小表弟，我根本就不知道你手机为什么关机。”王莹声音隐隐透露着疲态，对楚青倒是有些无可奈何。

　　“跟你说实话吧，我其实是打算等回家的时候再告诉你们号码的。”楚青终于回答道。

　　“虽然我知道你的话是敷衍，但我听得倒是挺开心的，额？你们，你们指是的谁？我和谁？”王莹笑了，但随后却变成了一种近乎吃醋的质问。

　　“额，你打电话给我有什么事？”楚青连忙转换话题。

　　“我……”听到楚青这句话的时候电话那头王莹正想说什么，但随后又沉默了，似乎很犹豫。

　　“怎么了？”楚青又问。

　　“青子，签我的萤辉传媒吧。”王莹终于说出了心里话，而且似乎是鼓足勇气说着。

　　“啊？”楚青一愣。

　　萤辉传媒？

　　签什么？

　　有什么好签的？


第一百五十六章 签约哪家？

　　“也许我们的公司在你看来只是皮包公司，也许实力暂时比不上诸如天娱艺兴这样的传媒大能甚至目前包括人手配置都不一定成熟，但我相信用不了几年，我们的公司就会壮大的，我有这个信心。”王莹的声音透露着疲态的同时还有足够的信心。

　　当然楚青听出了王莹话里还带着一丝丝的野心。

　　是的，那是野心。

　　她，要超越天娱和艺兴这样的大头！

　　楚青沉默，因为楚青发现自己现在不管是怎么回王莹好像都不对。

　　拒绝吧？好像拒绝的话又有些说不出口，但同意吧好像又很不靠谱，以后自己不一定在这行混签了也没意义。

　　最重要的是他不太喜欢被这些条条框框的合同给束缚着。

　　失去了自由可不是什么好玩的事。

　　“你怕失去自由吗？”王莹那边在听到楚青沉默后，她也沉默许久这才幽幽地问道。

　　“是。”楚青回答道。

　　“如果你加入我们的公司，我给你一半股份，你在公司里有一半的话语权，而且除非是公司到了生死存亡的情况，否则我不会强迫你做任何你不喜欢做的事情，怎么样？这一点我可以写入合同里？”电话那头王莹再次沉默，当楚青都以为王莹准备挂电话的时候，王莹终于如同下定决心一般说出了自己内心深处的想法。

　　股份，不强迫？

　　楚青闭上眼睛，他知道让一向很强势的王莹能够做出这么多的让步恐怕这已经是王莹的极限了，甚至不知道是不是楚青的错觉，他好像听出王莹声音中有一丝近乎哀求的语气。

　　“我考虑一下吧。”

　　他有些心软了。

　　确实有些软了。

　　“你对我来说很重要，非常重要，所以，我希望你不要拒绝我，如果，你能过来，我可以给你我所有的一切，包括我自己……”当王莹听到楚青这么回答后长长地一叹声音似乎前所未有的无助，当然，最后包括我自己这几个字王莹说得很轻，轻到楚青根本没听到。

　　“我会好好考虑的。”楚青说完以后就挂掉了电话。

　　他怕自己再不挂电话的话，就会被王莹这番近乎哀求的话给说动，怕自己头脑一热就答应王莹。

　　脑子一热做出来的事情，大多等冷静下来以后都会后悔的。

　　很多时候，楚青觉得自己需要冷静一下。

　　当一个人冷静下来的时候，他才会做出正确的判断。

　　楚青挂掉电话没多久后手机再次响了起来，楚青看着来电显示，只听是赵颖儿。

　　今天怎么扎堆全部给我打电话了？

　　楚青摇摇头微微苦笑。

　　不用说，赵颖儿知道自己号码的原因也是小表弟透露出去的。

　　“青子，芙蓉帐终于杀青了这段时间可闷死我了，你在杭城还好吧？”楚青刚按了接听键，还没有说喂呢赵颖儿的声音就响了起来。

　　“还好的。”楚青点点头。

　　“我在芙蓉帐电影里可是饰演最后的大反派！这些日子演戏状态一直很不错，效果也不会太差的……到时候和你主演的奈何山可是要打一下擂台哦！”赵颖儿声音倒是前所未有的放松，开始絮絮叨叨地跟楚青说了一些芙蓉帐剧组里的一些趣事，以及对未来的无比憧憬。

　　楚青听着赵颖儿说的这些趣事，不自觉就笑了起来，时不时地回了一些恩，好，很不错，很有意思之类的话。

　　大概说了十多分钟以后，赵颖儿声音突然停了下来。

　　“我听说很多娱乐公司找你签约？你心中有考虑好签哪家吗？”赵颖儿问出了这个问题。

　　“没有。”楚青摇摇头“你有推荐？”

　　“天娱公司的几个高层曾经找过我，让我跟你说一下签天娱，不过我并没有答应他们，毕竟这些东西都是你自愿的，我知道你是一个不喜欢被东西束缚的人，如果答应他们帮他们劝你，万一我劝不动岂不是倒了我的面子？”赵颖儿笑着调侃自己道。

　　“呵呵，说心里话，我也没有要签哪家公司的打算呢。”

　　“王莹刚才给你打过电话了吧？”赵颖儿突然又问道。

　　“恩，打过。”

　　“她开的那家萤辉传媒你怎么看？”

　　“我对这行不太了解。”楚青摇头，他确实不太了解。

　　自己不懂的事情他不会发表什么意见，万一闹出笑话可很难下台的。

　　“王莹是一个事业心很强而且很有野心的女人，这几天我听到一些小道消息说王莹和天娱公司包括艺兴传媒的几个小花旦正在接触，恐怕有挖角的打算，我想她肯定会给你打电话的，毕竟你现在是自由之身，又没有合约纠纷又是这么的火很多东西比那些小花旦要强得多，你怎么考虑？”赵颖儿对王莹还是挺关注的，毕竟从某种意义上来说她们两人是情敌关系，明里暗里一直存在着比较的心思，所以她还挺关心楚青归属问题的。

　　其实在心里面，她很想让楚青签天娱，毕竟她在天娱高层有熟人而且关系很密切，但是虽然心中是这么想的，但她还是没有要劝说楚青的意思。

　　她知道如果楚青心中不愿意，自己就算是劝说楚青成功进了天娱楚青也不会开心的。

　　“我没有答应她。”楚青摇摇头。

　　“她想得到你开出的条件肯定不低吧？”赵颖儿随口一问。

　　“恩，对，不低。”楚青回答道。

　　“按照你的人气和才华，不管你进什么公司都会大放异彩的，我对你有信心……算了，不谈这些乱七八糟的事情了，你现在在哪？这么久没见了，很想你，我们见个面吧。”赵颖儿很直接地说出了自己这番话的目的。

　　“额……”楚青迟疑。

　　“杭城回来了吗？”

　　“刚在车上。”

　　“哦，那好，那我去你家吧，你在家里等我……”

　　“啊？不合适吧？”

　　“有什么不合适的，好了，我要上飞机了，手机先挂了哈，在家里乖乖等我。”

　　楚青正想说什么，电话那头却传来嘟嘟嘟的声音，很明显，赵颖儿挂了电话。

　　楚青看着电话有些呆呆的。

　　……

　　“你好，惠珍，我是王莹……你……”

　　“抱歉啊，王莹姐，天娱对我挺好的，我没有考虑过，我要先忙啦。”

　　……

　　“你好，小李吗？我是你莹姐，对了，我开了一家公司，有没有空过来？”

　　“抱歉啊，莹姐，最近我很忙，下次再过来找你玩。”

　　“……”

　　……

　　“喂，章荣浩吗？你好，我是王莹，我们之前有见过面的……”

　　“啊，是王莹啊，什么事？”

　　“在艺兴呆着怎么样？”

　　“不太好，里面大牌太多被压着。”

　　“有没有考虑的来我的萤辉？”

　　“萤辉？你开的公司吗？”

　　“是。”

　　“来是可以的，但是你能开出什么筹码？”

　　“你想要什么？”

　　“如果，你答应做我女朋友的话，我可以考虑过来。”电话那头章荣浩舔了舔嘴唇，微微邪笑。

　　王莹那迷人的模样始终在他的脑海中挥之不去。

　　“嘟嘟嘟。”

　　王莹听到这立马挂掉了电话。

　　……

　　一间并不大的房间里，王莹就这么静静地呆在电脑面前，手机放在一边。

　　今天，她已经打了将近一百个电话了。

　　讲圈内的熟人她几乎都打了一遍。

　　除了那些对她有些心思的人以外，其他所有人都是清一色地用各种理由拒绝了……

　　那些对自己有心思的人王莹从来都不加以颜色的……

　　失败？

　　是的，现在可以说很失败。

　　开了娱乐公司，成功地买下了《诛仙》剧本，可是却没有任何一个演员会过来。

　　平时跟她关系很好的闺蜜现在接到她的电话都畏如猛虎，生怕跟她沾染着什么关系。

　　“万事开头难，这点挫折不算什么，没事的，青子，不是还没有拒绝吗？所有人都拒绝了都没关系，只要，青子能够拿下来就好了不是吗？”王莹抬头看着天花板，喃喃自语。

　　“我不能这样放弃，一切只是刚开始而已。”王莹站了起来深深地吸了口气。

　　“要不，去青子家吧！”

　　这个时候，王莹脑海中又冒出了一个念头。

　　能救她王莹，能救这家萤辉传媒的只有青子。


第一百五十七章 多方纠结

　　“你们猜青子最终会签哪家娱乐公司？”

　　“我猜是天娱，我听到小道消息称天娱公司好像给楚青的合同和天娱新人一哥吴克兴差不多，而且天娱传媒又是老牌娱乐公司底蕴丰厚资源也多，我相信青子是不会拒绝的，除非青子脑子出问题了。”

　　“我感觉是艺兴，天娱公司给青子的合同虽然和天娱一哥的合同差不多，但终归不是天娱一哥的合同总有一些条条框框不同束缚着的，但艺兴不一样，整体实力艺兴虽然比天娱要差一点，但我听说艺兴是拟造了一个超一线明星的待遇合同准备签青子，这次他们是磨刀霍霍准备正式和天娱开战了。”

　　“青子现在是两家娱乐公司的争相争夺的重要人物啊，天娱有了青子就如同如虎添翼，而艺兴有了青子的话，那么搞不好可以在这几年内超越天娱成为这些娱乐公司的龙头老大，毕竟艺兴虽然目前比不上天娱公司，但实力相差真心不太远，资源也相差不远。”

　　“你们怎么没有考虑过其他娱乐小公司？别看这些娱乐公司小，但是他们潜力可不小，而且他们为了签下青子可能会将自己公司的股份让出一点也说不准。”

　　“其他小公司我们青子会看得上眼吗？就算将股份让给青子，青子会要吗？我们青子差这点钱？”

　　“好像确实是这样。”

　　搜度青子吧里面此刻已经被一张张讨论帖给霸占了，贴吧里的青帮成员们纷纷讨论楚青会签哪家娱乐公司各抒己见好不热闹。

　　大部分的人都觉得楚青会签天娱或者艺兴，毕竟这两家娱乐公司算是华夏内最大的两家公司，青子到了这两家公司肯定会大放异彩，搞不好将来会冲出华夏冲到国际也说不准……

　　有极小一部分人则认为青子搞不好会签一些名不见经传的小公司，毕竟有的小公司也有潜力，也有可能逐渐壮大的，而且青子这个人总是会搞出一些乱七八糟的突发情况，万一这次也来个突发情况签了其他小公司让粉丝们震惊一下也说不准呢？

　　别担心，青子这货经常这么干，经常不按常理出牌。

　　当然这一小部分人的议论帖子立马被一大群签天娱或者签艺兴的激烈讨论帖给完全淹没了。

　　他们觉得青子不会拿自己的前途开玩笑，毕竟青子现在很火，很有才，可是如果真签了那些坑爹的小公司，那岂不是很坑爹？

　　搞不好连一张专辑的钱都掏不出来完全是耽误了青子，青子肯定不会这么坑的。

　　“拥有青体签名的正式青帮会员进来，开赌了开赌了！”

　　“有三个选项，赌青子签艺兴还是天娱，或者是其他公司，正式会员的进来，下的多，赔的也多哦！”

　　咦？有赌局，而且是赌青子签哪家娱乐公司的？

　　有意思，我要进去看看。

　　成功从水友被洗脑成粉丝的王建通同志像往常一样点开搜度青子吧准备浏览一下有什么新闻的时候顿时看到最上头的几章帖子，顿时眼睛一亮！

　　他准备点开帖子进去看一看热闹，顺便自己下个注什么的时候坑爹地发现帖子加了权限，只有贴吧的正式会员才能点进去……

　　而他虽然是贴吧的正式会员，但是没有经过贴吧一些青帮成员的认证，所以，他没有权限……

　　王建通感觉自己有些憋屈，甚至感觉不到一种自卑感，同时心中那一种渴望成为青帮正式会员的念头更深了，这是执念。

　　他念头不通达了！

　　毕竟在青子吧里那些所谓的青帮成员总是高人一等，搞一些乱七八糟的权限，而那些和他一样的成员却是各种羡慕嫉妒恨！

　　同样是青子的粉丝，但一个却拥有“青体”签名，一个却没有，这难道不羡慕不嫉妒吗？

　　“青体”签名现在已经成为青子吧大佬里面身份的象征了。

　　而那些没有签名的苦逼却只能望洋兴叹，可悲可悲……

　　额，我想起来了！

　　好像网上有卖“青体”签名。

　　就在这个时候，王建通脑子一激灵仿佛想到了什么东西一般猛拍脑袋连忙打开购物网站。

　　果然，购物网站上有“青体”签名。

　　乖乖，一张“青体”签名竟然炒到五千块了！

　　五千块虽然贵了点，但是只要有青体签名以后，我就可以申请加入青帮，可以成为青帮的正式成员，这笔交易划算的！

　　这可是一种至高无上的荣誉啊！

　　买了！

　　几乎只犹豫了几秒钟，王建通就点击了购买。

　　可是等他买下来以后，客服却给他发了一张弹窗……

　　“抱歉啊，青体签名我不卖了，钱我如数退还给你，我不能为了这点钱而出卖我的灵魂，抱歉……我是青帮的一份子。”

　　“我加钱！”

　　“多少钱都不卖，抱歉，你找别人吧。”

　　“……”

　　看到银行卡上本来付款成功的五千块又回到自己卡上，王建通欲哭无泪，然后他不死心地搜索了好多网站，可是这些本来卖签名的网站都表示不卖了，而且理由都很充分。

　　“青体”签名很珍贵，他们不能随随便便就卖掉，如果你想要，简单得很，自己去找青子要签名。

　　特么的，这“青体”签名千金难求了吗？

　　王建通看着青吧里那些耀武耀威顶着青帮头衔的成员，各种羡慕嫉妒恨。

　　这种感觉是什么？

　　就像小时候几个高富帅玩伴有小霸王游戏机，而他却没有一样……

　　这种感觉无法形容，总之贼难受！

　　这个社会不是物欲横流贪婪的社会吗？我加钱你们都不卖，你们是不是脑子有坑啊！

　　……

　　“大家好，我是东方娱乐报的记者小章，现在我在江浙省一处非常美丽宁静的小县城，这座城市名为台县，知道今天我为什么来这里吗？因为这里是我们这次专题报导的主角大明星青子的家乡，今天是青子从杭城回来的日子，不知道我有没有运气遇到青子呢，如果能够遇到青子那真是太幸运了。”

　　“很难想象大明星青子的家竟然是住在这个地方。”

　　“大家看到了吗？这么多家娱乐公司都在等青子呢，而且据传他们已经呆在这里将近半个月了，你问他们想做什么？他们每个人都想跟青子签约哦。”

　　“我有一种预感，这次今天青子回来搞不好会签公司了，到底哪家公司有这么幸运能够签下青子呢？”

　　“是天娱，是艺兴，还是其他？”

　　“今天我们和工作人员将会直播报导！”

　　就在小章记者刚来到小区旁边的时候，突然迎面走过来一个初中生模样的小孩子。

　　小章记者眼睛一亮。

　　“你好小弟弟，请问你和青子是同一个小区的吗？”

　　“青子？你说的是青子哥吧？”

　　“是啊。”

　　“青子哥是我表哥。”

　　“啊，表哥？”小章记者非常惊喜！

　　“是啊！”

　　“哇，我太幸运了竟然能够遇到青子的表弟。表弟你好，我是东方娱乐报的小章，你能够说说青子的一些情况吗？”

　　“小章姐姐，你知道你是第几个问我问题的记者了吗？”

　　“额，第几个？”

　　“今天是第十个了，我只是出来散个步而已，就一大堆记者问这问那的，我也表示很无奈啊。”小表弟一脸苦逼地摇摇头。

　　“啊……”

　　“当然，我觉得小章姐姐和那些记者不一样，所以，小章姐姐你问吧，只要你问，我都答。”

　　“额，你说的不一样是什么不一样？”

　　“小章姐姐比那些记者漂亮啊，嘻嘻。”小表弟略微腼腆地露出了一个笑容看着小章记者。

　　“谢谢。”小章记者感觉有些好笑，这么小就知道调戏成年人了？

　　“那表弟，你说说青子呗，摄像机准备拍，给个特写。”

　　“青子哥在我们家从小就是天才，那脑子是杠杠的好，才华什么的简直不要太爆棚，知道吗？我姑姑生青子哥那一晚就做梦梦到文曲星下凡，然后……”小表弟非常低调地，不露痕迹地吹起了牛逼……

　　吹得小章记者一愣一愣的。

　　管他呢，反正老爸出门前叮嘱过他，如果别人问青子哥的情况，你一定要替青子哥美化一番。

　　别的我不会，但吹牛……咳咳，美化什么的，咱小表弟玩得简直不要太6啊！

　　什么文曲星，什么天纵奇才，什么卧薪尝胆，什么低调逆袭……

　　小说男主角模板就是这个样子的。

　　什么样子牛X什么样子来！

　　节奏嗨起来！


第一百五十八章 吹破天际

　　楚青回到了老家。

　　回到老家的时候，楚青发现自己的小区比之前更加热闹了，而且热闹得有些不像话感觉过节一样，之前只是一群歌手和娱乐公司人员在小区旁边呆着，但是今天却有好几个记者贼头贼脑地蹲在墙角，似乎想拍什么大新闻。

　　这帮人吃饱了撑着没事干，这毅力还真没谁了。

　　整天这么等着我有意义吗？还不如去采访其他一线明星……

　　他们能蹲到什么东西？

　　什么都蹲不到吧。

　　楚青觉得这帮记者和娱乐公司实在是固执地有些过分，颇有一种不见黄河心不死的感觉。

　　毅力可嘉，然而并没有什么卵用。

　　楚青戴着帽子与黑框眼镜，换上了一件看起来非常朴素的衣服，甚至特意微微低着头非常小心地朝小区走去。

　　其实在接近小区的时候，他有些害怕自己被人认出来的，毕竟之前自己打扮得这么丑都被人认出来了，现在的话……

　　恩，运气不错。

　　当楚青走了一半路左右的时候很幸运这帮记者并没有发现他，不但没有发现他好像注意力都被什么东西给吸引住了。

　　楚青抬头的时候刚好看到前面有一群人围着。

　　这些人围着干什么？难道是有什么卖狗皮膏药的活动正在忽悠人吗？

　　“我青子哥是真心厉害，小学的时候明明语文数学成绩能够考满分，但他故意就考六十分，你知道为什么吗？因为我姑姑说，青子哥喜欢低调，不喜欢太过于张扬！”

　　“在学校里？青子哥在学校里那必须是人家人爱啊，虽然这么低调，但识货的人肯定有的，虽然青子哥长得很普通，但是每天上学时候打开抽屉，满满的都是信，什么信？情书啊，他们学校的班花校花都给青子哥写情书，要做青子哥的女朋友但是都被我青子哥给拒绝了，青子哥告诉他们，他心中只想学习！”

　　“高冷？当然了，我青子哥那时候很高冷的，自然全部否认了，青子哥的择偶标准？那自然是女神级别的人起步啊！”

　　“额，这位大哥哥你怎么露出这种表情？你不信？你知道颖儿姐吗？你知道王莹姐吗？过年的时候他们两人都来我家找过青子哥，你们随便上网都能够查到的，我跟你说，只要我青子哥勾勾手，不管是颖儿姐和王莹姐都会开开心心过来的……他们都会为青子哥吃醋的。”

　　“额？你问我青子哥的演技？”

　　“我青子哥的演技老厉害了！什么文艺汇演，什么学校演出的，青子哥都是拿第一的存在，所有演技才这么厉害，我告诉你，青子哥的演技可是经过千锤百炼才出来的。”

　　楚青本来见有人吸引注意力心的时候很满意，想趁着没人注意早点进小区，可是当听到小表弟的声音与自己名字后，顿时就下意识地朝那个方向走去。

　　然后，他听到了人群中的小表弟双手叉腰，面对着摄像头摄像机，颇有些老气横秋地双手挥舞，如同领导人一样指点江山气质十分威武霸气侧漏。

　　而周围的那一群记者包括娱乐公司的人都听得一愣一愣的。

　　这不是重要的，重要的是小表弟跑火车的嘴巴简直是……

　　他说的真他娘的是我吗？

　　低调，情书，受欢迎，高冷，第一名？天纵奇才？

　　这些东西是什么鬼，说的是我吗？我怎么感觉说的是小说中的男主角呢？

　　楚青看着小表弟唾沫横飞，一脸我大青子哥天下无敌威武霸气的模样，顿时就很想狠狠地抽小表弟一顿。

　　这特么的也太能扯了吧，不去写网络小说简直是浪费人才！

　　而且吹牛也不是这么吹的吧？

　　“初中毕业等到高中的时候，我青子哥可厉害了，写过很多畅销书，至于你们想知道畅销书的名字？我不能跟你们说，不过，我可以跟你们透露的是《诛仙》你们知道吗？”

　　“诛仙？”听到这两个字的时候，顿时所有记者都是眼睛一亮。

　　“对，现在最火的小说《诛仙》就是我青子哥写的，你说，我青子哥有才华不？《诛仙》的版权什么的全部卖了一个高价，啧啧，厉害不！”

　　“……”

　　高中的时候写畅销书？我有写过吗？

　　你这完全是忽悠人的吧？

　　怎么我们家族人都这么老实诚恳，这小表弟就这么能忽悠？

　　难道是捡来的？

　　更重要的是这帮听众简直听得眼睛发光，好像还真特么全部相信了！

　　这么没脑子的？

　　楚青在人群中简直听不下去了，听得鸡皮疙瘩都起来了。

　　吹牛逼也不是这么吹的吧？

　　“还有，我青子哥还会写剧本！知道最近的白蛇传吗？剧本就是我青子哥写的……”

　　“……”

　　楚青实在是听不下去了，准备回屋的时候好好地抽小表弟一顿。

　　尼玛，再这么吹下去，我特么都能被你吹上天了。

　　吹得他尴尬癌都犯了。

　　……

　　小表弟很开心。

　　这么多记者和娱乐公司围着自己，他觉得自己就和皇帝一样。

　　明天他搞不好会上电视，也能够靠着青子哥的热度火一把。

　　青子哥的小表弟，这听起来多么的酷炫吊炸天啊。

　　大明星青子哥就他一位小表弟，地位绝对特殊得不得了。

　　上学？

　　小表弟甚至都不想上学了。

　　上学有什么意思，有当大明星的小表弟有意思吗，乐得不要不要，简直是贼爽。

　　哦，对了，上学也有意思，去学校自己都是一个万众瞩目的人物了。

　　我大青子哥的表弟能不牛逼？

　　回家的时候，小表弟唱起了小曲儿，这首小曲儿正是浮夸的节奏，而且边唱还边学赵云翔一样双手插兜扭着头，自我认为自己很帅……

　　可是，等到他嗨到家回家，打开门的时候，他突然感觉有什么地方不太对头。

　　气氛好像不对。

　　“啪！”

　　“哎呦……谁！”小表弟捂着脑袋抬头，下意识转过头却看到楚青正看着他，刚才楚青狠狠地给了他一个暴栗。

　　“青子哥你干嘛打我？”

　　“我不但想打你，我想抽你你知道吗？”楚青脸上表情很精彩，简直如同看一个装逼犯一样。

　　“为什么？”

　　“我回去的这段时间里，你做了什么！”

　　“我没做什么啊！”小表弟声音很委屈。

　　“那刚才你再瞎吹什么。”

　　“我又瞎吹吗？我说的是事实，只是这些事实稍微加了一点艺术加工，那些电视上的名人不都是艺术加工吗？”小表弟听到这的时候更加委屈了。

　　“你这是艺术加工？你这简直是，吹破天际了！”

　　“那有什么关系，反正表哥就是这么牛逼难道不是吗？”

　　这马屁拍得一点都不专业！

　　太特么赤露露了。

　　你能不能专业点？

　　“……”楚青抬头又想对小表弟来那么一下，但随后终于放弃了“以后不要这么瞎吹，懂？”

　　算了，虽然不太专业，但至少小表弟说的是实话……

　　“明白明白，保证下次不会再犯了。”小表弟看着楚青的脸色终于缓和下来松了口气，一副劫后余生的模样……

　　……

　　虽然小表弟口头保证不再吹牛逼了，但网络上却炸开了锅。

　　“哈哈，厉害了我的大青子，原来从小就这么牛逼，怪不得这么多才多艺呢。”

　　“高冷，原来我们的青子同学也有高冷的时候啊。”

　　“这段视频牛逼，我要保存下来，哈哈，太乐了。”

　　“有趣，有趣，实在是太有趣了，哈哈。”

　　“震惊，原来大明星青子竟然就是《诛仙》的作者，卧槽，写小说，拍电视剧拍电影，写剧本，青子，你牛，我墙都不扶就服你！”

　　“求青子高中时候出版的那些书到底叫什么名字，是言情小说还是什么其他小说。”

　　“求青子高中时候写的小说是什么名字！”

　　“跪求！”

　　贴吧里自然是炸了，微博里也炸了。

　　甚至一张热搜微博为“青子高中时写的小说”已经变成了热搜词，直接肆虐着微博。

　　“我猜测青子写的小说应该是言情小说，毕竟诛仙是披着仙侠外衣的言情小说，感情这么细腻的。”

　　“我觉得也是。”

　　“搞不好是仙侠小说呢？”

　　“也有可能……”

　　“青子到底写了什么小说啊啊，啊啊啊，好想看，真的好想看那时候青子写的畅销小说啊。”

　　“来，我来分析一下青子高中时候到底写过什么小说！”


第一百五十九章 青子争夺战

　　因为小表弟的一通吹牛逼，所有人的注意力方向都被小表弟给吹懵了。

　　而且小表弟这一吹，又将风口浪尖的楚青吹到了头条。

　　当然，也不能说将楚青吹上了头条，头条本来就是楚青的，只是现在楚青上头条的内容换了而已。

　　原先的头条是楚青华夏大大小小娱乐公司奔赴台县，誓要签楚青，而现在的头条却变成了楚青写过的那些畅销小说，疑似某某某，某某某（笔名。）。

　　不管是记者们，还是那些狗仔们对小表弟的牛逼都很深信，就算有质疑的也会被一系列猜测给淹没了。

　　质疑？

　　你质疑什么，能够写出《诛仙》这么牛X的小说，高中时候出几本畅销书不是很正常吗？

　　这不重要，重要的是，青子到底写了什么小说！

　　有人推算出来，觉得楚青是写《那些花儿，那些事的》毕竟那本小说的作者本人到底长什么样，到底是什么身份至今是一个谜，而且刚好也是楚青读高中的那个时代发的。

　　有些人怀疑楚青是写《天空之剑》的，理由也是差不多……

　　也有一部分人觉得楚青写的可能是历史小说《明王朝》

　　一时间，楚青读高中的那个时代的畅销书都被怀疑了一遍，甚至网友们觉得有几本确实很像楚青写的，觉得风格差不多。

　　一时间，那些书的销量竟然也莫名其妙地上去了小火了一把。

　　当然，这些东西楚青并不关注，楚青觉得关注这些没什么意义。

　　很多时候，楚青一直活在自己的小世界中，不太喜欢出什么无所谓的风头，可是，有时候很想低调，甚至感觉自己低调到骨子里了，但自己还是莫名其妙地被曝光，莫名其妙地上了头条。

　　楚青有些无助。

　　难道自己平凡的生活已经渐渐远去了吗？

　　说心里话，他根本不觉得自己最近做的事情有什么值得报导的……

　　当然，郁闷的事情今天早上又出现了。

　　小表弟的一番吹牛逼辐射力量是非常强大的，至少姜长文给楚青打了个电话。

　　“青子，那几本畅销书真是你写的？不错啊，版权还在你手上吗？如果在的话有人托我向你买……”

　　畅销书？

　　当楚青听到姜长文口中说的那几本陌生的书以后顿时十分的哭笑不得。

　　那几本书如果真是自己写的那么这才叫不可思议啊！

　　楚青于是向姜长文解释，说这几本书真不是他写的，但是姜长文却不太信，反而觉得楚青不愿意卖版权，反而觉得青子太高冷了。

　　“……”很多莫名其妙的误会就是这么产生的。

　　电话那头，姜长文说着好话，就说朋友想买个影视改编权而已没其他想法……

　　楚青被冤枉得不要不要的……

　　这叫一个郁闷啊，不是黑锅都将黑锅甩到他脑袋上了。

　　那些书的原作者难道脑子有坑么，这个时候怎么不出来澄清一下？

　　楚青无语透顶，他感觉自己怎么会这么倒霉，想到这，他下意识地离开房间朝大厅走去……

　　脚步很快，很稳，但是，略微有些杀意。

　　“啪！”

　　“表哥，你干什么打我。”小表弟正拿着IP手机玩游戏，楚青刚路过小表弟旁边，终于是没忍住又是一个暴栗下去，小表弟捂着脑袋，痛得直咧牙。

　　“不知道为什么，我总感觉打你挺爽的，你的脑袋圆圆的，敲起来声音还挺脆，跟西瓜一样。”楚青盯着小表弟盯了许久，然后非常诚恳外加认真地点点头。

　　“……”小表弟猛一激灵，看楚青的眼神顿时都有些变了。

　　青子的笑容，怎么看起来……

　　那么的可怕？

　　……

　　赵颖儿下了飞机就直奔楚青家方向走去。

　　这些日子呆在黔州的山上让她闷得发慌，每每睡觉的时候都会莫名其妙地想起楚青。

　　她不知道自己为什么会想楚青，可是每次睡觉前一想楚青，她就感觉特别的安心。

　　芙蓉帐的剧组很清苦，赵颖儿虽然是投资商但也是演员，所以就算很想翘班去找楚青也只能忍着。

　　她其实憋着一口气。

　　她要打败王莹，芙蓉帐和奈何山的票房大战，她很想赢。

　　她觉得自己能赢，虽然她对青子的演技很认同，而且觉得青子拍的肯定不差，但奈何山毕竟投资很小，宣传方面和排荧幕方面肯定不如芙蓉帐。芙蓉帐则不一样，投资充足，又是经验丰富的名导执导，并且剧情也不算差，拍出来也肯定是精品！

　　而奈何山……

　　差太多了。

　　硬性条件比不上芙蓉帐，你奈何山就算再厉害也不可能厉害到哪里去。

　　当然这部奈何山不是王莹参与拍摄的话，赵颖儿会帮忙一下，可是这部奈何山是王莹参与的就不一样了。她想赢王莹至少她要在楚青面前证明，王莹是不行的，不管是性格，和人生观与价值观都和楚青不配。

　　王莹配不上青子！

　　王莹不懂青子。

　　青子这么一个实诚人不能给王莹心机女给祸害掉。

　　“咦，是赵颖儿？”

　　“哇，是赵颖儿！”

　　“赵颖儿来了？”

　　“颖儿，你终于来了！”

　　赵颖儿来楚青小区的时候并没有戴墨镜和帽子，而是和平常一样大大方方来的。

　　赵颖儿一来，顿时蹲在小区里的那些记者，那些娱乐公司全部沸腾了起来。

　　赵颖儿是楚青的绯闻女友，但是现在看来赵颖儿并不是楚青的绯闻女友而是正牌女友！

　　艺兴传媒的人在看到赵颖儿来了以后，顿时有些慌了。

　　赵颖儿是天娱的签约明星。

　　这代表着什么？

　　莫非天娱现在扯赵颖儿的关系来劝楚青签天娱了吗？

　　英雄难过美人关，如果真是这样的话那么就坑爹了。

　　艺兴传媒的人赶紧电话打给了总部。

　　青子，你可要经受住美色的诱惑啊，金钱重要，真的很重要！

　　至于天娱公司的人却顿时兴奋了起来，他们觉得赵颖儿既然出手了那么楚青签天娱是铁钉板板的事情了。

　　枕边风啥的，都是最厉害的东西啊！

　　“颖儿，你到这里来找楚青是为了楚青签哪家公司来的吗？”

　　“颖儿，请问你现在是不是代表天娱一方？”

　　“赵颖儿，我想问你一个问题……”

　　“颖儿，我想……”

　　赵颖儿看着这一群围过来的记者，她不慌不忙地露出了一个笑容。

　　“对不起，我来这里是以朋友的身份过来的，至于青子要签什么公司，那是青子的个人意愿，我没有办法劝的。”

　　“抱歉，请让一下路，请让一下。”

　　“你跟我们说说呗。”

　　“是啊，说说呗。”

　　“抱歉，请让一下路。”赵颖儿始终带着微笑，但始终不正面回答这些记者的话，然后记者们眼睁睁地看着楚青进入了小区。

　　小区保安是认识赵颖儿的，毕竟赵颖儿过年的时候来过这里，所以放了赵颖儿过去。

　　在他们心中，他们觉得赵颖儿是楚青的女朋友。

　　而且赵颖儿人不错，之前过年那段时间也给他们买了一些礼物……

　　恩，他们被赵颖儿收买了。

　　其他记者们一接近小区大门口这些保安大叔都是横眉冷对，但是面对赵颖儿，他们却是露出一个从屁眼里洋溢到脸上的笑容。

　　就在赵颖儿进入小区的时候，紧接着另外一边开过来一辆路虎。

　　这些记者们看到路虎以后顿眼睛一亮！

　　这两路虎是王莹的车。

　　王莹也来了吗？

　　王莹来干什么？

　　难道是想签楚青？

　　怎么可能，王莹就凭着一家皮包公司就想签楚青？开玩笑的吧。

　　胆子也太大了吧。

　　其他娱乐公司的人在看王莹的时候都如同看一个笑话一样。

　　毕竟楚青再蠢也不可能签你那样的皮包公司吧？

　　等等，青子和赵颖儿……

　　好像一场修罗场好戏要上台了？


第一百六十章 加了点艺术加工

　　王莹和赵颖儿彼此都看对方不怎么顺眼。

　　以前在拍《倾世皇妃》的时候两人都很和谐很相亲相爱经常约在一起逛街，毕竟一个是女主演一个是导演助理而且两人都是那么的优秀漂亮，优秀漂亮的人总是和优秀漂亮的人在一起的吧是吗？

　　但现在，他们彼此都感觉对方非常讨厌，甚至这份讨厌已经深入骨髓的那种。

　　而且从来都没有发现对方有这么的惹人讨厌过。

　　“你怎么来了。”

　　“你能来我就不能来吗？”

　　“青子家不欢迎你。”

　　“搞得青子家很欢迎你一样。”

　　“你……”

　　“哼！”

　　在门口的时候，两人还互相膈应对方，可是，当他们一起到青子家的时候，他们的脸上又露出非常甜美而又极为矜持的笑容，甚至手挽手在小表弟目瞪口呆下走进家门，至少这种笑容在小表弟看来是实在毫无任何PS痕迹，这波演技基本上可以打十分。

　　当然，前提是这两个大美女眼神中不要闪烁出那种若有若无的杀气，这种杀气实在是太冷了……

　　“你们来了？随便坐吧，去，快去倒茶。”楚青从卫生间里上完厕所回来看到赵颖儿与王莹，顿时招呼他们坐下，然后连忙让小表弟去倒茶。

　　小表弟点点头屁颠屁颠地跑到厨房去倒茶。

　　两位大美女过来了代表着什么？代表着他又要发达一次了。

　　“青子，这段时间在杭城玩得还算开心吧。”赵颖儿和王莹肩并肩坐着，刚一坐下赵颖儿就露出一个相当甜美的笑容。

　　“在杭城……”

　　“青子在杭城当然玩得开心，你没有看到青子杭城一回来整个人都精神了吗？”

　　楚青刚想回答，没想到王莹抢先堵住了楚青的口然后看着赵颖儿，眼神之中的鄙视很明显，基本上的意思就是你赵颖儿好歹也是个大明星，怎么会问这么低级而又没有营养的话呢？

　　赵颖儿被王莹这么一逼，顿时有些气闷又死死盯了王莹一眼随后转过头微微哼了一声。

　　“你们要看电视吗？我给你们开电视……”楚青感觉到两人之间有一种非比寻常的厮杀味道这样坐着在这里也不是什么办法，顿时站起来去开电视“你们要看什么电视剧？”

　　“青子，看看有什么古装剧，我们看看古装剧。”王莹看到楚青打开电视后连忙说道。

　　“古装剧有什么好看的，现在主流是现代伦理剧，这是潮流，青子，你知道吗？拍《青春期》的导演王素芬曾经拍过的一部电视剧今天在重播，中央八套，去看看，我们以后的方向可能要转换到都市剧。”

　　“现代剧看什么，这些都是阿姨大妈看的东西，青子，看古装剧，古装剧好看能学到的东西也多，毕竟你的处女作品就是古装剧，怎么说也是情怀不是？”

　　“古装剧有什么好看的，现代剧，我们做演员的要顺应潮流……”

　　“潮流？什么潮流？古装剧有情怀。”

　　“你……情怀能当饭吃吗？”

　　赵颖儿和王莹两人正在激烈讨论着。

　　楚青有些尴尬，现在他打开了电视剧既看古装也不好，又看现代剧也不好有些进退两难。

　　“青子哥，看娱乐大新闻吧，今天我可能要上新闻了，我的荧幕首秀啊！”小表弟端着茶从厨房里走出来，非常骄傲地宣布建议道。

　　他第一次上电视所以有些激动和憧憬……

　　时间也刚刚好到娱乐大新闻开始了。

　　“娱乐大新闻？”

　　“对，就看这个。”本来在吵闹的王莹和赵颖儿一听到小表弟的话以后顿时意见纷纷统一了。

　　楚青看到两女意见统一了终于微微松了口气，不过在看两人互看对方都不屑的眼神以后，楚青的心就有些拔凉拔凉的。

　　这俩货到这里是专门为了抬杠来的吧？

　　调到娱乐大新闻的时候，两人倒是看得还全神贯注，可是楚青却有些不淡定了……

　　娱乐大新闻这里特么播的是啥？

　　“我青子哥，肯定厉害的，你不知道啊，我听姑姑说青子哥小时候……”

　　“什么？你怀疑，这位记者小姐姐，你怀疑你还问我问题做什么，我可是敢对天发誓，我说的话如果是假话的话，我生不出儿子！”

　　电视里面，小表弟庄严肃穆，非常神圣如同一个虔诚的信徒一样。

　　楚青听得尴尬癌都犯了。

　　这尼玛已经不是娱乐大新闻，这尼玛简直是吹牛逼大新闻了。

　　“哇，青子，你小时候原来这么厉害啊，怪不得这么有才华！”

　　“是啊青子，要不你来说说你们初中时候那个班花现在在做啥是不是还缠着你？”

　　“当然不可能，年少时候的感情是真的吗？那只是好感并不是爱情。”

　　王莹和赵颖儿两人倒是对楚青的感情史非常感兴趣，一直在评头论足，甚至笑容满面对楚青万分调侃……

　　楚青此刻恨不得找一个地洞钻进去。

　　“我初中的时候根本就没有任何异性缘好不好，而且座位相对坐得靠后，舅舅不疼姥姥不爱的……你这吹得也太离谱了。”楚青恶狠狠地瞪了小表弟一眼，扬起手就想给小表弟的脑袋来一下……

　　小表弟吐了吐舌头，一脸的无辜。

　　离谱吗？

　　真不算离谱好不好。

　　以前我小学时候可是将青子哥吹成了能够飞天遁地的超人，那才叫离谱的好不好！

　　和以前相比，我简直是改过自新了！

　　当然，这话小表弟可不会对着赵颖儿和王莹说，那样的话岂不是显得他太没品了？

　　“换个频道吧。”楚青实在是受不了电视上小表弟那一副老气横秋指点江山的模样，他感觉再听下去自己都要怀疑人生了。

　　“不换，我听着挺好的，原来我们大青子哥有这么多光辉的历史，哈哈，乐死我了。”

　　“是啊，乐死我了，哈哈！”

　　“原来青子这么厉害的。”

　　王莹和赵颖儿此时倒是同仇敌忾一致要看娱乐大新闻，对楚青要换频道相当的反对。

　　“那好，你们看吧，我先去上个厕所。”楚青看着这两个女人乐开了花，如同在看什么小品一样的就顿时分外受不了，于是立马跑厕所躲个清净。

　　太丢人了。

　　“我青子哥的厨艺可是很厉害的，比那些五星级饭店的大厨师烧得都好！”

　　当娱乐新闻那里小表弟实在找不到东西吹嘘，开始吹嘘到楚青厨艺的时候，赵颖儿和王莹同时肚子叫了起来。

　　“表弟，青子的厨艺真有这么厉害？”

　　“那是当然厉害，杠杠的。”小表弟用力过猛，吹得太厉害现在收不回来了。

　　“那么今天我们就吃你青子哥烧的东西吧。”

　　“啊？”小表弟一愣。

　　楚青这个时候刚从厕所里走出来，看着两女的眼神似乎有些不对劲。

　　“怎么了这是？”

　　“今天中午，你烧一顿拿手菜给我们吃？”

　　“我？你确定是我烧？”楚青指了指自己，如同见了鬼一样。

　　“确定。”两女异口同声地点点头。

　　“……”

　　半小时后，当楚青端出一盘黑乎乎东西的时候，王莹和赵颖儿顿时震惊了。

　　“这是啥？”

　　“我烧的红烧排骨啊！”楚青一脸真诚地看着两女……

　　然后两女又转头看着小表弟。

　　“你不是说青子厨艺很厉害？”

　　“咳，咳，小时候青子哥的泡面真的很不错当然了，电视上我多了一些艺术加工，汗……”小表弟脸微微一红有些不好意思。

　　“……”

　　……

　　“你好，你是《那些花儿，那些事》的作者吧？”

　　“额，你好，怎么了？”

　　“哦，网上议论你这本书的事情你看了吗？”

　　“看了，怎么了？我刚想澄清一下呢。”

　　“不要澄清，等这一波销量上去了再澄清，写一本差不多类型的。”

　　“额……”

　　“版权，版权你懂吗？你这本书的版权可能会卖出去。”

　　“哦哦哦，懂，我懂。”

　　……

　　“你好，你是《明王朝》的作者吧？”

　　“是的。”

　　“很好，该怎么做你懂不？好好借着青子的名头炒一番，我们这里有人会负责去青子吧带节奏的，来一波销量以后，你再发个申明。”

　　“哦，懂，懂……我不会承认我是原作者，我只会说原作者是青子。”

　　“明白就好，你的书不错，如果拍成电视剧，可能会火！”

　　“什么，有可能拍成电视剧？”

　　“恩，有人在问版权。”

　　“哇！”


第一百六十一章 青子哥你选谁？

　　王莹和赵颖儿两人其实之前对小表弟的印象还是挺好的，觉得他挺活泼机灵的，而且爱屋及乌的关系，他们认为小表弟和楚青一样也是一个不会说大话忽悠人的实诚人。

　　可是等今天的事情发生以后，他们突然对小表弟的印象完全改观，甚至直接完全刷新了印象。

　　被小表弟吹嘘到天上去，就差吹得变成天下第一神厨的楚青做出来那一坨黑乎乎的东西难道真的是红烧排骨？这特么真是神厨该做的东西？

　　他们本来以为楚青做出来的东西只是卖相差一点，但吃起来或许很好吃，抱着这样的想法他们尝了一口，可是在真正尝了一口以后，他们才深深地理解到什么叫眼见为实耳听为虚……

　　难吃？

　　不不不！

　　这东西已经不算红烧排骨了，口感色泽甚至其他任何东西都不同，看起来简直是在吃一块烧焦的黑炭……

　　就是这种感觉。

　　“怎么样？”楚青看着赵颖儿与王莹尝了一口自己的红烧排骨，眼神露出些许期许。

　　“青子，你这……”王莹迟疑了下，终于还是咽下去“口感，很特别。”

　　咽下去以后，她始终感觉有一股焦炭味在她的喉咙不断冒着，实在无语之下王莹连喝了好几口水才将这种味道稍微冲淡一些。

　　“很特别，而且非常的别致，普通人吃不来这种味道……”赵颖儿深呼一口气，终于还是咽不下去吐在了桌上。

　　吃这东西简直是一种折磨啊！

　　“很难吃？”楚青看着赵颖儿和王莹的表情顿时有些失望，他没有想到自己下厨做饭做的东西竟然会这样，他不信邪地自己夹了一口，顿时差点就吐了出来。

　　这……

　　特别，别致？

　　这完全是夸奖自己的吧……

　　不能说好吃，而应该说这已经是相当难吃了。

　　“青子哥，你觉得怎么样？”

　　“小表弟啊，今天为了庆祝你上电视，还有你为我说了这么多通好话，那么奖励你一些东西吧。”楚青在看到小表弟有些忐忑看着自己顿时立马咽下那口排骨装成还好吃的样子笑容满面。

　　“什么东西？”小表弟看着楚青的笑容。

　　“这一盘我亲自做的排骨就奖励给你了，你一定要吃下去不要浪费啊。”

　　“啊……”小表弟瞪着眼睛看着黑乎乎的排骨。

　　这是，奖励，给我的？

　　小表弟开始怀疑人生了……

　　这东西，真能吃不会毒死人？

　　小表弟在吃了一口排毒以后顿时才明白什么叫做难吃，所以他屈服了。

　　他终归没有将那排骨吃下去，黑乎乎的排骨最终还是被完全浪费地倒在了垃圾桶里。

　　“要不，我们出去吃？”小表弟提议。

　　楚青正想赞成却不想赵颖儿站了出来。

　　“青子，你帮我打下手，我做给你们吃吧。”

　　“你会烧饭做菜？”楚青奇怪地看着赵颖儿。

　　“恩，虽然不太会，但至少做的菜普通人还是能吃下去的。”赵颖儿看着楚青满脸疑惑的表情顿时笑了起来。

　　她的笑容很美，而且此刻她的笑容很恬静，看起来颇有种贤良淑德的女神范……

　　“额，好吧。”楚青点点头。

　　“围裙在哪里？”

　　“在那边。”

　　“哦，别傻坐着过来帮我打下手，冰箱里有什么吃的吗？”

　　“有是有的，不过不多。”

　　“行，有就好，我看看能够烧什么东西，过来，帮我切一下菜。”

　　“哦。”

　　王莹看着楚青和赵颖儿两人一起走进了厨房，芳心微微地抽动了下。

　　赵颖儿这家伙，竟然抢先了一步！

　　这有些不能忍。

　　可是……

　　她根本不会烧饭做菜啊，如果真的烧出来的话估计比楚青的红烧排骨差不了多少。

　　“王莹姐，想要让男人爱上你就必须要掌控他的胃哦。”小表弟若有所思地看着王莹笑道。

　　“你小小年纪懂什么是爱？”王莹白了小表弟一眼。

　　“也许在你看来我不懂什么是爱，但是我可知道青子哥喜欢什么样的女孩子哦。”小表弟看着王莹没有要多理自己的意思，顿时眼珠子微微一转笑了起来。

　　“喜欢什么女孩子？”

　　“嘿嘿。”小表弟看到王莹的注意力果然被自己吸引住了，顿时得意地笑了起来“王莹姐，这个颖儿姐也喜欢我青子哥，我可没有将青子哥的择偶标准告诉她，如果你想知道的话，你……”

　　“你想要什么。”王莹对小表弟那略有深意的眼神自然是懂的。

　　小表弟要好处。

　　这小鬼年纪轻轻地怎么搞起大人那一套贿赂东西愣是无师自通？

　　“嘿嘿，王莹姐，说这个就有些伤感情了，毕竟以后你也是我的嫂子嘛咱们是一家人，而且，我知道你喜欢我青子哥，还想让青子签你的公司呢。”

　　“你怎么什么知道？青子告诉你的？”王莹看着小表弟顿时有些奇怪。

　　“嘿嘿青子哥当然没有告诉我，只是这几天那么多娱乐公司排队想要签我青子哥所以我查了一下娱乐公司，查那些公司的时候顺便还查过颖儿姐的资料，颖儿姐是天娱的签约艺人，恩，同时我在搜度青子吧里看到青子哥主演的奈何山的时候看到奈何山是一家叫萤辉的公司出品，萤辉公司老板，就是王莹姐哦。”

　　“啊？青子吧里面这些都有？”

　　“这些当然有了，我可是青帮的正式成员哦。”小表弟洋洋得意模样很臭屁，似乎自己是一个很了不起的人一样。

　　王莹沉默了。

　　接着她下意识看了一眼在厨房里与楚青一起忙活的赵颖儿，看了一会后又转过头盯着小表弟。

　　“是，我确实喜欢你青子哥，而且也想签下他。”王莹没有隐瞒。

　　之前她正愁不知道该怎么对楚青下手呢。

　　也许，小表弟能帮她的忙也说不准？

　　“王莹姐，我帮你出谋划策，不过，我想要一辆哈雷K7自行车。”

　　“哈雷K7可是要一万多一辆，小小年纪不学好学别人谈生意？”王莹突然笑了起来。

　　“嘿嘿，互赢互利嘛，嘿嘿，你也知道毕竟要当间谍这种事情实在是需要交通工具……”小表弟嘿嘿笑了起来。

　　“可以，如果青子肯答应签我的公司，给你一辆自行车算不了什么？”王莹笑了起来，似乎觉得这笔交易很划算。

　　“恩，一言为定！”小表弟兴奋无比。

　　……

　　小表弟说楚青的厨艺非常牛X是不要脸的吹牛逼，而且这牛吹得根本已经突破天际。

　　可是赵颖儿口中所说的不太会做菜就是谦虚，和小表弟的吹牛逼形成了鲜明的对比。

　　小表弟不会因为自己的吹牛逼而惭愧。

　　有什么好惭愧的？我只是适当地美化一下青子哥怎么了？

　　没什么大影响的。

　　当香喷喷的四菜一汤端上来以后，小表弟与王莹眼睛都看直了，两人的肚子不自觉就咕咕叫了起来。

　　颜色和香味非常不错……

　　他们饿了。

　　“不太会烧，只能将就对付一下了。”赵颖儿微微笑起来，虽然看起来很谦虚，但是美眸中却有那么一点点骄傲，甚至余光还微微地瞥了楚青一眼，当他看到楚青屁颠屁颠端起碗拿起筷开吃以后，顿时芳心微颤，整个人有些小开心。

　　“别谦虚，好吃，呜，很不错……”楚青食欲大动夹起筷子什么的就往嘴里送吃得是津津有味：“你们也吃啊，愣着干什么？”

　　“哦，哦……”

　　小表弟也跟楚青一样开始吃了起来，但王莹却有些矜持地看着赵颖儿。

　　赵颖儿的目光也正看着她，似乎目光之中有一些挑衅。

　　王莹顿时火大，很想掀桌子。

　　什么意思？

　　嘲讽我不会做菜？

　　“怎么？你没胃口吗？还不错的尝尝啊。”楚青抬头看着王莹还是没有动筷子奇怪了。

　　“没，我尝尝吧，不过有些人做的菜我不一定吃得惯，搞不好会吐出来的。”王莹本来不想尝赵颖儿做的菜的，就算闻起来和看起来都非常好吃也不会尝试，可是……

　　她肚子真饿了。

　　虽然口中说吃不惯，但是身体……

　　还是挺老实的。

　　虽然口中说着会吐出来，但事实上……

　　她不知不觉中就将饭吃完了。

　　……

　　赵颖儿和王莹来找楚青之前，都没有想到对方会一起过来。

　　所以他们本来计划好去这里玩，去那里玩的两人此刻在看到对方这个大电灯泡外加情敌以后，顿时都失去了兴致。

　　两女一男出去玩，这像什么事？

　　所以两人在吃完饭在楚青家里逗留一会随后双双告辞离开了。

　　当然，在他们离开以后楚青的手机里同时收到一条信息。

　　而且两条信息都是一样，竟然都是问他明天有没有空，如果有空的话一起去看场电影什么的。

　　楚青有些无语，甚至怀疑这两个人是不是串通起来逗自己玩？

　　看电影？

　　两人都想找自己看电影？

　　这实在是太默契了点吧？

　　“青子哥……”

　　“什么？”

　　“要不，你签王莹姐的公司吧。”小表弟吃完饭并且洗完碗以后鼓足了勇气来到楚青面前。

　　“恩？”楚青上下打量着小表弟一眼，他看出小表弟的表情有些猫腻“你收了王莹啥好处？”

　　“也没有啥好处，就是想要一辆一万多的K7自行车，所以……”小表弟很坦诚地回答。

　　“所以答应做说客来了？”

　　“是啊。”小表弟点点头“而且如果你不签娱乐公司的话，那些娱乐公司的人都会围在我们小区不走的……”

　　“你不是很享受那种每天有车接送的生活？而且你在学校里也是万众瞩目的焦点吧？”楚青无奈地调侃道。

　　“额……享受是享受，可是……接送多了总归有些厌倦的。”

　　“好了，我现在暂时不想签任何公司，这段时间就让我消停休息一下吧。”楚青摇摇头。

　　“那，颖儿姐和王莹姐你准备选哪个，他们两个都对你有意思。”小表弟突然又问。

　　“随缘吧，感情这东西，我也不知道。”

　　“你对他们两个就没有动心过吗？”

　　“恩……我也不知道……”楚青摇摇头，楚青虽然明白两个人可能对自己有意思，而且他也不反感两人，但真正说动心还真没有……

　　额，或者说不是没有，而是楚青压根就不知道什么样的情况才是动心。

　　“青子哥，你真是榆木脑袋，你这样会讨不到老婆的。”小表弟颇为无语。

　　“你一个小孩子懂什么叫讨老婆？乖乖地回房间玩你的电脑去，今天搞出来的乱七八糟事情我都没找你算账呢！”楚青瞪了小表弟一眼。

　　他为什么生气？

　　因为他的手机响了。

　　谁打过来的？

　　自然是姜长文导演了。

　　打电话过来干什么？

　　当然是询问他版权的事情了。


第一百六十二章 这特么得怀疑人生

　　姜长文是一个导演。

　　导演自然有导演的朋友圈，当然有一些影视公司的朋友也是挺正常的。

　　这次求姜长文帮忙的也是一个影视公司的朋友，而且对他曾经有提携之恩。

　　姜长文没办法拒绝。

　　几十年前，姜长文放弃了歌手身份兴冲冲地拿着一个剧本自信满满地准备混导演圈。

　　不过有些东西不是你自信满满就能够做好的，姜长文遭遇了人生中最大的挫折。

　　所有人都不相信一个中途由歌手转成导演的半家子能够拍好电影，所有人都觉得就算拍了电影也是亏本投资，更何况那时候的姜长文并没有什么资历背景，也不是什么科班出身，属于那种唱歌有名气，但不火，转行拍电影根本就是作死的那种人。

　　姜长文连连碰壁，曾经跟他一起喝酒，一起吃喝玩乐的那帮朋友看到他简直就如同看到什么洪水猛兽一样避之不及，就算投资他，也只是投资几千块……

　　几千块，拍电影？

　　除非是天方夜谭啊！

　　就在姜长文拿着剧本四处拉投资拉不到，将自己关在房间里痛苦沉思觉得自己要完蛋的时候，突然接到了一个电话，对方那头那个人说愿意投资两百万，还说很欣赏他的剧本……

　　那个时候姜长文欣喜若狂整个人都感觉活过来一样，然后，正是靠这那两百万的投资，他才慢慢起步地拍了电影，最后票房并没有遭遇滑铁卢相反还不错，最终慢慢起来了。

　　这是什么恩情？

　　知遇之恩！

　　知遇之恩最难报了！

　　所以这些年姜长文一直想报答，但奈何对方真心什么都不缺，一些俗物什么的对方也看不上，虽然这对姜长文来说并不算心病，但总感觉有些莫名其妙的不舒服。

　　而就在前几天，那个恩人突然给他打了一个电话。

　　姜长文看到那熟悉的号码以后，整个人有些激动。

　　机会来了！

　　“长文……那部《那些花儿，那些事》真的是楚青写的吗？”

　　“啊？”

　　“这些日子网上传这本书传得沸沸扬扬的，无聊的时候我看了一下，发现那本书写得还不错，挺适合改编成电影的，正好我一个孙女正捣鼓什么传媒公司正收剧本，所以我想着买下这本书的改编权，恩，前几天我看到新闻看楚青在你剧组里，你帮忙问问楚青卖不卖，如果卖的话我就买下来。”

　　“哦，行，大哥！”

　　当姜长文挂掉电话以后，他突然感觉内心深处一直吊着的东西似乎稍微松懈一些了。

　　办好这件事虽然不能说还了恩情，但至少让他心理稍微舒坦点，毕竟终于觉得自己现在能为对方做些事情了。

　　可是，当姜长文给楚青打电话的时候，却听到了楚青的拒绝……

　　是，确实是拒绝，至少在姜长文来说楚青是拒绝的。

　　“那本书不是我写的，真心不是我写的，都是网上在谣传，姜导，如果是我写的我肯定卖的，你可以去找那本书的真正作者啊，找我没用的。”

　　第一通电话以后，姜长文觉得也许真不是楚青写的，于是在网上搜了这本书的出版商，然后托人到出版商的地方问了问。

　　可是对方的回答却很模糊，既不否认不是楚青写的，也不承认是出楚青写的。

　　不管怎么问，对方的回答都是这样。

　　“这本书是几年前一个高中写的，我们必须要保密，不过，我记得那个高中生名字里确实有一个青，但是不是楚青，我就不知道了。”

　　“联系他？抱歉，他经常换手机号码，现在我也不知道他到底用的什么号码了，当然，如果他想联系我们了就会联系的，如果他联系我们了我们第一时间会给你电话的。”

　　正因为出版社这样含糊不清，而且另有所指的回答，所以姜长文越发笃定楚青这本书绝对是楚青写的，楚青之所以否认自己写的，绝对是拒绝。

　　……

　　“青子，你帮大哥一个忙，这改编的版权你就卖了吧，毕竟你一直留着也没有用不是吗？而且对方出价肯定不会太低不会辱没你的书的，这点你就放心好了。”

　　“姜导，真的不是我不想卖，而是那本书的版权真不是我的。”

　　“青子，你不要否认了，你自己查查网络吧，网络上各种关于你写这本书的爆料都出来了，而且我特定托人询问过出版社，出版社几乎差不多承认就是你写的。”

　　“我写的？网络上？”

　　“是啊，你考虑下吧，但是你别考虑太久，你放心，这部改编的电影我会自己导演，保证不会太差，要不剧本让你来创作也没事……”

　　楚青有时候觉得很莫名其妙。

　　我特么什么时候写过这本书？记忆中他高中那会，在学校里是老老实实地读书成绩中游徘徊，语文作文分数一直普普通通和学习成绩一样并不突出，而且如果不是高考时候突然爆发那么一次，他可能连本科都考不上。

　　试问这样一个人怎么可能高中时候就写小说，而且是出版了小说？

　　这也贼扯淡了点吧。

　　证据？

　　特么有什么证据？

　　楚青感觉这锅背得有些冤枉，而且更莫名其妙的是网上这帮人竟然还能够找到证据。

　　这特么的是牛炸天了吧？没有的事情也能找出证据？

　　呆在家里阳台上的楚青正准备上网，却发现小表弟非常震惊地从房间里跑出来。

　　“青子哥！”

　　“怎么了？”

　　“你牛大发了。”

　　“怎么了？”

　　“你看看青子吧的帖子，还有网上关于你的新闻。”

　　“新闻？”

　　楚青接过小表弟的IP平板一看，只见IP平板上显示着数条新闻。

　　“爆料，我是楚青的高中同学，我有猛料要爆，大家进来看看，我敢保证我说的是真的，否则我天打雷劈！”

　　楚青下意识地点进这个帖子一看，顿时一口老血都要吐出来了。

　　“青子读高中的时候是一个非常害羞的文艺青年，是的，是文艺青年，整个人的气质和其他人不太相同，别人都喜欢玩游戏，聊天，但青子却喜欢写文章，哦，对了，青子有好几篇文章在我们学校的期刊发过，获得校领导的一致好评，据说，他们要重点培养青子，可惜被青子拒绝了。”

　　“我们当时很奇怪，校领导重点培养，相当于一只脚踏入重点大学的门槛，为什么楚青会拒绝呢？后来，直到青子的一本小说发表以后，我们都知道青子为什么会拒绝，因为文艺青年自然有文艺青年的路要走……”

　　这个帖子的内容很长，大概有五千字左右，这本书详细地将楚青的性格，背景，甚至一些生活上的习惯都说得清清楚楚，更是有声有色地介绍了那本《那些花儿，那些事》这本青春文艺小说的创作过程介绍得有板有眼好像亲眼看到楚青创作的一样，当然如果不是楚青是融合记忆重生的，楚青还真特么怀疑这个世界里高中时候的自己是不是真是一个文艺青年，那本所谓的《那些花儿，那些事》是不是真的自己写的。

　　“青子哥，那本书真是高中时候写的？我特地去网上找来看了看，发现写得还真不错，就是结局有些难受了点。”小表弟抬头看着楚青，连此刻的他都开始怀疑楚青了。

　　楚青嘴角抽了抽没有回答小表弟的话，而是点开了另外消息……

　　另外一条消息比这条更扯淡。

　　另外一条消息发帖者像一个侦探一样竟然从这本书的创作时间和楚青放暑假时间，构思，以及背景，甚至还特地说咨询了该校的校领导，而且该校的校领导也承认学校里确实有这么一位厉害的角色，还说本来要保密，但是没有想到最终还是被人知道了这一类的话……

　　当看到这的时候，楚青震惊了。

　　他感觉一股凉气从身体里直接震到了脑门。

　　总有刁民要害朕！

　　哦，不对！

　　这个世界是怎么了？

　　他突然冒出了这个念头……

　　“青子哥，青子哥？”

　　“网上是不是都在传这本书是我写的？”

　　“是啊，怎么了青子哥？是不是真是你写的？”小表弟又问。

　　“我特么现在都怀疑这本书是不是我写了的……”楚青瞪着眼睛点开了青子吧。

　　至于青子吧，则炸开了锅，纷纷都在讨论这本书的创作者是不是青子。

　　这特么的……

　　坑爹！


第一百六十三章 楚青疯了？

　　楚青并没有再看IP平板上面那些乱七八糟的新闻了。

　　他认为这件事后面肯定有什么幕后黑手。

　　他情商虽然不高，但至少智商还是有中等水准……

　　再不济也有中下，离智障，还是有那么一段距离吧？

　　他思考了一段时间，终于理清了这一切的来龙去脉。

　　这一切的来源都是因为小表弟在电视上的一通“过度美化”“用力过猛。”

　　小表弟瞎吹牛倒也就罢了，上电视也就罢了这不重要，一般人都会当茶余饭后的笑料吧？

　　可是，有些东西还真不是楚青想的那样。

　　关键是网友特么还信了。

　　对，随便人一听就是吹牛逼的东西，网友竟然还特么傻乎乎地信了。

　　信了以后干啥？

　　信了以后或许是受那些三流的侦探狗血电视剧影响，他们非常自以为是地发扬了他们的侦探精神，竟然到处找楚青高中那个时代符合小表弟口中所说那些条件的书，然后还真让他们翻到了两本，一直是《明王朝》，一本就是姜长文一直向楚青询问版权的《那些花儿，那些事》……

　　接着不知道是哪个网友第一次带的节奏，后面就一发不可收拾了，这两本书短短的几天时间销量竟以一种迅猛的速度递增……

　　网络炒作上更是炒翻了。

　　当然，网友对《明王朝》这本书的评价很一般，但对《那些花儿，那些事》的评价却非常高。

　　既然大家评价这么高，楚青也有些好奇这本书了。

　　“《那些花儿那些事》这本小说写的还不错，真的还不错。”楚青自己也买了那本书，花了一整天时间老老实实地将那本书看完，在看完以后，楚青自己都忍不住点头表示这本书绝对是一本好书。

　　确实算得上是畅销书了。

　　这本书虽然写的是青春期的事情，但书里面的笔力以及描写手段，还有文字叙述不管怎么看都不像是一个普普通通的高中生能够写出来的。

　　当然，这并不是楚青觉得高中生没有才华，相反高中生有才华的非常多也可以写出一些好小说，但从字里行间看出来的阅历却不同。

　　毕竟年龄代表着阅历，一个高中生可以有很华丽的文笔，可以有很深的思想，但是除非是重生者，否则不可能在字里行间里都透露出岁月的痕迹的。

　　楚青又再次翻了翻这本书心中终于知道为什么会有人看好这本书的电影改编版权了。

　　这本书里面的内容很写实，有思想也有深度，更契合了一些校园情怀可以改编成时下最流行的那种青春题材电影，当然只要不要拍得太烂的话，票房不会太差的至少不可能会亏本。

　　楚青放下这本书站起来，正在考虑怎么处理这件事情。

　　就在这个时候他不经意间看到窗户前小区外面依旧徘徊着一排排娱乐公司的车以及一些探头探脑的娱乐公司经理。

　　这些娱乐公司经理依旧不肯放弃想签下自己，除了这些娱乐公司以外，还有几个时不时背着吉他的流浪歌手。

　　娱乐公司想签自己，而这些歌手则希望自己帮他们写歌，而且希望用真诚打动自己。

　　楚青突然闭上眼睛，想起了自己的一些现状。

　　现在自己在大街上，只要自己不戴口罩帽子，一上街百分之百会被人围着要签名。

　　自己，已经是个明星了，尽管不想承认，但已经是了。

　　楚青突然发现自己好像已经陷入了这个叫娱乐圈的泥潭里想要闷声发财的愿望越来越远了。

　　自己重生到这个世界以前的初衷是什么？

　　娶一个普普通通的老婆，闷声发大财，甚至楚青为了赚钱都想过将原来那个世界的一些创意搬到这个世界来赚他娘的一笔。

　　等等！

　　这些，好像是商机。

　　我脑子的一些歌，一些曲子，一些小说，电视剧剧情……

　　就是一笔财富！

　　娱乐圈？

　　自己写小说，写歌，拍电视剧，拍电影到底是为了什么？

　　一方面是人情，还有一方面则是因为赚钱。

　　赚钱……

　　既然是赚钱，娱乐公司这一块为什么不行？

　　写歌卖，赚钱吗？

　　赚钱，但是，只能赚小钱。

　　赚小钱就够了？

　　这个时候，楚青发现自己突然滋生了那么一点点的野心。

　　他觉得不够！

　　这个时候，楚青突然拿出手机，连自己都不知道为什么地拨通了王莹的电话。

　　“青子？”楚青刚拨出号码，王莹就第一时间接了电话，而且接电话以后声音无比的惊喜。

　　是的，是非常惊喜。

　　如果她没记错的话这次是楚青第一次给她打电话。

　　“娱乐公司好赚钱吗？”楚青迟疑了以后随后突然问出了这个问题。

　　“你……娱乐公司当然好赚钱！娱乐业，一直都是非常赚钱的行业！”王莹的声音有些颤抖，这种颤抖的声音好像如同沙漠中看到水源一样隐隐地带着不相信。

　　难道！

　　难道楚青想通了？

　　难道……

　　“别误会，我的意思是，娱乐公司如果赚钱的话，我想试试娱乐公司，不过……”楚青犹豫了下摇摇头。

　　“不过什么？”王莹心中微微地一突。

　　一些转折的话总会让人觉得不安的。

　　“我想自己开娱乐公司。”

　　“什么！”王莹听到电话那头传来这个声音以后，顿时整个人都愣住了。

　　她本来以为楚青说这些话已经考虑好签自己公司了，毕竟自己开出的条件很丰厚，可是，他却没有想到楚青竟然会说自己开公司之类的话。

　　王莹被楚青的话给吓到了。

　　“娱乐公司需要资源，需要人脉，你……你想做什么？”王莹声音透露着一种颤抖，更多的是一种不敢置信。

　　青子疯了？

　　“萤辉还是原来的萤辉，不过股份我占百分之五十一，你占百分之四十九，另外，我陆陆续续会追加一些投资，如果钱够了，人员配备上面和一些其他东西我觉得不是问题。”楚青深深地呼了口气，终于将自己所说的话全部说了出来。

　　“那这个公司岂不是成为你的了？”王莹迟疑几分钟，虽然只是百分之一的股份，但是却代表着这个公司已经易主了，萤辉传媒甚至可以说是楚青说了算了……

　　她顶多变成二把手了。

　　“不能说是我的，公司内部运行的一些事情你占据主导地位，你说了算，碰到一些大事决策的时候，我说了算，如果你能够同意这个，我就签合同。”

　　“那签合同还有意义吗？公司都是你的了。”王莹摇摇头声音渐渐带着一些疑惑。

　　“你也知道我是那种不喜欢乱七八糟事情的人……”

　　“我明白了，你想对公司股东的事情保密，你做幕后者，我做台前，是这个意思吗？”王莹很聪明，听楚青的声音以后就知道楚青在想什么。

　　“恩，是这个意思。”楚青点点头。

　　他有些追求自由。

　　签别人的公司还不如签自己的公司。

　　电话那头王莹沉默了。

　　沉默到楚青都准备挂电话了。

　　“我还能怎么考虑，你都已经将我逼到这份上了，我还能怎么说？楚总，那什么时候有空签合同呢？”电话那头稍微沉默好一会后，王莹幽幽回答道。

　　不知道是不是楚青的错觉，楚青觉得王莹声音里本来有些凝重的气息突然放松下来，甚至那一丝疲惫感也稍稍缓解了一些。

　　似乎是，释然了。

　　“我没关系的。”

　　“好，那我现在就过来，合同我已经拟好了。”

　　“现在？现在天都快要晚了，你一个女孩子过来不太好吧。”

　　“不晚，我现在将公司都送给你顺带将我人送给你，都买一送一了你还不知足，你嫌弃我？”

　　“额……”楚青一时间不知道该怎么回答……

　　他的真的回答不来。

　　他只当王莹的话是玩笑话。

　　……

　　“什么？你说什么？楚青竟然签了一家叫萤辉的公司？”

　　“萤辉？”

　　“尼玛，萤辉这是什么公司？”

　　“萤辉传媒，总注册资金就五百万？”

　　“楚青疯了吧，竟然签这么一个破公司？”

　　“他简直是在作死啊！”

　　“卧槽，如果不是楚青疯了就是我疯了，你妹！”

　　“靠！”

　　第二天，当楚青签约萤辉这个消息传出去以后，整个娱乐圈似乎都被震到了。

　　疯了疯了，楚青完全疯了！


第一百六十四章 骚操作闪了腰

　　青子吧。

　　之前整个贴吧都在议论楚青和那本《那些花儿，那些事》书，但自从楚青签约一家名为萤辉传媒的公司以后，整个贴吧的讨论方向又来了一个三十六度大改变，都疯一样吐槽楚青这波对他们的疯狂输出。

　　“我表示被楚青这波几乎能骚得几乎要闪到腰的窒息操作给震惊了，我特么是不是没睡醒？”

　　“楼主，我们都没睡醒，天娱传媒，艺兴传媒，这两家国内的传媒巨头，而且开出的条件都非常不错，可是，青子竟然不签他们甚至理都不理他们，我本来以为青子会有什么后手大动作，或者想晾一下他们，好给自己争取好一点更好的条件，我甚至还在考虑天娱和艺兴到底会给楚青开出什么丰厚的条件呢，可是没想到……特么的……我觉得我还是太年轻了。”

　　“今天早上当我看到这条消息以后，我整个人是懵逼的，是的，我确实是懵逼了，大家告诉我，青子是不是签了一家我从来都没有听过的公司？这个萤辉传媒哪冒出来的？”

　　“卧槽……青子，你……你不要这么作死啊，这种小公司能给你发专辑？能有钱帮你找电影拍？能花钱给你请助理？有钱给你玩嫩模？咳，咳，别开玩笑了，这个公司的注册资金也就五百万，才五百万啊……五百万在娱乐圈能做啥？还不够某些大佬送礼的钱啊！”

　　“青子，你不要疯……”

　　“呜呜呜，青子，你为了让我们震惊也不要这么震惊吧，青帮开设的那场签约赌局我们特么都输了……呜呜呜，青子，你是存心这样的吧。”

　　“哈哈，意外，意外，真心意外，我就知道我们的青子大佬不走寻常路，恩，青子，你很成功地让我震惊了，对了，刚才我老婆问我为什么跪着看笔记本？我也不知道为什么，我就跪着看了。”

　　贴吧里面对楚青这种几乎疯了般的行为都表示懵圈，都反应不过来。

　　微博里。

　　许多微博名人在看到这一幕的时候，都傻了。

　　国家一级演员吴明亮：“演员最重要的是一个平台，如果选不好平台，再好的演技也是没有用。”

　　网络红人齐启刚：“我以前一直以为楚青是一个非常有头脑，有才华，而且善于经营自己的明星，善于宣传的人，可是今天发生的事情让我摸不到头脑了，楚青到底要做啥？要拿自己的前途开玩笑？”

　　著名狗仔李树：“经过我这几天的蹲点观察，萤辉公司创始人王莹去了青子的小区，并且见了家长并住了一晚上，第二天早上九点钟才拿着合同离开，这中间发生什么事情想必大家也都知道了，所以我觉得青子签了萤辉公司和王莹很有关系，不知道赵颖儿你怎么看呢@赵颖儿。”

　　网络喷子著名狗仔田伟：“一个月后，有青子的爆料，现在先让青子自己作死一会。”

　　微博名嘴李丹：“怎么回事，楚青是脑子发热了还是干什么？或者这又是楚青的一种宣传手段？如果这也是你的宣传炒作手段的话，那么，我真心佩服你，你厉害，你敢拿自己的前途开玩笑，敢拿自己的前途炒作，可以，可以！我姥姥都不扶就服你！”

　　一时间整个微博都炸了，更无语的是“青子作死！”这四个字外加一个感叹号已经成为了微博的热搜名词，更有一大帮想搞事的网友在看到著名狗仔李树的爆料以后，顿时纷纷@赵颖儿。

　　“@赵颖儿，心疼你，你家的青子被人抢走了，还不快去抢回来？”

　　“@赵颖儿，你还有心情在这里晒自拍？你家的青子跟你的情敌跑了，赶紧去追啊。”

　　“@赵颖儿，颖儿，你真的忍心将青子让给那个女人了吗？哇！我仿佛看到了呼伦贝尔大草原已经在你柔顺的长发上了……算了，青子咱们不要了，不如，跟我吧，我比青子要帅好多哦。”

　　“……”

　　……

　　“什么！”赵颖儿本来今天开开心心地登上微博，想刷一刷粉丝，让粉丝了解一下自己最新动态，顺便@一下楚青那个榆木疙瘩，看楚青有没有发微博什么的，可是等到她刚登上微博以后就傻了。

　　一大片网友都@她，说她的头上顶了一片广阔而又美丽的呼伦贝尔大草原……

　　刚开始她还没有搞明白头顶上顶着大草原的意思，可是等她搜度一搜，然后再看那些网友@自己的内容以后，顿时瞪大了眼睛，绝美的脸上尽是一种形容不出来的愤怒感，甚至握着拳头都想狠狠砸过去。

　　我被绿了？

　　我竟然被绿了！

　　王莹这个女表，竟然呆在我青子家呆了一晚上！

　　呆了一晚上！

　　这怎么能忍？

　　她根本不可能相信两个人只是在房间里聊人生，聊理想……

　　就在赵颖儿气得想给楚青打电话的时候，她的手机响了起来……

　　“颖儿，在不？”

　　“在。”赵颖儿看了下来电显示，只见是天娱高层打来的电话。

　　“今天的娱乐头条你看了？”电话那头的声音明显不太好，至少心情是不好的。

　　“没，怎么了？”

　　“你家的青子又上头条搞事了，而且这次头条竟然是，签了那个什么萤辉……草！楚青到底是怎么想的，有没有一点脑子的。”

　　电话那头似乎是再也忍不住地暴了粗口。

　　“你打电话过来就是说这些的？青子做什么似乎不需要跟你汇报吧？毕竟他不是天娱的艺人，他要签什么做什么是他的自由吧？”赵颖儿听到电话那头骂楚青没脑以后顿时语气冷了下来。

　　“颖儿，你到现在了怎么还向着他说话？你知道他昨天跟谁睡了吗？这个木头疙瘩，他懂你的心思？青子凉了，别再无所谓的付出了，没意义的。”

　　“如果你打电话过来跟我说这些的话，那我挂了。”赵颖儿听到这的时候顿时挂了电话。

　　此刻她的心情糟透了，非常糟。

　　本来她还打算给楚青打个电话问问到底昨天发生什么事了，但是现在，她决定不打了。

　　她要自己亲自过去！

　　……

　　楚青一觉睡到了下午三点多才起来。

　　他睡得很踏实，而且是前所未有的踏实，毕竟昨天的时候自己也算是决定了一样人生中的一件大事了。

　　昨天王莹确实呆在这里，不过却并没有睡，或者说王莹和他两人整晚都没有睡。

　　两人呆在屋子里谈合同，谈合同的细节，整整谈了一晚上，直到凌晨六点的时候，楚青才签了合同。

　　签了合同以后，王莹就在微博上发了一张签约照。

　　然后，网络炸开了。

　　各种骂王莹的，无语的，各种不服气的，各种伤心的都有。

　　王莹对这些东西自然是一概不理，拿着合同一大早就离开楚青的小区回公司去了。

　　毕竟奈何山还要宣传，公司内部许多东西也要处理哪有这份闲心思理其他东西不是吗？

　　楚青倒是很平静。

　　胡乱吃了点早饭，然后走到阳台的时候，楚青看到本来停在小区旁边密密麻麻娱乐公司的车终于走了一大半。

　　艺兴和天娱这两个公司的车已经看不到了。

　　当然，其他小娱乐公司依旧不太死心了，估计想尝试最后的机会。

　　再过几天当他们看不到机会了他们就会走的。

　　楚青看着那些不死心的倒是没有放在心上，毕竟大局已定了，他们再争取也不会有什么机会的。

　　就在这个时候，楚青的手机突然响了起来，楚青一看号码只见是小表弟打过来的。

　　“青子哥……你等下有空吗？”

　　“什么事？”

　　“你原来高中的一个老师好像有什么重要的事情找你，现在他正在我学校里呢……”

　　“找我？重要的事情？在你们学校？”

　　楚青很奇怪，他印象中自己读高中的时候好像并没有什么熟悉的老师吧？

　　而且是找自己。

　　找自己干什么？

　　奇怪。


第一百六十五章 赵老师的请求

　　楚青读高中的时候成绩很一般。

　　至少高一高二的时候成绩并不好，属于那种中下流晃荡，也没什么潜力，考本科基本上没希望的普通学渣，而且楚青记忆中自己上学的时候很低调，基本上不闯祸，不得奖，稳稳地坐在第三排靠后位置老老实实毫无特色，是老师同学都怎么注意的那一类人。

　　这些都是源自什么？源于一种自卑感，毕竟家里没什么钱，没有办法和其他同学一样买这买那，甚至连手机都是上大学以后硬挤出来买的二手手机……

　　因为穷，所以自然而然地缺乏一种自信，觉得自己什么都不如别人，更有些害怕更别人打交道，生怕别人会看不起自己……

　　在心理学上来说，这是一种自我保护手段吧。

　　如果不是高中毕业那一年楚青突然爆发考了大学一本让班主任表扬了一下，同学们甚至都快忘了班上有这么一个人了。

　　“咦？楚青是哪个？”

　　“额，是他吗？”

　　楚青记得当时老师表扬自己的时候，旁边传来了同学小声议论的声音。

　　“……”

　　好吧，这存在感实在是低得过分了。

　　当了几年的同学竟然还不认识自己……

　　台县二中，是小表弟正在读的初中，楚青本来以为找自己的老师是在台县二中里面，却没想到并不在台县二中而是在二中旁边的一家小咖啡馆内。

　　小表弟电话里跟自己说这个老师很奇怪，看起来和其他老师不太一样，如果不是二中的老师都认识他并证实他身份的话，小表弟都怀疑这个人是不是真的高中老师了。

　　楚青奇怪了。

　　按理说自己这样的人跟高中时代的老师应该没半毛钱关系，这老师找自己是干什么？

　　……

　　“赵老师？”楚青怀着一种很奇怪心情走进咖啡馆，并且走上了二楼的包厢，等走进二楼梯，看到一个约莫四十岁左右戴眼镜的中年人后顿时一愣。

　　这个人叫赵青松，是楚青高中时代的语文老师，楚青印象中赵青松是一位很有才华的老师，至少上课时候讲的语文课都非常幽默风趣，引人入胜。

　　不过，几年时间过去了，赵青松整个人似乎变得苍老了许多，头上也多出了几根白头发，脸色更是显得有些饱经风霜与憔悴，看得出来这几年他过得应该不怎么好。

　　“啊，青子来了，赶紧坐赶紧坐……”本来安安稳稳坐在位置上的赵青松看到楚青走过来，有些憔悴的脸上稍微精神了点，他连忙站起来，搓了搓手露出非常热情的而又略带讨好的笑容，连忙过来弓着身体帮楚青拉椅子。

　　“额……赵老师，你这是做什么……”楚青看到赵青松这种几乎卑微的动作后顿时有些愣住。

　　他确实是愣住了……

　　似乎眼前这位下巴间略有些胡渣的人与记忆中那个谈笑风生，意气风发的老师很难联系在一起。

　　就像两个人一样。

　　五年时间都不到吧，怎么一个人就变成了这个样子了？

　　到底发生什么事情了？

　　“青子，别……你先坐着，呵呵，服务员，来一杯咖啡，青子，你要不要加糖，如果要加糖的话，我给加上……”赵青松很热情，声音始终带着那么一丝丝的讨好与卑微，甚至，略带那么一点点的惶恐与不安。

　　“赵老师……你不用这样，你到底怎么了？”楚青被赵青松这种态度弄得有些不安。

　　“青子，你先坐，衣服帽子我帮你先挂着？”

　　“赵老师，别，你先别忙，到底发生什么事情了你能跟我说说吗？赵老师，你先坐下，你不坐我也不坐。”楚青微微退了一步看着赵青松。

　　他对赵青松这种态度实在是太搞不懂。

　　“好，我坐，恩……”赵青松目光躲闪，始终带着那么一丝丝的不安。

　　当两杯咖啡端上来以后，楚青和赵青松两人同时坐下来，在服务员离开的时候，赵青松特地叮嘱服务员将门带上，如果有需要的话他会按桌角的手铃。

　　“赵老师，现在这里没其他人了，有什么事你可以说了吧。”楚青摘下墨镜，将帽子放在旁边的架子上看着赵青松的。

　　“青子，不知道最近你对那本《那些花儿，那些事》这本小说怎么看？网络上都在传是你写的。”

　　“这本小说？”楚青有些莫名其妙了“这本虽然写得很不错，但并不是我写的，网络传的东西都是谣言，我从来都没有写过这本书。”

　　楚青自然是否认了，自己写的就是自己写的，不是自己写的就不是自己写的。

　　“哦，哦，哦。”

　　赵青松听到这句话以后整个人身上的紧张感似乎莫名地少了一些，但随后精神又略微地紧绷了起来……

　　“赵老师，你是怎么了？在我印象中，你从来都不是这样的人，如果有什么话，你就直说吧。”赵青松脸上一丝一毫的变化全部被楚青看在了眼底……

　　“青子，那本书，是我写的。”赵青松深深地吸了口气终于仿佛下定什么决心一样对楚青说道。

　　“赵老师你写的？”楚青听到赵青松的话第一时间是有些惊讶的，但随后却释然了。

　　那本书字里行间里透露出的风格确实和赵青松有些像。

　　“恩，是我写的，在你读高中那一年写的”赵青松补充了一句“我也是几年前才知道这本书在网上火了一把，包括出版社都给我打过电话……”

　　“哦，赵老师，你是让我帮你在网络上澄清一下吗？没关系，我还以为是什么事呢，我现在就发一条微博澄清一下，哦，对了，我拍张照片吧……”楚青笑了起来。

　　“没，我不是这个意思，我的意思是，这本书的作者可以是你，只要，这本书能拍成电影……”赵青松深呼了口气“我听说有人正在询问这本书的版权问题，我希望你能以你的名义卖出去……并且以你现在的资源和能力，早点拍好这本书……”

　　当赵青松这句话说完以后，他长长地松了口气，但是楚青却感觉到他声音中有一丝的无力感。

　　楚青突然沉默了。

　　“赵老师，前几天网络上正在炒作这本书，其实你知情的吧？”楚青看着赵青松。

　　“恩，我出版社的一个朋友给我打过电话，说这本书可以借着这一次的机会换发出第二春，或许可以卖出版权直接大火，这本书花了我好几年的心血，我自认为写得不错，可惜，我在出版界却籍籍无名，同样一本书，在名人手里和在一个普通人手里所散发的光是不可能一样的，所以，炒作的时候我朋友用了一点手段，希望你不要生气……”赵青松闭上了眼睛。

　　“如果这本书的作者是你这件事情曝光以后，你怕版权卖不出去？”楚青突然对赵青松问道。

　　“是。”赵青松点点头。

　　“赵老师，在我印象中，你一直是一个才华横溢，自信满满的人，不过今天一见你我突然感觉判若两人，赵老师，这些年，你到底经历了什么事情？”

　　“青子……我离婚了。”

　　“离婚？”

　　“恩，对，我的妻子找了一个有钱人，然后在我这本书出版后的几个月里正式和我离婚。”

　　“因为钱的关系？”楚青想起赵老师的妻子。

　　那个非常喜欢打扮，整个人看起来有些妖娆的半老徐娘……

　　在学生时代的时候，楚青就觉得这两个人不太和谐了。

　　两人不配。

　　“恩，她要追求的生活，我给不了。”赵青松长长叹了口气“前几天，我打了辞职报告。”

　　“什么？辞职报告？”

　　“恩，我想通了，也许我该换一个行业，每每走到学校我都会想起我和她认识的那段时间，我们曾经是高中同学，她就是我小说中的原形……几年时间，我本来以为我能够释怀了，但是现在我发现，我没有办法，一看到那些学生，我就想起那段时间的美好时光，哎……”

　　“辞职以后接下来你想做什么？”

　　“接下来，如果这本书版权用你的名义卖出去以后，我想呆在剧组里随行……我想拍好这部电影，给自己的青春一个交代。”赵青松眼神之中冒出了些许希望。

　　楚青沉默半晌，随后站起来摇摇头。

　　“这本书版权是你的，原著作者也只会是你不是别人。”

　　“你……青子，你不肯帮我吗？”人生中最悲剧的事情就是你明明看到了希望，但随后又忽然间希望破碎变成了绝望。

　　赵青松看着楚青拒绝的表情后，顿时脸都微微有些白了。

　　这本书承载了他太多太多希望和心血。

　　如果这次机会没有把握住的话那么，下一次还有机会吗？

　　为了这本书，甚至他都辞职了……

　　“不，赵老师你误会了，我会网上澄清这本书的作者是你不是我，版权问题你也请放心，我开了一家传媒公司，如果版权卖不出去的话，我会买下来并且会投资拍这部电影的。”

　　“额？”赵青松听到这的时候顿时一愣。

　　“赵老师，反正你辞职后的一时间也不知道做什么，要不直接过来我公司帮我吧……我会尽早请人拍出这部电影，而且我希望你可以做这部电影的编剧，毕竟原作者做编剧刚好合适。”

　　“恩？”赵青松看着楚青。

　　这一刻，他竟不知道该怎么形容楚青……

　　很感激？

　　很激动？

　　甚至是带着一丝丝的辛酸？

　　总之，感觉喉咙里有些咽哽。

　　……

　　“咦？青子的微博更新了？”

　　“咦好像更新了？”

　　“咦，怎么只晒了一张照片？”

　　“青子怎么和整个中年大叔在一起？”


第一百六十六章 坑爹的留言

　　楚青的微博怎么说呢？

　　微博关注的人非常多，已经有几百万人关注了，也算是微博名人中最火的人之一。

　　可是，楚青自从开了微博以后除了刚开那会晒了几张风景照以后，就再也没有更新过，甚至如同销声匿迹了一样，关注楚青微博的粉丝甚至还猜测楚青的微博是不是被系统禁了发不出东西，或者是已经换微博什么的……

　　久而久之，粉丝们对楚青的微博关注也就淡了，甚至一波人对楚青的微博已经取消了关注。

　　但是今天中午，在所有人都猝不及防的刹那，楚青竟然发微博了！

　　“震惊！特么的，青子的微博竟然活的！”第一个看到微博的粉丝顿时震惊了。

　　本来以为是死的微博，竟然活过来了！

　　“青子大大，你真是太了不起了！”那一帮死忠粉丝看到偶像发微博，顿时如同磕了猛药一样突然激动了。

　　“呜呜呜！”

　　“卧槽，楚青和中年男人合影，这是怎么回事，莫非是我要踏入什么了不得的区域了吗？”

　　“这个中年大叔是谁？难道是楚青老爸不成？”

　　“不对啊，一点都不像……”

　　“万一青子是捡来的呢？”

　　“草，＊＊＊同学，请你务必坐下，后面的周树人已经受不了要抄起板凳了。”

　　楚青用微博用得很少，所以不太熟练，因为不太熟练所以楚青发了一张没有文字的照片上微博，可是楚青刚发一张照片刷刷微博刹那，整个微博竟然炸了锅……

　　楚青不经意间得瞥了一眼留言，顿时整个人有一句草泥马就想脱口而出。

　　这帮微博粉丝也太特么脑洞大开了。

　　自己只是拍了一张照片而已，这群粉丝就纷纷怀疑照片上这位赵老师是不是自己的父亲，怀疑自己父亲也就罢了，不知道是不是哪个吃饱了撑的没事干，竟然从自己和赵老师的样貌完全不像这一点上竟然怀疑自己是捡来的，竟然不是亲生……

　　这节奏偏得实在是有些歪，而且歪得有些远。

　　当然，这些倒还算是好的。

　　当楚青看到几个网友评论怀疑自己搞基的时候，顿时一口老血就差点喷到了手机上……

　　他瞪着眼睛看着下面的留言。

　　“卧槽，难道青子出柜了吗？怪不得赵颖儿长得这么漂亮竟然不闻不问，原来，竟然是，搞基的！我好激动，我好激动啊！我晕了，我真的晕了……”

　　说这番话的人一看就是某腐女，而且是经常看一些耽美向小说漫画的腐女。

　　顺便提一句，楚青在少女圈里人气很高，但在腐女圈里人气更高，一些腐女甚至编排楚青跟某些大明星帅哥在夕阳的海滩下奔跑，甚至还画了一些漫画编排楚青……

　　那漫画，简直是……

　　贼嗨贼嗨。

　　“啊啊啊，我受不了，这么一想，我感觉自己洪水泛滥了，青子莫非果然是……我想象中的那个人吗？”

　　卧槽……

　　楚青看到下面的留言乱七八糟都有，连忙再次发了一条澄清的申明文字……

　　如果再不发点东西上去，天知道这帮粉丝会将他编排成什么样呢！

　　“申明一下，最近网上传言的《那些花儿，那些事》并不是我写的，原作者是我旁边的赵老师，赵老师是一个很有才华的老师，那本书写得确实不错，相信用不了多久，这本书就会被搬上大荧幕和大家见面了哦。”

　　当楚青将这条微博发上去以后，本来被带歪的粉丝们终于走上了正规……

　　“哇，青子大大竟然亲自出面澄清了！”

　　“我果然没有粉错人，青子果然和其他明星不一样，如果是其他明星的话，肯定恨不得将这本书挂在自己名头下面，毕竟有锦上添花的效果，青子是明星当中最不做作，最诚实的一个人。”

　　当楚青澄清以后再看到下面的留言不再是乱七八糟诸如讨论自己是不是捡来，自己是不是搞基出柜以后心终于稍稍好了一些，虽然，一些留言让楚青都要哭了……

　　当然，也有一些腐女粉表示很失望，觉得青子和其他明星一样性取向也是正常的……

　　当然，失望归失望，粉楚青的依旧粉楚青，毕竟楚青和其他明星比，实在是太与众不同了。

　　青子活得很真实。

　　毕竟在他们眼中，青子如同邻家大哥哥小弟弟一样，活得很真实。

　　当澄清了以后，楚青心情顿时好了不少……

　　然后，心情好了就又刷了一下留言，可是……

　　“这本小说我看过，请问青子大大，你会当这部小说的主演吗？如果你当这部小说的主演我就看！而且我带我的全家过来看，铁定支持！就算你不搞基，我们也支持你！”

　　“呜呜呜，青子，你为什么不搞基，你为什么性取向正常？”

　　“呜呜呜，难受，我还以为你要出柜了我兴奋好一阵呢。”

　　“青子……支持搞基，支持恩怨……”

　　楚青看到这些留言后，本来开心的脸瞬间就变了。

　　特么的，这群人怎么回事？

　　楚青连忙关掉微博，眼不见为净。

　　尼玛，这个社会怎么变成这个样子了？

　　……

　　楚青在关掉微博以后，稍稍调整了下被微博刺激以后受伤的小心脏。

　　随后他给王莹打了一个电话将自己对未来的规划跟王莹说了一下。

　　“你准备买下那本书的改编权？”王莹听到楚青的话以后顿时有些奇怪。

　　“恩，是。”楚青点点头。

　　“那本书我也看过，确实很不错相信拍成电影不会差到哪里去，不过版权起码得上百万吧？现在我没那么多钱，而且奈何山后期还需要一点点费用，资金很紧张。”

　　“我还有一点钱，我可以买下来。”

　　“你有多少？”

　　“大概三百多万吧。”

　　“你想拍这部电影？”

　　“是。”

　　“如果是校园电影的话，三百万的话差不多关键是请演员要一笔费用，一线的演员，你这点钱根本就不够……”

　　“我准备自己演。”

　　“你自己演的话，大头的钱倒是可以省一笔，那导演你准备找谁？你该不会想着自导自演吧？”

　　“没，我现在还没这本事，找罗达吧，我们合作得还不错。”

　　“罗达？”

　　“恩。”

　　“好，等你买下版权以后罗达那边我负责去联系，哦对了，青子还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“华夏好声音这个栏目你听说过没有？”

　　“这个？怎么了？”

　　“那边有人昨天打公司的电话过来邀请你参加这个节目。”

　　“我？”

　　“恩，是，柏幽雪受邀当里面的导师，向栏目组提了一下你，本来也只是随口一提，却没有想到那边人很上心，特别是策划总监沈加勋亲自给我打了电话，说如果可以的话，很希望你能够加入好声音的录制，听起来倒是诚意满满的，对了，你之前认识他？”

　　“额，我和他不太熟。”楚青想起了在飞机时候的那一次偶遇，顿时摇摇头。

　　认识算是认识，但是真心不能说太熟不是吗？

　　“恩，好吧，青子，我想问问你的意见，你有没有加入好声音团队录制的意思？”

　　“我唱功很一般。”楚青迟疑了下回答道。

　　“唱功可以慢慢练，如果你参加了这档节目，就算不获什么名次，对你以后出专辑也有帮助，毕竟我觉得你应该三栖发展，你有这种才华。”

　　“好声音什么时候开始？”

　　“大概半个月后吧。”

　　“哦，行吧，我参加。”

　　“好，那我给那边回复。”

　　“恩。”

　　“对了，你口中的那位赵老师真的像你说的那样有才华？”

　　“恩，是的，这点我可以保证。”

　　“行，那让他这几天来燕京总部吧，我想见见他。”

　　“好。”

　　楚青随后和王莹聊了一些工作上的事情以后就挂掉了电话。

　　挂电话以后楚青沉默了一下，随后手机又响亮了起来。

　　一看来电，只见是姜长文打来的……


第一百六十七章 拒绝与新书

　　姜长文打电话过来找楚青有两样事情，一样是问关于楚青在微博上澄清自己不是作者的这件事情是否属实，还有另外一件就是告诉楚青关于新白蛇传的拍摄近况进程，还问楚青最近最近有没有时间来杭城一趟，如果能来杭城的话那就最好了，因为白蛇传的两首主题曲准备开始录制了，希望楚青过来现场亲自指导一下之类的事情……

　　对于去杭城这件事楚青是拒绝的，而且最近一段时间里，他确实没有什么空。

　　如果接下来萤辉公司要拍摄《那些花儿，那些事》这部改编电影的话，那么前期肯定要准备许多东西，这些东西都需要时间，当然这些都不是关键的事情，最关键的原因是，自己的资金已经不够用了。

　　《诛仙》这部小说完本了，完本以后虽然陆陆续续每个月都会打钱过来，但是打过来的钱已经开始逐渐变少了，毕竟该卖的版权已经卖掉，该赚的稿费已经赚得差不多，不可能再像更新时候那样每个月稿费疯涨了。

　　任何小说都不能免俗，这本也一样。

　　如果自己再花钱投资这部改编电影的话，自己基本上已经变成穷鬼。

　　楚青想了想，自己还有那些地方可以拿钱的，但是一想却有些无奈。

　　《奈何山》电影还没有正式上映看不到收益，新白蛇传正在拍摄自然也看不到收益，卖歌卖曲虽然能够赚一笔钱，但是现在的楚青打心眼里已经不想这么做了。

　　如果刚重生那会，或许他拿了几十万还非常兴奋，可是现在经历了卡上有过几千万以后，楚青发现自己的心慢慢地有些膨胀了起来，而且自己现在毕竟是一个有公司的人了，一些歌曲将来要留给自己公司里面的内部人员用的。

　　再没有钱，也不可能随便卖一些歌了。

　　当真正涉足娱乐圈这一块以后，楚青这才发现娱乐圈真心烧钱，甚至他都有些郁闷，王莹怎么敢靠着五百万注册资金就敢开传媒公司，这心也实在是太膨胀了点吧？

　　或者是她对自己的能力也实在是太自信了点？

　　楚青觉得王莹看起来像一个赌徒。

　　她将所有的筹码都压在了《奈何山》上，如果奈何山大火赚一笔的话，那么这家萤辉公司还能够稍微有些起色，可是如果这部电影票房成绩很差，直接扑街了的话，那么萤辉公司就非常难熬，搞不好要到山穷水尽直接倒闭的地步。

　　这就是一个火坑，而且楚青二话不说还直接跳坑了……

　　我当时怎么脑子发热了？楚青有些苦笑，毕竟这个火坑现在自己是占大头，合同都签了的，而且亲自签的有法律效应了。

　　当然，楚青也只是苦笑一会并不怎么后悔。

　　有些东西就像在走一条无法退后的独木桥，你除了一直向前走外已经别无选择了，而且稍微歪一下你就可能堕入无尽的深渊中出不来。

　　毕竟，自己有了自己的公司，很多东西都能够掌控在自己手中不是吗？

　　“青子，就算不是你写的，那么你能不能负责帮忙跟对方谈一下版权问题？”

　　“对不起，姜导，我相信你也知道我加入了萤辉公司吧？”

　　“恩，然后呢？”

　　“我们公司打算买下版权，然后自己拍摄。”

　　“什么！你疯了？”

　　“呵呵，没有疯。”

　　“你们公司有导演？”

　　“拍奈何山的导演罗达可以的。”

　　“青子，你这是在作死啊，你们公司还有能力再投资这样一部电影？万一钱烧了电影票房扑了，你的那个皮包公司还能撑得住？你还不如将版权卖给我，让我做个顺水人情，这样对大家都好……”

　　随后不管姜长文怎么劝说，楚青始终是没有任何要松口的意思，始终坚定地说公司已经买下版权，已经不再可能卖给其他人了。

　　姜长文终于挂了电话。

　　这榆木脑袋，怎么一点都不懂得开窍？

　　小说虽然是好小说，也很适合改编的，但是你也要有实力拍电影啊。

　　对其他大公司来说这的版权是锦上添花，但是对你们这样的皮包公司来说，简直是烫手山芋啊。

　　拍电影，宣传，后期制作，后期安排，哪一样不需要钱？

　　罗达？

　　虽然是罗达导二代，从小有相关方面的知识。

　　但执导的第一部奈何山到底会不会扑都没人知道，现在你还计划让他拍摄第二部电影？

　　你好歹要在第一部做出成绩以后再让他拍第二部啊，第一部都不知道怎么样就计划拍第二部……

　　你们公司规模小，但胆子和野心倒是比天大。

　　终归还是太年轻了点，哎……

　　算了，等你吃到苦头了你就会知道自己这样决定是多么的愚蠢吧。

　　你再有能力，你也撑不起一个皮包公司的。

　　他很失望，事实上他确实很失望，原本以为十拿九稳的东西，但到最后终于还是飞了。

　　虽然只是一部小说的版权，但自己终归还是没有办法恩人所嘱托的事……

　　他迟疑了下，最终还是拨通了那位恩人的电话，将这件事对那位恩人说了说，但谁知道恩人在听完他的话以后，并没有失望也并没有生气，反而声音之中还带着一丝丝欣慰。

　　电话那头并没有在关于这部小说版权归属问题多问，而是问了这么一个问题……

　　“青子这个人怎么样？”

　　“青子？除了有些榆木疙瘩，很多东西不听劝以外，人倒是挺好的……”

　　“哦，虽然过程有些曲折，但结局还是好的。”电话那头突然传来一声感慨“抽空我会去见见这个青年，我想看看这个小青年到底有什么魅力能够让这么一个高傲的人低头，呵呵。”

　　“额……”姜长文听得糊里糊涂……

　　魅力？

　　低头？

　　什么意思？

　　……

　　没钱了没钱了！

　　穷得快吃土了。

　　当自己卡上的四百多万全部打入公司账户用作拍电影的钱以后，楚青发现自己银行卡上只剩下几十万……

　　几十万能够做啥？

　　买一辆车？

　　好一点的车几十万都不够。

　　买房子？

　　你特么开玩笑的吧，不够啊！

　　已经意识到经济危机的楚青二话不说就打开WORD，并且在WORD上面备注写了《鬼吹灯》三个字，然后按照脑海中的记忆开始写起了鬼吹灯。

　　鬼吹灯这部小说楚青未穿越前看了不下二十遍，一些细节和桥段楚青记得清清楚楚，甚至穿越之前还专门整理过鬼吹灯里面所出现过的人物道具，还有而一些剧情大纲。所以写出来后除了叙事方式和原著稍微有点出入以外，其他基本上差不多。

　　事实上，楚青没有考虑过《诛仙》和《鬼吹灯》写完以后他还能写啥，因为对其他小说楚青基本上都是随便读读，只知道一个大概，并没有《诛仙》和《鬼吹灯》这两部小说一样有专门提炼过大纲和细节等问题。

　　现在不是关注这个问题的时候，先应付完空荡荡的钱包再说吧。

　　十章花了楚青大概一天时间终于写了出来，写出来以后楚青修改了几遍，将语句不通顺或者错别字去掉，最终确认无误后楚青登上新申请来的Q狗，然后给可乐发了这样一条信息。

　　“新书准备发了。”

　　“什么！这么突然？稿子给我看看！”可乐对楚青的信息几乎是秒回的。

　　当楚青将稿子全部传给可乐的时候，可乐的Q狗头像就变成了灰色。

　　然后大概十多分钟后，可乐的头像再次亮了起来。

　　“卧槽……这部小说，尼玛……！！！！！”可乐发了一连串的感叹号。

　　“什么？”

　　“青子大大，我被你的新书完全震住了，本来我听到鬼吹灯三个字以后觉得书名很坑，可能会扑街，但是现在……我却发现……是我坑了！你什么时候发？我这就去申请合同。”

　　“额，明天吧，我先去占个书名。”

　　“恩，好，哦对了，发的时候一定要告诉我，千万要告诉我啊，网站会给你搞一个活动。”

　　“恩，好。”

　　……

　　《诛仙》完本已经有一段时间了。

　　号称整个天地中文网的月票阴影终于慢慢地散去，《诛仙》终于从月票榜第一排到第二，然后再到第三，终于掉到了第十。

　　毕竟一本完本的小说凝聚力再强，也不可能逆天到过分的地步。

　　一本完本小说整整霸占了月票榜两个月，算不逆天了。

　　恩，逆天是逆天，但是终归没有过分。

　　《诛仙》的月票排名下去了，但《武破苍穹》的作者耗子欺负猫最近很得意。

　　为什么？

　　他在月票榜上两个竞争对手终于掉链子了。

　　《诛仙》完本了，《仙尘》的老嚣跳槽去了纵天中文网。

　　所以上个月他获得了月票第一！

　　月票第一，这是至高无上身份的象征啊。

　　有了这层身份，那么版权，那么周边，那么其他东西都通通不是问题了！

　　“这个月我们只有一个目标，依旧是剑指第一，现在，我们是无敌的，我们会一直无敌！爆发？爆发是有的，每天两万爆发！求月票，月票啊！”

　　耗子欺负猫点开天地中文网的《武破苍穹》，然后发了一张单章。

　　发完单章后，他点开月票榜看了看，以往发单章以后，月票都会非常疯狂地上涨。

　　可是现在……

　　“咦？怎么回事？月票怎么减少了一些？”

　　“难道是我要票的单章不够激情吗？”

　　“卧槽，这《诛仙》怎么回事，怎么又开始屠榜了？尼玛……”

　　“不是完本了吗？怎么月票排名又上来了？”


第一百六十八章 被青子支配的恐惧？

　　“第八名。”

　　“第五名。”

　　“第三名。”

　　“第二名！”

　　这个世界上最悲剧的事情是什么？或许每个人对这个问题的答案都是不同的，毕竟每一个人的经历都不同，所感觉到的悲剧也是不同的。

　　可是对耗子欺负猫来说，这个世界上最悲剧的事情就是眼睁睁地看着一头凶猛的怪物从前十的位置，以肉眼可见的速度气势汹汹地碾压上来，而且不讲道理地对准你的菊花，准备狠狠地，凶残地刺进去。

　　耗子欺负猫开单张爆发完毕以后每刷新页面一次，看到的不是自己的月票疯狂暴增而是《诛仙》又前进了一个名次，一刷新，又前进了一名……

　　这是什么怪物？

　　卧槽……

　　这是一种非常恐怖的感觉无法匹敌的无力感，甚至这种无力感已经让耗子欺负猫开始绝望了。

　　因为《武破苍穹》后面就是《诛仙》，而且《诛仙》跟《武破苍穹》这本书的距离越来越小，越来越小……

　　耗子欺负猫不甘心就这样被爆菊，咬着牙又狠狠地将自己存稿发出了一章并带出了这一章的高潮，而且非常走心地编了一个非常感人的故事期望求一些月票和打赏。

　　爆发单章和发了催泪感言确实是有效果的，至少月票终于加快了上涨的速度，暂时又领先了《诛仙》两千多票，耗子欺负猫觉得两千多票的距离应该可以让《诛仙》追赶一会了，所以他紧绷的心微微放松下心来去上了个厕所，毕竟写单章的时候可是憋着尿呢……

　　当放完尿以后，耗子欺负猫长长舒了口气，感觉全身上下前所未有的放松……

　　紧张感终于没了。

　　就在从他厕所回到书房并坐在电脑面前看到什么东西的时候，他突然愣住了，愣住的刹那，他感觉有一种非常尖锐的东西刺进了他菊花的深邃处，感受到了阵痛感……

　　很痛，很难受！

　　他被爆菊了！

　　月票榜第一已经不在是《武破苍穹》了。

　　第二名？

　　是的，《武破苍穹》变成了第二名……

　　什么情况？

　　我看错了吗？

　　我特么月票榜怎么变成第二名了？

　　说好的第一名呢？

　　耗子欺负猫瞪大眼睛看着《诛仙》这本书。

　　《武破苍穹》竟然被《诛仙》狠狠地超了两千多张票……

　　“《诛仙》这是打鸡血了？这什么情况？已经完本了的书怎么这么猛？”《诛仙》今天的反常让耗子欺负猫有些摸不到头脑，你《诛仙》在更新的时候天下无敌他没话说，毕竟你《诛仙》的热度可是非常恐怖的，但是已经完本了啊！

　　完本了这么猛就有些不可思议了吧？

　　当他下意识点开青子的作家页的时候，却看到青子作家页面里不在是单一的一本《诛仙》而是多出了一本书。

　　“额？开新书了？”

　　耗子欺负猫下意识地点开那本名为《鬼吹灯》的新书，顿时倒抽了一口凉气。

　　二十万点击，五万张推荐票……

　　这个成绩或许对大神的新书来说虽然惊艳，但还不算让人震惊的，真正让人震惊的是新书后面的字……

　　14字！

　　耗子欺负猫擦了擦眼睛，第一时间他以为自己看错了，但是第二眼的时候，他愣住了。

　　确实是14字，而且这14字还是算上标点符号的。

　　“新书发布请多支持，明天更新！”

　　耗子欺负猫瞪大眼睛，只感觉心脏噗通噗通地跳着，不自觉地点开了新书榜……

　　FUCK！

　　果然，新书榜第一的书并不是其他书，而是《鬼吹灯》。

　　14字的鬼吹灯！

　　尼玛！

　　……

　　龙空论坛。

　　“震惊，14字，登上新书榜榜首！”

　　“卧槽，我是不是疯了，我看到什么？我真的看到什么？”

　　“我感觉我的世界观被刷新了，我感觉自己的灵魂被洗礼了，我甚至感觉……我是不是吃翔了？”

　　龙空论坛所有的作者都震惊地看着《鬼吹灯》这本书，看着这本书如洪水猛兽一样地出现在起点各大榜单上。

　　发布一小时，新书榜第一！

　　发布两小时，周推榜，周点榜第一！

　　发布三小时，评论人数第一……

　　这，这，这……

　　这算什么？

　　可怕？

　　相当可怕！

　　《诛仙》完本后的一段时间里经历了许许多多的风风雨雨，甚至龙空里有好多好多的作者都预测楚青的新书会扑街，如果不是扑街的话就是离开天地中文网去纵天中文网，甚至还有一些作者信誓旦旦地分析《诛仙》断更，烂尾等一系列的事情已经让读者失望，就算发新书成绩再好，也会渐渐走下衰败的，毕竟一个作者如果让读者失望了后果可是非常严重的。

　　可是……

　　刚一发新书后，已经完本的老书《诛仙》又开始肆虐月票榜，而新书则在短短的四五个小时内，将整个天地中文网的排行榜全部牢牢占据，拉开其他书很长很长一段距离……

　　这算新书扑街了吗？

　　这完全是巨火的征兆啊！

　　“这一天，我想起了当初被《诛仙》支配的恐惧，不过幸好青子并没有来纵天中文网，否则，我只能瑟瑟发抖，没有青子的感觉，真好！”

　　《仙尘》的作者老嚣不经意间在作者群的一番感慨，顿时被人晒到了龙空上……

　　顿时整个龙空都乐了。

　　老嚣算是解脱了，可是《武破苍穹》的作者却莫名其妙地躺枪。

　　“哈哈，老嚣，你现在算是解脱了，但是耗子欺负猫却悲剧了，本来想凭借着《武破苍穹》冲击至高神之位，不过现在看来，啧啧……还是继续呆在《诛仙》的胯下瑟瑟发抖吧。”

　　“心疼我老嚣，心疼我耗子欺负猫！哈哈。”

　　《诛仙》恐怖吗？

　　恐怖。

　　那么，《鬼吹灯》恐怖吗？

　　只要整个天地中文网上架前能上的榜单《鬼吹灯》都上了并且还是第一名这难道不恐怖？

　　而且，是14字上的！

　　对，你没有看错，是短短的14字上了排行榜！

　　……

　　天地中文网白金作者群里。

　　“卧槽，这什么情况，这《鬼吹灯》打鸡血了，我新书的菊花被爆了，而且是二话不说被爆的，毫无道理，我的排行第一名莫名其妙就没了。”刚开新书的白金大神老猫三千有些郁闷地跑在群里吐槽。

　　“哈哈，老猫，谁让你开书的时候不看黄历啊，刚一开书，青子的书就接踵而至了……”

　　“我也不想这样啊，谁他娘知道青子竟然这个时候开新书，如果知道的话，我就开早一点或者晚一点了。”

　　“老猫，你好歹也是白金人气作者，以前争月票榜的时候这么牛X轰轰的，怎么现在这么怂了？召集读者，跟青子拼一发啊！”

　　“卧槽，你站着说话不腰疼，我怂？我特么现在是理智好不好！谁不知道现在网站的大半人气都在青子这里？我干，我怎么干得过？我媳妇都在看《诛仙》，你知道吗？我媳妇刚拿我的帐号给《鬼吹灯》投了五张票！对，你没听错，我媳妇他吗拿我的帐号，给《鬼吹灯》投了五章票，说如果改签约状态了就直接打赏盟主！”老猫说到这的时候顿时非常委屈。

　　“什么？你说什么！哈哈哈，你媳妇，你媳妇竟然背叛你投入青子的怀抱了？”

　　“老猫，我怎么感觉你绿了呢？”

　　“草！一群贱人！”老猫看着乱七八糟的调侃，顿时脸色都变了“等你们开新书碰到青子的时候，你们就知道什么是被压在地上的支配恐惧了！”

　　就在这个时候……

　　“咦？我记得青子也是白金作者啊，为什么我在群里没有看到青子？”

　　“额，你这么一说我好像注意到了，这个群里好像真没有青子……”

　　“难道是编辑没有拉青子？”

　　“@可乐，可乐，出来，拉青子进群。”

　　“赶紧拉青子进来！”

　　“@可乐。”

　　……

　　楚青在新建了《鬼吹灯》这本新书后就挂掉了Q狗和网页安安稳稳地开始码字起来。

　　空闲下来就要多码字存稿，否则等到自己各种忙起来的时候就悲剧了。

　　还有半个月的时间，能写多少是多少吧。

　　楚青就是怀抱着这样的心理，开始继续写《鬼吹灯》来。

　　一晚上……

　　对，楚青整整写了一个通宵，又写了十多章以后这才摇了摇有些头昏的脑袋，来厨房里随便做了点东西吃完后就上床呼呼大睡。

　　他实在是太累了。

　　Q狗白金群里。

　　“@可乐，青子呢？说好的拉青子怎么没拉来？”

　　“青子失联了。”

　　“什么？失联了？”

　　“对，手机关机，Q狗也关了……我联系不到他……”可乐很委屈。

　　“什么？失联了？卧槽……”

　　“如果我能联系到他的话肯定想办法联系他，今天是他新书发布的日子啊，可是下午了，他的新书还没有动静，还只有14字……”可乐更委屈了。

　　本来天地中文网准备给青子的新书做一个新书活动，并且搞得热闹一点，凝聚一下读者。

　　可是……

　　14字的新书，特么连主角名字都没有，怎么做活动？

　　青子大大，你怎么又在关键时候掉链子了呢？

　　可乐都要哭了！


第一百六十九章 什么？跳槽了？

　　下午三点。

　　“怎么样？联系到青子了吗？”

　　“没，还没有联系上，章节也没有更新动静。”

　　“你再打电话，再联系啊。”

　　“恩，好！”

　　下午五点。

　　“可乐，联系到了吗？”

　　“没……”

　　“青子说好今天上传章节的吧？”

　　“是，我敢确定我没有看错，Q狗上确实是写着今天上传章节的。”

　　“可是特么的，我们整个天地中文网编辑部都在等他上传，特么的等了整整五个小时了怎么还没有上传？”

　　“也许是在晚上？要不再等等？”

　　“晚上？好，今天晚上我们通宵加班，如果一上传章节我们就做专题宣传，这次专题活动一定要做得响亮点！”

　　“恩，行。”

　　夕阳渐渐落山，月亮悄悄地爬上夜空，整个天地中文网内部一片静悄悄的，几个编辑正瞪着血红的眼睛正刷新着《鬼吹灯》这个页面。

　　“青子，上传了吗？”

　　“没……”

　　“卧槽……都晚上九点了，青子在干嘛？”

　　“再等等吧，离十二点还有三个小时。”

　　“好，再等三个小时……”

　　天地中文网因为上次青子《诛仙》评论事件导致书评区瘫痪所以换了一个服务器，这个服务器可以同时容纳数千万人同时发言，就算评论再厉害服务器都不可能崩溃。

　　因为楚青的新书《鬼吹灯》还没有签约的关系的，所以无法打赏。

　　但是评论区却是炸开了锅，虽然没有崩溃，但是看起来却非常卡顿。

　　“草，青子又把我们忽悠了？说好的今天开新书呢？”

　　“麻痹，我已经在这里等了三个小时，已经充了一万天地中文网的币了，怎么还不更新！”

　　“更新啊，更新啊，更新啊！”

　　“签约状态怎么还没有更改，我要破青子的处啊！我的大雕已经饥渴难耐了，我要当青子的第一人！”

　　“怎么回事，都特么十点了还不更新章节？”

　　“是啊，再等等，也许马上就会更新了呢？”

　　……

　　天地中文网编辑部在等待楚青新章节，读者在等待新章节，甚至一些作者也在观摩着。

　　龙空顿时炸了。

　　“怎么回事，青子这货是不是又掉链子了？”

　　“靠，钱赚翻了，不想再赚钱了？还是在大保健？”

　　“肯定是大保健被抓了。”

　　“靠，赚了这么多钱，肯定去玩嫩模去了。”

　　“青子还需要玩嫩模吗？嫩模有赵颖儿漂亮吗？根据消息，网络作家青子可能真是大明星青子。”

　　“什么？真的假的？”

　　“不信你们可以去搜度青子吧看看，看到底是不是青子。”

　　“草，还真特么的是！”

　　“管他是不是大明星青子，我现在就等青子新章节上传，借鉴一波啊，为此我特地在灵异区开了个帐号，取名为鬼吃灯！”

　　“卧槽！你威武，我鬼看灯表示服了！”

　　“草，我鬼懵灯表示不服！”

　　“……”

　　“……”

　　“不对，我好像看到纵天中文网也有一本小说名字叫《鬼吹灯》而且已经上传了。”

　　“什么？”

　　“这是链接，不信你点进去看一看。”

　　“靠！还真是，而且更新了三章，起点那边一点动静也没有，那是不是……”

　　“卧槽，网文界大地震了啊！”

　　……

　　可乐内心深处是爆炸的，他本来以为青子是卡时间更新，在午夜11点59分更新，可是等到凌晨两点的时候，楚青还是没有更新，除了书评区依旧骂娘声一片哀鸿遍野以外，章节依旧是他娘的14字。

　　这14字看起来非常讽刺，好像狠狠地抽了他一耳光一样。

　　贼疼。

　　他被青子给忽悠了。

　　“联系上了吗？”主编喝了一口黑茶，此刻的他声音里几乎毫无任何波澜。

　　“……”可乐用二愣子般的眼神看着主编，目光相当的呆滞，整个人看起来如同小受一样相当的委屈与无语，虽然一句话都没有说，但表情已经是他内心深处的真实写照了。

　　青子的章节依旧没啥动静。

　　“看来今天青子是不可能上传章节了，那，都去休息？”主编犹豫了一会，终于看着几个编辑说道。

　　“主编，我有一个问题……”可乐弱弱地看着主编。

　　“什么问题？”

　　“青子还需要做专题吗？”

　　“额……”

　　“什么意思？”

　　“你看他周点击第一，周推荐第一，周新增收藏第一，新书榜第一，收藏更是已经差不多十万了，这样的成绩，需要做专题宣传？”可乐问出了内心深处想说的话。

　　其他就算白金大神开新书，最多只能在一天内到达新书榜第一，其他的很难。

　　而青子呢？

　　几个小时？

　　不对，一个小时不要就上第一了！

　　“宣传是要的，至少要告诉其他作者，青子的新书在我们网站首发，没有跳槽，稳定一下军心……”

　　“现在作者谁不知道青子没有跳槽？他都在我们天地中文网开坑了怎么还会跳槽？”可乐摇摇头觉得主编有些多虑了。

　　“这……”

　　就在这个时候，突然一个女性编辑“哇”一声尖叫！

　　“怎么了？”

　　“纵天中文网，纵天中文网竟然，竟然有一本书，名字叫鬼吹灯，而且更新了三章！”

　　“什么！”听到这的时候，可乐和主编同时冲到那个编辑那里，然后看到了纵天中文网的页面，盯着那本鬼吹灯……

　　作者名叫我不是青子！

　　上传时间比天地中文网的《鬼吹灯》要晚半个小时左右，可是，天地中文网那本书依旧没有更新，但纵天中文网那本书却又更新了一章。

　　主编和可乐的脸瞬间就变了！

　　他们想到了一个非常可怕的可能性！

　　那就是青子可能跳槽了，而且是换了个马甲直接跳去了纵天中文网……

　　“你不是说，青子答应不跳槽吗？”主编瞪着眼睛盯着可乐。

　　“我……青子确实是这么跟我说的！”可乐脸色苍白，满脸的不敢相信。

　　“你去青子家的时候是不是得罪青子了？”主编迟疑了一会。

　　“没有啊，我绝对没有得罪青子，而且我怎么敢得罪青子啊，他是大明星，而且又是我们网站的人气王啊！”

　　“那……这个是怎么回事！”主编声音相当的无语，甚至隐隐中有些难以忍受，黑着点指了指纵天中文网上面的《鬼吹灯》。

　　“这……我也不知道啊！”可乐看着纵天中文网那本《鬼吹灯》也排到了新书榜第一，顿时心脏有些受不了了。

　　莫非，青子真跳槽了？

　　尼玛，青子，你不要害我啊！

　　……

　　读者群里。

　　“卧槽，青子竟然跳槽了！天地中文网的《鬼吹灯》迟迟不更新，而纵天中文网的《鬼吹灯》更新了。”

　　“什么？真的假的！”

　　“千真万确，这是链接。”

　　“卧槽，青子跳槽怎么不跟我们说一下，怎么申明都不发就跳槽了？怪不得我们死守着天地中网，天地中文网就是不更新啊！”

　　“别说了，赶紧过去支持！”

　　“必须的！”

　　“等等……怎么这章节看起来有些凌乱啊？”

　　“是啊，第一章好平淡，看起来……没什么新意啊，说真的，很一般的灵异小说真心没啥区别？”

　　“果然，青子换题材就是扑街吗？”

　　“哎，换题材简直就是作死，真的……”

　　“失望，真的很失望啊！”

　　就在读者们充满期待地看了几眼纵天中文网那本《鬼吹灯》后，纷纷心中表示很失望……

　　一小时后，读者群，龙空里里更是质疑声满天飞！

　　他们看了纵天中文网以后纷纷表示很失望。

　　青子转型要扑街了？

　　所有人脑子都有这个一个念头。

　　也许是大势所趋吧，你老老实实地写仙侠不好吗？一定要转型去冷门的灵异……

　　毕竟是转题材，就算青子这样的人气王都没有办法幸免……

　　就在质疑声满天飞的时候……

　　天地中文网的《鬼吹灯》突然更新了！


第一百七十章 青子，我转站了你都要坑我？

　　“PS：接下来的更新应该是晚上了，恩，也许有爆发，我也不知道。”

　　……正文……

　　“抱歉啊，昨天码字码得有些晚，都忘记时间了，现在更新第一章，以后每天稳定两章更新，求收藏推荐支持啊。”

　　当所有人都以为青子已经跳槽了。

　　当所有人都以为青子跑去纵天中文网，然后准备开坑更新，风风火火换地方再嗨一把的时候……

　　当所有人几乎都认定青子的新书要扑街……

　　对，扑街，就算你人气曾经再旺，可是你写得和其他灵异题材差不多毫无新意清一色的吓人流你觉得你还能再像如同《诛仙》一样火吗？

　　不存在的，就算开书的时候人气火一点，但是到热度过去的时候，什么都晚了的！

　　这个时候……

　　楚青狠狠地打了他们一脸。

　　而且抽了一脸，抽得贼疼。

　　在凌晨四点的时候，天地中文网的《鬼吹灯》发出了一章章节，并且章节开头还发了一句诸如抱歉之类的话……

　　然后……

　　“什么情况？青子竟然没有跳槽？”

　　“额？如果青子没有跳槽的话，那么纵天中文网那本《鬼吹灯》是怎么回事？”

　　“是啊，怎么回事？”

　　纵天中文网那本《鬼吹灯》更新的时候，所有的人都以为楚青跳槽去了纵天中文网，甚至一些读者离开了天地中文网去了纵天看那本《鬼吹灯》虽然那本《鬼吹灯》写得真心很普通，看起来没有任何一点点的新意，但毕竟是挂着青子的名头，再差只要有人看下去成绩也不会太差的……

　　所以天地中文网的读者流失了将近一半……

　　但是，就在这个时候，天地中文网的《鬼吹灯》竟然更新了，而且是突然的，毫无征兆地，在所有人都以为不更新的时候更新了……

　　疯了，疯了，真的疯了！

　　纵天中文网和天地中文网到底哪个青子是真的，这还要问吗？

　　而且，在楚青发布新章节的刹那间，整个天地中文网的网站上拉了一条非常醒目红字专题。

　　“网文至高青子大神携新书霸气降临天地，这一方天地，你们久等了！”

　　专题很霸气，很醒目，而且活动力度非常大，只要是写新书评论，就有机会赢一万天地币，第一名甚至可以免费畅读《鬼吹灯》直到完本！

　　免费畅读，那就是说青子这本书写得再好，再好看对第一名来说也是免费的！

　　这活动力度难道不大？简直是大翻了有木有！

　　整个天地中文网的读者都激动了，甚至一些本来不看楚青书的读者都屁颠屁颠点进来，然后点开了第一章，在看完第一章以后，纷纷被书里描写的东西给吸引住了，神秘感与代入感竟然是十足……

　　纵天中文网那本《鬼吹灯》和这本能比？

　　简直是一个天上一个地下！

　　一时间，本来收藏十万的《鬼吹灯》瞬间就飙到了十五万，而且十五万还不是终点，甚至疯狂地朝二十万逼近……

　　扑街？

　　写得这么好的书会扑街，虽然是第一章，但是……

　　读者又不是傻子，好坏他们还是能分清楚的！

　　这本书，具备大火的潜质！

　　……

　　纵天中文网却遭殃了。

　　几小时前，纵天中文网还风风火火的《鬼吹灯》瞬间评论区就被一片骂声所占据，而且纵天中文网和天地中文网不同，一个网站是签约了才能打赏，另一个网站是只要发书就能够打赏，所以……

　　读者愤怒，前所未有的愤怒！

　　“草，浪费老子感情，也不看看你写的什么狗B东西，这辈子最恶心的就是这种蹭热度的人了！”

　　“垃圾，真心垃圾，还取了一个名字叫我不是青子，你他吗的如果是青子的话，我直播吃屎！蹭热度的狗B东西！”

　　“垃圾，还老子打赏，草，我的打赏竟然破了你这个垃圾的处，真的恶心！还老子打赏。”

　　“垃圾网站，他吗就是骗老子钱的网站，老子发誓，以后再来你这个垃圾网站，老子就跟你姓！”

　　“求网站封书，如果不封书！老子从此以后再也不会在纵天中文网看书了。”

　　“刚开始还以为青子跑纵天中文网了呢，没想到竟然是这么一个蹭热度的垃圾，我就呵呵了。”

　　有一个专门看热闹的作者不经意间地瞧了一下打赏榜，纵天中文网《鬼吹灯》的盟主竟然已经有五百多个了……

　　五百多个盟主，这代表什么？

　　尼玛……

　　这是多少钱？

　　一时间，那些在纵天中文网打赏《鬼吹灯》的读者纷纷开始举报，纷纷开始骂娘……

　　几小时候后，读者们看着纵天中文网依旧挂着那本《鬼吹灯》的书，顿时怒不可遏地开始冲向了另外作者的书评区。

　　“草，老嚣，你知道你进入了什么网站吗？新书？我祝福你新书扑街，扑到姥姥家！”

　　“老子走了，不看了！”

　　“垃圾网站，垃圾作者，草！”

　　老嚣第二天起床准备更新新章节的时候，和往常一样看了一眼评论区，看有什么读者评论什么的。

　　可是这么一看评论，他顿时傻眼了。

　　这些评论是什么？

　　怎么一片骂声？

　　接着等明白来龙去脉以后，老嚣整张脸都苦得跟什么一样。

　　卧槽，青子怎么辐射到纵天中文网了？

　　我特么又躺着中枪了！

　　青子老大，我远离天地中文网你都不放过我都要坑我吗？

　　之前的书评论区被你读者占领也就罢了，毕竟同一个网站，同一个榜单，可是现在……

　　你特么的！

　　网站都不一样了，怎么还有人跑过来骂我啊！

　　欺负人啊简直是。

　　简直是，哭了啊！

　　……

　　创世中文网的高层看到这一幕，顿时意识到了问题的严重性，连忙点开那本《鬼吹灯》的页面，然后让技术负责人将这部小说给封了。封了以后他们在首页做了一个道歉页面，总之就是各种对不起青子，让青子大人不记小人过之类话，而且双倍补偿那些打赏了这本书的读者，并且和天地中文网一样推出了签约才能打赏的制度弥补这个漏洞，并声称纵天中文网并不是骗子网站，很正常很和谐之类，让读者大大们人心稳住。

　　可是，《鬼吹灯》就像是一把导火索一样，直接让纵天中文网的读者失望，并且读者流失了大半……

　　就算老嚣这些实力派作者来到纵天中文网也弥补不了这一次所造成的影响。

　　人家老嚣自己的评论区都是骂声一片呢，你还让他怎么办？

　　他自身难保了。

　　甚至老嚣都隐隐有些后悔跳槽了……

　　尼玛，简直是天坑啊！

　　……

　　楚青在更新了一章以后就没有管其他东西，继续码字起来。

　　十天，整整十多天时间除了吃饭喝水上厕所外，他都呆在屋子里码字，码完字就睡觉。

　　楚青的父母看着楚青这样将自己关在房间里，还以为楚青得了抑郁症，好几次都想跟楚青好好谈谈，但是每次看到楚青走出房间那一脸淡定的表情，他们又觉得楚青不太像抑郁症患者……

　　这十多天的时间里，他的手机始终是关机状态，而且Q狗从来都没有登过，并不知道天地中文网和创世中文网所发生的事情，他就像与世隔绝一样，除了码字就是码字，脑子也只有剧情。

　　对网站那些读者，作者呼唤自己，他一概不管，甚至求推荐票，求点击打赏什么的都不求……

　　他很勤奋！

　　是的！

　　这种勤奋程度就和那些网瘾少年沉迷网络游戏一样。

　　而楚青则是沉迷码字无法自拔！

　　这种感觉贼嗨。

　　努力了就有奇迹！

　　是的，至少楚青觉得自己创造了奇迹。

　　十四天时间，他将鬼吹灯的第一部小说写了大半，并且将这些大半都上传到网络上，每天两章定时更新……

　　这些东西，足够更新三个月了。

　　当确定完这些后，楚青这才长长舒了口气，感觉如释重负一样从房间里走出来。

　　“咦？明天早上就要参加好声音了？”

　　“卧槽……赶紧买魔都上海的车票！”楚青当打开手机，看到手机上的时间后顿时一拍脑袋，连忙冲出家。

　　“青子，你去做什么？”楚青老爸看着楚青冲出房间吓了一跳。

　　“买票……”

　　“买票？”

　　“对！”

　　“去哪里？”

　　“去上海，不说了，再不买可能就要晚了。”

　　“什么事情这么急？”

　　“哗啦！”

　　“很重要的事情……”楚青慌忙地跑出门，一不注意顿时将门旁边的花瓶撞翻，然后楚青根本连管都不管地冲了出去。

　　“……”楚青的老爸看着风风火火的楚青，顿时张了张嘴。

　　这娃怎么了？

　　什么事情这么急？


第一百七十一章 什么都没有准备

　　楚青的嗓子很普通，唱起歌来的话略显高亢，就算当初在横店时候练了好长时间的唱歌，但和专业歌手的差距仍旧是一个天上一个地下，至于唱歌技巧什么的，完全和专业歌手不能比。

　　楚青对这些是很有自知之明的，所以这次青子来的目的并不是获得什么名次或者啥，完全是过来刷刷存在感的。

　　至少楚青觉得自己是过来刷刷存在感，如果真心唱的话，上面的那几位导师根本就不会选自己。

　　当然，栏目组能够邀请楚青过来当选手本身就是一件非常值得关注的事情。

　　本来沈加勋策划这么一档电视歌唱选秀节目还有些担心，虽然创意和其他东西比一般选秀节目要好得多，但是节目到底能不能出成绩，这真心不是他说了算而是观众说了算。

　　本来，他只是尝试性地邀请一下楚青参加好声音，对楚青能够过来真心不抱任何希望，毕竟现在楚青虽然签了一家听都没听说过的小娱乐公司今后随时有可能扑街，但是至少现在楚青还是娱乐圈里最炙手可热的一位，他曾经听说很多红火的节目也曾经邀请过楚青，但无一例外都被拒绝碰壁了，好声音跟这些节目一比，将来不好说，但是现在还真心没有什么可比性。

　　所以，他觉得自己这次邀请楚青过来十有八九都是失败的。

　　可是这个世界上总有那么奇迹，当他打通王莹的电话并且将自己的邀请计划跟王莹说了以后，王莹只是回自己说她会问一下楚青的意见。

　　沈加勋真心不抱什么希望，可是这个世界总有那么一些事情让人感到很惊喜，本来不抱希望的事情没想到王莹随后回了电话，说楚青同意参加好声音。

　　接到王莹的确认电话以后，沈加勋简直不敢相信自己的耳朵，整个人开心得不得了。

　　能够邀请到楚青参加好声音，那么这个节目的收视率至少不会太惨，及格线至少会有，有了及格线，那么接下来一切都好说了……

　　至于曝光率什么的，楚青本身就代表着曝光率不是吗？

　　所以一大早，沈加勋就几次三番叮嘱刘洪，让他起了大早去动车站接楚青，务必要好好招待好楚青……

　　“青子，来了没？”

　　“来了……”

　　“在哪呢？我现在在上海动车站门口。”

　　“哦哦，我现在刚出发。”

　　“你说什么？你在哪？”

　　“我现在刚出发……不说了，我得赶车，赶了车以后要转动车。”

　　“……”

　　好声音栏目组的助理刘洪听到手机那头挂电话的声音，然后有些无可奈何地看了看时间。

　　他听沈加勋的话一大早就来动车站接楚青了。

　　跟楚青约好的时间是上午九点钟，可是那头可好，九点钟才刚上车……

　　浙省上车到上海市，如果单单坐车的话起码要几个小时，而且最近上海市又有些堵车，如果真到的话，差不多十二点多了。

　　“青子名气这么大一个明星，怎么就没有专职司机负责开车过来？”刘洪坐在动车站出口的咖啡厅里看着出口顿时摇摇头。

　　如果青子不签这家听都没有听过的萤辉传媒的话，签天娱或艺兴随便一家，他现在还不得专车专职接送？可惜青子脑子一热签了这么一家没有实力的皮包公司……

　　哎……

　　别看现在楚青这么火，但是今后……

　　这么一家没有实力的娱乐公司，再牛再有才华的人都会被耽误掉的吧。

　　刘洪摇摇头突然有些感慨，觉得青子这一步棋走得实在是太臭了。

　　有许许多多这么好的选择，他却偏偏要选择这么一条谁都觉得坑爹的路……

　　……

　　当楚青正式来到上海市动车站的时候，已经是下午一点钟左右了。

　　刚下车楚青的手机就响了起来，只见是刘洪打过来的。

　　“青子，到了吗？”

　　“到了。”

　　“在哪？”

　　“在出口呢。”

　　“哦，你在站牌下等我，不要乱走。”

　　“恩，好的。”

　　上海市楚青是第一次来所以很多东西有些陌生，不过上海市给楚青的感觉也是和京城一样，也是忙忙碌碌的感觉，空气相对来说比京城要好一点，但实在是好不到哪里……

　　真心没有浙省的一半好……

　　楚青来到前方的站牌旁老老实实地站着，几分钟左右，一辆保时捷开了过来停在楚青面前，车窗慢慢打开，车里探出一个脑袋，不过仔仔细细地盯着楚青一阵试探问道。

　　“青子？”

　　“恩，你是刘洪？”楚青点点头。

　　“恩，对上车吧。”

　　“额……好。”

　　楚青放下行李坐上了保时捷，随后保时捷在上海市的干线上平稳地开着。

　　“青子，你这身打扮实在是，有点个性，还真让人一时间还真不敢认。”刘洪看到楚青摘下眼镜后有些笑道。

　　“是吗？认不出来就好，我还怕人认出来呢。”楚青憨憨一笑，笑容略有些纯真，而且声音非常地诚恳。

　　刘洪见过很多明星，一些明星名气不大，但脾气和做派倒是大得很，整天仰着脑袋一副看不起人的高傲模样，而那些在娱乐圈有些名气又有那么一点点才华的明星更是拽得跟二百五一样鼻孔朝天，别说他跟你说话，就是你找他说话他也懒得鸟你还微微冷哼一声，觉得你不够资格跟他说话，典型地热脸贴冷屁股。

　　可是楚青却给刘洪一种非常古怪的感觉，虽然楚青名气很大又很有才华，但整个人显得很平易近人毫无任何架子，而且很聊得来，刘洪尝试着大着胆子跟楚青开一些你这身打扮有些行为艺术家的感觉之类的玩笑，楚青也不生气反而乐呵呵的。

　　这种乐呵呵的憨憨表情无疑拉近了他与楚青的距离，他对楚青也产生了一些好感。

　　感觉楚青和其他明星不一样以后，刘洪就跟楚青聊开了……

　　“青子，这次参加好声音有没有考虑过得冠军？”

　　“冠军？”

　　“是啊，冠军。”

　　“没，我唱功很普通，而且四位导师都是业内出了名的高要求导师，所以估计我没什么希望。”

　　“是拿冠军没什么希望？”

　　“不是……汗，我没什么希望被选中，也许可能中途就被刷下来……”

　　“青子，你怎么对自己这么没自信啊，你的倾尽天下我听过，挺不错的啊，年轻人都非常喜欢听的。”

　　“额，谢谢。”楚青看着笑容满面的刘洪，顿时也憨憨地笑了起来。

　　“所以放心吧，导师肯定会下来的。”

　　“但愿吧。”虽然楚青脸上挂着憨憨笑容，但心中却觉得如果导师能够下来的话，那绝对是瞎猫碰上死耗子……

　　……

　　好声音的现场在上海市的中心体育场。

　　楚青住的地方是体育场旁边南街的宾馆。

　　好声音节目的正式录制是在明天上午九点，楚青抽到的名次排在第三。

　　第三的名次，并不算好也并不算坏，不过楚青对明天的唱歌倒是没有什么压力，他甚至心里都没有想过这些导师会有一个为自己转身的……

　　没有希望就没有失望，楚青觉得自己就当自己这次来上海市过来见见世面，旅旅游。

　　刚到宾馆躺了一会楚青就接到了王莹的电话。

　　“到了？”

　　“恩，到了。”

　　“这半个月里有准备过吗？”

　　“准备什么？”

　　“准备这次比赛啊。”

　　“啊？”

　　“难道你什么都没准备？”

　　“……”

　　“好吧，你赢了……那你明天准备唱什么歌总有想过吧？”

　　“额？”

　　“什么，你不要告诉我你明天唱什么歌都没有想过？”电话那头顿时有些震惊了。

　　“……”


第一百七十二章 要唱原创歌曲

　　来参加好声音的歌手都是从全国各地选出来的优秀歌手。

　　他们之中有的是饱经风霜的流浪歌手，有的是经验丰富的酒吧驻场，也有一些人曾经组过乐队为了追梦而参加比赛期待一夜成名的梦想主义者……

　　当然，好声音按照正常选拔流程是很残酷的。

　　从县级开始层层选拔，层层淘汰最后选上来的歌手才能到达最终的好声音舞台，接受导师们的选拔……

　　这是一些靠着实力拼一把的平民歌手，当然还有一些本来就是唱功很好的娱乐公司重点培养的新人，他们来好声音舞台就是刷刷人气镀镀金，增加一些曝光率，如果侥幸能够获得冠军的话，那就算是赚到了。

　　这些人因为有娱乐公司背景的关系，直接少走了很长一段路，倒也算是捷径入场的。

　　楚青和这些人都不太相同，楚青属于那种走后门的歌手，既没有经过选拔也不是大娱乐公司的重点培养新人。可是楚青在这些人当中却是重点关照的一个人，毕竟这里的所有歌手甚至一些老牌的导师论起人气来，都不一定有楚青的人气高……

　　楚青在网络上基本上就是人气王的存在，粉丝众多，来好声音的舞台甚至可以带动好声音的人气……

　　“青子，好久没见，你倒是没什么变化啊。”

　　“额，有吗？”

　　“哈哈，有，怎么说呢？帅了不少，精神了不少。”

　　“精神了不少我倒是相信，至于帅……沈总，你觉得我应该信吗？”

　　“哈哈！”

　　沈加勋在看到楚青的时候是非常开心的，他的笑容非常灿烂也非常热情地将楚青拉进了一间装扮还算豪华的房间里，两人之间倒是没什么隔阂，而且沈加勋对楚青有种相见恨晚碰到知己的感觉。

　　毕竟那一次偶遇让沈加勋一下子解决了这天大的难题，如果没有楚青出现的话，现在恐怕还没有好声音这档节目呢，而且这次楚青能够答应加盟好声音，这对好声音来说本身就是一个爆料点，一个收视率增长点。

　　“沈总，怎么比赛了将我安排在这里？其他人不是在那边等着吗？”楚青坐在房间的沙发里有些奇怪地看着沈加勋，本来以为自己来录制现场了能够摘掉帽子和口罩，可是刘洪却让楚青一直戴着，直到进了后台以后才让楚青摘下帽子和口罩。

　　这让楚青很摸不到头脑。

　　“你是我们好声音的杀手锏，嘿嘿，现在还不能曝光你，你的身份除了我们几个工作人员知道外，那些歌手们是一个都不知道的，连导师都不知道哦，你现在就暂时呆在这里，等你出场前的十五分钟我们会通知你的，这里有电视直播，你可以随时看现场的歌手。”沈加勋笑道“倾尽天下的伴奏我们已经准备好了，等会你不要紧张，发挥出平常水准就行。”

　　“倾尽天下？”楚青一愣。

　　“是啊，等下你不唱你的成名曲倾尽天下吗？”

　　“我想换其他曲子吗？”楚青看着沈加勋。

　　“其他曲子？临时换歌？可以是可以，不过，你确定你能行？”

　　“我想试试。”

　　“哦，那什么歌，我去让人帮你找找伴奏。”

　　“额，平凡之路吧。”

　　“平凡之路啊，好，恩……等等，你说什么歌？”沈加勋一呆。

　　“平凡之路。”

　　“？？？”沈加勋听到这四个字的时候顿时有些疑惑“我怎么没听说过这首歌？是谁的新歌吗？”

　　“这个倒不是谁的新歌，恩，算是原创吧。”

　　“原创？青子，你疯了？还有两个小时就轮到你上台了，你竟然想唱原创歌曲？”

　　“是啊，带一把吉他就好……”楚青点点头下意识地看了房间那把吉他一眼。

　　平凡之路这首歌其实楚青一直很喜欢。

　　有一种淡淡的低调落寞，外加沧桑感，反正楚青也没有想台上的四位导师会选自己，所以就想试试唱这首歌。

　　“青子，你……要不这样吧，你先稳一点唱倾尽天下吧，只要有录音棚的水准，应该就能被选上的，等到被导师选上以后，你再唱原创歌曲，这样你有时间准备，而且选上以后有专门的导师负责指导你的……”

　　“可是现在我唱不出来倾尽天下这首歌的感觉了。”楚青摇摇头。

　　“你一定非要选择自己原创的歌？”

　　“倾尽天下就是我原创的啊？”楚青奇怪。

　　“……”沈加勋一时间不知道该怎么回答了。

　　因为他突然想到了。

　　好像……

　　倾尽天下，词曲唱，全部都是楚青一人搞定！

　　倾尽天下这首歌本身就是楚青原创的。

　　尼玛……

　　……

　　还有两个小时就轮到自己上台了，一般的歌手都会非常紧张生怕自己的成绩会不好，但是对楚青来说却并不怎么紧张，甚至可以说心理毫无波澜……

　　他觉得自己本来就是一轮跪，一轮跪的歌手不管唱什么都是一样。

　　恩……

　　怎么说呢？

　　有种破罐子破摔的感觉。

　　沈加勋劝说了好几次，但楚青的头就是这么铁，就是这么倔强以后，沈加勋也无奈放弃离开房间了。

　　他在后台毕竟也有一大堆事情要处理要忙，能够陪楚青聊这么久实在是将楚青当成了好声音里面最重要的人物来对待，至于楚青要自己作死，要自己选择原创歌曲。

　　他真心没有办法，谁让楚青就是这么刚，这么不听劝呢？

　　楚青在沈加勋离开以后顺手拿起房间里的吉他调了下音调，然后闭上眼睛回忆了一些平凡之路的词曲与谱子，接着稍稍地试弹了一下。

　　几分钟后，楚青放下吉他。

　　感觉还不错，除了弹出了几个音还不太熟练以外，其他的楚青都还比较满意。

　　毕竟这么长时间没有接触吉他了手也有些生了不太熟练也算是正常不是吗？

　　恩，还有一个多小时可以让自己慢慢练呢，只要感觉找回来了，那么一切就好说了。

　　楚青轻轻地咳嗽了一下，找了下感觉，然后继续弹了起来。

　　……

　　“什么？原创？青子疯了？”王莹并没有来到现场，但是戴着口罩一身装扮的赵颖儿却来了，她本来想去找楚青的，可是当听到沈加勋说楚青要唱原创歌曲的时候顿时美眸直瞪。

　　“你去劝劝青子吧，反正我是劝不动……”沈加勋摇摇头。

　　“算了，我也劝不动他，青子决定的事情谁都没办法劝，他就是一头牛，拉不回来的，就像他签王莹的公司一样。”赵颖儿苦笑。

　　“……”沈加勋也是无语。

　　“好了，我先去后台休息一会，青子上台之前你记得叫人告诉我一声。”

　　“恩，好，哦，对了，等下可以给你个镜头吗？就是青子上台唱歌的时候。”沈加勋迟疑了一下看着赵颖儿，赵颖儿能够过来是完全出乎沈加勋意料的。

　　不过，赵颖儿过来对整个好声音来说却是一个好消息。

　　“镜头？可以啊。”

　　“哦，那就好，谢谢。”沈加勋兴奋地点点头。

　　“不要谢谢我，应该说谢谢你能够请到青子。”赵颖儿笑了起来“而且，我正好有空。”

　　“哈哈，能够请到你们，好声音不火都难，对了，要不，下一期给你在幽雪旁边安排一个位置，当帮唱嘉宾？”

　　“恩，可以啊，只要青子没有被淘汰掉。”

　　“额……”

　　“万一淘汰了呢？”

　　“青子都淘汰了，那么你这节目我估计也火不起来。”本来还略带笑容的赵颖儿听到这句话的时候突然转身看着沈加勋，她的笑容不见了，而且变得非常严肃。

　　“……”沈加勋张了张嘴，但是，他却不知道说啥只能看着赵颖儿离开的背影。


第一百七十三章 青子的粉丝

　　“今晚，就在这座舞台上，我们将展开一场激烈的音乐战争，我们渴望寻找真正的唱歌天才，那位天才，会是你吗？”

　　“让我们欢迎今晚决定学员的四位音乐导师，他们分别是柏幽雪老师，邓裴川老师，接下来是姜峰老师，最后是周黎明老师！让我们热烈欢迎！”

　　“今晚四位音乐导师都在寻找真正的好声音，他们整装待发，他们准备就绪。”

　　当主持人打完一通乱七八糟的广告并介绍完成导师以后，四位导师纷纷在下方众人的欢呼下慢慢地朝位置上走来，然后座位徐徐地转过身……

　　导师椅上坐着四位歌手，一个是曾经的老牌摇滚歌手，创作并写了好多歌脍炙人口的经典歌曲的小胡子中年人名叫叫邓裴川，他旁边的这位略有些胖胖的，精通民俗，流行，红歌等歌曲的老前辈，名叫姜峰，最左边的这一位则是声音非常细腻，精通嘻哈改编，精通各种通俗唱法的天王歌手周黎明，而柏幽雪则坐在右边的位置上的……

　　四位歌手在乐坛上曾经都是很厉害的存在，当然除了柏幽雪以外，其他三位歌手已经很少出专辑了，除了电视剧上还有网络上偶尔能够听到他们的歌以外，其他方面已经算是半隐退的状态。

　　为什么呢？

　　他们这些年做的事情都朝慈善方面发展，还有就是培养新人方面发展，毕竟，他们每一个人都已经站在一个领域的巅峰，再想前进一步已经是很难了。

　　地位？

　　巅峰的人物了，地位还用说吗？

　　“第一位出场的选手，她将会给我们带来什么样的惊喜呢？她的声音，是否可以让导师们转身呢？”

　　“下面，请看大屏幕。”

　　观众们下意识地看向大屏幕，出场的是一位蓝色长裙少女，先是播放了一段VCR介绍了一下少女的家庭背景，然后少女在朋友们的鼓励下慢慢地走来……

　　“我一直很喜欢红豆这首歌，我也一直觉得红豆这首歌和柏幽雪老师是绝配，青子真是太有才华了竟然能够写出这首歌，今天我将会对自己发起挑战，希望我能唱出一些合柏幽雪老师不同的味道！青子，如果你在看的话，请你为我加油，我是你的粉丝，青帮加油！”

　　随着这位少女深呼一口气，脸上略带凝重与忐忑上台的时候，场下传来了欢呼声！

　　电视观众们有些懵逼。

　　当然，同是青子粉丝的人却是欢呼起来！

　　他们青帮的成员竟然也开始露头伸向娱乐圈了！

　　前奏慢慢地响起……

　　“咦，幽雪，这是你的歌？”听到熟悉前奏以后，姜峰下意识地转过头看着一脸恬静的柏幽雪“没想到今天来的第一个歌手就是你的粉丝啊！”

　　“呵呵，不一定是我的粉丝。”柏幽雪淡淡地笑了起来。

　　“不要谦虚，不过我也感慨幽雪的人气还真足，哎，我突然意识到我过气了。”

　　“哈哈。”

　　导师椅上插科打诨了一会，随后少女开始唱了的……

　　“还没好好地感受

　　雪花绽放的气候

　　我们一起颤抖

　　会更明白什么是温柔

　　还没跟你牵着手。”

　　少女开始唱的刹那，导师椅上的四人都是精神微微一震。

　　“声音不错，很甜美，虽然没有幽雪那种清冷的声音，可是听起来的感觉却非常舒服。”

　　“恩，再听听。”

　　“对，听听。”

　　两个导师闭上了眼睛，柏幽雪倒是听得很仔细，时而皱眉，时而露出些许了然。

　　随后，当歌唱到高潮处的时候，突然，姜峰拍下了转身的红色按钮！

　　“嘭！”

　　哇！

　　整个会场的气氛都被带起来了，导播切换到观众席上的刹那，少女的几个朋友全部开心地跳了起来……

　　“转，转，转！”

　　观众们也一同非常激动地跳了起来。

　　他们一同欢呼……

　　高潮就是这样……

　　“嘭！”

　　柏幽雪毫不犹豫拍下了按钮，随后柏幽雪也转过身……

　　最后少女缓缓地将歌唱完，唱完后非常激动地握着话筒，整个人兴奋得直颤抖。

　　四个导师转过来两个。

　　虽然没有全部转过来，但对她来说已经是一种认可了！

　　她甚至都没有想到有导师会转身过来……

　　“请，说出你的梦想。”姜峰露出一个热情地笑容，然后对着少女伸出手。

　　“我，我，我……姜老师，我有些紧张，我能不能……”

　　“呵呵，慢慢来，不要紧张，时间还有。”姜峰笑了笑给少女一丝鼓励的眼神。

　　“哦，呼！”大概几秒钟以后，少女长长呼了口气，然后看着导师椅上的几位导师，对着他们鞠了躬。

　　“我叫徐婉莹，来自江浙省，恩……平时很喜欢唱歌，今天能够……”接下来的话就有些俗套，基本上就是来这个最牛X的舞台，很开心，能有导师转身很兴奋，很不敢置信之类的话俗套话，当然，这些俗套话都是发自内心肺腑的。

　　她确实是很激动！

　　“我有两个梦想……恩，也不算什么两个梦想吧……第一个梦想是我想让青子在我的钢琴里签个青体签名……第二个梦想就是能够拿到一张青子和柏幽雪老师的两人签名照……恩，希望得到青子的认可，正式成为青帮的成员……”少女说到这的时候，顿时不好意思地笑了笑。

　　“……”本来露着微笑的姜峰听到这的时候，顿时嘴角抽了抽，微笑都带着那么一点点的不自然。

　　楚青的粉丝？青体签名？柏幽雪的合照？

　　特么的，这你都要吹一波？

　　“既然如此，选我吧。”柏幽雪看着少女眼神中的憧憬模样顿时感觉有些好笑，不过也没有多说什么只说了这句话……

　　“喂，人家小姑娘都没有说话呢，你一句选我吧太霸道了吧！不要以为青子给你写歌你就是厉害了的啊！”

　　“是啊，太霸道了！”

　　导师椅上各种插科打诨搞笑卖萌过了几分钟，随后轮到少女选择的时候，少女在姜峰和柏幽雪之间转悠了下，最后毫无悬念地选择了柏幽雪……

　　“哇！”

　　随着少女选择了柏幽雪，朋友们再次一阵发狂大喊……

　　“我本来以为这个人是幽雪的粉丝呢，原来是青子的粉丝……”姜峰在转过去的时候对着柏幽雪露出一个苦笑。

　　“是啊，我也没有想到竟然是青子的粉丝……对了，我想起来了，我们好声音的创意好像也是青子搞的吧？”

　　“额，好像是……”

　　“好吧，我们节目现在免费给青子宣传了，我怎么感觉我们都在替青子打工呢？”

　　“哈哈！”

　　“不过这么一说，青子的签名好像也挺值钱的网上是有价无市，这小姑娘挺有商业大脑的……”

　　“哈哈，是啊，改天我也去认识一下青子，让他给我签签名……”

　　导师们还算大度，并没有因此而露出其他不满情绪反而哈哈笑了起来，毕竟楚青的才华有目共睹，而且又是这么火，节目创意名单上写着楚青和沈加勋呢……

　　有些才华，有些东西他们是没有办法比的。

　　……

　　楚青并没有看房间里的电视，反而关掉了电视。

　　前世他看好声音节目看得太多了，心中并没有过多的期待感，而且觉得这档子节目都差不多的尿性。

　　人生如戏，全靠演技，你知道能够逗得观众们哈哈大笑，这档节目就算成功了。

　　毕竟是档娱乐节目不是？

　　就在一个多小时后，楚青对吉他已经熟练了，至少不是磕磕碰碰弹错音，虽然弹得好算不上，但至少一般人是听不出任何的东西……

　　再次试唱了一次后，楚青感觉自己的状态很不错，虽然不能说唱得如何如何，但至少楚青觉得自己唱得很尽力了。

　　平凡之路这首歌其实有很多的转音技巧，楚青对这些技巧的把握得真心很生涩。

　　真论起唱歌技巧的话，楚青绝对是第一个被刷下来。

　　当然，楚青也不算是一无是处，至少感情还是很充沛很深的。

　　至少会给人一种声情并茂的感觉。

　　“青子，下一个就是你了，你去准备一下。”

　　“哦，好。”

　　“要不要戴帽子出场给大家一个惊喜？”

　　“额，好吧……”

　　“紧张吗？”

　　“不太紧张。”

　　“不太紧张？真的？”

　　“你看我的模样像是很紧张吗？我也想紧张一点，可是我……紧张不起来……”助理刘洪看着楚青脸上非常淡定的表情顿时觉得自己实在是多想了。

　　好像还真不紧张……

　　不但不紧张，而且淡定得有些过分。

　　上台的几个歌手当中，估计最不紧张的就是楚青吧？

　　楚青的心态怎么能这么好？他难道不担心吗？

　　不过，看这样子怎么一副过来旅游的表情？

　　刘洪再次看了楚青稍显悠闲背影一眼，感觉自己是不是产生错觉了。

　　旅游？

　　怎么可能……

　　楚青抱着吉他，整理了下衣服，然后戴上了帽子，朝前方慢慢走去。

　　楚青担心吗？

　　不担心。

　　担心？

　　担心个屁！

　　老子肯定第一轮就被刷下来，知道结局了还担心个啥，只当是过来免费旅游一发了！

　　好吧……

　　这货无敌了！


第一百七十四章 转身！

　　“下面要出场的这位歌手很神秘，他没有录VCR，没有自我介绍，也没有说出自己的梦想和来自哪里，他一切的一切都像一个迷一样，而且，甚至他今天带来的这首歌也是一个迷，至今为止并没有人唱这首歌，也并没有人，包括我都没有听说过这首歌，因为，这首歌是他原创的。”

　　“导播，现在请不要将镜头放在亲友休息室给大家留一点点神秘感……”

　　“OK？”

　　主持人站在舞台上露出了一个微笑，然后在镜头前打了一个手势。

　　本来导播想要将镜头切换到亲友室内的，但在听了主持人的话后就将镜头转换到歌手登台前的走道口……

　　走道口有些幽黑，不过前面算是光明。

　　“第一次来这个舞台？”

　　“恩，第一次。”

　　“紧张吗？”

　　“不紧张。”

　　“加油！”

　　“谢谢。”

　　镜头前，一个戴着帽子，穿着朴素衣服的青年背着吉他，似乎看起来没自信地特意压低帽子低着头接过话筒朝舞台走过去。

　　电视机前，网络直播间前。

　　“姓名都不愿意透露，连VCR都没有装什么神秘？”

　　“原创？在这么大的一个舞台上竟然敢用自己的原创歌曲，他真以为自己是谁？”

　　“估计又是一个过来哗众取宠的人物吧，不过，在座的导师哪个不是经验丰富久战沙场的老江湖？原创歌曲……他还以为自己是谁？呵呵，又是什么娱乐公司没底线的炒作吧。”

　　“或许这个人长得非常丑呢？一般他丑的人都微微遮住帽子的，不过，他没有戴口罩，等下抬头唱歌的时候就知道他是谁了。”

　　“恩，肯定是什么流浪歌手……”

　　“也不一定，也许是什么小明星也说不准呢？你没有听到主持人让导播不要将镜头切换到休息室吗？”

　　“也有可能……”

　　一帮人看着神秘人走上台后开始非常热烈地议论着，纷纷猜测这个歌手的身份，或者怀疑是不是娱乐公司在无底线炒作之类的……

　　歌手休息位上。

　　“这个人胆子还真大敢在这个舞台玩原创节目，难道真有才华？”徐婉莹也盯着上台的那个歌手，她似乎觉得有些熟悉，但一时间又想不起来这个人是谁。

　　“开玩笑的吧，原创歌曲，他以为自己是谁？在座的这些导师哪一个不挑剔？除非他能创写出红豆这样的经典曲目，否则，肯定被刷下来。”

　　“红豆这样的歌是随随便便就能够出来吗？我敢肯定让青子来写，现在都不一定能够写出如此经典的歌了！”

　　“恩，是啊。”

　　几个歌手看着上台的那个神秘青年，纷纷不太看好，觉得这个歌手过来根本就是过来混名气的，肯定第一轮就被刷下来。

　　只有徐婉莹的瞳孔却是微微一缩，心脏突然一紧。

　　青子？

　　她的心中突然出现了这么一个近乎异想天开的念头。

　　应该，不可能吧？

　　休息室内。

　　赵颖儿双手几乎都握紧拳头，非常期待地看着走上台的楚青。

　　楚青平常时候看起来都有些懒散都很懵的模样，可是当真正认真做一件事情的时候，楚青又会显得格外有魅力，特别是此刻站在舞台上的楚青……

　　虽然她看不清楚楚青的脸，自然也不知道楚青此刻的表情，但是，赵颖儿知道此刻肯定非常的全神贯注。

　　楚青的手缓缓地抚摸了一下吉他。

　　这一幕，像极了她与楚青刚认识前的时候，楚青喝了点酒站在酒吧舞台上唱歌时候的情景。

　　只不过那时候的楚青很狂野，而现在的楚青却非常温柔。

　　但是，那都是青子，独一无二的青子！

　　“平凡之路，青子，你到底要唱什么歌？你，到底想做什么呢？”

　　……

　　“前奏还没有响起来，他是清唱吗？”

　　“是原创歌曲。”

　　“胆子真大，竟然在我们四个手底下玩原创。”

　　“是啊，胆子真心大，看来又是一个对自己自信过头的歌手。”

　　“呵呵。”

　　导师位置上，几个人导师互相看了一眼，纷纷摇摇头表示有些失望。

　　现在的歌手啊，实在是太自信了……

　　……

　　站在舞台中央的楚青和那些议论自己的歌手想法差不多，也没有觉得自己能走多远。

　　不过，这并没有什么关系的。

　　他长长地呼了口气。

　　然后坐下来将吉他慢慢放好，接着手缓缓地按下了吉他的第一个音。

　　闭上眼睛。

　　刚才呆在房间里已经练了一会吉他了，感觉也完全找回来了，所以现在他在按每一个音符都显得很从容不迫……

　　前奏很清幽，听起来有种莫名低沉的味道。

　　很熟练。

　　“前奏不错，就是吉他功底很一般，应该不是那些沉浸在酒吧里或者背着吉他流浪的流浪歌手。”姜峰很仔细听着歌，然后客观地评价。

　　“对。”周黎明点点头。

　　“不知道唱功怎么样。”邓裴川笑。

　　但柏幽雪却依旧清冷地听着。

　　当楚青弹完前奏后，楚青稍稍地停顿了下，然后稍稍抬起头，开口了。

　　“徘徊着的

　　在路上的

　　你要走吗

　　via via”

　　楚青的唱功很一般，不过却很真实朴实不带任何的花俏感。

　　刚开始唱的刹那间楚青想起了自己刚重生到这个世界时候的日子。

　　那个时候，自己很徘徊，很犹豫，甚至对这个世界感觉有些害怕……

　　不管是谁突然重生到一个陌生的世界，尽管你融合了这个世界的记忆和一切，但你仍旧感觉到不安与害怕……

　　这需要一个适应的过程。

　　而《倾世皇妃》的剧组里的一幕幕生活，就是这个适应的过程……

　　那个时候，他很少生气，做任何事情都认认真真的，甚至认真得有些过分。

　　而且，在干活的时候，他在不断学习东西，很努力地适应那种节奏的生活。

　　“易碎的

　　骄傲着

　　那也曾是我的模样”

　　秦汉曾经跟楚青说过，唱功和技巧不是一朝一夕就能够有变化的，那需要长年累月地练下来，但是如果真心想唱好一首歌，你将自己的感情代入进去，只要代入进去，只要你不跑调不走音，那么你就算唱好这首歌了……

　　如果能够懂得这种东西，那么你就是一个合格的歌手了！

　　导师位置上，柏幽雪本来淡定的脸微微地一愣，随后脑海中浮出了一个人的模样。

　　声音很像，真的很像。

　　都是那么的朴实，那么的充满着感情。

　　难道，是楚青？

　　不对，楚青应该不会来这个舞台上，可是……

　　真的好像是楚青啊！

　　这么神秘，莫非……

　　而其他的三个导则是微微地交头接耳。

　　“唱得不错，我能够听出这首歌的感情。”邓裴川眯着眼睛。

　　“唱功略显稚嫩，应该不是专业歌手，不过歌词和曲子的把握却挺好……很有才华的一个年轻人。”周黎明点点头。

　　“……”另外一个姜峰却是闭着眼睛似乎在欣赏这首歌。

　　他听出了些许味道。

　　台上，楚青依旧微微低着头，不过，按吉他的手却快了起来……

　　“谜一样的沉默着的

　　故事你真的在听吗

　　我曾经跨过山和大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经拥有着一切

　　转眼都飘散如烟！”

　　楚青声音开始微微地高亢起来，虽然依旧是低沉，但是却和高亢完美得融合在了一起。

　　楚青的状态越来越好，他甚至产生一种错觉，感觉自己是一只毛毛虫蜕变成了一只蝴蝶。

　　是的，从刚重生到现在，他确实变了不少。

　　已经开始不是那么的自卑、谨慎，已经开始有了那么一丝丝对未来的野心……

　　是的，这是一个平凡人的野心，他想在这个世界稍稍地过得好一点，至少，要稍微与众不同点……

　　他觉得，他可以！

　　楚青，已经完全将感情融入了里面。

　　他开始有些躁动……

　　甚至，他感觉帽子太压抑了……

　　他就是他。

　　为什么要戴着帽子？

　　不敢？

　　有什么不敢的？

　　虽然，在做的时候依旧会犹豫，依旧会迟疑，但是，只要做一件事情了。

　　那么，用尽自己的全力做好它！

　　结局，真心不重要了。

　　重要的是我唱好歌了。

　　然后在第一段唱完以后，他随手一甩帽子，然后拿着其他站了起来……

　　帽子飞了。

　　随着楚青的帽子一飞，全场都传来了非常热闹的尖叫声音。

　　“嘭！”

　　几乎同时，柏幽雪拍下了转身的按钮，然后当她看到的舞台上那个人以后，她瞪大了眼睛。

　　楚青！

　　竟然真是楚青！

　　竟然，真的是楚青！


第一百七十五章 疯狂

　　网络直播平台，电视机前，各大视频网站前……

　　帽子飞了。

　　当楚青帽子飞了的时候，所有人下意识地瞪大了眼睛？

　　他们看着那个声音很朴素的青年，那个青年并不帅，长得很普通。

　　但是……

　　他们看到了什么？

　　那个人是青子！

　　那个人是陈根生，那个人是作词作曲家，那个人是头条之王！金曲奖，飞天奖……

　　这个人的身上，有太多太多的头衔了。

　　在看到青子以后，他们干什么？

　　尖叫？

　　是的，确实尖叫，而且很疯狂地尖叫！

　　这是惊喜！

　　“青子！”

　　“青子，竟然是青子，他竟然，竟然是青子！”

　　“我还以为是谁敢这么大胆子敢在这种舞台上玩原创歌曲，如果是青子的话那么这一切都好解释，连柏幽雪这首红豆都是青子创作的，如果是其他人的话肯定不敢，可是，他是青子，青子怎么不敢玩原创？”

　　“哇，青子，一向很少上电视节目的青子竟然也上这档节目，看来这节目非常有魅力啊！”

　　“屁话，当然厉害，你没有看到节目策划人员写着青子两个字吗？他参与策划了当然来了，这有什么好稀奇的！太大惊小怪了……要冷静知道吗？像我一样只是注视着青子，然后……青子，我们永远支持你，加油，冠军是你的！青子加油！”

　　“不管怎么说，我一定要看这期节目！”

　　“啊！青子加油！”

　　网络直播平台上，乱七八糟的标语刷得满天飞。

　　很多平台就在这一刻全部卡死了。

　　因为参与评论的人实在是太多太多了……

　　……

　　导播第一时间将镜头转到赵颖儿这里，赵颖儿绝美的脸上微微有些潮红，整个人兴奋地如同一个小迷妹一样拽紧了拳头盯着上方的大屏幕。

　　“转，转，转，再转一个，快转啊，青子加油，青子加油！”

　　她的眼睛里尽是楚青在舞台上弹奏吉他唱歌时候的模样……

　　楚青的脸非常认真，明明是一种低沉的歌，但是赵颖儿却听出了一些味道。

　　一直很坚强的你竟然承受了这么多的东西。

　　徘徊，迷茫，难受，困苦……

　　原来，我之前一直不了解你不理解你。

　　现在，我懂你了，真的，我比任何人都懂你了，我想帮你，我想照顾你。

　　她美眸闪着光芒。

　　是崇拜吗？

　　是的是崇拜，可是除了崇拜以外，还夹杂着一种傻子都能看出来的爱意。

　　是的，如同初恋的小女孩一样眼中只有对方，从来都没有变过！

　　“转，转，转！”主持人也很激动地看着前方，兴奋地跟着大声喊着……

　　很激动。

　　是的，他现在非常激动！

　　在导播转到赵颖儿的镜头以后，整个平台再次传来了一阵欢呼声。

　　之前他们都在议论纷纷那个神秘的亲友团到底是谁。

　　可是现在！

　　真相大白！

　　原来那个神秘的亲友竟然是赵颖儿！

　　大明星赵颖儿也来了！

　　……

　　楚青额上流出了一些汗水，可是没有任何的关系，他感觉自己身体的力量得到了释放。

　　认真唱歌，非常认真地用尽全力在唱歌。

　　唱功一般，技巧一般，吉他弹得一般？

　　这个时候谁还管这些？

　　不重要的，这个时候这些东西都不重要的。

　　根本没有人在意这些的。

　　“嘭！”

　　随后姜峰拍了下按钮转过身来，在转过来刹那他瞳孔也是一缩！

　　青子！

　　竟然真的是青子！

　　然后，他不由自主地站了起来盯着台上那个看起来略显单薄的，弹吉他的青年……

　　那个青年脸庞略显稚嫩。

　　但是很有感情。

　　声音非常的感染人，似乎，有一种只有他才有的魅力。

　　“哇！”

　　“转了转了，第二个导师转了！”

　　赵颖儿看到这里兴奋地跳了起来，这种情绪比任何东西都要来得兴奋。

　　舞台上。

　　观众们也全部站了起来。

　　高潮来了！

　　但是，楚青却听不到。

　　楚青沉浸在歌中陷入了一种物我两忘的境界。

　　“我曾经毁了我的一切

　　只想永远地离开

　　我曾经堕入无边黑暗

　　想挣扎无法自拔

　　我曾经像你像他像那野草野花

　　绝望着也渴望着也哭也笑平凡着！”

　　他唱着，他听不到有人拍按钮的声音，甚至他听不到下面的欢呼声。

　　哪怕是很热烈，前所未有的热烈的呼唤声音。

　　他要唱好这首歌，他必须认真对待这首歌。

　　他很虔诚，他很努力！

　　参赛歌手休息室里。

　　“卧槽，我是不是看错了，是青子！”

　　“青子！”

　　“真的是青子！”

　　徐婉莹瞪着眼睛，她非常激动，她甚至根本想不到自己竟然能跟自己的偶像在同一个平台里。

　　她的梦想可能要实现了！

　　签名，对，签名合照都要实现了！

　　难道老天听到了自己的呼唤，然后过来了吗？

　　所有的歌手都非常激动。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　随后，邓裴川和周黎明两人同时拍下了按钮。

　　他们感受到舞台下的气氛非同寻常，这是一种非常可怕人气，所以，他们认定了舞台上来了一个非常了不得的人物，而且这个人极有可能是楚青！

　　因为，他们听到其他人在呼唤青子。

　　娱乐圈里，除了楚青外，还有谁会被叫青子呢？

　　当两个人转身刹那，他们确实看到了楚青。

　　他们耳畔回荡着楚青的声音，他们听着楚青唱歌……

　　低沉，挣扎，但是……

　　释放！

　　……

　　“哇，四转了，竟四转了！”赵颖儿激动莫名！

　　她有些忍耐不住了如果现在不允许冲上舞台的话，恐怕赵颖儿就冲上舞台拥抱楚青了。

　　优秀的男人总是那么的吸引人。

　　此刻的赵颖儿已经完全沦陷了。

　　虽然，在很久以前，她就觉得必须要抓紧楚青，可是现在……

　　她不能给王莹任何机会，哪怕是任何一丝都不行！

　　青子不能让给任何人，绝对不行！

　　“今天舞台上第一个四转，果然不愧是青子！”主持人也有些兴奋地盯着大屏幕。

　　楚青的声音很有感染力，而且很有穿透力，低沉中又有那么一丝丝的深邃。

　　是的，是深邃。

　　一个有故事的人！

　　主持人觉得楚青是一个又故事的人，有故事的人才能唱出这首歌。

　　这首歌，火了！

　　如果这样的歌都不火，那么简直是天理难容！

　　……

　　“冥冥中这是我

　　唯一要走的路啊

　　时间无言如此这般

　　明天已在hia hia

　　风吹过的路依然远

　　你的故事讲到了哪！”

　　释放全部感情的时候，楚青并不感觉到累，可是当感情释放得差不多，这首歌唱到尾声的时候，楚青累了。

　　当唱完最后一个字，楚青几乎是长长吐了口气然后下意识地想放下吉他。

　　可是就在他准备放吉他的时候，他看到了什么？

　　他看到了本来背对着他的四个导师全部站起来非常激动地看着他，就连柏幽雪眼眸中的异彩连连……

　　他有些被吓到了。

　　转过来了？

　　是不是我的错觉？我怎么感觉四个导师都转过来了？

　　真的假的？

　　楚青有些不敢置信……

　　随后，台下的观众又哇的一声大声尖叫起来，楚青浑身一激灵感觉自己又被吓了一跳。

　　这么一吓，本来唱歌时候不紧张的他现在他突然紧张了起来……

　　虽然观众坐得很远，但是听到欢呼声楚青心脏就莫名其妙有些受不了，他感觉千万双眼睛正盯着他……

　　他突然发现自己有些怯场了。

　　“青子！你怎么来这个舞台了？”最先跟楚青打招呼的并不是柏幽雪而是周黎明。

　　“额……周老师你好……”楚青是见过周黎明一眼的，而且是在金曲奖上，当时两人好像还聊过几分钟。

　　“别周老师周老师的听得生分，叫周哥，没想到我们竟然会在这个情景里重逢，来我战队吧，我们一起冲击冠军，我们的组合绝对会非常厉害！”周黎明开怀大笑，声音非常的爽朗，并且二话不说就直接说出了这句话。

　　如果在金曲奖的时候最欣赏的创作人是谁，周黎明并不会说是秦汉，而会说楚青。

　　楚青有才华，是的，非常有才华！

　　而且很谦虚，丝毫没有年轻人该有的浮躁之气。

　　这就是周黎明当时对楚青的评价。

　　“周老师你怎么回事，现在不是扯家常拉关系的时候，你这不太地道啊！”姜峰有些不满地看了周黎明一眼“青子，别去周老师那里，他擅长嘻哈改编，来我这里，我精通各种唱腔民俗，我和你调调差不多，他能帮你冠军，我当然也可以！”

　　“我去……你们两人，不合规矩啊，虽然青子很有名很厉害，可是我们现在是导师好不好，而且按照流程，青子要先自我介绍一下，你们倒好，好声音是什么舞台？是非常正规的，专业的舞台，不按照流程来就拉人，不地道，太不地道了……青子，你自我介绍一下，说出你的梦想，反正我都是能够帮你实现梦想的。”邓裴川看着这两个人有些无语，刚开始表情非常的严肃，甚至声音中隐隐有些责备这两个人破坏了规则的话，但最后一句却出卖了他……

　　“……”

　　“……”

　　姜峰和周黎明两人互相看了一眼。

　　这特么就是你的流程？

　　这就是你所谓的正规？

　　你特么就是借着正规流程的名义过来抢人的吧？


第一百七十六章 什么梦想？

　　“青子，请说出你的梦想！”

　　场上的欢呼声渐渐平息。

　　休息室的赵颖儿憧憬地看着楚青。

　　电视机前的观众，直播平台的观众，以及现场的观众全部用期待的目光看着楚青。

　　导师们也非常认真地盯着楚青。

　　他们想知道楚青有什么梦想。

　　写小说，写歌谱曲，唱歌，拍电视剧，拍电影，写诗……

　　这样近乎全能的人到底有什么梦想？

　　他的梦想肯定很特殊！

　　他的梦想肯定是登顶娱乐圈，在唱歌，演艺事业，以及人气上都要冲击巅峰，冲出华夏，冲向全世界，当全世界的天皇巨星才是他的梦想吧，或者，楚青的梦想远远不止这些？

　　……

　　“我……我的梦想是……我……”

　　这么多双眼睛盯着，刚才还释放了身体里的能量，毫不保留地唱出“平凡之路”的楚青突然发现自己非常紧张，平时很冷静的楚青一到紧张起来脑子就乱哄哄的，甚至莫名其妙地想早点离开这个万众瞩目的地方。

　　梦想？

　　我从来都没有想过自己唱歌会有人转身，所以他根本没有准备，你问我梦想，我特么能有什么梦想？

　　足疗大保健，英雄联盟超神登顶最强王者，赚钱娶买房子开公司，没事到处旅游？

　　卧槽……

　　这什么鬼东西。

　　这些东西能算梦想吗？

　　梦想是什么东西？梦想都是非常高大上，让人一听就觉得这小伙子有前途，有思想，很不错的想法……

　　可我，我特么的……

　　什么情况？

　　楚青脑海中忽然冒出了连自己都有些震惊乱的这些乱七八糟的念头。

　　楚青发现自己的背后微微有些湿了，明明很简单的几句话，可是楚青喉咙里却憋不出任何的字，越紧张，越说不出来。

　　咽哽？

　　高大上的东西，他压根说不出来。

　　“梦想……事实上，我从来都没有想过各位导师们……会转身，谢谢，谢谢……感谢好声音的舞台，感谢导演，感谢主持人……”实在憋不出话来的楚青脑里这个时候想起了前几次的获奖感言，然后瞬间文思如尿涌，二话不说先感谢了一遍。

　　不管了，二话不说先补救一番……

　　感谢完以后，楚青傻乎乎地站在舞台上。

　　全场被楚青的这一通感谢给感谢懵了。

　　剧本好像不太对，不是让楚青说梦想吗？难道楚青不应该说那些登顶娱乐圈，冲出华夏，冲出世界这些的豪言壮志吗？

　　感谢这个感谢那个是什么鬼？这怎么听起这么像获奖感言？

　　有心人翻开楚青前几次的获奖感言，然后忍不住很有素质地骂了一句“卧槽！”

　　导师们瞬间也有些接不来话。

　　姜峰更是张了张嘴明明想说什么，但是却不知道该说啥。

　　这车，开歪了，简直歪到西伯利亚去了……

　　“我的梦想就是好好唱歌，恩，努力提升自己，好好进步！再次谢谢，谢谢各位导师们。”楚青一通感谢以后突然发现不太对劲，他看到这一帮人一脸吃翔了一样的表情实在是太精彩了，全场落针可闻……

　　我好像还真有些回答偏了！楚青意识到了自己的想法。

　　楚青连忙准备补救，不过补救的话说出来实在是有些……

　　演技略假。

　　电视机前，直播间前，包括现场的观众表情都非常精彩。

　　他们甚至心中有一句MMP实在是忍不住想说了。

　　这梦想，太特么假了！

　　好好唱歌，努力提升自己，这特么能算梦想？

　　说好的冲出华夏，冲出亚洲，冲出世界呢？

　　你逗我？

　　……

　　“咳，咳，来我战队吧……不管怎么说，我还是那句话，来我这里我能够帮你实现梦想。”

　　“屁话，青子，来我这里，我精通各种改编，保证让你体验不一般的感觉，好好唱歌？当然会好好唱歌了，你想怎么唱就怎么唱，而且我马上就要开一场演唱会了，到时候，你过来当嘉宾！”周黎明目光非常认真地看着楚青。

　　“靠！青子需要当嘉宾吗？青子，来我这里，我们一同玩音乐，一同嗨起来！我记得你也唱过摇滚歌吧？你去问问什么是摇滚，在场的四位导师中，除了我是摇滚以外，谁会选摇滚？”邓裴川二话不说就开始拉同类，甚至抛出了各种理由说楚青天生就是玩摇滚的料……

　　虽然楚青那一通乱棍将导师们打得有些脑残了，但导师们反应过来后立马开始编理由抢人。

　　他们毕竟不是楚青，毕竟应对各种各样的场合还是有丰富经验的。

　　三人争抢，柏幽雪终于也坐不住了。

　　“青子，红豆是你写给我的，我再次复出能有这成绩从某种程度的上来说你占据大半的功劳，而且你也知道赵颖儿是我的闺蜜，更重要的是，看到了吗？那边有你的小迷妹……”看着热火朝天正在争夺楚青的三人，本来一向很淡定的柏幽雪此刻依旧露出淡淡恬静笑容，她指了指楚青，然后又指了指另外一边来她战队里的徐婉莹……

　　这个时候，镜头正切换到一脸激动与憧憬的徐婉莹，以及休息室的赵颖儿……

　　“柏幽雪，柏幽雪，柏幽雪！”赵颖儿兴奋地喊着。

　　另外三个导师听到这，顿时心情略微有些落了低谷。

　　这简直是杀手锏，英雄难过美人关啊，楚青从出名开始就一直伴随着赵颖儿，说楚青和赵颖儿没什么关系这谁信？

　　估计是没人会相信的……

　　而且，赵颖儿和柏幽雪是闺蜜，这层关系实在是有些……

　　难搞。

　　“靠，你这招够狠，太赖了！”

　　“是啊，幽雪你不能用其他东西来误导我们青子的选择，这是一个正规的好声音平台，不搞那些裙带关系的！”

　　“青子，不要听她的，来我这边吧。”

　　“青子，我这里经验丰富，你小迷妹也肯定多！”

　　几个导师再次开始哄抢了起来。

　　……

　　“下面青子，请开始你的选择，你是选择姜峰，柏幽雪，邓裴川，还是，周黎明呢？”主持人握着话筒，缓缓地说道……

　　楚青也握着话筒看着四人。

　　本来很淡定的柏幽雪被楚青目光一看瞬间就紧张了其他，而其他三个人更是心脏扑通扑通地跳个不停。

　　明明他们是导师，但是现在的感觉却怎么像楚青已经占据主导地位了一样？

　　这种感觉就如同大保健挑妹子一样……

　　他们就是那些等着被挑的妹子。

　　楚青看着柏幽雪。

　　然后，在场的所有人几乎百分之九十都觉得楚青会选择柏幽雪，甚至柏幽雪都已经准备站起来跟楚青拥抱一个了。

　　“我的选择是……”楚青微微一停顿，随后略微犹豫。

　　所有人的人都被楚青的声音给弄到了嗓子眼睛……

　　“姜峰老师！”

　　“什么！”

　　“卧槽。”

　　“我特么听错了吧？”

　　“什么鬼？什么鬼？”

　　楚青的目光随后转向姜峰露出了一个憨憨的笑容。

　　赵颖儿呆了。

　　柏幽雪懵了。

　　徐婉莹一哆嗦，她有些怀疑自己听错了。

　　现场观众一副见了鬼的模样。

　　“卧槽……”

　　直播间的人瞬间感觉脑子有些激动。

　　当所有人认为楚青会选择柏幽雪，然后接下来顺利开车踏上人生巅峰的时候……

　　特么的竟然来了一个三十六度转弯……

　　选了姜峰。

　　本来平稳的老司机，竟然……

　　翻车了。


第一百七十七章 怨念啊怨念

　　有赵颖儿和柏幽雪这层的关系，而且楚青曾经给柏幽雪写过歌并且这首歌还大火成为柏幽雪复出的代表作，所有人包括姜峰自己都以为楚青不可能选自己，毕竟华夏人民之间讲的基本上都是人情裙带关系不是吗？可是，当楚青宣布选自己以后，姜峰第一时间没有反应过来，但随后，他却狂喜地冲下导师位，跑过去拥抱楚青……

　　“谢谢！谢谢。”姜峰一张脸乐开了花，笑容便如同从菊花洋溢到了脸上一般优美，竟对楚青也说出了谢谢。

　　楚青被姜峰这么一拥抱，顿时又不好意思又略带腼腆地笑了笑，姜峰看起来太过热情了。

　　“看到没有？什么是胜利？这个就是胜利，没到最后一刻，谁都不知道结局，笑到最后的才是真正的强者！”拥抱完以后，姜峰如获至宝一样转身看着另外的三个导师，脸上带着挑衅的笑容。

　　“……”

　　“……”

　　周黎明与邓裴川脸上露着遗憾的苦笑，只得连声摇头感觉可惜，柏幽雪又恢复了那一副清冷的模样，但是美眸不断地闪烁微微露出的寒意谁都知道柏幽雪不可能恭喜姜峰。

　　楚青离开舞台前看到另外两个导师走过来也伸出手和他们拥抱，楚青自然也是笑着和他们拥抱了下。

　　“青子，很遗憾你没有选我的战队，不过还是要加油！”

　　“谢谢。”

　　“加油，平凡之路唱得真心不错，希望还能听到你的原创歌曲。”

　　“谢谢。”

　　然后楚青来到柏幽雪面前露着同样的笑容，柏幽雪也张开手，楚青本来以为自己会和柏幽雪轻轻拥抱，然后柏幽雪会和其他的导师一样象征地说一些鼓励的话的时候，却没想到柏幽雪趁着所有人都不注意的刹那，狠狠地，然后非常用力地捏了一下楚青腰间的软肉……

　　楚青顿时一咧牙。

　　这是一种什么样的体验？

　　疼，真心钻心般的疼痛。

　　看来这一捏看来是用了柏幽雪很大力量了……

　　对自己的恨意……

　　很足。

　　很足。

　　“楚青，你很好，我记住你了。”柏幽雪清冷的脸上露着微笑，很美的微笑，但是在楚青耳畔却小声地对楚青说了这么几句话，当两人分开以后柏幽雪又装成和其他导师一样鼓励楚。

　　“青子，加油！”

　　柏幽雪的演技非常好，如果不是刚才楚青腰间很痛的话，楚青都会觉得柏幽雪是真心鼓励自己了。

　　“……”

　　楚青此刻感觉自己腰间的软肉应该是变红或者变黑淤青了。

　　总之，此刻的他很受伤。

　　但尽管如此楚青还是露出不太好看的笑容。

　　“谢谢。”

　　典型的脸上笑嘻嘻，心中NMP……

　　这个女人看起来挺漂亮的，也挺清冷，但是，真特么的记仇。

　　不就是没选她吗？有必要这样？

　　之所以是选姜峰，是楚青记忆中很小的时候就听过姜峰的歌，在他印象中姜峰这个人精通各种唱腔与技巧，而如果要唱好歌的话，楚青觉得自己需要向姜峰学习这些东西，毕竟年纪放在那里。

　　而柏幽雪呢？

　　在楚青的印象中，柏幽雪一直都是那么一个清冷的人，似乎那么的不识人间烟火……

　　或许在他自己都不知道的潜意识中，他不太喜欢和这样的人打交道。

　　……

　　回到休息室的时候，赵颖儿已经在休息室等着太久了，楚青刚一进入休息室，赵颖儿就扑上来抱着楚青……

　　楚青毫无准备猝不及防差点就歪倒在第上，还好吉他支撑着他的身体让他没有摔倒。

　　“……额，你怎么来了？放手别这么抱着，难看……”楚青一只手抱也不是，不抱也不是挺尴尬的，而且身体看起来有些僵硬。

　　他根本就想不到赵颖儿会突然出现……

　　惊喜？

　　惊吓吧！

　　“累了吗？”赵颖儿听到楚青声音以后终于慢慢松开抱着楚青的手，站在他面前非常温柔地看着楚青。

　　“额，还好……”

　　“饿了吧，走，我带你去吃好吃的？”

　　“额……”

　　“吃东西吧，还犹豫什么，又不用你付钱，今天我请客，好好犒劳犒劳你……你不熟悉上海市吧？”

　　“我的吉他……”楚青看着地上的吉他。

　　“管吉他干什么，走了，我肚子也饿了。”

　　“……”

　　虽然导播切得很快，但拥抱的那一幕最终不知道是不是有意还是无意的，还是录了进来。

　　直播间的那一群单身狗们看到这一幕……

　　不知道为啥。

　　有些心碎。

　　虐狗了……

　　……

　　第一期的好声音非常圆满地结束了。

　　特别一提的是这一期好声音的话题人物依旧是楚青。

　　毕竟策划其中之一是楚青，第一个上台歌手就是唱着楚青写的歌，唱完以后选了柏幽雪，又称自己最大的梦想就是有楚青签名青体，希望有一张两人的合照签名……

　　再接着，楚青突然冒出来，带了一首原创歌曲不说，在选导师的时候更是让所有人都目瞪口呆爆出了一个大冷门……

　　这一切的一切，都是话题，都是爆料点，都是众人所议论的热点。

　　楚青怎么可能不成为话题人物呢？

　　一时间，整个青子吧和好声音官网沸腾了起来……

　　……

　　“台长，好声音收视率出来了。”

　　“多少了？”

　　“破6了！”

　　“这么快？”

　　“是啊，马上就要到7了，我们的节目成功了！”

　　“不错！看来叫青子来参加节目是对的。”

　　“恩，是啊，好声音的贴吧已经开通了，每一期的人气投票系统我打算马上跟上去。”

　　“恩，好，这一期总共几个歌手？”

　　“总共参加了7个歌手，被选中了3个。”

　　“四个导师要求还是蛮高的嘛，果然不愧是老牌歌手。”

　　“是啊，其实刚开始我还有些担心呢。”

　　“你担心什么？”

　　“青子刚开始就整出了这么一个幺蛾子，又是没有准备又是突然用原创歌曲的，而且工作人员事先也没有和那些导师打过招呼，万一青子落选那乐子可就大发了。”

　　“呵呵，不是被选上了吗？”

　　“是啊，万幸选上了而且是四转，明天估计要声音就要和青子一样开始火起来，收视率也会节节高升了。”

　　“恩，对。”

　　……

　　楚青对上海不太熟悉，但赵颖儿对上海市却很熟悉。

　　“青子，你有没有驾照？”楚青坐上了赵颖儿的兰博基尼，第一时间绑上安全带的同时不由自主地用手抓着副驾驶顶上的把手。

　　毕竟有过之前的前车之鉴，所以楚青有一点点心理阴影……

　　“没有……”

　　“你这么怕干什么？我又不像之前那样开快车，在上海市开快车可是要罚款的，而且，我开太快了怕你吐了……”赵颖儿看着楚青脸色凝重，并且很没安全感的样子顿时无语地笑了起来。

　　“安全第一，安全第一。”第一次坐赵颖儿的车给楚青的造成的心理阴影实在是太大了。

　　所以现在他一看到红色的兰博基尼第一印象就是晕车。

　　“为什么不选幽雪？”赵颖儿转了个弯，随口一问。

　　“额……”楚青一时间有些回答不来。

　　“别看幽雪看起来一副不理人的样子，其实如果你和她熟了你会觉得她人很好的。”

　　“是嘛。”

　　“恩……我……”就在赵颖儿想说什么的时候，赵颖儿的手机响了起来。

　　赵颖儿接过手机一看上面的号码然后转头看了看楚青。

　　“说曹操曹操就到，幽雪来电话了……”

　　“额。”


第一百七十八章 那一吻

　　无可否认，上海白天的脚步是很匆忙的。但也无可否认，上海夜晚却和白天的感觉刚刚相反。如果说白天的时候是匆忙的话，那么夜晚的时候却是静谧的。

　　许许多多的白领，精英人员在疲惫了一晚后，都会选择在黄浦江上散步，让江风吹拂着脸庞感受着拿一丝风的温柔，然后去尽了那一丝的疲惫，等再晚一些的时候，他们会相约去江边的酒吧释放一下心中的那一丝躁动。

　　他们狂舞狂嗨，整个人看起来和白天兢兢业业的模样完全不同。

　　判若两人。

　　楚青和赵颖儿在一家名为“回忆”的咖啡厅里吃着牛排。

　　优美的钢琴曲在大厅旁边回荡着，美妙的音乐在赵颖儿和楚青身边环绕着，仿佛在述说着什么东西一样，灯光有些暗，略带粉色，温柔之下衬托出了一丝浪漫的味道。

　　这个地方赵颖儿经常会过来，环境也不错，而且来这里的时候不用戴口罩，尽管许许多多的人会认出自己，但不会贸然上来问签名，问合照，这家咖啡厅是一家高档会地方。

　　素质也很高……

　　本来这里是浪漫地方的，本来是谈天说爱，本来是柔情蜜意的，可是楚青似乎没有什么觉悟。

　　楚青饿了。

　　不是有些饿了，而且是很饿。

　　没想到唱一首歌竟然会消耗到他这么多的能量。

　　在点了西冷牛排以后他就狼吞虎咽地吃了起来而且整个人已经完全没有了什么绅士风度，他的吃相虽然算不上难看，但至少离好看实在是有太多太多的差距。

　　赵颖儿看着楚青，其实这一刻她有许多话想说，但是看着楚青很卖力吃牛排的样子，顿时也只能微微无语笑了笑。

　　她打算在楚青吃完以后再说。

　　她看着楚青。

　　不知道为什么，心中莫名其妙地涌现出一种幸福感。

　　楚青很真实，比其他人真实多了。

　　其他人在她面前多多少少会有些拘束，就算不拘束也会显得装得那么的彬彬有礼，就算再饿也会微笑地看着她，装得对食物没多大兴趣一样，放弃了本身的东西。

　　但是楚青却不同。

　　“要不要再来一份？”在楚青吃了二人份的牛排以后，赵颖儿看着盘子空了，关切问道。

　　“不用了，差不多饱了。”楚青将盘子里的东西吃得干干净净，这才坐了起来顺便摸了摸肚子。

　　“好吃吗？”赵颖儿看着楚青一脸很满足的样子就有些忍俊不禁。

　　“还不错，比我们台县的西餐厅要好一点，配料要稍微不同一点，但是和横店那边的味道却不太相同……横店那边的味道，怎么说呢？要稍微偏淡一些吧。”楚青对食物的要求不是很高，能够吃得下吃得饱就算不错了。

　　“呵呵，在上海这家牛排的味道算是不错的，当然，除了这家外另外一家做的东西还可以，但就是环境稍微吵了一点，咖啡厅西餐厅之类的地方你来得不多？”

　　“很少来这些地方，恩，从出生到现在也就五次吧。”

　　“五次，记得这么清楚？你是不喜欢吃这些吗？”

　　“没，以前的时候家里条件不太好，这些地方一来保底消费就要上百快，上百块基本上可以说是我好几天的伙食费了，第一次吃牛排我记得是我十八岁生日那天呵呵。”楚青并没有觉得穷是一件丢人的事情，他也没有感觉到什么自卑，毕竟出身什么的你没有办法改变不是吗？

　　“但是你现在应该有钱了，我听到消息说你花了几百万准备投资一部青春电影？几百万，可真够大方的啊。”赵颖儿笑眯眯地看着楚青。

　　楚青身上总有那么一些特质，怎么说呢？

　　虽然平日里看起来很低调，很憨憨诚恳，甚至感觉略显卑微，但是赵颖儿却能够看得出来这些东西都只是楚青对自己的一种掩饰。

　　抛开才华不说，内心深处，赵颖儿觉得楚青是一个非常自信又非常骄傲的人，但是骄傲不是高傲，不是居高临下，反而他这种骄傲很令人舒服。

　　低调，但是却又不普通。

　　这种特质让赵颖儿感觉很舒服。

　　“嘿嘿，我比较看好那部电影嘛。”楚青笑了起来。

　　“你觉得那部小说拍成电影会火？”

　　“火不火我倒是说不准，但是我感觉至少不会太亏本。”楚青说出了自己的心理想法。

　　“那么你觉得我你的奈何山和我的芙蓉帐哪个票房会高一点？”赵颖儿听到楚青的回答以后顿时来了点兴趣。

　　“这个我说不好，毕竟我没有看过芙蓉帐，不过我觉得奈何山这部电影至少不会亏本……”

　　“呵呵，青子，我们打个赌吧。”

　　“什么赌？”

　　“如果奈何山的电影票房超过芙蓉帐，我做你女朋友，如果我芙蓉帐的票房高过你奈何山，你做我男朋友怎么样？你不会连这种赌都不敢打吧？”

　　“有什么不敢的？赌就赌吧。”楚青对奈何山其实还是比较有信心的，所以他不觉得奈何山会输，可是在答应以后的几秒钟以后，他突然感觉有什么地方不对劲“等等……”

　　好像有什么地方不对劲。

　　男朋友，女朋友？

　　卧槽。

　　他好像，被套进来了。

　　“哈哈，你答应了就不许反悔，君子一言驷马难追啊！”赵颖儿非常开心地笑了起来，朱唇微红，面若桃花，单手拖着脸，双目更是微微迷离地盯着楚青。

　　她在笑。

　　笑得很美。

　　至少在微弱的灯光下，她很美。

　　出尘，但是，却又显得真实……

　　“刚才我没反应过来，不做算。”楚青连忙摇头。

　　“你想反悔？”

　　“那是不是反悔的意思，输或赢我们都要在一起，好像没什么可赌性的，要不赌钱？”

　　“青子，你嫌弃我？”赵颖儿笑容有些不见，表情微微地有些严肃。

　　“没……”

　　“你讨厌我？”

　　“没。”

　　“你觉得我怎么样？说实话，我要听心里话！”

　　“额……很优秀，很漂亮……”

　　“那你有什么特别的宗教信仰？”

　　“没……”

　　“那我问你，单身的男女对彼此都有那么一些好感，那么是不是可以考虑近一步发展，而且，我的初吻都被你拿走了，你是不是应该承诺一下我？你打算不赖账？我们都一起睡过了……”赵颖儿站了起来，脸上的表情突然看起来有些柔弱与委屈。

　　“不对啊，好像不应该这么说，我感觉……呜……”楚青也站起来，他刚想说什么，却不想赵颖儿几步来到楚青面前，在楚青还没有反应过来的时候抱着楚青就对着楚青的嘴亲了下去。

　　赵颖儿的嘴唇很柔软，微微地带着一丝生涩。

　　赵颖儿身上的味道很香，很美。

　　和当初拍电视剧时候的那个吻不同。

　　真的很不同。

　　但是，这种不同楚青却又说不出来……

　　楚青大脑突然一片空白，他觉得剧本不应该是这么写的。

　　好像，有那么一点点的突然。

　　剧情好像发展偏了……

　　不对，他怎么感觉自己被强吻了？自己可是一个堂堂的男人，怎么可以被一个女的强吻，这特么不是胡闹丢人的吗？

　　而且，怎么现在感觉自己是被征服了的那个？

　　这怎么可以！

　　我可是一个大男人啊！

　　所以，楚青脑子微微一抽，随后唇分……

　　赵颖儿一愣，以为楚青拒绝了自己，但是……

　　楚青狠狠地亲了下去。

　　身体微微地压了下去……

　　感受到楚青的态度以后，赵颖儿芳心微颤，然后忘情地闭上眼睛。

　　这个吻是真的。

　　其他东西也是真的。

　　楚青也是真的！

　　楚青是一个榆木疙瘩，而且是不开窍的榆木疙瘩，如果想要和楚青在一起的话，你就必须要主动。

　　是的，赵颖儿觉得自己必须主动！

　　只有，将自己心意，最真实的想法用行动告诉楚青以后，楚青才能开窍！

　　幸福？

　　是的，确实是幸福。

　　从这一吻中她感觉得出来。

　　楚青，其实对她是有感情的。

　　是的。

　　“对不起，虽然现在不想打扰你，但你们，应该注意点形象……至少那啥的时候，应该把门稍微锁了……”

　　这个时候，柏幽雪推门而入，看到这一幕的时候，柏幽雪不敢置信地瞪着眼睛。

　　柏幽雪感觉有那么一点点的……

　　虐狗？

　　两人听到柏幽雪的声音以后都是一颤随后立马分开……


第一百七十九章 徐婉莹的直播

　　两女一男给你的感觉是什么感觉？

　　爽飞了？

　　还是感觉如同在云端坐飞机一样下不来？

　　上天一般的感觉？

　　楚青的内心很纠结，不太淡定。

　　两女一男给他的感觉很是坑爹，而且心理很疲惫……

　　当然不要误会，楚青是一个非常单纯而又有些朴实的男人，虽然青春期时候曾经YY过自己穿越到什么大世界，然后一个人单挑N女，赚钱当皇帝大开后宫的故事，但这种不切实际的梦想随着楚青青春期过完以后就不做了。

　　每一个男人都会逐渐成熟，都会脱离那个不切实际的梦想，毕竟像某些YY小说里写的一样，一个女主角喜欢男主角，另一个女配也特别喜欢男主角，然后脑残一样说什么只要能够呆在你身边，我就心满意足了然后和其他女人一起分享主角在现实中真心不存在。

　　如果存在的话，那么这种女人在现实中要么另有所图，要么就是脑子有坑精神病……

　　赵颖儿，柏幽雪……

　　怎么说呢？各有千秋。

　　可是，让楚青真心对这两个女人同时有什么想法的话……

　　至少楚青没那胆子。

　　咖啡厅里依旧播放着优美的钢琴曲，这些音乐隐隐地带着一丝丝的文艺范很好听。

　　包厢里，柏幽雪坐在楚青和赵颖儿的对面用一种非常诡异的目光打量着楚青。

　　赵颖儿很坦然地面对着柏幽雪的目光，甚至眼眸中还带着一丝丝成功的喜悦。

　　她很像那种成功者，千辛万苦终于得到什么的成功者。

　　但楚青的脸上却略微有那么一点点尴尬，总感觉柏幽雪的目光之中带有太多太多的深意了，而且这种深意中不知道是不是错觉，楚青总觉得柏幽雪想揍自己一顿。

　　当然，以楚青的脑子是想不明白自己只是没有选柏幽雪而已，柏幽雪为什么看起来对自己如此的苦大深仇……

　　有时候尴尬是能够传染的，特别是这种尴尬的气氛更能够让人感觉到莫名其妙的不适应。

　　赵颖儿和柏幽雪久经沙场，就算感受到了这一份尴尬也并没有任何不适应的表现，但楚青却有些受不了了……

　　几分钟过后，楚青的心理承受能力终于略微有些崩塌了。

　　这种气氛实在是难受。

　　“那啥，要不，我去上个厕所，你们先聊哈……”楚青作势站了起来，如果再在这里呆下去的话，楚青都有些担心自己的心脏都被压抑地停滞跳动了，所以，他打破了这种尴尬的静谧。

　　柏幽雪没有理楚青，赵颖儿此刻也没有和楚青说话，只是对着楚青微微地点点头。

　　含着一种让楚青自己都感觉有些发毛的笑意。

　　随后楚青感觉如释重负一样，转身离开包厢。

　　在楚青离开的时候，赵颖儿和柏幽雪同时转身看着楚青的背影，当然，两人的目光是有区别的，赵颖儿是带着那么一丝丝的幸福，而柏幽雪却是略微有些寒意。

　　“你晚一点过来就好了。”在楚青离开包厢许久后赵颖儿这才转过头有些无语地看着柏幽雪出声打破了这如死水一样的沉寂。

　　“打扰你们甜蜜的约会？”柏幽雪寒意的脸也消融了。

　　“没，晚一点过来，至少我和他的关系就能够正式的确定了。”赵颖儿始终觉得有些遗憾。

　　“你们都这样了，关系还不确定？”柏幽雪看到赵颖儿的表情第一时间没有搞明白。

　　“如果是一般人的话，恐怕这种直白的暗示肯定懂了，但是青子不是一般人……”

　　“啊哈？”柏幽雪觉得赵颖儿话里有话。

　　“怎么说呢？迟钝得令人发指，你跟青子接触久了你就会发现青子全身上下什么都好，而且也是一个出类拔萃万中无一的人，但唯一不好的就是他是个榆木疙瘩，有些东西你必须很直白跟他说他才懂，否则，他都不懂你是什么意思还以为你是在跟他开玩笑呢。”赵颖儿苦笑，事实上赵颖儿此刻所剩下的只有苦笑了。

　　“你们都这么亲在一起抱在一起了，他难道还不开窍？不应该吧。”

　　“按常理来说是这样的，可是，毕竟我没有听到楚青的亲口承诺，所以心理没底。”赵颖儿微微一叹。

　　“认识你这么久了我头一次看到你这么没自信。”

　　“恩，因为我觉得在青子面前我似乎没有什么魅力，而且围绕在她身边的美女似乎还挺多的，不过，他们估计也被青子的情商给弄得无语了吧。”

　　“这么有才华的天才往往很有短板……楚青的情商……不过，往好的想你毕竟先下手了不是吗？至于那个王莹……还差得远。”柏幽雪似乎想起什么一样也笑了起来。

　　“是啊，这一次，王莹差我太远了，而且，我感觉她和青子的距离会越来越远，越来越远……”

　　“恩。”

　　……

　　“青帮的战友们，你们看到好声音的直播现场了吗？我非常幸运地被选入好声音柏幽雪的战队了！而且我看到青子真人了，真人啊，你们知道我当时是什么感觉吗？那种感觉简直不要太兴奋，哦，对了，青子真人和照片上不一样，青子真人比照片上耐看得多，帅得多，不过有些遗憾的是青子竟然选了姜峰导师，哎……如果和我一起在柏幽雪的战队那该有多好啊。”

　　“嘿嘿，直播间里的战友们，我刚收到消息，青子和赵颖儿就在这间咖啡厅里，柏幽雪也进去了，大家想看青子在干什么吗？let it go！”

　　“嘿嘿，看到了吗？这是青子的账单，大家猜猜看他们吃了什么？”

　　“青子好像点了几分牛排……我去看看……咦，青子好像挺节约的，点的都是很普通的东西，我本来以为像青子这样的大明星点的东西都是很高大上呢，没想到挺普通的。”

　　“还没有入帮的吧友不要急啊，放心，我今天要到签名肯定不会自己留着的，不过因为想要青子签名的吧友实在是太多了，青子也不可能一下子签那么多签名，所以……嘿嘿，明天我们青帮会举行一次活动，如果谁得活动冠军的话，我就将签名送给他……你们等我好消息吧，看我能不能问青子拿多少张签名，嘿嘿！”

　　……

　　楚青上完厕所本来想去吧台把账结了的，可是当楚青看到账目上的数字后顿时目瞪口呆……

　　两个人足足吃了四千多，一块看起来并不起眼的牛排竟然要一千多，而且随便饮料什么的一看价目竟然要上百块。

　　明明是普通橙汁，怎么放到这里价格就这么贵了？

　　两人吃的东西加上柏幽雪后来点的一块牛排，一杯橘子汁总共五千一……

　　这特么实在有些夸张吧。

　　楚青长长地吐了口气，莫名其妙地生出自己与这个大城市纸醉金迷的世界格格不入的感觉。

　　他表示有那么一点点受伤。

　　虽然看着这么多的钱有些肉疼，但毕竟楚青不差这点钱而且一个大男人不能这样畏畏缩缩的，所以他脸上最终还是露出了一个比较难看的笑容，然后掏出银行卡。

　　“刷卡吧？”

　　“先生，坐在那边的那位女士已经替你结账了。”

　　“额？结账？”楚青有些莫名其妙地看着另外一边，当他刚转过头的时候，他看到了一位戴着帽子的少女正拿着手机露着笑容笑盈盈地看着他。

　　楚青不认识这个少女，而且不管楚青怎么想他都不认识这个少女。

　　“青子，这边，这边……”少女对着青子挥了挥手，随后拿着手机放在嘴边小声说道：“战友们你们看到了吗？青子朝我走来了，我好激动，你们帮我看看我现在是不是妆花了？脸上有没有不自然的表情？”

　　当少女看到弹幕上一片美美哒的评论以后终于放下心来非常期待地看着楚青的到来。

　　“你好……”楚青挠了挠头坐在少女的对面“为什么要替我结账？”

　　楚青想不明白。


第一百八十章 青子的尴尬直播

　　这个世界上不可能有无缘无故的便宜可以占，就算有便宜也要相应付出点什么东西，至少楚青是这么认为的。

　　楚青并不觉得自己魅力值顶天，随便出来吃个牛排都有人感觉自己帅欣喜若狂地为自己结账，也不觉得自己是小说里面的龙傲天，王八之气一震，将所有人震懵了乖乖地过来溜须拍马……

　　这些东西贼扯淡，楚青自己都不信。

　　所以楚青坐下来的第一时间就对少女问出了这个问题。

　　“青子大大，我是你的粉丝，我叫徐婉莹，至于你为什么说帮你结账，粉丝给偶像结账难道还需要理由吗？”徐婉莹非常可爱地吐了吐舌头拿着手机俏皮地笑了起来。

　　“额……这样不好吧，要不我给你转过来吧。”楚青觉得自己不能平白无故地收了人家的钱。

　　“有什么好不好的啊，青子大大，如果你觉得不好意思的话，你就和直播间的粉丝们打打招呼？”徐婉莹看着楚青脸上的表情后就知道楚青的想法了，她依旧是笑容满面地挥了挥手机。

　　在徐婉莹挥手机的刹那，她的直播间顿时就沸腾了起来。

　　“我看到了什么？”

　　“哇，青子大大好！”

　　“青子好！”

　　“青子大大，好帅。”

　　“青子大大，我们青帮永远是你最坚强的后盾，加油，加油！”

　　“好声音冠军非你莫属！”

　　“青子大大，给签名，给徐婉莹签个名呗……求你了，我做梦都想要你的青体签名啊！”

　　楚青看着手机上乱七八糟的弹幕顿时有些没有搞懂。

　　“额，怎么打招呼？”

　　“青子大大，你对着摄像头这里说说话就好了。”

　　“哦，好。”楚青接过徐婉莹的手机，然后看着手机上的直播间有些懵逼，他还是第一次接触这玩意，所以动作很生涩“额，就是这么打招呼吗？”

　　“恩，对，青子大大，跟粉丝们说说话呗。”

　　“哦……我该说什么？”楚青有些愣。

　　“就是打招呼，和普通朋友一样打打招呼，自我介绍一下……”

　　“哦。”楚青摆弄着手机，当终于确定摄像头没啥问题的时候有些似懂非懂地点点头对着上面的摄像头迟疑了少许，终于开口：“嗨，大家好，我是楚青……这玩意，我第一次用，不知道好不好用，汗……”

　　楚青这么一打招呼，顿时整个直播间瞬间就炸了。

　　“哇，青子大大的模样好萌啊！”

　　“我的青子大大又帅，又萌，看起来就算一个暖男，啊啊啊啊，我受不了了……”

　　“青子大大，送给你火箭，飞机……”

　　“火箭和飞机是什么意思？”楚青转头看着徐婉莹，如同一个乖宝宝一样。

　　“火箭和飞机就是打赏。”

　　“哦，那现在怎么满屏幕都是火箭和飞机了？这是什么意思？”

　　“满屏幕？”

　　“是啊。”

　　“哇，青子大大你就是不一样，你一刷脸，这帮土豪都疯了一样打赏，我感觉打赏榜都要上了……”

　　“这些打赏要钱吗？”

　　“当然要钱了啊！”

　　“哦哦。”

　　楚青是一个小白，虽然他知道有手机直播、电脑直播这类软件但之前根本就没有往这方面研究，而且从来都不关注这些东西，可以说完全是第一次用，所以不会用也很正常。

　　“哈哈，青子大大太有趣了，666！”

　　“是啊，我乐了，看到青子的表情了吗？那是一种什么表情？蒙圈，乖宝宝？”

　　“青子大大该不会不知道直播的一些基础知识吧？”

　　“看着样子还真不知道。”

　　“哈哈，厉害厉害！”

　　“我大青子就这么的单纯，那么的威武！”

　　……

　　“咦？这个‘徐婉莹的直播间’是怎么回事，平常只有一万人关注，怎么半个小时内涨到十万了，都快排上涨榜第一了。”

　　“新人直播也太无耻了，竟然刷上了第一，真是世风日下啊。”

　　“是啊，等等，不对，如果说人气刷的倒也好理解，可是这打赏榜怎么回事？”

　　“打赏榜？”

　　“你自己看，现在已经排在前五了……等等，前四，前三，前二……卧槽，快排到前一了，靠，难道这主播是土豪吗？给自己刷打赏，我了个去……”

　　“点进去看看，这主播怎么了？”

　　斗兔直播平台里发生了一件非常诡异的一幕，平日里只有一万多粉丝，在平台里并不引人注目的一个名为“徐婉莹的直播间”标题的直播间突然间如同坐火箭一样直线上升……

　　一些主播们纷纷摸不到头脑，觉得这人刷得也实在是太丧心病狂了。

　　可是，当这些主播们好奇地点进去一看的时候，纷纷愣了。

　　这个人是谁？好熟悉……

　　熟悉的配方，原来的味道！

　　“卧槽，是青子！”

　　“徐婉莹的直播间里面怎么是青子在直播。”

　　“卧槽，青子这表情怎么回事？好像是第一次在摆弄直播？”

　　“哈哈，有趣，这个地方好像是咖啡厅吧？”

　　“如果是其他人，我真得要举报大刷子，可是青子的话……嘿嘿，不知道为什么我突然间想起来那时候青子打游戏坑人时候的直播……”

　　“尼玛，我也有同感？”

　　“要不我们刷一波？”

　　“好！”

　　……

　　“额，这弹幕怎么清一色变成这样了？奇怪，难道是卡了？”楚青看着直播间里清一色的弹幕，以为手机坏了还是怎么了，于是有些摇了摇屏幕。

　　“额？怎么了？”徐婉莹接过手机好奇地看着满屏幕清一色的弹幕，这么一看，她本来美美哒的脸上顿时就有些傻眼。

　　“青子，你的对手喊你去打LOL！”

　　“青子，你的对手喊你去打LOL！”

　　“青子，你的对手喊你去打LOL！”

　　不知道是哪个要搞事的带了节奏，本来满屏幕的各种打赏调侃瞬间就变了统一的这句话，而且几秒钟时间不知道弹了多少并且有一直持久不衰的趋势。

　　“青子大大，你……你的LOL玩得很好吗？”徐婉莹好奇地看着楚青。

　　“咳，咳，一般吧，一般……”楚青感觉自己的尴尬癌都犯了，为了不至于太丢脸，他只能违心地说了一句还好。

　　至少和人机比起来，还好吧？

　　因为直播间还开着，所以摄像头什么的都还开着，所以楚青和徐婉莹的对话全部被直播间的观众给听到了……

　　“尼玛，青子太无耻了，竟然说自己的技术还好！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“是啊！”

　　随后直播间又有人开始有人带节奏了……

　　“哈哈，确实还好，至少和人机是五五开的，不会被人机碾压！青子威武霸气，一统人机！”

　　“哈哈，确实还好，至少和人机是五五开的，不会被人机碾压！青子威武霸气，一统人机！”

　　“哈哈，确实还好，至少和人机是五五开的，不会被人机碾压！青子威武霸气！一统人机！”

　　刷新一下，满屏幕相同的留言。

　　再刷新一下，满屏幕又是这些。

　　当楚青不死心地刷第三次的时候……

　　尼玛的！

　　满屏幕的还是这些！

　　这是一种什么样的体验？

　　你们特么能不能给我一点点面子？一点点也好啊！

　　楚青感觉自己这张脸真心无地自容，有一种谎言被戳穿的尴尬感……

　　他想给自己留点面子。

　　但是直播间的观众们，却……

　　太特么不给面子了。

　　说好的要做彼此的天使呢？

　　我要的天使也不是这样让我直接升天啊！

　　……

　　“快，跟我过去到青子直播间去带节奏，坑神青子来了！”

　　“什么，坑神青子来了？我日，赶紧过去瞧瞧。”

　　……

　　“喂，老卢啊，你怎么回事啊还在直播，赶紧跟我去看青子直播间。”

　　“青子开直播了？”

　　“是啊，赶紧去带节奏，这坑神仙简直6得飞起，竟然说自己技术还行，太无耻了。”

　　“卧槽，这不能忍啊，我被他坑得欲仙欲死的，他竟然还说自己技术还行？”

　　“走过去看看。”

　　“必须的。”

　　……

　　起初打赏的是斗兔里面青子的粉丝，但随着几个游戏主播进来以后，顿时整个场面控制不住了……

　　楚青看着直播间的弹幕，脸都绿了。


第一百八十一章 什么是倒霉？

　　网络喷子是很可怕的。

　　楚青以前从来都没有感受到过，只是有听过但是现在楚青真真切切地感受到了。

　　当然，斗兔平台里的看客并不能算喷子，但楚青觉得这帮无良的家伙和喷子差不多。

　　弹幕已经控制不住了。

　　直播间的人气疯涨，上升指数已经升到了第一，二直播间其他人气也冲到了首页，并且向着首页的前几位疯狂地进发。

　　直播间算是火了。

　　不过这种火让楚青相当的无语。

　　至少，有几条评论不是黑我的。

　　起初楚青觉得还有一些粉丝为楚青说话，说一些我们青子打野真心不坑，最多就是送送一血，带崩三路而已，你们不要这么黑青子，青子也很难受的……

　　楚青刚看的时候心中稍稍欣慰了点，但再看一遍这条弹幕以后，楚青突然反应过来，这他娘的根本就不是为自己说话，这根本就是又带起节奏了。

　　随着这一波节奏带起来以后，顿时直播间又特么炸了。

　　直播间的看客们非常的丧心病狂。

　　刚才还非常和谐，喊着青子大大加油之类的粉丝也瞬间被这群人给带坏了，纷纷跟着刷一些让青快去打LOL之类的话……

　　楚青欲哭无泪。

　　看客们黑楚青黑得越老越有水平，各种段子，调侃层出不穷，而且节奏鲜明，目的统一，就差放鞭炮互相传颂了。

　　心碎了。

　　游戏天赋这东西，有些人很好，但有些人就是没有游戏天赋。

　　“干什么，干什么！你们这样黑青子好吗？你知不知道是你们毁了青子对这款游戏的热情？你们的良心不痛吗？”徐婉莹拿着手机，虽然声音听起来像是质问，而且面容上的表情也非常严肃，可是美眸中的眼神，以及嘴角那若有若无的笑意直接出卖了她的内心。

　　楚青觉得徐婉莹的演技实在是有些浮夸，实在是有些太假了。

　　“你其实和他们是同一战线的吧？”楚青深深呼了口气，苦笑。

　　“怎么可能，青子大大，我一直站在你这边，就算你的游戏技术坑破天际我也是站在你这边的……我绝对不会嘲笑你，你看，我现在非常认严肃地在为你辩解的，我绝对不会因为你游戏打得差劲而有另外的想法，绝对不存在！”徐婉莹连连摇摇头，看起来大义凛然。

　　但这演技，真心差，很不专业。

　　“……”楚青张了张嘴。

　　他特么能说啥？

　　他特么还能说啥？

　　“哈哈666，直播实力黑青子，哈哈！”

　　“主播这一波输出牛X，可以可以，打赏了，飞机火箭走一波！”

　　“哈哈。”

　　“来一波来一波，送青子和直播上天！”

　　“上天上天！”

　　……

　　包厢里。

　　“青子上个厕所怎么这么久，难道是掉厕所里了？”

　　“该不会借着上厕所偷偷溜走了吧？”

　　“不大可能。”

　　“要不我们出去看看？”

　　“好。”

　　柏幽雪和赵颖儿在包厢里等楚青等了好久好久，但始终没有看到楚青回包厢顿时两人都升起了一个疑惑。

　　甚至连赵颖儿都觉得楚青可能借着上厕所的借口遁了。

　　两人怀着怀疑的心情离开包厢，但他们刚一走出的时候，两人就看到楚青坐在另一个女孩子的对面，表情看起来很精彩，而另一个女孩子则露着笑容似乎在和楚青解释什么，并且是不是地对着手机说着话。

　　“徐婉莹？”

　　“幽雪，这不是你新收的弟子吗？她怎么在这里？”赵颖儿看到徐婉莹的时候，心中隐隐涌现出了一丝的敌意和吃味。

　　徐婉莹脸上的表情让她很不舒服。

　　那是一种什么样的表情？

　　那是一种一脸的无所畏惧，一脸的勇往直前……

　　赵颖儿压下心中的吃味，然后故作平静地走过去，虽然心理很不舒服，但是她知道徐婉莹是楚青的粉丝，毕竟上台时候徐婉莹是唱着楚青写的“红豆”并且扬言想要楚青的青体签名的。

　　自己和一个粉丝吃什么醋啊。

　　……

　　直播间里。

　　“咦？我好像看到赵颖了。”

　　“我好像看到柏幽雪了！”

　　“哇，莫非要火星撞地球了？主播，我看着两人的表情，好像你惹了什么不该惹的人了，你赶紧低调点吧。”

　　“隔着屏幕我都闻到了一股杀气。”

　　“主播你这么调侃黑青子，你就不怕我们的赵颖儿女王发火？”

　　“主播，你自求多福吧。”

　　“主播，你踢到铁板了！”

　　徐婉莹看着直播间里刷的文字下意识地看了看另一边，然后她看到了赵颖儿和柏幽雪。

　　她瞬间一个激灵站了起来。

　　“赵老师，柏老师……”

　　“你好。”赵颖儿对着徐婉莹露出笑容，很平常的笑容，也听不出任何的敌意。

　　“婉莹，你现在是我战队的队员，不要和楚青混在一起，你们将来是要PK的。”柏幽雪声音很清冷，眼神也带着清冷，绝美的脸上却是微微皱起。

　　“额……柏老师，你误会了，我不是代表对手来这里的，我是青子的粉丝，我只是想让青子给我一个签名呢，你看，我签名手册都准备好了。”徐婉莹连忙拿出一个签名书手册晃了晃。

　　“签名吗？”柏幽雪看着签名手册，一时间也找不出其他话可以说了。

　　“哦，对了，刚好您和青子都在这里，要不你们合个照送给我吧，你看为了这一天，我将相机都准备好了，就在包里。”徐婉莹随后脸上笑容突然很兴奋了，连忙从包包里拿出照相机。

　　“……”柏幽雪。

　　“柏老师，青子大大，你们站一起合张照呗，满足我一个小小的要求，在台上我就说过，这是我的一个梦想呢。”徐婉莹脸不红心不跳退了退，将照相机调了调，似乎在调整什么角度一般。

　　柏幽雪虽然觉得徐婉莹好像在隐瞒着什么，但看徐婉莹装备很齐全，再加上眼神之中非常期待以后，就点点头。

　　然后她看着楚青。

　　“666，主播这反应速度，堪比国外的特工！”

　　“为主播的演技加分！”

　　“哈哈，火星没有撞地球，主播威武！”

　　楚青站起来的时候不经意间地瞥了一眼弹幕，然后又看了看徐婉莹。

　　“青子，你的粉丝都这么要求你了，你还不快点，别耽误粉丝的时间啊。”赵颖儿盈盈露笑，不过笑容微微地有些寒意。

　　在耽误粉丝时间这四个字赵颖儿特地加了那么一点点的重音。

　　“不要把我拍得太丑啊。”楚青朝柏幽雪走过来，只是脑海中依旧回荡着直播间里的那些弹幕……

　　他们说的那些东西是什么意思？

　　我怎么有些看不懂了？

　　“额，青子，你和柏老师近一点，不要走出镜头啊。”

　　“这样？”

　　“再近一点。”

　　“这样可以吗？”

　　“再近一点点，对，这样差不多了！”

　　“咔擦！”

　　“卧槽。”

　　本来以为只是一张很简单的合照，但是楚青却不知道怎么回事，竟然脚竟然滑了一下，随后一个不稳踉跄摔倒在地手不由自主地抱着柏幽雪……

　　“……”赵颖儿。

　　“……”徐婉莹。

　　“……”柏幽雪一脸寒意。

　　抱着柏幽雪很正常。

　　但是……

　　楚青的手，碰了不该碰的地方……

　　额……

　　楚青感觉手好像捏了什么略微有些软的东西。

　　棉花糖？

　　“……”

　　场面一度非常的刺激！


第一百八十二章 青子的高度

　　柏幽雪牵着徐婉莹的手，很淡定地与赵颖儿离开了咖啡厅。

　　楚青则是坐在咖啡厅的椅子上，摸着腰痛得直咧牙，心里莫名对咖啡厅的光滑的地面有一丝怨念。

　　你没事拖得这么干净这么光滑干嘛？又没有大领导来检查。

　　不过，这柏幽雪还真是……

　　狠。

　　很难想象一个女人竟然能够爆发出如此恐怖的力量，而且这些力量爆发在一起狠狠一拧，几乎要将楚青腰间的肉全部拧坏死了。

　　痛？废话，你来一下，你不痛？

　　楚青发誓自己刚才真心不是有意的，甚至不管用什么东西发誓都可以。

　　楚青觉得自己是老实人，而且是那种不会占女孩子便宜的老实人……

　　可以说这次的事件完全是一个意外。

　　但是……

　　等等，为什么是软软的？戴着那个东西不是应该稍微硬硬……

　　难道是没有戴……

　　刹那间，楚青似乎想到了什么东西，随后就感觉整个人进入了什么了不得的区域。

　　棉花糖的感觉真好。

　　楚青莫名其妙地脑海中出现了这么一个念头。

　　卧槽，我特么是不是已经变坏了？

　　……

　　呆在上海的日子对其他人来说其实有些枯燥甚至略微有种千篇一律的感觉，不过楚青却并没有感觉很无聊。

　　他有些喜欢上了看电影，而且特别是对青春类型的电影特感兴趣，比如这个世界的一位新锐导演贾南风，他拍的《这一年》就让楚青去电影院买了票津津有味地看了好几遍。

　　《这一年》这部电影是改编自一本小说，是一部不可多得的青春题材电影，里面对拍摄的细节把握，取材对话，甚至一些灯光后期处理在楚青看来都是上佳之作。

　　这部电影讲的内容看起来有些俗套，是几个大学生毕业以后在社会上经历的各种挫折，事业和爱情，梦想的破碎，现实的重叠……

　　很文艺，而且看起来很舒服，结局倒是开放式结局，男主角和女主角并没有说有没有在一起，也没有说在一起是用很梦幻的收尾。

　　就如同做了一场梦一样。

　　楚青看完以后感觉有些莫名其妙的伤感，感觉青春时代的爱情总是那么的不牢靠，真正的爱情是能够经历出社会以后的风吹雨打，但是很多年轻人都经历不了这一关……

　　当然，楚青并不是单纯地因为喜欢看这类电影才去看的。

　　他每次去电影院看的时候，都会带一本小本子。在他看到这部电影里面自我觉得可以修正的地方，就会在小本子里记一下，看到电影里有什么亮点也会在电影里记一下。

　　楚青一直认为人生最大的财富就是学习，就算你有再好的天赋，如果你不去学习也是白搭。

　　毕竟他的下一部电影就是青春题材电影，有些东西从现在开始就要慢慢积累，而积累最好的办法就是看别人拍过的相关电影，就算不当导演也能好好地熟悉一下青春电影的流程和代入感。

　　楚青感觉自己在进步着。

　　赵颖儿在第二天的时候和楚青告了个别，毕竟她的芙蓉帐要开始宣传了，宣传很重要不能缺了她。电影的质量是一方面，宣传又是一方面，当然这两者都很重要，而且比例大概是对半开左右。

　　奈何山其实也要宣传，毕竟要跟芙蓉帐打擂台，很多东西都要跟上，但可惜的是楚青参加了好声音的录制，合约上写楚青这段时间要呆在上海配合录制，否则就要赔一些违约金。

　　虽然违约金一百多万，如果真算起来倒也不算高，但楚青觉得自己既然参加了这个节目了，就要好好地等着节目结束，这是一个人的信用问题，也是楚青做人的准则。

　　在赵颖儿离开的两天后姜峰给楚青找了一位声乐导师，专门指导楚青并教楚青一些最基础音乐知识。

　　“这些懂吗？”

　　“不太懂。”

　　“发音技巧懂吗？”

　　“也不太懂。”

　　“那乐谱总懂吧？”

　　“额，这个东西懂。”

　　“恩，乐谱懂就好，来，现在跟我一起唱这段音。”

　　“哦，好。”

　　声音导师名叫王晓田，是一位七十多岁的教授。

　　教授这东西在楚青看来相当的高大上，相当响亮，当然王晓田也的的确确是肚子有货，在教楚青没有多久以后就将楚青从发音开始到细节，站位，乃至一切都狠狠地批了一顿。

　　对，不是教了一顿，是批了一顿。

　　在王晓田看来，楚青的音乐基础实在是太差了，简直可以说是不堪入目……

　　起初王晓田是单独指导楚青，但接着随着学员渐渐多起来的时候，王晓田偶尔也负责教导其他的学员，所以很多调教手段都是公开式的。

　　“怎么唱成这样？发音，你的发音这么这么烂？小学生唱得都比你好，重来！”

　　“怎么回事，我昨天不是跟你说过了吗？你怎么还唱成这样，继续唱！”

　　“你怎么又唱成这样了？我已经跟你说过好多次了，你不能这样唱，这样唱会破坏你声线里最基础的东西，会让你的声线变坏，来不出效果，今天晚上你就呆在这里试音，其他人先散了吧，你唱不好就不用回去了！”

　　王晓田很严厉，严厉得甚至到苛刻的地步，甚至对其他学生都没有这么严厉过。

　　几个学员有些看不下去想为楚青说句公道话，但是王晓田的目光一瞪却让他们闭口不敢多说，毕竟王晓田很有气场，虽然身材偏瘦并不高大，气势却是十足。

　　楚青倒并不生气，不管王晓田说什么，苛刻到什么样的地步楚青都是露着诚恳的笑容努力地更改着，他知道自己基础很薄弱，比不上其他学员，所以付出的东西也要比别人多。

　　打心底里，他很感激王晓田，虽然每天被王晓田训斥，但楚青真真实实感觉到自己正在进步着。

　　好几次姜峰来到训练室的时候都看到楚青一个人孤零零地呆在训练室里练习着歌喉，而且训练室的灯经常到了凌晨三四点的时候才关掉，第二下午，楚青又和没事人一样继续跟着那些学员练歌，掌握发声技巧，继续被王晓田留下来极不给面子地挑错误。

　　“王老，你对青子是不是太苛刻了，有些东西我感觉他唱得算过关吧？而且青子是我们好声音的明星学员，万一你把他惹毛了直接不干，那问题就有些严重了。”姜峰有一次看着王晓田近乎苛刻般地要求青子，连他自己都觉得王晓田的要求得实在是太严厉了终于忍不住对王晓田提了个醒。

　　“你觉得青子有当自己是大明星吗？”王晓田听到训练室楚青很努力练习的声音，突然若有些若思地看着王晓田。

　　“什么意思？”姜峰看着王晓田脸上的表情很奇怪。

　　“青子明白自己和这些专业的学员相比先天就有些不足，而且他自我感觉声音没什么特色所以他曾私下找过我，你猜他怎么跟我说的？”

　　“怎么说的？”

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，他说，他想唱好歌，希望我能够帮帮他，我问他什么样的声音才会是好歌，他说至少唱得要让我满意！”

　　“什么，让你满意？他难道不知道你对声音是出了名的挑剔？”姜峰听到这，顿时有些哭笑不得，觉得楚青这波B装得也实在是太大发了。

　　初生牛犊不怕虎？

　　好像是这个意思。

　　姜峰突然生出了一种荒谬的感觉。

　　“既然他是这么跟我说的，那么我只也只能这么要求他。”王晓田笑了起来“而且，他和其他学员不同，其他学员恭恭敬敬地叫我王老，而他却叫我老师。”

　　“什么，你该不会是动了收徒的……”姜峰一愣。

　　王晓田是什么人？

　　其他人或许不知道，但姜峰却是清楚得很。

　　王晓田可是京乐学院的正宗教授，门下虽然只有一个弟子，但那个弟子目前已经登顶亚洲，是赫赫有名的亚洲歌后。

　　是的，华夏唯一一位以声音征服亚洲的女歌手，贾峪。

　　“青子是一块好料，虽然别人觉得他声音没什么特色，但是，我却觉得他的声音充满着许多多变性，而且很单纯，当然，这不是主要的，最重要的是他身上没有其他年轻人所有的锐气。”

　　“额，什么意思？”

　　“很有才华的人往往都有属于自己的骄傲，能够写出红豆浮夸这些歌，连我都很敬佩他的才华，按理说这种人应该会很高傲，毕竟也有高傲的资本，但是，他很谦虚，很低调，从来都不会说自己的光辉历史，也从来都不和其他歌手一样耍小聪明，这样的人，我看不出他的成长高度。”

　　“成长高度？”

　　“贾峪能够冲出亚洲，在所有人看来她很厉害了，但是我在接触她以后，我就能够判断出她的高度。”

　　“看不清成长高度，那么意味着……”姜峰一愣。

　　“呵呵，将来的时候谁说得准呢。”

　　……

　　“下个月班尼路就要在我们华夏选一个代言人了，这一次班尼路的代表人会亲自过来跟我们华夏合适的明星接洽你让吴克兴准备准备，这次机会如果抓住的话相当于他的身价会更上一层楼。”

　　“班尼路？终于等到了吗？这个牌子一直在华夏没有选代言人，我还以为他不会选代言人了呢。”

　　“毕竟班尼路西装是世界顶级西装品牌，选代言人并不会很草率的。”

　　“恩，是啊，这次机会我们天娱一定要抓住。”

　　“恩。”


第一百八十三章 他，只是一个普通人

　　楚青在网络上很火有很多的忠实的粉丝，当然，同样黑楚青的人更多。

　　自从楚青参加华夏好声音以后，许多大大小小的视频网站下面就出现了一群乱七八糟的喷子。

　　“楚青，你好好的写歌拍电视剧电影不好吗？现在还想唱歌？你也不看看你是什么嗓子，你告诉我，你的嗓子有什么特色？唱歌？你开玩笑？”

　　“平凡之路这首歌我不否认是一首好歌，如果放在其他有唱功的歌手身上唱，这首歌必定会发扬光大，可是放在你青子身上唱，我只能说呵呵……你毁了这首歌！”

　　“又是炒作吗？三天两头上头条看到都是你楚青怎么样怎么样，你写歌谱曲拍电视获奖我也就忍了，毕竟你确实有那么一点点才华，可是现在你唱歌也想上头条？而且是四转？你说这不是黑幕，你自己信不信？”

　　“呵呵，楚青？什么东西，我看他也就火个一两年，好好的演员不当，现在玩音乐，唱的什么乱七八糟东西？糟蹋了一首好歌，虽然感情还算投入，可是这唱功？呵呵，垃圾啊，太垃圾了！”

　　楚青三天两头上头条自然引起了一些人的反感，特别是那些想上头条却好几次上不了头条的明星们，这些明星们身后都有一个操作团队。

　　之前楚青无论是拍戏还是写歌都是实打实地凭实力获奖，而且是官方的奖项，就算这些团队不服气他们也只能忍着，毕竟官方的一些奖项都是很正规，很专业的，但是现在楚青一进入到华夏好声音这个舞台，竟然还引得四转后，顿时这些幕后的团队就忍不住了。

　　四转？

　　虽然感情很投入，也有些令人动容，但是，你的唱功却不行！很多地方你甚至都不会换气！这样的唱功能够换来四转？

　　这是一个很好的黑点！

　　所以在有心人的操作下和带领下，顿时一帮本身看楚青不爽的网友纷纷加入了黑楚青的阵列来……

　　“楚青？什么东西，滚去你的演艺圈！歌不是人人都能唱的。”

　　“垃圾，楚青，如果不是你有关系，你以为会四转？你看看你的唱功和其他歌手比一比，你觉得你算什么东西？”

　　“滚出音乐圈，还大家一个宁静！”

　　“黑幕，绝对有黑幕，好声音我发誓以后不会再看了！”

　　“说好的寻找最优美的声音呢？你们这四个导师四转就转到了这么一个唱功普通的货色？这算好声音？我看驴叫的声音都比他好听！”

　　“楚青滚出音乐圈！”

　　“是，楚青给我滚出音乐圈，老老实实滚回去演戏！”

　　网络上吵得纷纷扬扬的，这些喷楚青的人终于吵到了青子吧，而青子吧的青帮成员们自然是不甘示弱地还击他们，一时间不知封了多少马甲刷了多少帖子……

　　虽然楚青的粉丝众多，死忠党也众多，但这一次喷楚青的喷子似乎也特别多，而且被有心人带了一波节奏后，许多人看了第一期的好声音听到楚青唱的平凡之路后也纷纷觉得楚青的唱功毁了这首歌，对楚青的唱功非常的不满，觉得楚青转身绝对有黑幕猫腻……

　　而且，觉得这又是楚青的一次炒作，很恶心！

　　楚青的粉丝虽然与这些喷子吵了个旗鼓相当，但是青子吧却承受不住乱七八糟的留言，终于被爆了……

　　从下午三点钟开始，青子吧的成员发现自己不管怎么点开青子吧都发现青子吧进步了，一直提示青子吧正在停顿维护当中，在下午四点钟的时候，点进青子吧以后直接提示根据相关政策，此吧暂停开放……

　　青子吧的粉丝们顿时愤怒了！

　　他们去搜度贴吧查询原因，可是搜度贴吧给他们的回答是贴吧里面有许许多多下流辱骂的名词，已经被相关部门检测到直接暂停封吧，如果要申诉的话，请保证没有这种乱七八糟的东西……

　　青子吧的粉丝们顿时怒不可遏，但是却一时间又无可奈何。

　　毕竟吵架这种东西如果骂开了，还管什么不和谐名词，管什么乱七八糟的东西，纷纷能骂地就骂了出来……

　　喷子一看青子吧沦陷了，顿时觉得大快人心，他们觉得自己赢了，觉得自己的正义已经战胜了邪恶，青子吧沦陷只是第一步，他们计划好下一步就是让楚青滚出音乐圈什么的云云……

　　虽然楚青的粉丝正在四处找渠道沟通让搜度官方再次开放青子吧，但官方一直没有什么动静……

　　在楚青粉丝们没有放弃，准备再次向搜度贴吧官方沟通青子吧解封问题的时候，突然几段视频传到了好声音的贴吧里。

　　本来只是好声音贴吧的几段普普通通的视频，谁都没有想到这视频会怎么样，但是这段视频却火了。

　　“对不起，王老师，我知道我唱功不好，不过，我想唱好歌。”

　　“想唱好歌就要付出努力，很辛苦，你坚持得下？”

　　“我想试试。”

　　“恩，行。”

　　第一段视频拍得不是很清楚，声音也有些模糊，要很仔细听才能够听出声音里面的话。

　　然后对二段视频接着第一段视频。

　　“你这段怎么唱成这样？你不知道这样唱很垃圾吗？唱功，什么是唱功你懂不懂？不能这样唱！”

　　“别人都可以走，你留下练，练不好晚上不用睡觉了！”

　　“是，王老师。”

　　“……”

　　“你怎么还这样唱？我不是告诉过你了吗？你这么这么笨！”

　　“好好练！”

　　“不行，还是不行，你怎么回事！”

　　第三段视频，第四段视频纷纷是楚青被老师训斥，然后非常诚恳地接受错误的视频。

　　第四段视频和第五段视频则是凌晨两点多，空荡荡的训练室，只有楚青一个人对着墙壁练着歌，从录下来的声音来看，虽然楚青的唱功和其他歌手比不了，但却有那么一点点进步，而且楚青很努力地在练着。

　　第四段视频，第五段视频，依旧是凌晨两三点，一看拍摄日期是前几天凌晨，楚青依旧在加夜班非常认真的练歌，而且唱功好像又有那么一点点进步了。

　　当然，还有许许多多的瑕疵。

　　最后这些视频下方配了一段文字。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，虽然青子的唱功或许不是很好，但是大家请别忘了，他从来都不是专业的科班出身，家庭背景也很普通，从小也没有真正意义上接触过唱歌……”

　　“我们应该给他一点点时间，因为，他一直在努力着……除了天赋异禀的人，谁天生就是一个歌手？会天生就会有了不起的唱功？青子也只是一个普通人而已啊！”

　　“请，给青子一个机会。”

　　这段视频看起来确实是偷拍的，如果是特意摆拍的话，那么至少能够凸显出楚青的容貌或者声音，至少能够稍微美化一下楚青，可是这个视频里却没有。

　　谁都能够听得出来，那个老头确确实实在训斥楚青，而且训斥得挺狠的，几乎是不给楚青任何面子训斥的。

　　谁都能够看出来视频中的青子拍得并不帅，而且看起来有些丑，穿着打扮也很普通。

　　谁都能够听出楚青独自一个人唱歌时候声音有些疲惫，不过却还是坚持着。

　　这些都说明什么？

　　很真实。

　　是的，一切都很真实。

　　绝对不像是炒作，也绝对不像是在作秀。

　　当这视频出来以后，所有楚青粉丝，包括之前一些喷楚青喷得很狠的人都沉默了。

　　几个小时以后经过楚青粉丝们的努力青子吧正式解封。

　　“对不起，刚才我不应该这么喷青子，自从看了那段视频以后，我才知道青子不是那样哗众取宠的人，虽然我不是青子的粉丝，但是，我为我之前所喷的东西道歉。”

　　“抱歉，之前我受别人的误导然后骂了一些脏话，现在，我郑重向青子吧道歉。”

　　“看了这段视频以后我才真正地了解到青子是一个什么样的人，从今天开始，我也是青子吧的一员了。”

　　“对不起，我不知道楚青是这样的人，抱歉，正式向青子和青子吧的粉丝们道歉。”

　　当青子吧被解封以后，突然冒出了一大堆帖子就在青子粉以为那些又是过来战斗的帖子，准备磨刀霍霍跟他们战一发的时候，却发现这些帖子都是道歉贴……

　　道歉帖？

　　怎么了，他们吃错药了吗？

　　随后一夜间青子吧多出了好多新地会员，多出了一些死忠粉丝。

　　……

　　网络上发生的一切楚青并不关注。

　　一不上网，二不看娱乐头条新闻，甚至将手机都关机的楚青会关注这些乱七八糟的东西？

　　此刻他全身心都投入到接下来的战斗中！

　　是的。

　　一个月时间在楚青的努力下慢慢过去了，虽然唱功方面楚青觉得还是不满意，但至少他进步了不少。

　　接下来的节目就是团队内战了。

　　“这一次，你打算还是原创吗？”

　　“恩。”

　　“什么歌？”

　　“刚好遇见你。”

　　“刚好遇见你？”

　　“恩。”


第一百八十四章 我妹妹很喜欢你

　　好声音施行淘汰制度。

　　首先是导师团队内的内战，接着就是内战胜利的学员们和其他导师学员PK，只有一路赢下来的人，最终才能获得好声的冠军。

　　姜峰的学员里面基本上清一色都是男学员，而且基本上都是帅哥，楚青在这些人当中非常的不显眼，不过每一个学员在走进后台看到楚青的时候都露着一副开玩笑般祈祷的眼神看着楚青，而且对楚青显得非常敬重。

　　“青哥，第一轮对战希望不要抽到你。”

　　“是啊，青哥，阿门，但愿我不要抽到你啊。”

　　“哈哈，青哥，祝福我一波吧，希望我能够顺利过关，还有，不要让我抽到你……”

　　楚青看着这一个个走过去的学员顿时感觉有些莫名其妙，莫非我是一个瘟神不成，怎么一个个都说这种话？

　　我特么长得有这么衰？还是觉得跟我抽在一起你们会倒霉？

　　这也太没礼貌了吧。

　　楚青当然不是瘟神，至于衰不衰他们不知道，但他们可以确定一件事情，那就是楚青的人气很高，如果淘汰制度单单论唱歌的话，他们自然是有信心赢楚青的，但是按照现场观众投票的话，他们还真心对唱赢楚青心中没底。

　　楚青的人气太可怕了。

　　可怕到什么程度？

　　柏幽雪里面有几个女学员都是楚青的粉丝，这人气还用说吗？

　　甚至今天和楚青同台的几个学员私底下都在议论，说那些女学员在碰到楚青以后是不是直接发挥失常让楚青直接晋级？毕竟和偶像一起PK，心理压力肯定很大的。

　　当然这并不是最重要的，最重要的是……

　　不提也罢……

　　几分钟后，所有的学员在摄像机前正式抽签，主持人浏览着他们抽的签露出了一个笑容。

　　“周旭对战韩城。”

　　“李云对战刘星宇”

　　“……”

　　“杜云飞对战楚青。”

　　其他学员当听到自己没有抽到楚青的签后不由自主地松了口气，可是，当那一位叫杜云飞的学员抽到楚青以后，瞬间杜云飞就懵了。

　　我是不是听错了？

　　我跟楚青？

　　确实是懵了。

　　他压根就想不到自己会抽到楚青……

　　而其他学员在看到这一幕的时候，顿时都露出一个会心的笑容，眼神里基本上都是统一的那一副你自求多福的表情。

　　同情杜云飞。

　　“青哥……听说你这次是原创歌曲？”杜云飞懵了一会后下意识地走到楚青面前，用一种低沉的声音问道。

　　“恩，是啊。”

　　“哦哦哦。”当杜云飞还没有放过最后一丝希望，而且这最后一丝希望在得到楚青非常确切的回答以后终于确定了。

　　那的确是希望！

　　他才长长地松了口气。

　　原创歌曲，而且青子唱功比自己弱一点，虽然青子人气很高，但自己也不一定会输……

　　“那啥……青哥……既然是原创歌曲，你应该没事先准备好伴奏吧？”

　　“额，这个没有……”

　　“还是自己用吉他弹的？”

　　“恩，是啊，怎么了？”

　　“哦，那就好。”

　　“怎么了？”

　　“没，没什么……”杜云飞心中最后一块大石头终于落地了，他的心态终于恢复了平静。

　　又是原创歌曲，又没有伴奏，现场演唱的感觉肯定差很多。自己唱功又比他强没理由会输吧？就算青子人气很旺，现场投票比不过他，但自己的机会还是很大，毕竟还有其他三个导师掌控着生杀大权呢……

　　别人不知道怎么想的，但至少杜云飞心里是这么想的。

　　而且，青子就算再有才华也不可能保证每首原创歌曲都能火吧？

　　不可能的！

　　万一这次原创的歌曲不好的话，那么……

　　这么一想，他又觉得自己好像挺幸运能够和楚青分在一起的，所以忽然又莫名地开心了起来。

　　楚青感觉杜云飞，这个东北汉子的表情很精彩，刚开始问自己问题的时候一脸忐忑似乎有些担心模样，但随后在听到自己回答以后忐忑的表情又变成了释然，然后释然渐渐又变成了庆幸，甚至庆幸中还有一副我捡了大便宜的表情……

　　“？？？？”

　　这货在想什么东西呢？

　　楚青满脑子问号，甚至看着杜云飞那略微猥琐的表情顿时有些心中发毛……

　　……

　　在导师们就位以后，比赛在一段广告结束后也正式开始了。

　　楚青和同组的其他学员呆在另外一边，楚青分到了第四组，也就是说前面两组PK结束后自己和杜飞云这一组就会出场，虽然不是最后一组，但也差不多了。

　　“青哥，我有点紧张。”周旭是一个眉清目秀的江南小青年，平日看起来畏畏缩缩的有些小受的感觉。他是第一组上场第一演唱的，所以在比赛开始的前五分钟他很紧张地拉了拉楚青衣服。

　　“唱首歌而已有什么好紧张的？”楚青摇摇头。

　　“青哥，等轮到你的时候你就知道什么是紧张了。”周旭深呼口气努力让自己保持平静，但是越是这样，他就显得越紧张。

　　“加油吧！输赢反正无所谓，只要尽力了就好。”紧张这种东西楚青真心没办法劝，这是一个人的心理素质问题，别人安慰其实真正来说并没有任何效果的。

　　“恩，我会努力的！”在最后的三十秒左右，周旭狠狠地咬了咬牙盯着舞台。

　　看得出来，他对这次的比赛非常重视，这次的比赛对他来说也是非常重要的，不能有任何马虎！

　　随后，主持人宣布了周旭和韩城的名字。

　　韩城相比周旭倒是显得很淡定地抱着吉他走上了台，而周旭的脸上却又浮出一丝丝的紧张。

　　毕竟，韩城是在他后面唱歌的……

　　周旭唱了一首姜峰十多年前的“浮华”，而韩城也同样唱了一首姜峰的“岁月”。

　　楚青很认真地听完他们唱完歌，然后和自己比较了一下，这么一比较，楚青发现自己虽然和他们的唱功还是有一段差距，不过，这段差距已经没有之前那么大了。

　　虽然周旭很紧张，这首“浮华”并没有唱好，但唱功的话楚青还是找不到任何挑剔的地方，所缺少的只是感情上面的投入，而韩城的话语，不管是感情方面的投入和技巧唱功方面无可挑剔，至少对楚青来说是无可挑剔的。

　　楚青觉得如果真的比唱歌来说，自己应该得输。

　　这一轮PK周旭很遗憾地落败了，当然，与其说遗憾，倒不如说是情理之中……

　　一个状态良好，一个紧张无比，输赢难道不是情理之中？

　　不管是导师决定的去留，还是场内外的投票都向着韩城一边倒。

　　当周旭听到落败的结局，顿时在舞台上就哭了出来。

　　是的！

　　一个大男人竟然就这么哭了。

　　“加油，你很优秀，唱得也不错，只要你不紧张就好，这次你实在是太紧张了，连平时一半都没有发挥出来。”姜峰来到台上拍了拍周旭的肩膀安慰着周旭。

　　“恩，我……辜负姜老师你了……”

　　周旭尽管对这舞台非常留念，但最后还是离开舞台了。

　　一局精彩的比赛看完了，楚青突然有些尿意。

　　在准备去厕所的时候，周旭来到楚青旁边。

　　“青哥……”

　　“恩？”

　　“我能不能求你一件事？”

　　“什么事？”

　　“那个，能不能帮我签个名？”

　　“签名？”楚青听到这顿时一愣。

　　“是啊，我妹妹很喜欢你，我本来打算在这个舞台里留得久一点让我妹妹也为我这个歌手哥哥而感觉到自豪……可是，因为我太紧张了直接淘汰，如果就这样空手离开了就实在是太丢人，至少我想给妹妹带着点东西……”周旭眼神中带着希冀。

　　“好吧，签哪？”楚青看着周旭那一副很恳求的眼神顿时摇摇头。

　　“签这吧，我带了东西。”周旭听到楚青同意后顿时脸上失望的表情顿时好了点，连忙掏出一个本子。

　　“签这？”

　　“恩。”

　　周旭在获得楚青签名以后，再次留恋地看了一下舞台，终于小心翼翼包好着楚青的签名转身离开。

　　虽然他输了，但至少，他得到了楚青的签名。

　　在周旭离开以后，楚青继续看着接下来的比赛。

　　接下来的比赛是肌肉男李云对战温柔男刘星宇……

　　两人唱得都不相上下，导师们也打了个平手，最终场内的投票以几票的差距让刘星宇留了下来。

　　“青哥……”李云被淘汰后和周旭一样来到楚青面前。

　　“怎么了？”楚青感觉这货的眼神和周旭差不多。

　　“你能不能给我签个名？我弟弟很喜欢你……所以……”

　　“要签名？”楚青嘴角抽了抽。

　　“给一个呗……还有，我们合个照？毕竟都是姜老师手下的学员……”

　　“……”

　　李云离开了。

　　又一轮比赛过后，一个戴着眼镜的青年畏畏缩缩地来到楚青面前。

　　“青哥……”

　　“签名？”

　　“青哥真乃神人也。”

　　“弟弟还是妹妹？”

　　“额，我老妈……我老妈特喜欢你……”

　　“……”

　　楚青看着那眼镜青年心满意足仿佛得了什么冠军一样扬长而去，顿时脸上的表情非常的纠结。

　　自己这么丑的字，竟然……

　　又特么签了出去。

　　没面子，实在是太没面子了。

　　楚青都无法想象将来他的粉丝们将自己那丑陋不堪的签名在自己眼光晃荡……

　　那情景。

　　我的妈哦……


第一百八十五章 比赛开始

　　这个世界有一种东西叫纪念品。

　　一般人出去旅游的时候，总会在那个旅游的城市带一些纪念品回家证明自己曾经在这个城市里呆过，顺便纪念一下旅游的时光。

　　如果参加好声音是一场旅游的话，那么楚青的签名就是旅游提早结束以后的纪念品……

　　而且这纪念品看起来听畅销的。

　　被好声音这个舞台第一轮PK就被淘汰的感觉本来是悲哀的，但是淘汰者拿到“青体”签名以后，似乎这种悲凉的感觉少了好多，至少他们离开的时候纷纷拿出了手机，第一时间拨了一个电话……

　　虽然第一轮就PK失败了有些遗憾，但至少拿到“青体”签名了。

　　至少并不算空手回去吧？

　　“都成了青子的粉丝告别会了……”邓裴川摇摇头有些无语。

　　“青子这货……我怎么感觉我们都在卖力地在替青子在打广告？策划人，学员，还有导师，我怎么感觉每一样东西都有着青子的身影？”周黎明看着又一个学员拿着青子的签名离开后突然感慨……

　　“……”姜峰倒是保持着导师的尊严默默地看着下面要出战的人。

　　接下来要出战的就是楚青和杜云飞了。

　　他看起来很平静。

　　当然他的心中是怎么想的就没人知道了。

　　至少余光时不时地看着青子眼神纠结的模样证明他心中绝对有那么一丝的MMP要说。

　　柏幽雪则始终是一脸淡淡模样，看起来那么的不食人间烟火，那么的高冷，似乎不管楚青看起来如何如何都与她无关。

　　恩，就算楚青上天了都和她无关。

　　……

　　比赛还在继续。

　　淘汰的学员并不影响比赛，反而将比赛的气氛带到了最高潮，所有人都看着楚青与杜云飞的方向。

　　“接下来是楚青VS杜云飞，请学员上台！”

　　当主持人的声音缓缓响起来的时候，杜云飞看了楚青一眼昂首挺胸地抱着吉他走上台。

　　他的脚步很有力，而且感觉有那么一丝丝的铿锵，似乎带着莫大的战意！

　　楚青则是摸了摸吉他，在上台前他调过这吉他的音吉他的声音还是挺好的应该是高档货，价格绝对不会低于一万。

　　乖乖，我可千万不要把这吉他给弹坏了。

　　楚青的心中却是这么想的。

　　相比杜云飞的昂首挺胸战意满满，楚青是小心翼翼地抱着吉他走上台，整个人看起来没有任何的气势，而且给人有那么一点点怂的感觉……

　　甚至，你感觉不到他身上有任何的自信感。

　　“哇！”

　　“青子加油！”

　　“青子加油！”

　　“加油！”

　　不过和楚青上台前那一副怂样相反的是他一走上台刹那下方观众却非常疯狂的呐喊了起来，不少观众在下面挥舞着“青子”的牌子，兴奋得如同自己中了五百万大奖一样！

　　青子终于要上台了吗？

　　楚青被这气氛略微惊了一下，整个人虎躯一震。

　　这帮人怎么回事，这么嗨？

　　要稳重，要稳重啊！

　　楚青看了下面的观众一眼微微地呼了口气，上台前的时候他没什么紧张感，但这被观众一欢呼，倒欢呼出了紧张感了，甚至他感觉自己不管怎么抱吉他都感觉是那么的不和谐。

　　但是，他一想倒自己这么长时间的努力以后，心中的那份紧张感就少了一些。

　　这么长时间努力练习。

　　一点点学习唱歌技巧，练习唱功，尝试转音方位。

　　不知道多少次被王老训斥，不知道多少次声音都唱得沙哑疼痛，但他还是继续摒弃一切念头练习着歌，从来都没有想过其他念头。

　　我上台的目的从来都只有一个，那就是用我的声音唱好这首歌，唱好这首歌就好了！

　　至于其他的都不用管！

　　这么一想，紧张感终于没了。

　　他抱紧了吉他。

　　现在，终于要到了证明自己的时候了吗？

　　“请问两位有什么想跟导师和跟现场的观众说吗？”主持人将话筒递到杜云飞面前。

　　杜云飞握着话筒看了一眼姜峰，然后陆续看着周黎明，邓裴川以及柏幽雪三个导师。

　　他稍稍酝酿了一下，终于开口。

　　“感谢各位老师的悉心指导，这么长时间以来，我觉得自己进步很多，这是一个专业的舞台，凭实力说话，我想用歌声来证明自己，虽然青子是一个非常强大的对手，但我相信我一定可以的……”杜云飞零零散散地说了一些感谢的话，当然从杜云飞的话中可以听得出来他还是有些紧张的，毕竟声音带着颤音。

　　说不紧张那是不可能的，虽然他自己觉得能赢，可是毕竟是一个这样的舞台，而且台下有这么多观众正在注视着他、看着他。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是这些观众大部分好像特么是楚青的粉丝……

　　观众的目光看着他，他竟然莫名其妙地产生一种这些观众好像盼望着他输的错觉。

　　尼玛！

　　不能再看了，绝对不能再看了。

　　他连忙将这种可怕的错觉给压了下去，然后将目光转向别处，他怕自己再看一眼的话直接心态都看崩了。

　　“青子呢？你有什么话想跟各位说？”主持人将话筒递给楚青。

　　“额……那个，谢谢好声音这个舞台，谢谢各位导师们，也谢谢观众们，我会努力唱好这首歌的。”楚青很淡定，似乎有些公式化地说着这句话。

　　听起来贼顺溜。

　　“没了？”主持人准备听着楚青接着往下说。

　　可是……

　　楚青站直了身体一声不吭了。

　　这么快说好了？

　　他本来以为楚青会和其他人一样说一下心理的肺腑，或者说一些不管结果怎么样，他都没事之类的话，可是他压根都想不到楚青感言就只有简单的一句话……

　　获奖感言？

　　不知道为什么，主持人脑子产生了这么一个想法。

　　“没了。”楚青点点头，以后很淡定。

　　“好。”主持人先是一愣，随后马上反应过来然后走到主持台上。

　　“那么，下面我宣布，本轮PK，正式开始……”

　　楚青与杜云飞握了握手，然后互相拿起话筒走到两边地方。

　　一分钟左右过后，灯光照在杜云飞的身上，场上所有的目光看着杜云飞。

　　杜云飞深呼一口气，他闭上眼睛。

　　不管下方楚青的粉丝有多少，不管怎么样，他都觉得自己比楚青强！

　　至少，自己不会被王老给毫无面子的训斥。

　　至少王老在说到他唱功的时候，会说一句不错。

　　至于楚青呢？

　　在杜云飞的印象中，王老一直是训斥楚青的，除了训斥外，好像没有其他了……

　　然后，杜云飞张口了。

　　“曾经，那一年，我们……”

　　这是一首民谣歌曲，名为故乡的云。

　　是一个老牌歌手唱的歌。

　　当杜云飞开唱的瞬间，楚青就被杜云飞的声线所感染了。

　　平时看杜云飞戴着眼镜帽子，打扮得一副潮男模样，很难想象杜云飞的声音是那么的沧桑有力。

　　好声音舞台上只要能被导师选中的学员，除楚青外唱功没有一个是差的，唱功的话，楚青真心是垫底的。

　　沧桑的声音再加上几乎无可挑剔的唱功，让杜云飞很完美得演绎了这首歌。

　　就算没有听过着首歌的楚青都感觉听起来很舒服，很有怀旧感觉。

　　“超水平发挥了。”邓裴川小声地在姜峰耳畔微微议论着。

　　“恩，是。”姜峰点点头。

　　“看来青子危险了。”周黎明的点点头。

　　“我估计青子要被淘汰了，就算青子超水平发挥一次，估计也是危险。”邓裴川摇摇头似乎已经知道结局了。

　　几分钟后，一曲歌了，整个现场传来了鼓掌声。

　　好听的歌确实能够令人动容，就连楚青也下意识地鼓起了掌……

　　很不错。

　　唱完后，杜云飞长长吐了口气，刚才这首歌他相当投入，就算是他自己都觉得自己唱得非常好，就算练习的时候也没有一次唱得比这次好的。

　　这种感觉很好。

　　看着楚青，杜云飞感觉自己马上就会体验到一种碾压的快感了。

　　当吐出那口气以后，杜云飞觉得如果自己一直保持着这种状态的话，那么自己差不多可以问鼎姜峰组第一了，他有这个自信。

　　至于楚青？

　　他感觉自己没必要将楚青当成对手了。

　　虽然楚青的人气很旺，但是这一次自己是超水平发挥，而且感情也相当投入。

　　楚青？

　　楚青不可能是自己对手的。

　　“现在，请选手交换位置，楚青开始……”大概停顿了几秒钟后，主持人的声音响了起来。

　　楚青拿着话筒，在和杜云飞擦身而过的时候倒没有什么压力。

　　“加油！”

　　杜云飞微微昂首挺胸，一副胜券在握的样子，在路过楚青身边的时候，杜云飞微微地停滞了一下，声音带着那么一点点强者风范。

　　“谢谢。”楚青憨憨地笑了起来。

　　杜云飞确实唱得很好。

　　不过，自己呢？

　　呼！

　　楚青吸了口气，站在舞台中央先是闭上眼睛，然后拿起了吉他……

　　他相信自己这段时间的努力并不是白费的。

　　他可以唱好这首歌！

　　他不会跟任何人比，只要跟自己比就好了！

　　会淘汰？

　　楚青会担心这个？

　　开玩笑。


第一百八十六章 我要掌声

　　很多时候，楚青都不认为自己是一个很有天赋的人。

　　这个世界不可否认有许多天才，但他从来都不觉得自己是天才。

　　就算楚青重生到这个世界有些东西稍稍不同了以后，楚青也始终带着谦卑的心态。

　　他觉得自己什么都不如别人，如果自己真要跟别人比的话，自己要比别人更努力更认真才对。

　　所以，不管王晓田是多么训斥楚青的唱功，对楚青的要求是多么的严格甚至到了苛刻的地步，甚至有一些话说得脸姜峰都听不下去想劝劝王晓田，但楚青却始终露着憨憨的笑容，虚心地接受着，不断提醒自己不能再犯第二次错误了。

　　一个月的时间，楚青确实是非常努力，甚至连做梦都梦到自己在唱歌。

　　楚青的进步很快，虽然他自己并不觉得，但王晓田却知道楚青的进步很神速。

　　当然距离专业歌手还有一段距离，但是楚青和之前相比实在是判若两人……

　　“王老师，我怎么才能知道自己的唱功是不是没问题了？”在比赛即将开始的几天时间里，楚青对着王晓田问出了这个问题。

　　“唱一首要考验唱功的歌，如果你能够唱下来，那么唱功就没问题了，如果你唱不下来，那么你的唱功就有问题。”

　　“是吗？”

　　“恩，如果你想挑战一下自己的话，就不要求稳，试一试突破自己的领域。”

　　楚青听了王晓田的话以后回去思考了好长时间，终于想到了这么一首歌。

　　刚好遇见你。

　　他要唱这首歌。

　　你说新贵妃醉酒？

　　开玩笑，楚青要是能一个人唱这首歌，他的唱功还牛破天际？

　　……

　　“我们哭了

　　我们笑着

　　我们抬头望天空

　　星星还亮着几颗

　　我们唱着

　　时间的歌……”

　　楚青背着吉他，非常温柔地弹奏着吉他，声音算不上低沉，也算不上高，楚青很平静。

　　正如这首歌唱的一样，楚青脸上的表情略带着一种怀念的感情。

　　入戏！

　　是的，楚青根据这首歌的歌词给自己幻想了一个剧本，然后他按照这个剧本入戏了。

　　他的心态很好，状态也不错。

　　导师位上。

　　“很平淡，不好不坏，听不出什么味道。”周黎明眯着眼睛评价道。

　　“暂时听不出什么东西，不过青子的唱功比之前好很多了，至少前面这几句唱得没什么值得挑剔的。”

　　“感情很投入，虽然杜云飞之前的感情也算投入，不过和青子一比好像还有些差距，我莫名其妙有种感觉，青子好像变成他唱的那个人了……”邓裴川细细体会着楚青歌然后评价道。

　　舞台上。

　　楚青声音开始慢下来。

　　前面这几句楚青是闭着眼睛唱的，他唱歌的时候感情很投入，就像拍戏时候一样投入。

　　非常认真，连细节都做得很到位。

　　其实不管是拍戏和唱歌楚青都找到了一种共同点，那就是将自己直接代入剧中人物当中，将自己变成了剧中人。

　　此刻的楚青已经将自己变成了童年时候小男孩牵着小女孩的手，无忧无虑地看着星空，数着星星，唱着一首一首算不上浪漫，但绝对值得永远留在记忆里，绝对可以一直怀念的歌。

　　一切都是美好的，一切都是新生，一切，都是甜蜜的。

　　这，就是所谓的青梅竹马？

　　“才懂得相互拥抱

　　到底是为了什么……”

　　楚青慢慢地睁开了眼睛，无忧无虑的小男孩渐渐长大了，渐渐地感觉到了一丝情意，这丝情意继续慢慢地在小男孩心中滋养而生，化为了一种名叫初恋的东西。

　　他开始懂得了。

　　懂得了牵手，懂得了拥抱，甚至懂得了一些含义！

　　随后，楚青深呼了一口气，瞳孔渐渐地有些放大，声线慢慢开始拉长，拉长。

　　然后，楚青用尽了身体里可以用的力量，当然，将这种力量又压缩了起来。

　　“因为我刚好遇见你

　　留下足迹才美丽

　　风吹花落泪如雨

　　因为不想分离

　　因为刚好遇见你

　　留下十年的期许

　　如果再相遇

　　我想我会记得你！”

　　楚青弹着吉他，整个人已经沉浸在歌曲之中，已经化成了那个少男少女分别以后的男孩子。

　　花，飘落，人离别。

　　有些时候，青梅竹马会因为各种各样的理由而离开。

　　曾经以为永远都会在一起的青梅竹马分开了，分开之前，他们相互彼此约定十年再相见！

　　这种约定是多么幼稚，又多么可笑的事情啊。

　　但是两个人却非常的认真，比任何东西都要认真！

　　楚青的声音开始变得高亢，音调也转了。

　　这是一种挑战，而楚青面对这种挑战可以说是无所畏惧，因为他觉得这是一种突破！

　　“卧槽！”

　　“什么！”

　　周黎明与邓裴川两人下意识地睁开眼睛，瞳孔微微一缩，甚至被楚青这种非常古怪的唱法给震住了，他们还是第一次听到这样的唱法！

　　他们发现楚青声音之中的感情十足，感染力也十足，令他们不自觉就浮现出楚青想要通过声音所表达的故事。

　　故事？

　　是的，他们莫名其妙地感觉楚青并不是在唱歌，是在讲故事，但再一看，又感觉楚青不是讲故事，而是变成歌里的那个人，正在演着故事。

　　唱歌，但又不是唱歌，说故事，但又不是在说故事，表演？

　　是的，这是一场表演！

　　柏幽雪本来淡定的脸微微闪过丝丝的讶然。

　　“不可能的吧！自己都唱哭了？开玩笑的吧！”

　　杜云飞瞪着眼睛，他距离楚青最近，所以他能够看清楚楚青的表情。

　　不知道是不是错觉，他好像看到楚青好眼眶微微地有些红了。

　　真哭了？

　　大哥，唱一首歌而已，有必要用力这么过猛吗？

　　你当自己在演戏啊！

　　你这演技也实在是太浮夸了点吧……

　　可是，不知道为什么，我听青子唱歌，我怎么都有种鼻子酸酸的感觉？

　　为什么，我脑海里想起了青梅竹马，约定这几个字？

　　我疯了？

　　舞台上，灯光照耀下，楚青依旧在唱着，笑着。

　　如同一个，吟游诗人。

　　“我们哭了

　　我们笑着

　　我们抬头望天空

　　星星还亮着几颗

　　我们唱着

　　时间的歌”

　　强烈的思念犹如狂风暴雨一样汹涌而出，然后，再次回归平静。

　　再次变成淡淡的感情，淡淡的思念，淡淡的等待着……

　　楚青有一种很奇怪的气质，这种气质就是能够感染人，楚青将自己当演员的那一套和唱歌融合在一起。

　　虽然这只是一首看简单的歌，但是这种气氛，这种感染力却不曾减少，反而更为浓郁。

　　在唱第二遍的时候，楚青眼眶不自觉就流出了些许晶莹。

　　似乎，记忆中有一个朦胧的身影，如同青梅竹马一样等待着他。

　　约定了，十年以后，如果你还记得我的话，那么，我们就在一起，永远地不分开。

　　十年的时间，或许很短，但又很长，十年的时间，能够改变太多太多东西了。

　　谁又会真正为了一个虚无缥缈的约定，真正地等待十年呢？

　　“因为我刚好遇见你

　　留下足迹才美丽

　　风吹花落泪如雨

　　因为不想分离！”

　　当听到楚青唱到这的时候，邓裴川下意识地站了起来，看楚青的目光略微有些骇然。

　　随着邓裴川站起来以后，周黎明也是站了起来。

　　这怎么可能？

　　楚青又转音了！

　　不对，不是转音，是转感情了！

　　虽然是相同的歌词，但是感情却完全不同了。

　　如果之前的感情略微有些哀伤的话，那么这次的感情却变成了一种坚定。

　　他们突然想到了一个词语，那就是海誓山盟。

　　明明台上楚青一个人在唱歌，但是他们却诡异地感觉旁边似乎出现了一段很美好的童年往事……

　　小女孩小男孩的约定，等待，然后，十年后他们相遇……

　　虽然，楚青的唱功并没有做到完美，如果深究的话依旧带着一些瑕疵，但是到了这种地步，唱功已经没有人去关注了。

　　楚青继续唱着。

　　时间，一点点过去，很短暂，一首歌毕竟也不长，才几分钟。

　　但是几分钟时间，在场的所有人都感觉他们听了一个动人的故事一般。

　　“如果再相遇

　　我想我会记得你……”

　　澎湃思念如潮，澎湃的等待，等一切都过去以后，一切都恢复了平静。

　　当唱最后一句歌的歌词的时候，楚青声音很轻，很轻。

　　歌已经唱完了，故事也已经讲完了，戏也演完了。

　　楚青看着站起来的两个导师以及虽然保持着淡定，但是眼神中有些震动的姜峰，还有，一脸沉默的柏幽雪。

　　楚青对着他们鞠了一躬，结局怎么样对楚青来说已经不是很重要了。

　　楚青觉得自己已经尽力了，虽然唱功上面他自己也知道有些许不足，但是楚青却并没有感觉有什么遗憾的。

　　因为他感觉到了自己的进步。

　　只要进步了他就感觉很满意。

　　再说已经尽力了，尽力了就没有任何东西可以后悔的了！

　　满意是满意，不过……

　　让楚青有些郁闷的是，别人唱完以后多多少少都有会有点掌声，而自己呢？

　　唱完了以后竟然诡异地没人鼓掌？

　　什么情况？

　　莫非唱得很烂？

　　不应该啊……

　　楚青看着下方的观众与导师……

　　观众们表情有些发呆。

　　楚青有些尴尬，你们倒是给我一点掌声啊，我这么卖力唱这么卖力演，你们竟然一点都不给我掌声，这是不是太没有素质了？

　　就在楚青以为自己要灰溜溜等待主持人宣布唱结束，自己会很尴尬地被淘汰的时候，突然雷鸣般的掌声响了起来……


第一百八十七章 把人碾压了

　　“青子这首歌……”

　　“不知道为什么，我听第一遍这首歌的时候感觉这首歌很古怪，他这种古怪的腔调让我很不适应，甚至第一感觉这首歌是一首哗众取宠的烂歌，可是在听第二遍的时候，我突然感觉到一种很奇怪的怀念感，好像我身体里有什么东西被触动了，这首歌，你需要听几次才能听出味道。”

　　“你也有这种感觉吗？我也有，第一遍听起来真的感觉不到什么，而且隐约的有种恶心感，可是听第二遍却不一样，这首歌很有味道。”

　　“我好像被这首歌给洗脑了，脑子里不断回荡着这首歌的旋律，因为刚好遇见你，遇见你，卧槽，我特么都跟着哼起来了。”

　　“这首歌该不会变成神曲了吧。”

　　“我觉得有可能。”

　　“无敌了，青子无敌了！”

　　“你们在胡说什么，你们难道没有看到青子唱这首歌的时候唱哭了吗？青子感情投入是真的，如果我没有猜错的话青子可能在很小的时候也有这么一位青梅竹马，也有这么一个约定，不然的话青子不可能无缘无故写这首歌，一直是他的内心真实写照！”

　　“被你这么一说，我似乎感觉到青子唱的还真有那么一点点的撕心裂肺的感觉，原来曾经有一个青梅竹马啊，怪不得感情这么投入呢。”

　　“是啊！”

　　网络直播平台上，数不清的弹幕发了上来，网友们听着楚青唱的歌，纷纷猜测着楚青为什么要写这首歌，唱这首歌，纷纷觉得这首歌里面肯定有什么关于初恋之类的故事。

　　当然，没有人会怀疑这首歌不好。

　　这是一首很神奇的歌。

　　刚开始的时候，你感觉这首歌很奇怪，毕竟他的声音和唱腔都怪怪的，感觉很难接受。

　　可是第二次听的时候，你回莫名其妙地感觉歌里的东西渗透进了你的内心深处。

　　毕竟，一首能够触动你灵魂深处的歌，你会觉得他不好吗？

　　……

　　“青子，你又进步了。”赵颖儿拿着手机当看完楚青的表演以后心中升起了自豪感，同时为楚青的进步而感觉到开心，好像在上面唱的那个人是自己一般。

　　可是，随后赵颖儿心中又有那么一些的悸动。

　　“青子，在你心中的那个人是谁？你到底和谁约定了十年？”赵颖儿想到这的时候，顿时芳心微微地一凝，虽然她和楚青这个榆木疙瘩已经算是确定了一些暧昧关系了，但暧昧关系只是暧昧关系，甚至他们还不是正式的男女朋友……

　　两夫妻都能够离婚，更何况她和楚青连正式的男女朋友都不算呢。

　　“青子，你再等等我，我等忙完了就过来找你，陪你一起录完这个节目。”赵颖儿咬了咬牙放下手机闭上眼睛。

　　她不能再看了，她需要休息。

　　她明天还要去另外一个城市去宣传，时间很紧，留给她个人空闲的时间相当少……

　　就算这次看楚青唱歌也是百忙之中挤出时间来的。

　　她明白，很多时候，很多人都会因为各种原因而错过。

　　赵颖儿不想错过。

　　有些人错过了就是一辈子。

　　有些爱情必须要自己去争取。

　　……

　　王莹很疲惫。

　　奈何山后期的宣传真心没有她之前想的那么简单，有许多阻力，而且上映的时候也碰到了许许多多的阻力，并没有几个院线看好奈何山，就算看好的几个院线也并没有给他们多几块荧幕，和一般的午夜电影排布差不多。

　　王莹虽然很有能力，但她毕竟只是一个女人，她很拼命，很努力，但是，一家公司里里外外需要安排的东西实在是太多太多了，虽然她勉强扛了下来，可是很疲惫。

　　这种疲惫是全身心的。

　　又是不自觉忙了一整天后，王莹躺在床上看着天花板。

　　这一刻她突然很想楚青。

　　楚青那憨憨笑容，真诚的眼神，温柔的声音始终在她心中徘徊。

　　她说不清楚这是一种什么样的感觉。

　　就如同一个家一个，劳累了一天，她需要一个避风的港湾，而楚青……

　　就是那个港湾。

　　“今天好像是青子的比赛吧？”她撑起疲惫的身体拿起手机，打开了好声音的官网，然后，她看到了正在唱歌的楚青。

　　楚青唱得很投入。

　　王莹听着听着，不知道为什么眼眶莫名其妙就有些湿润了。

　　一向很坚强的王莹竟然发现自己的眼睛已经被泪水所占据了。

　　“因为我刚好遇见你，留下十年的期许……”

　　遇见你。

　　十年的期许？

　　“青子，你等的那个人到底是谁？”

　　王莹闭上眼睛，感觉什么东西正在慢慢地失去。

　　怪不得，她很直白的甚至已经开口告诉楚青自己很喜欢楚青，但是楚青却无动无衷没有任何表示，连笑容都不曾有任何亲近感。

　　怪不得，楚青看起来一直跟她保持着距离，甚至连多余的话都不说。

　　怪不得，不管她再努力想接近楚青，楚青总会表现出一种逃避感。

　　原来，楚青心中已经有等待的那个人了。

　　可是，那个人会是谁？

　　那个人，凭什么让你等待十年，她凭什么。

　　王莹的手紧紧握成了拳头，一种非常强烈的不甘心狠狠地冲击着她的内心。

　　手机屏幕上楚青依旧唱得那么深情，那么卖力，甚至是那么的投入，投入到流眼泪了。

　　王莹闭上眼睛。

　　那个人，怎么可以让你流泪？

　　那个人，算什么东西！

　　“不管怎么样，我都要争取！”

　　绝望吗？

　　说实话，王莹确实有些绝望。

　　但你让她心灰意冷放弃？

　　王莹从来都没有想过。

　　是的，她从来都没有想过。

　　从小到大，不管她想要什么东西，她都会想尽一切办法得到那种东西。

　　从小到大，她从来都没有对任何人心动过。

　　楚青是唯一一个，王莹相信今后也不可能有人在让她心动了。

　　所以！

　　她必须要努力！

　　事业和爱情，她都要得到！

　　……

　　如果让楚青知道赵颖儿和王莹态度的话，楚青绝对会一脸懵逼。

　　他虽然流了点眼泪，但是他这是入戏，是很努力地在唱这首歌。

　　俗话说，就是用力过猛……

　　还真没有其他青梅竹马或者十年约定什么的……

　　比赛还在继续。

　　不管楚青和杜云飞唱得怎么样，这两个人当中终归是有一个人毁淘汰的。

　　楚青站舞台上非常坦然地站着面对着所有人。

　　杜云飞却时不时地看着楚青与看着台下观众，他的目光很复杂。

　　不知道是不是他的错觉，他发现台下观众好像没有人关注他，他们都在关注着楚青。

　　原本以为他能够在唱功上碾压楚青，而且楚青各种作死绝对会输，可是当楚青这首歌唱完以后，杜云飞突然发现自己在楚青面前其实是没有什么优势的。

　　唱功？

　　虽然楚青这首歌的唱功依旧不如自己，但明显感觉到了楚青进步不少，而且，这个时候谈唱功有意义吗？

　　楚青很投入，很努力，甚至感情不知道比自己深情多少。

　　而且一些转音的细节上面，楚青并没有出现明显的失误，很圆润，甚至高潮的音调楚青唱出来让杜云飞自己都感觉到很惊艳！

　　是的，这种感觉就是惊艳！

　　这是一种可怕的感染力，至少楚青用这么一首古怪的歌，将场上的一些观众都感染了。

　　刚才雷鸣般的掌声说明了一切。

　　那种掌声很激动，很感染人。

　　杜云飞再看了一眼观众的表情以及导师的表情后，他知道自己有可能要输了……

　　“手心手背都是肉，杜飞云唱得很好，楚青唱得也不错，这一场，我放弃。”姜峰目光在楚青与杜云飞的身上徘徊着，似乎很难抉择。

　　最终，他选择了放弃。

　　“杜云飞唱得很不错，以这样的年纪就唱出了这种沧桑的水准已经是很厉害了，不过，我选青子，因为我被青子的歌给打动了，一首原创歌能够唱成这样，而且是没有正式伴奏的情况下只靠着一把吉他唱着……很了不起！原创歌曲参加这个节目毕竟是有风险的，是一种挑战，青子敢这么玩，勇气就值得人佩服了！”周黎明选择投给了楚青，他对杜云飞的评价是很厉害，但是对楚青的评价却很了不起。

　　很厉害和很了不起，哪个评价更高？

　　这不用说了吧。

　　“楚青吧。”邓裴川直接选了楚青“已经很长时间没有听到这样的歌了，怎么说呢？很动人，很感染人，让我想起了一些东西，所以我心中只有楚青。”

　　当轮到柏幽雪的时候，柏幽雪看了一眼楚青和杜云飞。

　　沉默半晌。

　　“杜云飞。”柏幽雪直接选了杜云飞，也没有说什么理由，甚至说完以后就闭上了眼睛一副高冷的样子，她都没有再打算解释什么其他东西。

　　“两票对一票，姜峰老师，你确定弃权将最后的选择权交给场上的观众吗？”主持人看着姜峰。

　　姜峰闭上眼睛。

　　似乎在犹豫，在挣扎着。

　　“姜峰老师？你必须做出决定了！”

　　主持人继续对着姜峰说道。

　　“我从来都没有觉得一个选择是如此的艰难，也从来都不知道我会面临如此的境地，两个人都非常优秀，我无法判断。”

　　“交给观众吧，让观众替我选择吧。”姜峰摇摇头。

　　“恩，好，既然姜峰老师决定弃权，那么请观众按手中的计分器，每个观众有一次机会，投是给杜云飞还是楚青呢？”

　　五六分钟后，观众的投票在大屏幕上出现了。

　　杜云飞下意识地看了看投票。

　　然后……

　　杜云飞最后的希望也破灭了。

　　这个世界确实有奇迹，但是，此刻却并没有发生奇迹。

　　结局很惨。

　　乃至于绝望。

　　四百票比二十票。

　　将近二十倍的差距……

　　碾压？

　　是的，呼啸而过，直接碾压过去，连渣都不剩。

　　“草……我按错了！我应该投青子的，怎么投了杜云飞了？”

　　不知道谁突然在后面作死地喊了一句，而且声音还特么并不轻……

　　杜云飞不想听都听到了。

　　当这句话出现以后，杜云飞心态炸了。

　　尼玛……


第一百八十八章 艾米丽来了

　　“加油，你唱得很不错了，不过，你的对手青子也爆发了，所以我很遗憾只能选青子，当然，选青子并不是代表你不行，你很厉害是一个好歌手，相信以后也会有自己的一番天地的……”在杜云飞路过周黎明旁边的时候，周黎明对着杜云飞露出一个略微遗憾的安慰表情。

　　“谢谢导师。”杜云飞脸上在笑，但心里却很郁闷。

　　“加油，虽然我选了楚青了，但是并不认为你不如楚青，只是在这次PK上楚青征服了我的耳朵，而且触动了我心中的一些小情绪，所以我这一次我只能选青子。”在他路过邓裴川的时候，邓裴川拍了拍杜云飞的肩膀，继续安慰。

　　“谢谢……”杜云飞尽管心中有那么一丝的MMP，但脸上还是露出感激的笑容。

　　“不知道该怎么说，我一直都是挺看好你的，再接再厉吧，音乐这条道路上你还很年轻，输一场没什么，继续加油！”柏幽雪看了看杜云飞，然后又看了看抱着吉他小心翼翼走下舞台的楚青。

　　楚青这一次发挥得确实不错。

　　他竟然将唱歌和讲故事以及表演这三种原本风马牛不相及的东西给融合在了一起，为歌唱的领域打开了一扇崭新的连柏幽雪都眼前一亮的门，当然，她之所以毫不犹豫地选了杜云飞也只是不想让杜云飞被楚青给碾压得太不像话而已。

　　谁都知道杜云飞和楚青PK所仰仗的只有唱功和歌曲上，如果在歌曲和唱功这两点上都没有以绝对优势获得导师们的一致认同压过楚青的话，那杜云飞就真的完了。

　　比人气？

　　你开玩笑的吧，和楚青这个怪物比，根本没得比，绝对是妥妥的碾压啊。

　　结果呢？

　　谁都想不到楚青PK的时候竟然爆发了，歌曲情感融入方面完全压过了杜云飞，唱功方面虽然差一些，不过和这种近乎爆发式的感情宣泄相比根本就是微不足道，就连她柏幽雪自己都被楚青这首歌给稍稍地感染到了。

　　“谢谢，谢谢。”

　　杜云飞离开了舞台，当然还是带着一丝不甘心的表情离开的。

　　他本来以为自己可以靠着比楚青更强的唱功赢了楚青，可是谁知道最后楚青竟然用一首原创歌曲与一把吉他，甚至连正式的伴奏都没有就唱好了这首歌……

　　唱得那么的淋漓尽致，都唱哭了。

　　他原本以为楚青尽管很努力，但就那么一点时间就算进步楚青的唱功也不可能进步多少，毕竟有些东西并不是你短暂时间的努力就能够脱胎换骨的……

　　他被打脸了。

　　而且打得很狠。

　　楚青的进步很快，甚至可以说是神速。

　　现在他再不甘也没有用，要怪只能怪他之前有些小瞧楚青了。

　　杜云飞终于离开了这个舞台，楚青看着他，只是觉得有些遗憾。

　　楚青赢得了这一场比赛后并没有其他的想法，心情竟是前所未有的平静，平静到连他自己都感觉有些奇怪……

　　赢了对手应该很开心才对啊，可是为什么赢了却没有赢的喜悦？

　　随着楚青的比赛结束后，姜峰组内两两PK终于也快接近尾声了，二十多分钟过后，随着最后一组的PK的结束一位学员的胜出，姜峰这一组的比赛也终于落下了帷幕。

　　这一次PK剩下的连楚青在内总共有五位学员，这五位学员以后会参加导师组混战，最终决出每组的冠军，去参加好声音最终的决战。

　　在离开好声音录制现场以后楚青打开手机，只见手机上有几条消息。

　　分别是赵颖儿和王莹发过来的。

　　“青子，恭喜你胜出了，我就知道你能赢的，等我这边忙完了我就过去找你，你在上海万事要小心点，当然其他东西我对你都是很放心的，就是你不要太容易相信别人，也千万不要被其他女孩子给骗了知道吗？现在很多漂亮的女孩子看起来很单纯，但实际上坏得很的……”赵颖儿这条信息以后加上了一个提醒与叮嘱的笑脸。

　　“我看起来是那么容易被骗的人？”楚青看到赵颖儿的照片以后摇摇头表示不太相信。

　　随后楚青看到下一条王莹发过来的消息。

　　“青子，奈何山上映快要有眉目了，公司很多事情都已经开始走上正轨，赵老师我也接洽过，人很不错，剧本写得也不错……相信改编成电影也不会太扑街的……就是奈何上上映的院线稍微有那么一点点阻力……”王莹的信息比赵颖儿的长很多，而且有好几条，内容基本上是汇报公司最近的工作情况以及一些琐事以及公司所遇到的一些困难。

　　楚青一条一条仔细地看着，当看到最后一条信息以后，楚青奇怪地发现最后一条信息似乎不是工作信息。

　　“青子，你那首刚好遇见你中的那个人到底是谁，你真的一直在等她十年了吗？对了，青子，现在这个社会上很多女孩子都是骗子，越漂亮的女孩子骗术越高明，你一个人在上海市一定要小心，千万不要和那些漂亮的女孩子打交道……否则被别人骗了你可就没地方哭了啊。”

　　楚青看到最后一条消息以后顿时有些哭笑不得。

　　难道王莹和赵颖儿两人是串通好了吗？怎么两人一起提醒自己不要被漂亮的女孩子骗？

　　难道自己就这么好骗？

　　而且是漂亮女孩子……

　　为什么着重漂亮两个字？

　　？？？

　　楚青有些搞不明白。

　　如果漂亮的女孩子都会骗人的话，那么你们两人岂不是大骗子？

　　……

　　“台长，破了，破了，真破了！”

　　“破什么了？”

　　“好声音的收视率破10了，破10以后，好声音这档节目已经成为台里的黄金节目了。”

　　“恩，挺好的，这一期破10，下一期应该会接近12了。”

　　“一定会破12的，破了12以后，好声音的节目也就变成我们台里的主打节目之一。”

　　“呵呵，不错，加油！”

　　“恩，好，台长，那我先下去了。”

　　“好，希望下次你进来的时候，我能够听到好声音破纪录的消息！”

　　“好！”

　　……

　　艾米丽戴着一副黑框眼镜，在助手的帮助中走下了飞机。

　　这是她第二次来华夏了，第一次来华夏是抱着旅游的心情来的，而这次来华夏则是确定班尼路华夏代言人过来的。

　　在下飞机的时候，艾米丽想起了那个在长城边上遇到的青年……

　　“喂，你好，是艾米丽女士吗？我是艺兴集团的小章，您现在应该下飞机了吧？”

　　就在这个时候艾米丽的手机就响了起来，艾米丽接了电话，只见是华夏的一家娱乐公司打过来的。

　　家族跟艾米丽说过，让艾米丽跟华夏几家实力雄厚的娱乐公司稍微接触一下多接触华夏的艺人其中有一家娱乐公司的名字就叫艺兴。

　　“恩，下飞机了。”艾米丽淡淡地回应了一句。

　　“哦哦，我已经专门安排好人来接机了，您现在在哪里？”

　　“不用了，我有专车。”

　　“艾米丽女士，我们艺兴诚意十足的，希望您能够考虑下我们旗下的艺人鹿峰，鹿峰在国内的人气还是非常高的，代言您的服饰的话……”

　　“恩，好的，我会考虑的，多谢你的来电，谢谢。”艾米丽耐心地听完对方讲完后就挂了电话。

　　艾米丽挂掉电话后就将手机递给旁边的助手。

　　“萝丝，你替我接电话，不管是哪家娱乐公司打来的电话，你都回答说我们会考虑的知道吗？”

　　“恩，好的大小姐。”一位金发长腿妹露出一个笑容点点头“大小姐，您要去哪？”

　　“我要去找个人。”

　　“找谁？”

　　“楚青。”

　　“啊？”

　　“楚青？”

　　“恩。”


第一百八十九章 苦逼的杜云飞

　　杜云飞离开好声音舞台刚坐上回家车的时候总觉得有什么东西不对劲。

　　或者说这不能说不对劲，好像缺少点什么，又掉了点什么东西一样的。

　　难道是我被楚青碾压以后心理出现什么问题了不成？

　　不可能啊，就算自己被碾压，但也不至于出现这种怪怪情况吧，我心态没这么差啊。

　　在车开往高速的时候，杜云飞心中的那种怪怪感更重了，可是不管他怎么想他都想不到自己身上到底怎么了。

　　难道是中邪了不成？

　　就在他左右想不起来的时候，他的手机响起来，杜云飞接了手机一看，只见是家里的妹妹杜小菊打电话过来的。

　　看到杜小菊的号码以后，杜云飞露出了一个笑容，从小到大他和妹妹关系一直都是非常好的。

　　“喂。”

　　“哥，你刚才唱歌的样子好帅啊，刚才我和我同学们一直呆在电视机前听你唱歌哦，嘿嘿，而且还是跟青子同台的，没想到我现在也有一个大明星哥哥啦。”

　　“哈哈，还好，虽然唱得还行，但最终还是输给楚青了。”

　　“哥，你这样说就不对了，你能够和青子分在一起PK就是天大的运气了知道吗？别人想和青子分在一起PK都还没机会呢，你输给青子正常，如果你赢了青子那才叫不正常呢！”电话那头妹妹的声音似乎压抑着兴奋感一般，故意将声音说得有些轻。

　　“额，虽然我承认这次楚青表现很好，但我并不觉得我差楚青太多啊，没必要将楚青放得这么高吧。”杜云飞听到杜小菊的声音后觉得有些无奈。

　　其实输赢倒并不是最重要的，最重要的是他被楚青这样呼啸而过地碾压了，妹妹竟然不安慰他反而帮着楚青说话，觉得自己输是理所当然一样。

　　我有这么差吗？

　　“好啦好啦，哥，别想太多了，那个，我同学问你啊，那个东西你带回来了吗？”

　　“那个东西？什么东西？”杜云飞心里突然一惊，他好像想到什么东西了。

　　然后，他如同醍醐灌顶一样终于想起自己离开好声音后总觉得缺少什么了。

　　卧槽！

　　把最重要的东西给忘了！

　　“哥，之前我不是跟你打过电话了吗？签名啊，青子的青体签名啊，你该不会忘了吧。”妹妹的声音显然有些急了起来。

　　“啊……这个……我还真给忘了。”杜云飞顿时一愣。

　　“哥，你怎么能这样，别人的歌手哥哥都给妹妹带青体签名，他们都在网上晒着青体签名，而你呢，你和青子同台PK了都不带签名……我都和我的姐妹说好了，你太让我失望了，哥……你一点都不关心我……”杜云飞妹妹的声音突然带着怒意，平时一直很温柔的她头一次在电话里冲自己的哥哥发火。而且声音也重了起来。

　　“啊，对不起对不起，我之前脑子里一直不甘心楚青赢了我所以没想要他的签名，对不起对不起，要不，我给你买新衣服，IP电脑怎么样？你不是一直都想要这个吗？”杜云飞慌了。

　　“哥，从小到我都没求过你什么东西，可是我唯一求你的东西你竟然都不给我做到，呜呜呜……现在我怎么向我姐妹们交代啊，我可是你亲妹妹，你亲妹妹昨天跟姐妹们说可以拿到青体签名的，他们都很羡慕我有个这么厉害的哥哥，可是你……呜呜呜，IP电脑怎么能和青体签名比呢，两个价值完全不是在同一个层次上的好不……呜呜……”电话那头哭了起来，而且哭得非常委屈，好像生命中生命珍贵的东西没了一般。

　　比杜云飞被楚青给碾压了还感觉到委屈。

　　“你……别哭……啊，我真给忘了，要不下次，我……”

　　“呜呜呜，哥你总是这样，你从来都不关心妹妹，呜呜呜，我现在该怎么办啊？姐妹们就在外面，呜呜呜……我没脸见人了……”电话那头，杜小菊哭得更厉害了。

　　“我……”杜云飞这个时候头都大了，从小到大他最见不得的东西就是自己妹妹哭。

　　而且自己这个妹妹别看平时看起来很温柔很和谐，但是真正哭起来的时候根本就很难哄好她，就算哄好她也需要付出很大的代价。

　　他正想说什么，自己的妹妹就挂了电话，再打过去的时候手机都关机了。

　　杜云飞郁闷。

　　就在这个时候他手机也响起来，见是自己老妈打来电话的

　　杜云飞接了电话。

　　“喂……”

　　“你怎么回事，小菊和你通电话的时候还笑着，怎么打了电话以后就把自己关在房间里哭都将门反锁了，谁叫都不开门……”杜云飞老妈声音有些责备。

　　“妈……小菊让我要青子的签名，我给忘了！”

　　“什么，这种事情你都能忘？你怎么回事啊，你难道不知道小菊这几天一直跟她的小姐妹们说马上就有青子的签名了吗？姑娘家最重要的是面子，你现在都让她下不来台了，你要个签名就这么难吗？我看其他淘汰的歌手都要了青子的签名，你怎么……”

　　“妈……”杜云飞委屈了。

　　“哎……真是不省心……算了，你现在还能够见到青子吗？如果能见到的话就去问一张签名……”

　　“好……”等挂点电话以后，杜云飞感觉自己都要哭了“师傅，下一个服务站能不能停下车，我提前下高速……”

　　说完这句话后，杜云飞感觉自己不但唱歌被楚青碾压了，连其他东西都被楚青给碾压了。

　　楚青尼玛你这个祸害，你的辐射能力怎么这么强！

　　一张签名而已，怎么个个都弄得像个宝一样？

　　……

　　“阿嚏。”

　　正练完歌和姜峰坐在一排休息的楚青莫名其妙地打了一个喷嚏，然后他站起来很奇怪地看了看窗外。

　　窗户没下雨，看起来也没有降温情况啊？

　　自己难道是感冒了？

　　不应该啊，这种天气不太会感冒吧，又没有一冷一热的天气变化。

　　楚青摇摇头，并没有往这方面多想。

　　打一个喷嚏而已，有什么好想的？

　　“青子，轮到你比赛还有一个月左右，这一个月的时间你完全是自由的，你真的准备每天呆在这里练歌？”姜峰并没有将楚青当成弟子，或者一个后辈看，他完完全全将楚青当成平等的朋友。

　　比赛完以后很多学员都去上海其他地方旅游或者逛街，甚至有几个回了老家，只有楚青一个人孤零零地留在这里练歌，而且没有说其他任何东西。

　　姜峰很佩服楚青，很多像楚青这样的年轻人都耐不住寂寞，但楚青的心却能够静下来。

　　“恩，我的唱功还差一点，我希望借着这次机会多练练歌，尽管王老师离开了，但是他说的东西我一直都记着呢，下次我唱得会好一些。”楚青露出了一个笑容。

　　“恩，很不错，如果一直坚持唱歌的话，你以后成就肯定不低，冲出亚洲只是时间问题。”

　　楚青很努力。

　　姜峰很佩服楚青的这种努力。

　　他感觉楚青已经完全全身心投入到唱歌这一行来了。

　　“我没想到要冲多远，就是想唱好歌而已……毕竟我起步不如别人，嗓子也没有别人那么有特色，而且，这些钱都很不错，我不能毁了这些歌。”楚青笑着摇摇头，在心中他的确没有将自己放得多高，目的也非常纯粹，不管做什么事情，他都觉得要专心努力做到最好。

　　虽然歌是原先那个世界剽窃过来的，但是楚青却很珍惜。

　　虽然刚好遇见你这首歌楚青唱得还不错，但楚青对自己的唱功始终还不满意。

　　他觉得自己比这歌的原唱，那个世界的李玉刚真的差太多太多了。

　　至于冲出亚洲什么的，他还真没有想过。

　　“你的声音并不是没有特色，而是充满着无限可能性。”姜峰摇头。

　　“呵呵，谢谢，好了，休息差不多了，我要继续练歌了，姜老师，你听听到现在唱得怎么样好吗？”

　　“恩，好。”

　　楚青休息了一会，然后用水润了润嗓子，偌大的训练室里，他继续唱起了歌。

　　他只觉得姜峰是安慰他。

　　安慰的话，随便听听就好了当不得真的。

　　……

　　“你好，请问您是萤辉集团的王莹，王总吗？”

　　“是，我是王莹，请问你有什么事？”

　　“我毛遂自荐一下，我叫江小鱼，是京大表演系今年的毕业生，我想加入贵公司，我想问一下，我们是否约个时间见个面？”

　　“想签我们公司当艺人，恩，可以，你现在有空吗？我现在就在公司，你可以过来。”

　　“不，您误会了，我并不是想当演员，我觉得青子需要一个经纪人和助理，我觉得我想应聘青子的经纪人兼助理。”

　　“什么？又是应聘青子助理经纪人？”

　　“是啊，不知道我是否可以？”

　　“青子确实需要一个助理，不过，青子助理的要求可是很高的，你一个还没有出社会的小丫头你能够胜任吗？这几天陆陆续续我已经接到不下百来个电话了，你觉得你有什么优势？”

　　“虽然我还没有毕业，但是我觉得我很有能力，而且，我和其他人都不同，只要您看了我的简历以后你就会明白的。”

　　“挺自信的，要不这样，你发一张自拍照过来，发到我的邮箱里。”

　　“恩，好，您等等啊。”

　　“行！”

　　大概过了十多分钟以后，王莹的邮箱微微动了动，王莹点开邮箱一浏览，是江小鱼的简历和照片。

　　王莹并没有先看简历，而是看了看江小鱼的照片。

　　黑框眼镜，头发看起来有些不协调的蓬乱，脸上更有道难看的伤疤……

　　怎么说呢？

　　少女看起来有些丑，比那些应聘者丑得不只一点。

　　不过，王莹却是莫名地松了一口气。

　　“这么多人应聘青子的助理，这个才是最合适的，恩，专业技能什么的都还不错，就她吧。”

　　然后王莹给江小鱼打了个电话……


第一百九十章 什么？艾米丽是谁？不认识

　　“大新闻，大新闻，从来都没有在华夏找代言人的世界顶级服饰华夏区域负责人艾米丽女士于昨日下午三点半抵达燕京机场，据可靠消息称，这一次艾米丽来华夏是为了敲定班尼路华夏的形象代言人而来。”

　　早上网友们发现了一件很奇怪的事情。

　　这让他们有些不习惯。

　　或许对其他人来说这件事情非常普通，但是对网上一些看热闹的吃瓜网友来说，今天的娱乐圈头条有些让他们惊讶……

　　头条新闻竟然并不是楚青在好声音里如何如何表现，如何如何做了什么的新闻。

　　而且不但头条不是，第二条和第三条都不是楚青，直到第四条的时候才出现楚青的报导，但是对楚青的报导却是不咸不淡地说楚青碾压了杜云飞，成功晋级的并没有多提什么，而且随后就石沉大海没有和之前一样突然间就特么火起来。

　　就算楚青唱的那两首歌，一首《平凡之路》一首《刚好遇见你》在榜单上如同怪物一样直接碾压同类新歌杀到了榜首，在Q狗音乐上点击量和下载量直接突破了新歌的记录都没有什么其他新闻报导……

　　所有的头条一夜间变成了班尼路选代言人。

　　班尼路是什么品牌？

　　如果你在网上问这个问题的话，你绝对会被许许多多人鄙视，甚至觉得你这个人实在是没有品位，连最奢华最高档的服装品牌都不认识，你还说你混网络圈子？

　　乡下土包子吧。

　　世界服装品牌里面，班尼路排名第一。

　　世界服装销售价格上面，班尼路排名第一。

　　世界五百强企业里面，班尼路排名第八。

　　而且班尼路连续二十年蝉联世界十大奢华品牌服饰之一，不是第一就是第二的那种。

　　普通平民百姓接触不了这种品牌，毕竟一件上衣就能够顶他们差不多五年不吃不用的工资，他们会有机会接触这种品牌吗？不过虽然接触不了这种品牌，但是一提起班尼路这几个字，他们脑海中自然而然地产生一种高贵奢华的条件发射……

　　是的，是高贵奢华，在他们心中只有有钱人，大老板，社会名流或大明星才穿的衣服。

　　“卧槽……班尼路从一百年前创办服装品牌至今，从来都没有在华夏选过形象代言人，这一次竟然破例了？这新闻到底是真的假的？”

　　“是啊，我也震惊了，我刚今天打开娱乐圈头条的时候发现头条竟然不是青子，而是班尼路品牌选形象代言人，卧槽，我被震惊了……”

　　“也许是一条假消息呢？逗你玩的？”

　　“不可能是假消息，这可是头条，而且Q狗新闻头条，搜度新闻头条……这些知名的新闻头条都是班尼路选代言人的消息，这怎么可能是假消息？”

　　“卧槽，如果班尼路选形象代言人，那么会选谁？”

　　“这个说不好，不过一定是娱乐圈最有名，最有资历的那几个人。”

　　“我听说艺兴的鹿峰，天娱的吴克兴，还有在好莱坞儒雅小生赵俊杰……这些人好像都是热门人选，搜度班尼路吧上已经开始对这几个艺人已经开始下注了。”

　　“谁的概率高一点？”

　　“赵俊杰吧，毕竟在华夏人气上和国际底蕴上赵俊杰比较高一点，不过吴克兴是这几年天娱花重金打造的艺人，估计也有可能性，至于鹿峰也不一定，毕竟我听说艺兴前方百计在推鹿峰出来走国际路线，如果能够拿下这次代言人的话，对艺兴来说也是赢天娱的第一步……”

　　“目前最热门就是这几个人？”

　　“是啊，最热门的就是这几个人。”

　　“你们似乎忘了娱乐圈还有一个人吧？”

　　“谁？”

　　“我大青子啊。”

　　“大青子？别闹，青子虽然说人气很恐怖，而且承包了娱乐圈头脑成为洗脑教主，但是和班尼路这种国际大品牌实在是有些距离，而且青子是这几年才大火起来的，底蕴方面很不足，最重要还有一点也是致命的一点，不管是吴克兴还是鹿峰他们都有自己的签约公司，都有经营团队，而青子呢？青子签的那家公司好像连奈何山的上映都有些卡卡顿顿吧……你觉得有希望？开玩笑的吧。”

　　“这么说也是……可惜了，如果青子签了天娱或者艺兴的话，这代言还是有那么一点希望可以参加争取，但是现在……差得不是一星半点，甚至都不用想就可以排除了……”

　　“是啊。”

　　代言人这件事情网上吵得沸沸扬扬的，搜度班尼路贴吧里非常热腾直接冲到了搜度贴吧首页。

　　所有人都在讨论着吴克兴，鹿峰，要么就是赵俊杰，一时间，这三个明星突然间非常火，不管是粉丝贴吧，微博讨论，还是Q狗群里都在猜测班尼路的代言到底花落谁家。

　　至于楚青？

　　这一次，没有人讨论楚青，就算搜度青子吧里的粉丝们谁都不会将他们的大青子与班尼路联系起来。

　　差太远的东西，怎么可能会去想？

　　开玩笑也不是这么开的。

　　青子有才华不错，但是和代言的差距还是太大了。

　　……

　　楚青感觉这几天很平静。

　　似乎吵吵闹闹沸沸扬扬的日子已经渐渐地远去了，每天楚青做的事情都是非常简单单调，白天时候跑到训练室练唱功，晚上会宾馆写几个小时《鬼吹灯》，在写完小说后，楚青就倒在床上呼呼大睡……

　　他很满足，因为投资拍摄的《新白蛇传》每天都会收到拍摄进度的信息，以及一些剧照，效果什么的都很好。

　　《奈何山》宣传的事情已经渐渐铺垫开，院线已经联系得差不多了，估计一个月的时间以后就会开拍了。

　　《诛仙》陆陆续续会打过来几十万的稿费。

　　《那些花儿，那些事》的剧本赵老师也正在琢磨开写了，另外赵老师已经签约楚青的公司了。

　　一切的一切都在正规中进。

　　楚青这几天睡眠质量非常不错，经常会做梦梦到自己躺在钱堆上，非常低俗地哈哈大笑，然后温柔贤惠的老婆在旁边为他端茶送水，露出一个充满爱意的崇拜眼神注视着她，时不时地为他揉揉肩，按按腿……

　　远处接踵而来的豪宅，别墅，佣人，宠物狗，还有非常大非常大大的游泳池。

　　毫不夸张地说，楚青做梦都在笑，至于笑声猥不猥琐，有没有形象这个就不太重要了。

　　反正他觉得自己已经踏上了人生的巅峰，梦想什么的已经不遥远了……

　　你说足浴店什么的？

　　楚青潜意识里面，好像不太敢做足浴店的美梦……

　　觉得有些心理阴影……

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟。”

　　又是一个做着美梦的夜晚，楚青的手机响了起来，楚青迷迷糊糊地拿起手机。

　　“喂……”

　　“什么？你说什么？WHAT？我听不懂。”

　　“啊？班尼路？班尼路是什么东西？”

　　“艾米丽？艾米丽是谁？你打错电话了。”

　　被打扰美梦的楚青自然是有些烦的，而且电话那头一连串非常兴奋的英文，楚青听着就感觉这电话里的老外有些欺负自己英文不行，似乎要从英文上面碾压自己。

　　尼玛，楚青相当不爽立马挂了电话。

　　刚挂了电话，但是特么的电话又响了起来。

　　“卧槽，最近的骚扰电话怎么这么多？冒充我经纪人还不够，现在还冒充我国际朋友，国际朋友？我特么哪里来的国际朋友？这诈骗电话也太没水平了吧。”楚青有些烦躁地挂掉电话。

　　他现在觉得自己也是一位有钱途的人，而且智商什么的一直很在线。

　　冒充国际友人拽几句流利的英文就想骗我钱？

　　怎么可能，我像是这么容易被忽悠的人吗？

　　电话又不死心地继续响了起来，似乎楚青不接，着电话就不停一般。

　　“怎么还打？算了，干脆拉黑算了，这人有病吧。”楚青挂掉了电话，立马将那个陌生的号码拉黑，拉黑完以后，楚青感觉整个世界都清净了。

　　几点了现在？

　　楚青看了看时间，只见时间刚好是凌晨四点钟左右。

　　“算了，补个回笼觉吧，明天还要继续练歌呢……刚才出国旅游的梦做到一半就被电话吵醒，哎，真扫兴……”楚青看着手机里提示了一条信息，然后一看只见又是那个号码发过来，而且竟然特么是纯英文……

　　楚青贼闹心，气得索性将手机直接关机，然后躺在床上继续呼呼大睡起来。

　　美梦要紧，天塌下来都不管。

　　……

　　“什么？你说什么？WHAT？我听不懂。”

　　“啊？班尼路？班尼路是什么东西？”

　　“艾米丽？艾米丽是谁？你打错电话了。”

　　艾米丽在拿起电话准备打给楚青之前脸上笑容是非常灿烂的，她想给自己这位唯一的华夏朋友一个惊喜。

　　可是，在打了电话以后，艾米丽的笑容渐渐没了……

　　不但没了甚至还很委屈。

　　她将自己的联系方式交给楚青，楚青从来都不给她打电话也就算了，现在她难得地查到了楚青实名登记号码，开心地打电话给楚青，却没想到楚青直接简单粗暴地拒绝了……

　　是的是拒绝了。

　　简单的，粗暴的。

　　甚至说不认识自己，不知道班尼路这个品牌。

　　而且自己再打电话的时候，对方不但不接，而且关机了。

　　“我难道哪里有得罪楚青吗？为什么要这么对我。”艾米丽从小到大还是第一次被这么对待，感觉非常难过，而且美丽的瞳孔有些湿润。

　　楚青为什么这么讨厌我？

　　“不行，我必须要问清楚……明天我就去找你。”艾米丽抹了抹眼泪，然后拿着手机看着楚青的手机号码……


第一百九十一章 什么情况？

　　杜云飞很纠结。

　　本来离开上海了，现在又坐车回到了上海，当他来到上海以后，他突然又感觉自己不太敢向青子要签名。

　　他是一个很要面子的人，觉得自己和楚青同台PK，如果按照身份层次上来说认为自己和楚青应该是同一个档次的人，就算不算同一个档次，但差距也不会太远的。毕竟大家都是姜峰下面的学员，而且混娱乐圈的，虽然自己现在默默无闻，但指不定自己突然间就大火了呢？

　　当然，这些东西都并不是重要的，重要的是自己离开舞台前还非常高傲地看了楚青一眼，那种气势颇有种三十年河东三十年河西的主角心理，如果再配上一句话的话，那大概就是今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起这样的逆袭台词……

　　他觉得自己火只是时间问题，等自己火了以后，青子想找他说话，他还懒得鸟你呢？

　　正因为他一直觉得自己是高傲的人一直是一个会火的人，所以他低不下这个头，而且，就算他低头了，楚青会给他签名吧？

　　万一楚青拒绝他，他岂不是相当没面子？

　　三十年河东三十年河西虽然很励志，但是刚开始被羞辱的时候是很受不了的。

　　正因为上述种种原因，所以他真心不想问青子要签名。

　　如果不问青子要签名，那么自己有办法吗？

　　网上不是有专门卖签名的吗？

　　要不去网上找找吧。

　　抱着这个念头，他特地打开网上的搜索了一下青子的青体签名，然后看着上面的标价瞪大了眼睛。

　　乖乖，楚青的一张签名在网上已经炒作到了一万块了，而且一万块你还根本买不到货，换句话说就算你现在立马掏出一万块，他那边还指不定啥时候有货呢典型的有价无市……

　　“青子你特么的签名是一字千金吧，这炒作炒得也太夸张了点吧？”杜云飞压下心中的震惊，心情不太舒服，有心想模仿一下索性蒙混过关，可是他发现自己不管怎么写都写不出楚青的那种味道。

　　尼玛……

　　怎么模仿都不像。

　　楚青的签名看起来和小学生字一样写得这么差，是的，第一眼看起来确实是差。

　　不过，因为尝试着模仿着楚青的签名，所以杜云飞看得很仔细。

　　这么瞧着瞧着，杜云飞突然感觉什么地方不对头。

　　尼玛！

　　杜云飞觉得自己好像真见鬼了，不知道为啥，他越瞧越感觉不对劲，越瞧越觉的不可思议，甚至最后他竟然产生这签名非常有风格，甚至还带着一些偏门艺术气息的感觉。

　　“好像，写得……还真挺好，风格上面有些接近唐人狂草……”杜云飞被自己这种可怕的想法给吓了一跳。

　　杜云飞感觉自己着魔了，如果不是着魔了就是中毒了。

　　楚青这字，特么有毒！

　　呆在上海纠结了几天，又瞧了几天楚青的字后杜云飞终于忍不住地屈服了。

　　他打算脸都不要都要去找楚青要签名。

　　要一张是很满足的，要两张是相当兴奋的，至于要三张……

　　那估计是高潮了……

　　会拒绝？

　　实在不行，我特么不要面子求他总行了吧？他总不可能这么狠心吧。

　　……

　　不知道是不是因为昨天那一通骚扰电话的问题，楚青今天早上起得比平常稍微要晚一些。

　　平常的时候八点钟准时去训练室，但是今天硬生生地拖到了上午十点钟。

　　不过楚青精神状态倒还是挺好的。像往常一样，楚青准备推开训练室开启新一天练习的时候，楚青突然发现训练室角落旁站着那个已经被淘汰了的杜云飞。

　　是的，是杜云飞。

　　“嗨……青子你好。”杜云飞脸有些纠结，整张脸显得有那么一点点的憔悴，完全看不出来和自己同台PK时候那一番意气风发的感觉。

　　难道是他这几天他熬夜看电视剧入迷了？或者被淘汰了心里很难受？

　　楚青在看到杜云飞的样子后顿时疑惑。

　　“好啊，云飞你怎么还呆在上海？额，我不是听说你准备回去了吗？难道没回去？”楚青来到杜云飞的旁边很奇怪问道。

　　“那个……青子……其实，怎么说呢？今天天气不错啊……”杜云飞觉得有些小尴尬。

　　他从来都没有觉得自己在楚青面前说话有这么压力过。

　　“天气不错？”楚青奇怪地再看了看窗外，今天外面正下着小雨而且刮着风，不管怎么说都和天气不错都联系不起来吧。

　　“咳，咳，这不重要，青子，怪不得你唱功进步这么快，原来你一个人很努力地在练习啊，你真让我佩服，呵呵……”杜云飞有些前言不搭后语地笑着看着楚青。

　　依旧是那么的纠结，纠结中又带着那么一点点的为难。

　　“怎么了？你是不是有事？”楚青随后看着杜云飞的模样，就觉得杜云飞肯定摊上了什么事而且这件事还挺大的。

　　“青子，看在我们同台PK上，我求你件事成吗？”杜云飞终于稍稍地鼓足了勇气看着楚青。

　　“什么事？能帮忙的我肯定帮，如果帮不上的，我也无能为力。”楚青在心中说了一声“果然。”

　　他果然找自己有事，不过楚青也不是傻子，有些事情肯定不能随便答应，所以只说自己能帮上的肯定帮，至于不能帮的，废话，当然不帮了。

　　“能，能，能，对您来说肯定是小事一桩，呵呵……”杜云飞努力挤出一丝笑容，不过这笑容怎么看都有些尴尬，然后他小心翼翼地伸手放进包里，终于逃出了一张照片。

　　“额……”楚青看着这张照片似乎是一个女孩子的照片。

　　楚青也突然变得纠结与尴尬了。

　　难道是要给我介绍女朋友？

　　不对，你拉皮条也不是这么拉的。

　　“青子……这是我的妹妹杜小菊……你看，很天真烂漫，很可爱吧。”杜云飞讨好地笑着，但是在楚青的眼里却真心有些像那些推销狗皮膏药，或者是拉皮条的皮条客……

　　不过，照片上的少女看起来也确实天正烂漫，扎着双马尾的样子也确实挺可爱的。

　　恩，还不错，就是太年轻了点，还没有成年吧？

　　“是啊，是挺可爱，你这是……”楚青越来越觉得杜云飞的笑容有些渗人。

　　渗得慌……

　　“那啥……你能不能在这里，对，就是在照片的背面签个名？”

　　“签名？签名做什么？”楚青听到签名两个字的时候一呆。

　　“那个……我妹妹是你的粉丝，做梦都想要你的签名，青子，求你了，签个名吧。”杜云飞看着楚青的模样顿时以为楚青会拒绝，顿时有些急了。

　　果然要拒绝我吗？

　　早知如此，当初就和那些淘汰的学员一样老老实实地要个签名，再也不摆那三十年河东三十年河西的装B样了，装B倒是没装成功反而把自己给坑了。

　　现在要不到签名，自家妹妹会气自己好久……

　　如果，再给杜云飞一个机会的话，杜云飞绝对不装B了。

　　“……”楚青纠结，签个名很容易，可是，他真心不想将自己的丑字再签上去了。

　　毕竟，一打开青子吧就随处可见到处都是自己的丑字签名……

　　这种感觉……

　　很羞耻。

　　他还要这张老脸呢。

　　“青子，你就签一张吧，就签一张，我妹妹真的很喜欢你，而且后天就是她的生日了，她最大的愿望就是希望能够有一张你的签名照……”一想起楚青现在的签名一万块在网上还买不来呢，最后的尊严与最后的坚持杜云飞完全不要了。

　　什么装B逆袭，什么打脸？他统统忘得一干二净……

　　他甚至不要脸地开始撒谎起来。

　　反正楚青又不知道。

　　楚青看着杜云飞一脸快哭了的样子，终于无语地点点头。

　　“好吧。”

　　“谢谢，谢谢，青子你真是一个大好人。”楚青答应的话在杜云飞看来简直就是天籁之音，他瞬间就一震，感觉比岛国武侠动作片最后冲刺的决战还要高潮，本来那张苦逼的脸瞬间就笑得如同菊花一般绽放……

　　“……”楚青接过笔在杜云飞给的照片背后签了个字。

　　“那啥……青子，要不，你再给我签两个？我……我朋友……对，我一个朋友身患绝症，他最后的希望就是想要你一张签名，要不你……”撒谎一次了，还怕第二次吗？

　　杜云飞感觉自己撒谎的本事还真是一套接着一套，他都有些佩服自己，绝症都被自己编出来了。

　　“绝症？”楚青看着杜云飞的脸顿时有些疑惑，他总觉得杜云飞在忽悠自己。

　　“是啊，是绝症，就是那种快入土的那种绝症，要不你签两个……让他死了都能笑着死……”

　　“好吧……”

　　“谢谢，谢谢，青子，我不打扰你练习了，你先忙，你先忙。”

　　当楚青再给杜云飞签下名以后，杜云飞整个人顿时就精神焕发，活脱脱吸毒吸到巅峰上了天的瘾君子，他怕楚青揭穿自己谎言然后反悔了，二话不说就撤……

　　因为太兴奋了，他转身就离开训练室，双脚都如同在飘一般。

　　然后，他撞到了推门进来的姜峰。

　　“姜老师，对不起对不起。”

　　“……”

　　姜峰看着杜云飞这么失态奇怪地看着楚青。

　　“他怎么了？”

　　“我也不知道他怎么了……”楚青一脸懵逼。

　　他到现在还搞不清楚状况。

　　这又是生日又是绝症的搞什么？


第一百九十二章 姜峰，风中凌乱

　　杜云飞的事情只是一件小插曲，虽然楚青和姜峰都有些懵逼，但两人都没有放在心上。

　　随后楚青在姜峰的指导下继续练起了歌来。

　　今天楚青状态还不错，唱得几首歌都还算完美，而且楚青感觉自己的唱功一直在进步着特别自己在转音衔接方面已经越来越熟练了。

　　当然虽然还比不上一般的专业歌手，但距离专业歌手也是越来越近。

　　如果按照这个进度下去的话，楚青觉得等导师混战的时候，自己有那么一点把握可以在这帮强者的碾压下生存下来。

　　毕竟不管是姜峰组的韩城还是刘宇星，又或是其他两位都是实力派歌手，唱功和技巧甚至在感情融入方面都让人无可挑剔，由此可见其他几个导师下面的那些学员都不是什么善茬，楚青觉得自己要打起精神来。

　　虽然其他人包括姜峰都感觉楚青在导师混战中能够脱颖而出，但是楚青自己却没有这种觉悟。

　　他不满足，他不认为现在的自己还唱不好那些剽窃过来的歌，还差很多。

　　这是一种不自信的表现。

　　是的，他对自己的唱功非常不自信，而且他一直觉得自己并不是专业的歌手，如果自己再不努力练习的话，自己和他们的差距会越来越大……

　　为了不越来越大，所以他得努力不是吗？

　　他一直觉得勤能补拙这句话。

　　“转音方面你还需要再加强一下，如果这方面再加强了的话你就会很不错了。”时间一点点地过去，转瞬间就到了下午三点钟左右，姜峰又听完一遍楚青唱的东西后对着楚青赞许地点点头，难得地评价了一句不错。

　　“恩，下次我会注意的。”楚青点点头，唱了几个小时，此刻他喉咙开始有些受不了了，有些痒痒的，而且声音听起来似乎有那么一点点沙哑。

　　他知道今天自己差不多到极限了，如果自己再强行练下去的话自己的嗓子会受不了。

　　虽然唱好歌很重要，但他不能为了练好唱功就把嗓子给唱哑了吧。

　　哑了的话，大概需要好几天才能恢复，得不偿失的。

　　“青子，换家签约公司吧。”姜峰给楚青递过来一瓶润嗓子的水，坐在楚青旁边突然感慨。

　　“额，为什么？”楚青有些奇怪。

　　“萤辉公司实在是太小，根本就无法让你施展拳脚，虽然你现在这么努力，但是如果没有一个好平台的话，将来你是飞不高的，明星的职业寿命可以很长，但也可以很短，别看你现在很火，但是再过几年你就会明白一些东西了。”姜峰其实很早就想和楚青说这番话了。

　　这番话他完全不是代表他的公司也不是代表其他东西，他只是单纯地为楚青感觉到可惜。

　　一个这么有潜力的年轻人不能这么眼睁睁地被毁了。

　　“萤辉挺好的，至少对我来说挺自由的。”楚青摇摇头喝了一口水，一口水下去后感觉嗓子好了不少，楚青无所谓地回答道。

　　“虽然小的娱乐公司会给你自由，但是有些东西不是这么说的，自由也并不是你想的这种定义，你太年轻了，真的，听哥哥一句话，换家娱乐公司吧，诚然，大的娱乐公司可能有许许多多条条框框，但是人脉和资源放在那里，平台至少坚固能够经历风吹雨打的。”姜峰见楚青还是那一副听不进去的样子也不生气只是耐心地对楚青劝着。

　　他知道楚青很有才华。

　　有才华的人大多是执拗的。

　　所以，他觉得楚青是执拗了。

　　“恩，对，不过，个人选择不一样吧，呵呵。”对此楚青并没有否认也没有办法否认。姜峰说的对，大娱乐公司的资源，人脉，包括资金方面各种各样的实力实在不是萤辉传媒公司可以比拟的。

　　“不知道最近你没有关注班尼路服饰准备在华夏敲定代言人这条新闻？”

　　“班尼路？”楚青重复这三个字，他觉得班尼路这三个字很熟悉。

　　班尼路，班尼路。

　　好像是昨天那个诈骗电话说的就是班尼路三个字？

　　楚青有点印象。

　　好吧，他对那些一线的服装品牌真心没什么了解。

　　毕竟平日里根本就接触不到的。

　　“恩，看来这几天你太专心练唱功都没有关注娱乐圈，班尼路这个品牌代言人是许许多多渴望走出国际的明星做梦都想得到的钻石级代言，如果得到了这份代言，就如同短时间坐上了火箭直冲云霄一样，名利双收。”

　　姜峰之前其实对班尼路的代言也是非常眼热的，他在得到这条消息的时候第一时间千方百计地托内部人打听自己是不是有机会签下这条代言。不过很遗憾，那边的回答是这一次代言是偏向年轻化明星，他虽然资历名气都有，但是年龄方面不合适。

　　换句话说，他有些老了，尽管他很不想承认。

　　“额，就是代言而已有这么好？”楚青不太相信，觉得姜峰有些夸大其词了。

　　重生前电视里不是有乱七八糟诸如“王老吉，加多宝，脑白金”这些广告下来，那些群众演员也没有见得多火啊，而且周董一类人也接了一下听起来很不错的广告代言，但是……

　　在楚青的印象中好像没有什么大的意义吧。

　　也没有什么高端大气上档次的东西出现啊？

　　“其他代言或许不算什么，但这个代言接下来的话一个明星的身价就不一样了，明星的身价可是对以后的成就成正比的。”

　　“额，那和我有啥关系？”楚青被姜峰这一通广告代言给弄昏头了。

　　身价对他来说太遥远，而且他觉得又不能直接换成钱，意义不太大。

　　“青子，我这么跟你说吧，如果当初你签了天娱或者艺兴的话，那么现在的你就有机会接下这个代言，毕竟这两家公司的人脉和实力都是业内顶级的，而且我看得出来如果你签他们以后他们对你绝对会重点培养，毕竟你和那几个小鲜肉是不同的。”姜峰感觉有些可惜“可是，你现在签了一家萤辉传媒……真心没什么实力，你现在再火再厉害你也撑不起一个皮包公司的，可惜啊……”

　　“可惜倒是没什么可惜的，毕竟这种级别的代言，就算我是天娱的人也不一定签得下，竞争对手肯定也很多……”楚青拿着水站起来然后咕隆咕隆地喝了一干二净，然后来到窗户边拿起那本关于唱功的书籍准备认真地琢磨一下理论知识……

　　他并没有觉得任何可惜的。

　　就算签了那两家公司他也不见得能够竞争过其他明星吧？

　　就在这个时候，训练室外突然吵闹声，随后脚步声由远到近传来，紧接着门被推开了。

　　“怎么回事，我不是让保安不许除学员外的其他人进来吗？”姜峰皱了皱眉对着门口训斥。

　　难道是一些学员提早来了？

　　可是，进门的并不是他的学员。

　　“楚……楚……青……我终于……找到……了！”

　　当休息室的门完全推开以后，一阵香风吹了过来，接近着一个戴着帽子的金发少女伴随着蹩脚的普通话走了进来。

　　外国人？

　　姜峰第一时间有些奇怪。

　　“额？”楚青抬头看着这个有些熟悉的金发少女，下意识地将书放在窗台上挠了挠头“你是……”

　　“我……我是……艾米丽……爱德华……啊。”艾米丽声音很委屈，甚至隐隐有一种要哭的感觉。

　　再次看到楚青的时候，艾米丽心中感觉实在有些说不出来。

　　“艾米丽，爱德华？”楚青第一时间感觉这个金发少女真心非常熟悉但却有些想不起来。等到这位少女小跑到自己面前的时候，楚青恍然大悟了。

　　他想起来了！

　　这个少女就是在长城时候遇到的那个少女吧！

　　等等，她过来找我做什么？

　　额，等等，她怎么知道我在这里？

　　楚青搞不明白了。

　　“艾米丽，爱德华？”姜峰听到这个名字的时候先是一愣，然后又盯着少女的模样。

　　他瞪大了眼睛。

　　这个人，好像，好像……

　　好像是班尼路的华夏负责人艾米丽？

　　开玩笑的，不可能吧？

　　“大小姐，这里不是说话的地方，我们换个地方和你这位叫楚青的朋友谈谈，毕竟有些东西是机密的。”随后又一位高挑的戴着眼镜美女走了进来，用一种很纯正的英语对着艾米丽说道。

　　姜峰又盯着刚进来的这位高挑美女。

　　这个人是，意大利负责人，萝丝？

　　姜峰摇摇头，第一时间他以为自己是老花眼或者怎么了。

　　难道自己在做梦？

　　“楚……青……你为什么，挂我电话……为什么，为……艾米丽，很……难过的。”艾米丽来到楚青面前，声音很是委屈“我们……不是……朋友？我们……是朋友的。”

　　挂电话？

　　不是朋友？

　　姜峰狠狠地咬了咬舌头，发现舌头真心生疼。

　　不是梦。

　　这绝对不是梦。

　　是艾米丽，而且艾米丽身后的这位是萝丝！

　　姜峰对班尼路一直很关注，而且自己身上穿的这件衣服就是班尼路呢！

　　他是班尼路的忠实拥护者。

　　可是，他听到了什么？

　　见鬼了？

　　卧槽……

　　什么情况？

　　“青子……我……没有……惹你生气……真的……没有啊？别，关机，挂我电话，好吗？”艾米丽看着楚青一脸懵逼，还以为自己惹楚青生气了，所以艾米丽声音有些急了，不自觉就拉了拉楚青的手。

　　楚青还是那一副懵逼搞不清楚状况的模样。

　　什么？

　　FUCK！

　　姜峰看到这一幕，感觉自己已经在风中凌乱了。

　　我是疯了吗？

　　还是这个世界疯了？

　　班尼路华夏负责人艾米丽来找楚青……

　　她认识楚青？

　　而且，楚青特么的，竟然挂艾米丽电话，关机？

　　太疯狂了！

　　姜峰不知道如何形容此情此景。

　　NMP？

　　这能够形容姜峰？


第一百九十三章 艾米丽，我请你吃麻辣烫

　　艾米丽是一个很单纯的少女。

　　不过越单纯的少女，一些东西看得比较重，比如说友情。

　　楚青是一个情商不太高的人，人际处理上虽然算不上白痴，但也高不到哪里去，如果严格要说的话，他是处在中下游水平。

　　二愣子形容楚青的话倒没什么错。

　　楚青是艾米丽来华夏遇到的第一个认识的人，虽然语言有些不通，毕竟楚青的英文说得像狗屎，而艾米丽的中文说得像狗屎，很多时候两人聊天都感觉是鸡同鸭讲的感觉，但是在艾米丽心中楚青还是稍微有那么一点点分量的。

　　楚青给艾米丽的感觉就是人很好，很好相处，憨憨的有时候又有些小可爱。

　　恩，这种感觉让艾米丽想起了澳大利亚的考拉……

　　对，楚青给艾米丽的感觉就是这样的感觉。

　　西方国家不像东方国家那么含蓄，他们表达感情的方式很直白，如果喜欢的话那直接说了出来，如果认定你的话，也会直接说出来。

　　当然如果说艾米丽喜欢楚青的话那是扯淡，一见钟情这种事情或许存在，但存在的概率实在是太小了。

　　总之，先入为主的概念，艾米丽觉得楚青这头考拉有些萌萌哒，配着班尼路的衣服效果肯定还不错……

　　“咳，咳对不起啊……我昨天晚上睡得迷迷糊糊的……所以就……”楚青看着拉着自己手一副相当委屈模样的艾米丽，顿时有些不知道该怎么做了。

　　艾米丽好像要哭了。

　　“你把我……手机……存下来。”艾米丽拿出粉红色的NT手机，指了指上面的号码。

　　“哦哦哦。”楚青老老实实地掏出手机，然后他坑爹地发现他不管怎么按开机键这手机始终开不了。

　　“怎么……了？”艾米丽问道。

　　“手机好像坏了。”

　　“我……看看。”艾米丽接过手机，然后也按了下，然后看到手机屏幕稍稍一闪又暗了下去。

　　“是坏了吧？”楚青凑在艾米丽旁边问道。

　　“手机……好像没电了，你这手机什么时候充的电？”艾米丽这句话倒是说得比较流畅。

　　“好像是昨天，不对，好像是前天。”楚青想了一会终于确认了。

　　“大前天？”

　　“恩。”楚青点头。

　　“……”艾米丽不知道该说什么。

　　“额……今天你过来找我有什么事吗？”楚青很奇怪艾米丽突然会来找自己。

　　“很重要的事。”

　　“什么？”

　　“谈谈合同呢。”

　　“合同？”

　　“什么合同啊？”

　　“代言人合同。”

　　“代言人合同？额，现在训练还没有结束，我要问一下姜峰老师。”

　　“姜峰？老师……？”艾米丽看向姜峰这边，这个时候他才注意到站在旁边有些傻乎乎的姜峰。

　　这就是楚青的老师吗？可是，为什么我看起来这个人有些像老年痴呆的半老头？

　　艾米丽美目有点懵。

　　她觉得姜峰真心不像老师。

　　姜峰一直站在两人不远处清清楚楚地听着这一切，如同二愣子一样依旧恍若梦中，本来咬舌感觉到非常痛的他确定自己不是在做梦了，但是在看到眼前着震惊的一幕以后又感觉自己重新回到了梦中。

　　艾米丽竟然认识楚青，而且看起来似乎有些熟，楚青反而第一时间不认识人家……

　　艾米丽给打电话楚青不但挂了艾米丽的电话，并且手机关机了……

　　艾米丽竟然亲自来找楚青……

　　艾米丽想让楚青签班尼路的形象代言合同，而且听语气只要楚青同意，两人立马就可以签合同。

　　这什么跟什么？

　　我到底是怎么了？

　　姜峰每想起一件事情都觉得是暴击，在自己心中形成了一股难以言语的龙卷风，然后这股龙卷风冲破苍穹，整肆虐着姜峰的心。

　　受伤？

　　废话，姜峰的心脏已经受伤得不能再受伤了。

　　“峰哥，他们找我好像要谈点东西，我要提前离开一下，明天我会准时再过来练的，恩，我不会迟到的。”楚青来到姜峰的面前露出一个略带无奈的笑容。

　　“好……去……去吧……”

　　姜峰感觉自己的耳朵里有嗡嗡声。

　　是的，是嗡嗡声……

　　直到楚青带着艾米丽与萝丝离开训练室后姜峰才猛地摇摇头。

　　他觉得自己好像被打脸了，而且打脸打得有些生疼。

　　怎么说呢？

　　刚才十多分钟前他还说楚青签了一家小娱乐皮包公司，对楚青的前途实在是太有影响了，甚至还举例班尼路的合同，说楚青如果签了天娱艺兴的话，那希望肯定是大一点。

　　可是现在……

　　签约吗？

　　那边的人都亲自找到这里找楚青了，还准备和楚青谈合同，这还签不了吗？

　　啪，啪，啪！

　　打脸，妥妥的打脸啊。

　　姜峰感觉自己的脸都被打肿了。

　　走出训练室的时候，天色微微暗了下来，雨倒是小了很多，时间并不晚，四点左右。

　　“要不，先去吃顿饭填饱肚子？”楚青摸了摸肚子，今天训练得很努力，所以自然而然地有些饿了。

　　“恩……不过，我不想吃豪华餐……我想吃你们这里……特色……特色一点的，东西。”

　　“特色？麻辣烫吃过没有？”楚青一愣，随后看着下意识地看着艾米丽。

　　艾米丽摇摇头。

　　“臭豆腐呢？”

　　“听说过……”艾米丽又摇摇头，美丽的眼神中带着一丝的期待。

　　“凉皮呢？”楚青又问。

　　“额……也没有吃过。”艾米丽歪着脑袋又摇摇头。

　　“好，那今天我们就去吃吃这些东西，这位女士你好……你……能接受这些吗？”楚青问完艾米丽以后又看着萝丝。

　　萝丝看起来有些高冷，至少比艾米丽要高冷得多。

　　“我可以尝尝看，毕竟是特色美食不容错过的。”萝丝普通话很标准，很流利，虽然板着脸，但是美眸深处也隐隐地露出几分，期待。

　　他们都是上乘社会的名流，吃的东西基本上都是以高档为主。

　　楚青说的这些，他们还真没听说过，更别说尝了。

　　所以，他们都很期待。

　　“恩，那好，走起。”

　　……

　　“晚餐一定要约一下艾米丽他们。”

　　“我听说艾米丽很喜欢吃意大利美食，上海街不是有一家刚开业的意大利高餐厅吗？而且里面的服务员和厨师都是意大利人，素质方面非常高我相信邀请艾米丽到这里的话，她绝对会产生一种归属感，如果有归属感的话，那么你再在旁边旁敲侧击，我推波助澜一下，就有些希望了。”章天泽拿着纸笔分析着艾米丽和萝丝的资料，从头到尾都看了一遍，然后给鹿峰递过来一份攻略。

　　“章姐，你说的不错，我听您的。”鹿峰对着章天泽点点头，一脸很敬重的表情。

　　章天泽在艺兴里面能力顶尖，除了艺兴老总和副总以外，其他都是章天泽说了算，相当有他是整个艺兴的三把手。

　　“还有，我打电话过去约艾米丽，你将这些东西好好琢磨琢磨，毕竟艾米丽他们是名流人士，你和他们吃饭时候要很注意，千万要小心不要惹他们生气，要给他们你非常有修养，有贵族气质的感觉知道吗？”章天泽又给鹿峰递过来一张纸，那张纸里面写了一些乱七八糟不能说的话题以及可以说的话题。

　　鹿峰记忆里相当好，只是浏览一会就完全记在心中了。

　　“谢谢章姐，我记住了。”鹿峰点点头，感觉信心十足。

　　“好，时间也差不多了，我给她先打个电话预约一下。”

　　“恩，拜托章姐了。”

　　随后，章天泽拿出旁边的手机，拨通了一个号码，尽量让自己露出一个温柔的笑容。

　　第一次电话那头并没有接通。

　　随后她又打了第二次电话，在第二次的时候，电话那边终于接通了。

　　“喂，你好，我是艺兴的小章啊，请问您是艾米丽女士吗？”

　　“喂，你好，我是艾米丽……呜呜呜……辣……你有什么事吗？”

　　“辣？”章天泽一愣，然后摇摇头“晚上我想邀请您吃一顿晚饭，不知道您有没有空。”

　　“晚饭？呼……楚……这臭豆腐，真的，臭……”

　　“臭豆腐？真的臭？”艾米丽的蹩脚中文令章天泽有点蒙圈了。

　　我难道听错了？

　　臭豆腐？

　　什么情况？

　　“不知您晚上是否有空……”

　　“楚……青，已经带我在吃臭豆腐了，等下我们要去吃麻辣烫，凉皮，抱歉啊，今天没空，下次再说吧……不过还是很感谢你呢……”电话那头似乎准备挂电话了。

　　“喂，艾米丽，我跟你说……我不是吹，我平时不喝啤酒的，我今天为你破例喝了点啤酒……合同什么的明天再说，今天，好好喝一发，喝完，我带你们去网吧上网打撸啊撸……你们成年了吧？萝丝……喝，啤酒喝起来挺好的，你们之前一直喝红酒没喝过啤酒吧？”

　　“呜，我也要喝……”艾米丽抗议声。

　　章泽天听到一连串乱七八糟的东西，然后对方那头挂了。

　　“怎么样章姐？我晚上该穿哪一件礼服？要不穿那件班尼路吧，毕竟这样显得有品味，显得诚意满满很尊敬他……”

　　“……”章天泽感觉自己的灵魂出窍了。

　　“章姐，怎么了？”鹿峰很奇怪。

　　“我是不是打错电话了？”章天泽拿出手机，懵逼似地看着上面号码。

　　上面号码是对的，回想起艾米丽的声音也是对的。

　　可是，那边什么情况？

　　麻辣烫，臭豆腐，啤酒？

　　还有……

　　我怎么听到楚青两个字？

　　什么情况？

　　楚青不是正在参加华夏好声音吗？

　　不可能吧？

　　和艾米丽怎么可能扯上关系？

　　章天泽此刻始终保持着灵魂出窍的傻X状态……


第一百九十四章 坑神之神

　　楚青已经好长时间没有这么放肆地在街边小摊里撸串喝啤酒了。

　　或者说重生到这个世界里他还是第一次来到小摊里撸串喝酒，而且喝得晕乎乎的……

　　不过这一次喝酒和之前不太相同，之前喝了酒以后会失去理智做一些莫名其妙的事情，但是这次喝了以后，楚青发现自己还保持着理智。

　　是的，至少他知道自己在做什么，而不是前两次一样喝酒以后就不知道自己在做啥喝断片了……

　　“艾米丽，烤串好吃吗？”楚青醉眼熏熏地眯起看着艾米丽，脸上洋溢着热情的笑容。

　　“呜呜，好吃……好吃，特别配上啤酒，真不错。”艾米丽还是第一次吃烤串，起初尝第一口的时候，她显得还算有些斯文，但看到别人一口撸完然后接着灌一口啤酒后，艾米丽也学着样子配着啤酒喝烤串。

　　入乡随俗这种事情她是懂的，而且这种滋味真的很好。

　　感觉到啤酒喝烤串一起进入她的肚里稍稍地一打转，这滋味简直比吃意大利的顶级美食还要爽。不但如此艾米丽还发现在这里没人会嘲笑自己的吃相难看，想怎么吃就怎么吃，甚至大口大口吃都没有人跳出来指责自己。

　　这个地方没有什么道貌岸然的斯文人，没有所谓的上流社会的精英，也没有这么多理解绅士。

　　喝酒撸串的时候大家都是这么的活跃开心，都是那么的自由。

　　她发现自己有些喜欢这种地方。

　　“楚青，给我一点辣粉。”萝丝也在吃着烤串，不过萝丝吃起来稍微地斯文一些，脸上表情也稍微清冷一点也没有和楚青一样喝啤酒，但看得出来她对这种全新的美食也是挺喜欢，又要了一份烤串后，她看着楚青旁边的辣粉。

　　辣粉的滋味好像挺不错的。

　　“恩，好，给。”楚青递给萝丝又稍稍地喝了一口啤酒，感受到心中有一股很澎湃的兴奋感传来。然后，他莫名其妙地想搞出点什么事来，但是还好理智还是压着那股兴奋感。

　　不能再喝酒了，再喝下去自己就要胡搞了。

　　恩……

　　楚青提醒着自己，不过，再喝一口应该没啥关系的。

　　……

　　大概半个小时以后，楚青一手牵着艾米丽，另一手牵着萝丝，在所有人目瞪口呆与羡慕下离开烤串厅……

　　在楚青离开以后，突然几个人面面相觑。

　　“这个人，好声音里的楚青吧？”

　　“我觉得有些像。”

　　“我也觉得有些像。”

　　“那这两个外国妞是谁？”

　　“我不认识……”

　　“废话，你当然不认识了。”

　　“楚青玩洋妞，而且一次还两个，身体吃得消？”

　　“关你什么事，你吃你的吧。”

　　“额……”

　　……

　　“青……接下来，我们去哪。”艾米丽脸颊红红的，笑容满面。

　　萝丝虽然没有说话，但一直被楚青拉着跟在楚青的后面，当然，她的脸微微有些红。

　　她还是第一次被异性这么牵着，虽然没有想其他东西，但总归是有些害羞的。

　　“嘿嘿，去网吧，晚上咱们嗨个通宵。”楚青眼睛红红地不经意间瞥见了一家网吧。

　　“网吧？”艾米丽一愣。

　　“对，艾米丽，我不是跟你吹，我英雄联盟的技术，可是杠杠的，我曾经还是一个王者你知道吗？王者！英雄联盟为数不多的王者。”

　　“哇，英雄联盟我听说过，之前也偷偷玩过一段时间，不过水平很一般，只有钻石水平，楚青你真是王者吗？王者可是很厉害的存在呢！”艾米丽赞叹。

　　“当然，我当然是王者了。”喝了点啤酒，虽然没有失去理智，但楚青发现自己竟然管不住自己嘴了，吹牛逼的本事好像见长，而且又莫名其妙地很要面子，觉得自己既然吹了牛逼，那么自己就必须要吹下去。

　　“好。”艾米丽笑了起来“萝丝，我们一起去传说中的网吧看看吧？”

　　“恩……不过很晚了，不能要太久，不要通宵。”

　　“恩，恩，不通宵，让楚青带我玩两把游戏……让我见识一下传说中的网吧是什么样的，我一直在电视里看过网吧，还真没有进过网吧呢。”

　　“好。”萝丝点点头。

　　……

　　走进网吧，楚青感觉自己前所未有的兴奋，然后他感觉自己的操作，自己的手速，包括自己的意识都有一种很错误的感觉。

　　他觉得自己就是王者，或者今天可以超水平发挥也说不准？

　　熟练地打开电脑，登陆了Q狗号以后才发现自己的帐号一直被封了。

　　“我没帐号……被封了。”

　　“没事……我有。”艾米丽笑了起来，拿出手机打了一个电话，几分钟以后，她的手机上多出了两个帐号。

　　“这个？”楚青看着那两排数字帐号。

　　“恩。”

　　“好。”

　　两人登陆了联盟帐号，然后进入了游戏……

　　两个小时后……

　　“楚青，你……”艾米丽愣愣地看着游戏失败的界面。

　　“怎么了？”楚青依旧还有些酒劲。

　　“你真的是王者？”

　　“是啊，我的确是一个王者，当然我还有一个外号，叫青铜王者。”

　　“……”艾米丽张了张嘴，她突然感觉楚青说得好像挺有道理的样子。

　　青铜王者……

　　“再来一把？刚才我只是手生了点，现在绝对不一样了。”楚青露出一个笑容，他感觉自己的手感有些恢复了，酒劲给他产生的错觉一直存在。

　　“恩，好，不过我打个电话再叫几个人。”

　　“哦，好。”

　　“恩。”

　　又过了两个小时……

　　艾米丽有些震惊地看着失败的界面。

　　又输了……

　　她打电话叫了三个钻石水平的朋友，竟然，还输了。

　　“要不，我们算了？”楚青看着失败的界面，然后他酒醒了，他怂了。

　　他小心翼翼地看着艾米丽。

　　我特么在干啥？

　　我特么竟然吹嘘我是王者？

　　卧槽！

　　我竟然产生一种我操作很牛X，技术碾压职业选手的错觉？

　　肯丢人丢大发了！

　　“不，楚青，我不信！一定我是叫的那些人技术不行，我再叫几个人……”这个时候艾米丽美丽的脸上腮帮子鼓鼓的，而且生出了好胜之心，接着她又打了几个电话。

　　依旧是熟悉的登陆游戏界面开始了游戏……

　　半个小时后。

　　我方水晶在系统的提示下又炸了。

　　艾米丽傻眼了，甚至整张嘴都有些呈O字形……

　　震惊？

　　是的，艾米丽非常震惊。

　　叫了三个王者都带不赢这一局比赛？

　　怎么可能！

　　不可能吧？

　　难道是被下降头术了？

　　“大小姐，已经凌晨了，我们走吧。”萝丝呆在网吧里不断地打着哈欠。

　　“不行，今天，我必须让楚青赢一把，青铜王者，我觉得没这么可怕！”艾米丽从小到大觉得自己从来都没有这么好胜过。

　　楚青很尴尬。

　　前所未有的尴尬。

　　他明明感觉自己的意识水平技术每天都在进步，可是不知道为什么总是送一血，然后就一直送一直送，送得对方都非常肥。

　　然后，自己变成了突破口，被对方赢了这一局比赛。

　　“楚青，我们换马甲，换青铜号，毕竟我们是钻石号，对方水平也不低。”

　　“哦，好。”楚青点点头，登陆了艾米丽所提供的青铜号。

　　一个小时后。

　　这一次，楚青一队终于赢了，这一次传来了敌方水晶爆炸声。

　　胜利的声音永远都是那么的悦耳。

　　“楚青，你的王者水平终于被打破了，嘿嘿。”艾米丽搂着楚青的肩膀，非常有成就地大笑了起来。

　　楚青继续尴尬。

　　是的继续很尴尬。

　　让王者水平的大神套上青铜号打青铜……

　　然后，才赢了一把比赛。

　　“呜，不知不觉凌晨了，我们……也该回去啦……”艾米丽看了下时间，露出了笑容。

　　不过艾米丽站起来准备准备回去的时候，一回头，看着自己座位上竟然围满了人。

　　“楚青，你……赢了？”

　　人群中，几个年轻人满脸得不敢置信，甚至震惊。

　　“额……”楚青觉得这帮年轻人的眼神相当不对头。

　　“青子，你，给我签个名吧，我不佩服你唱歌好，演戏好，也不佩服你其他的，我就佩服你有王者都带不动的风骚，简直是突如其来的骚啊！”

　　“青子，国服，不对，世界第一坑神青子，你给我签个名吧，我很喜欢你的坑爹视频。”

　　“青子，我好崇拜你，收下我的膝盖吧，你的花式坑队友的视频我每天都在看，每天都在观摩，没想到我还能够看到现场直播，我真的是太幸运了！”

　　“大佬，大佬，你可以告诉我为什么你的队友每局都杀十个人以上都带不赢你吗？这有什么诀窍不成？”

　　楚青看着这帮一看就无良的，毫无节操的人。

　　顿时，心态炸了。

　　不知道谁喊了一句“坑神之神”。

　　然后……

　　整个网吧都重复着这四个字，而且声音越来越重，越来越重，颇有种传销洗脑的感觉……

　　尼玛……

　　“楚青……你好受欢迎啊……”艾米丽看着这帮人眼神中的热情，顿时看着楚青。

　　萝丝也看着楚青，她不懂英雄联盟，也不知道什么是坑，什么不是坑，但是她却能够看得出来楚青在这些年轻人当中好像非常有人气。

　　恩，非常地受欢迎。

　　这就是大明星吗？

　　至于当事人楚青心中是什么样的感觉？

　　他憋红了脸了。

　　他想砸电脑，然后砸键盘，然后发誓这辈子再也不玩英雄联盟了。

　　不玩了不玩了。

　　死都不玩了！

　　这游戏，贼伤人……

　　贼伤自尊。


第一百九十五章 头条都是他

　　当班尼路选代言人这条新闻以碾压的方式直接将楚青挤下头条，甚至直接将第二条，第三条都挤下去的时候，所有人都觉得楚青这个头条王者终于要消停了，甚至许多自以为娱乐圈老混子的预言家开始预测楚青要开始走下坡路，而且马上就要衰落，然后和曾经那些昙花一现的明星一样渐渐地被所有人遗忘了……

　　毕竟，曾经也有几个草根明星也在网络上突然大火，几乎火到网络上人尽皆知的地步，但是几年后渐渐变得泯然众人，最终再也看不到他们有任何新闻了。

　　头条什么的，他们也上过。

　　可是，这种火只是一种表面现象而已。

　　虽然现在楚青看起来势头非常充足，但娱乐圈这种地方谁说得来呢？

　　有一夜成名，也有一夜坠入低谷，有猛然崛起，有猛然失败。

　　如过山车一般，你现在高高的，但是谁知道接下来你会坠落到多么低的世界里呢？

　　这些预言家们被打脸了，这次打脸还打得相当狠。

　　因为几天以后再次出现在娱乐圈头条的新闻令整个娱乐圈都震动！

　　看了这一系列的新闻报导以后人们这才想起了被楚青头条王朝支配的恐惧感……

　　是的，是恐惧感。

　　他们恍然大悟。

　　原来，楚青这洗脑王，这祸害并不是开始沉寂了，而是躲在暗处筹备着装一波大B，而且，这波大B竟然被他装成功了。

　　班尼路？

　　艾米丽？

　　艺兴的鹿峰，天娱的吴克兴？还有归国的赵俊杰？

　　看起来非常火，火得一塌糊涂，前几天占据了娱乐圈头条还有接下来的两三名……

　　可是，一夜间全他吗变成了陪跑的！

　　而且全变成了楚青装B的垫脚石……

　　……

　　Q狗新闻。

　　“震惊，震惊！班尼路负责人竟于昨天下午亲自拜访楚青，并且根据目击的导师姜峰口述，楚青与艾米丽竟然之前就认识，而且更重要的是，楚青竟然曾经挂过艾米丽电话，拒绝过艾米丽！”

　　“大新闻，大新闻，艺兴与天娱千方百计约艾米丽吃饭却无一被艾米丽拒绝，其原因竟然是……臭豆腐，烤串？楚青凭着这两样东西竟然逆袭了？”

　　“臭豆腐烤串打败了艺兴和天娱？什么情况呢？”

　　搜度新闻。

　　“爆冷门，班尼路代言人竟不是赵俊杰，不是吴克兴也不是鹿峰，竟然是之前根本没有一点点可能性也没有人关注的楚青！冷门，绝对的大冷门！”

　　娱乐快报。

　　“楚青，一个总会创造不可思议的男人，靠着臭豆腐竟然打败了两家娱乐公司。”

　　芒果快报。

　　“楚青……”

　　娱乐最新看。

　　“楚青……”

　　数不清的娱乐报，数不清的门户网站，都在报导着楚青。

　　……

　　青子吧，班尼路吧，英雄联盟吧，这三个贴吧在这几天已经完全炸了。

　　整个贴吧里全部都是充斥着楚青两个字，楚青这两个字竟然像毒瘤一样四处蔓延着，而且势头竟然猛得根本无法阻挡，如同王者再临一样。

　　吧友们相当的热情。

　　“卧槽，卧槽，卧槽，我看到什么？青子竟然带班尼路的负责人撸串，喝啤酒，然后跑网吧玩英雄联盟？瞎了老子的狗眼！”

　　“跑网吧玩英雄联盟这我还能接受，毕竟咱们大青子总是能给我惊喜，可是，你查过青子那个帐号的战绩吗？对，你没看错，玩了十把就赢了一把，然后你看看选手的段位你会发现更震惊的，钻石大师，甚至王者都出来了！可是，最震惊的还在后面，王者和钻石，竟然全部带不动青子！全部，输了，对，你没看错，输了。”

　　“联盟吧朋友们，你们知道吗？我就在现场，青子的游戏竟然是坑破了天际，你猜我看到什么了？这么多高手都带不赢青子，而且青子不管是团战，单带，甚至各种方式送人头养敌方，有些送人头方式我简直都震惊！是的，我绝对是震惊了，你看过在泉水中被杀死的吗？匪夷所思的送人头方式啊！”

　　“妈妈，我要看青子坑队友，青子坑得好有个性，好帅哦，他简直是我的偶像！我以后也要像他这样坑！”

　　“青子简直是在帮队友戒网瘾啊！家长们有福了，如果想让自己的孩子戒掉联盟，很简单，让青子陪着他们打一把！”

　　“班尼路的各位同志们，我们要抵制楚青，绝对不能让楚青带坏我们的女神，楚青太低俗了，竟然带我们女神去吃烤串喝啤酒，低俗，恶心，简直是人渣，我们一同抵制他，如果楚青代言了班尼路，我们从此以后就不买班尼路！”

　　“同意，同意，都同意！”

　　“我也同意！低俗，真低俗！”

　　“还有我……不过，不知道为什么我很想看看楚青穿班尼路西装吃烤串的样子呢？高雅与低俗的结合，好像，有那么一点的味道。”

　　“卧槽！”

　　“叛徒！”

　　……

　　微博上。

　　“太可怕了，青子你这是要带这两位女神曲哪呢？网吧，我吐血了，竟然，去网吧……”

　　“班尼路代言人艾米丽，我的天使，你怎么信了楚青这王八蛋的邪啊，楚青这是要带你往火坑里跳啊！”

　　“撸串，喝啤酒，上网玩联盟……楚青，你要不要这样？你难道就不能安稳地当一个文艺青年，安稳地唱唱歌，高雅一点吗？这么低俗！”

　　“楚青这种艺人，是明星界的耻辱，我不愿与这种人为伍。”

　　“是，我也对这种人感觉到恶心。”

　　“班尼路负责人怎么会看上这种人？简直是瞎眼了，放着我们鹿峰不签，偏偏要签这种恶心的人。”

　　“是啊，真是恶心。”

　　微博上基本上清一色都是喷楚青的。

　　……

　　这一夜以后，只要能够上的头条新闻，娱乐报，视频网站，贴吧，楚青都上了，而且永远都是排名第一，更重要的是，第二第三第四，全部都是楚青的。

　　这一夜以后，只要你打开电脑，你就能够看到楚青的名字，楚青的照片，甚至乱七八糟都是关于楚青的新闻，甚至你关掉了一条以后在你点开另外网页又会跳出第二条关于楚青的新闻。

　　这一次楚青这两个字的可怕程度比之前任何一次都要厉害，之前的话算是霸占头条洗洗脑，至少第五条开始总有其他明星的消息，可是现在，从头条到第十条以后全部都是楚青的消息。

　　其他明星根本连口汤都喝不了。

　　很势头很恐怖，很可怕。

　　……

　　做的方案，做的攻略，甚至辛辛苦苦查了好几个星期的资料全部白费了。

　　是的，全部付诸东流的感觉怎么样？

　　不怎么样。

　　章天泽看着最新地头条后，默默地将娱乐报扔进了垃圾桶里，然后努力让自己保持平静。

　　楚青是一个很可怕的瘟疫。

　　是的，是瘟疫，如同跗骨之蛆一样，不断地洗脑，洗脑，到处都能看到他的消息。

　　章天泽感觉楚青很恶心。

　　算了，听一首安静点的音乐静静心吧。

　　形象代言人的合同还没有签下，所以我们艺兴还是有机会的。

　　章天泽安慰着自己。

　　然后，章天泽打开音乐平台，闭上了眼睛。

　　音乐平台里播放着一首非常柔和，章天泽从来都没有听过的音乐，这首音乐很美，不自觉就将章天泽心中的那股烦恼全部给清洗了一遍。

　　很好，真心很好，似乎将她的灵魂都洗涤一遍了。

　　这首音乐叫什么音乐？创作这首音乐的人挺有才的啊。

　　章天泽点开音乐平台，然后看着上面的名字。

　　“故乡的原风景？”

　　“恩，不错，名字也带着那么一点点的诗意，那作曲人是谁？”

　　当章天泽看到作曲人以后，本来有些平静的脸瞬间就黑了下来，甚至拿起键盘，狠狠地砸向了显示器。

　　嘭。

　　显示器传来爆炸的声音。

　　作曲人竟然是楚青。

　　是的，可恶的楚青！

　　楚青，你他吗能不能消停点？

　　你要恶心我到什么时候？

　　草！

　　……

　　赵颖儿在看到最新的头条新闻以后，心中很吃味，前所未有的吃味，甚至酸酸的。

　　她只离开一会，为什么楚青身边就又冒出来一些女孩子了？

　　而且这次的女孩子不是王莹，也不是其他人，这次的女孩子竟然是班尼路的华夏负责人，是很有名的名流上乘人士。

　　名流贵族，这四个字是很多普通人都无法抗拒的，这本身就带着一种荣誉。

　　是的，是一种荣誉。

　　让所有男人都无法拒绝的荣誉吧？

　　征服了她们，就相当于征服一座高山。

　　赵颖儿闭上了眼睛，芳心纠结。

　　……

　　“江小鱼。”

　　“在，老板。”

　　“现在，立刻，马上去上海市找楚青。”

　　“啊？老板，不是说要培训一下吗？怎么这么突然？”

　　“你不要问那么多！票我已经帮你买好了，这次你过去我还要给你分配一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“除工作外，不要让青子和艾米丽有过多的接触。”

　　“可是，我管不了青子啊，而且青子如果要签形象代言人合同，不跟艾米丽接触是不可能的。”

　　“总之，你就是想办法不要让他们接触，恩不影响签合同的前提下。”

　　“哦，我尽力吧。”

　　“恩。”

　　在江小鱼离开办公室后，王莹坐在位置上闭上眼睛。

　　青子，你怎么又惹上外国妞了？

　　而且这外国妞怎么回事，你们本国的帅哥难道不好吗？偏偏要过来沾染青子干什么！

　　青子又不帅，又不是肌肉猛男，而且长得普普通通的，你特么审美观有问题了？

　　接着王莹又很纠结。

　　是的，她相当纠结。

　　一方面想让楚青早点拿下形象代言人，另一方面又怕楚青和艾米丽擦出什么其他的火花。

　　怎么办？


第一百九十六章 你确定要练歌？

　　楚青从小到大一直觉得说话不算数的这类人最可耻，最受鄙视，至少他打心眼里是鄙视这种人的。

　　可是，怎么想都从来没想过自己有一天会变成这样的一个人。

　　昨天离开时候拍着胸脯信誓旦旦地对姜峰说自己今天肯定会准时来训练室，但……昨天在网吧里嗨到了凌晨，再夹杂着一些啤酒的那一种若有若无的醉意摧残，直接让楚青倒在床上爬不起来，等到完全醒来的时候，已经是中午十二点左右了。

　　十二点左右，已经算是迟到了的。

　　这一次楚青并不如之前那样宿醉，至少这一次楚青清晰地记得自己和艾米丽打了将近一晚上的英雄联盟，并且利用自己屌破天际的坑爹技术坑得艾米丽差点怀疑人生。

　　同时痛定思痛的楚青感觉自己真应该戒掉这个游戏，不能再玩，以后也不会吹自己是什么王者之类的牛逼了。

　　牛逼害死人……

　　中午醒来以后，楚青摸了摸充满电的手机，给姜峰打了一个电话。

　　“喂。”电话那头姜峰的声音明显和之前有些不同。

　　“峰哥，抱歉啊，早上没来，下午我准时过来。”

　　“你们准备签合同了？”

　　“额，准备今天下午练完歌以后就找艾米丽聊合同。”

　　“还练什么歌啊，卧槽，你丫就是一怪物……艾米丽在训练室等你等了差不多半个小时了，赶紧过来啊！”

　　“啪。”

　　电话那头姜峰用一种无法形容的语气说完以后，啪得一声干净利落地挂掉了电话。

　　楚青听着电话里的嘟嘟声，一时间想不明白。

　　姜峰这是怎么了？

　　额，艾米丽在训练室等我半个多小时了？

　　……

　　胡乱吃了点东西以后楚青就朝训练室里赶，等来到训练室门口的时候楚青发现训练室不再和平常一样冷冷清清的反而挤满了一帮扛着摄像机和照相机的记者。

　　从走道口一直排到了训练室的院子外，排起了大长龙，而且每个记者脸上的笑容都如同打鸡血中大奖一样。

　　这场面用人山人海这句话来形容也不足为过……

　　楚青下意识地躲在他们身后看着这群记者，然后，他看到了前方的艾米丽。

　　“艾米丽女士，您站在这里是等青子的吗？”

　　“青子是谁？我在这里是等楚青的不是青子啊？”

　　“青子就是楚青啊，艾米丽女士，我想问一下，您为什么决定选青子当班尼路的代言人，青子又不是国际巨星？再加上青子的资历和形象都不符合班尼路一向来的形象代言人标准吧，除了稍微出名了点以外，其他都不符合条件吧？”

　　“班尼路最早的代言人，也不是什么国际巨星更不是什么帅哥啊。”艾米丽回答道。

　　“额，青子和班尼路的创始人爱德华先生根本不能比啊，我听说好多家娱乐公司都在找您，而且他们提供的代言人资历和形象都是业内顶级的人物，您为什么不考虑一下他们呢？”

　　“怎么说呢？这个东西只有合适与不合适吧，我觉得楚青就很合适，你们不要这么围着我，这样会打扰到楚青练歌的，而且楚青马上就要回来了，我不想让他对我有反感的。”艾米丽露着单纯而又可爱的笑容，用流利的英语对着这些记者回答着。

　　记者们没有问出自己想问的东西自然是不甘心想挤进去再问，可是艾米丽旁边几个五大三粗戴着墨镜一看就是相当不好惹的保镖瞬间就露出冷冽的笑容将这些记者轻而易举就全部推开了……

　　等等，艾米丽说什么？

　　反感？

　　她怕楚青反感？

　　最后被推出去的记者听到这两个字以后顿时眼睛一亮，他们似乎想到了明天的新闻应该怎么写了。

　　难道艾米丽与楚青两人有什么不可告人的秘密吗？

　　楚青到底是何方神圣，真的是资料上显示的小城里出来的青年吗？楚青的背后是不是藏着什么东西？

　　普通的青年根本不可能拥有这么高的才华既写歌，又拍电视剧，拍电影，写小说吧？

　　毕竟寒门难出才子，这是所有人都公认的。

　　这里面有东西！

　　这就是爆料点啊！

　　不管怎么说，反正就编吧，娱乐新闻，你标题最劲爆，里面内容最浮夸看的人也最多不是吗？

　　什么，你不知道该怎么编？

　　你特么还是记者吗？

　　……

　　“青子！来了！”

　　“青子终于来了。”

　　“哇！青子，你别走，跟我们说说你为什么会签班尼路呗，我相信你的很多粉丝都非常关注着一个话题的……”

　　“青子，你是怎么用撸串和臭豆腐打败天娱和艺兴的？你怎么知道艾米丽喜欢吃这些？而且之前你是不是认识艾米丽？和艾米丽是不是有什么关系？请问你们是情侣关系吗？”

　　“是啊，青子，你跟我们说说呗。”

　　“青子，你一定要跟我们说说好吗？”

　　楚青本来想低调得混进训练室，毫无波澜地开始今天训练的，可是在看到这一幕后顿时无语了，这么多乱七八糟的话他还能够怎么回答？

　　他根本是没有办法回答的好不好？

　　“抱歉，无可奉告，让一让，让一让。”

　　不管这些记者怎么问他都闭口不语朝训练室硬挤进去，可是奈何这些记者实在是太汹涌热情了，竟然几个围成了人墙让楚青无法挤进去，数不清的话筒在楚青的嘴边让楚青很是无奈。

　　“楚青，楚青，这边，这边，汉克，你们快过去帮帮我的好朋友楚青。”艾米丽见到楚青被困住后急得连忙指挥着自己的保镖让保镖过去帮楚青。

　　那个叫汉克的大个子保镖应付这类东西很有经验，随身一挤，几个扒拉顿时就让楚青前面多出了一个朝训练室过去的通道，并且用身体挡在楚青的后面挡住那一群群情汹涌的记者。

　　“谢谢。”楚青对着汉克露出感激的目光，最后终于挤进了训练室。

　　“散了吧，都散了吧。”

　　“散了，散了。”

　　……

　　训练室外面吵吵闹闹的，但训练室里面却是隔音的很安静。

　　偌大的训练室里只有三个人，姜峰，艾米丽于楚青。

　　“青子，今天这么重要的日子你也要练歌？”姜峰有些不敢置信地上下打量着楚青。

　　是的，确实是不敢置信。

　　艾米丽都在这里等着你，而且诚意满满地等你签合同，你特么竟然说要练歌？

　　你这样真的好吗？

　　“恩，练吧，虽然不一定练多久，但是一定要开开嗓子，这样才能保证状态。”楚青看着姜峰，眼神中没有任何的其他杂质看起来很坚定“艾米丽，你先等我一下好吗？”

　　“没事没事。”艾米丽站起来连忙摇摇头表示自己并不介意。

　　“好吧……”姜峰下意识地看了一眼艾米丽，却发现艾米丽眼神之中并没有任何不满神情反而露出了几分期待。

　　是的，是期待。

　　“抱歉啊艾米丽，让你在这里等啦，其实你可以不用等我的……”

　　“没事没事，楚青你不用管我……我还是第一次看到有人练歌呢……感觉很新鲜。”艾米丽找了个位置坐下很期待看着楚青离开的背影回答道。

　　她觉得自己不单单是认识了楚青，而且还认识到一种自由感。

　　是的。

　　呆在家族里，所有人都围着她转，包括离开家族到外面的世界所有人都围着她转。

　　那些所谓的大公司，那些所谓的大家族，全部都看起来彬彬有礼什么都很到位令她感觉自己活在不真实的世界里。

　　如同笼子里的金丝雀一样没有自由感。

　　可是，在遇到楚青以后，她感觉到了自由。

　　楚青和其他的人不同，他不会一味地迁就自己，也不会因为自己的到来而放弃了自己所坚持的东西。

　　而且艾米丽看得出来楚青在自己面前完全没有任何的伪装，包括笑容和其他东西都是非常真实的。

　　然后，在艾米丽的注视下，楚青认认真真地和姜峰来到训练室里，和往常一样开始练起了嗓子。

　　因为练歌的时候楚青是不带手机的，所以手机就放在了一边。

　　“额？楚青的电话响了？”艾米丽看着楚青的手机震动起来，然后一愣，下意识地拿起楚青的手机。

　　“喂？”

　　“你好，是青子吗，自我介绍一下，我叫江小鱼，是你的助理兼经纪人，你现在在哪呢？”电话那头声音很兴奋！

　　“你好，我不是楚青，我是楚青的朋友艾米丽，楚青正在忙。”艾米丽用英文回答道。

　　“艾米丽？请问您是班尼路的负责人艾米丽吗？”电话那头江小鱼下意识也用纯正的英语问道。

　　“是啊。”艾米丽点点头。

　　“哦，您好，艾米丽女士，我是楚青的经纪人，请问楚青现在已经有和你谈形象代言人合同了吗？”

　　“没有，估计等他练完歌以后就会跟我们谈的。”

　　“下午，还来得及……艾米丽女士，请务必要等我，OK？”

　　“额，这我要问楚青的意见。”艾米丽摇头。

　　“艾米丽女士，我现在是楚青的助理兼经纪人，合同方面我也是有权过问的，这样吧，您现在在哪里？我这就过来。”

　　“在训练室……”

　　“哦，好，我这就过来，等我，请务必要等我，我马上就到。”江小鱼再三提醒艾米丽，然后电话那头传来汽车鸣喇叭的声音。


第一百九十七章 非同寻常的江小鱼

　　楚青虽然说有时候很有斗志并且很努力地想做好每一件事情，但身上的缺点真心不少。

　　诸如情商太低不会应付记者，对人生没有梦想将来没有规划，有些安逸成分得过且过，甚至连当明星这一条路都是充满着各种莫名其妙的运气成分在里面……

　　很多东西楚青自己也明白，觉得自己真心不是做大明星的料，所以很多时候楚青都没有想过自己会和专业的明星一样会有经纪人和助手。

　　当欲仙欲死的江小鱼来到楚青训练室里，并且拿出经纪人的证件以及诸如营养师，发型师，美容师等林林总总一大堆证件以后，楚青傻愣了好久才反应过来。

　　他有经纪人了。

　　“你是我的经纪人？”楚青看着江小鱼，有些挠了挠头。

　　“是，青哥，从现在开始我是你的经纪人兼助手跑腿……我和萤辉公司签了两年合约。”江小鱼努力控制着自己心中异常兴奋的情绪让自己的脸上表现出一种既平静又干练的神态。甚至她还不断在心中提醒自己，从现在开始自己的身份是楚青的经纪人，而且是那种比任何经纪人都要优秀的未来国际天皇巨星经纪人。

　　“哦，好吧，那请多多指教。”楚青继续挠了挠头，说心里话他一个人习惯了还有些不太适应有经纪人助手的情况，他一直觉得自己并不算混圈子里的人物，对专业明星这种称号虽然谈不上很反感，但好感什么的也不太大。

　　当然，自从楚青入驻萤辉传媒以后，楚青的心态就稍稍地出现了一些变化，他觉得自己至少在这个世界里莫名其妙地多出了一份责任。虽然萤辉传媒看起来风雨飘摇随时都可以倒闭，但楚青并不是很在乎，自己拥有许许多多重生者的记忆，拥有许许多多的歌曲，小说，电视剧电影，只要不出太多的差错，自己注定会在这个世界站稳脚跟的。

　　一切，都要慢慢来。

　　“恩，多多指教。”江小鱼看着楚青脸上那和善的表情，心中就感觉暖暖的。

　　其实在正式见楚青之前，她曾经幻想过第一次见楚青时候的情景甚至心中准备好了许多诸如楚青不接受自己的时候自己应该说什么样的话让楚青接受自己，而且准备好了一连串的说辞，不过当真正见到楚青以后，江小鱼这才感觉青子真的如电视上一样，是一个憨憨的，天真的，笑容总是带着暖暖的大男孩。

　　楚青接受了自己，而且就算看到自己稍微偏丑的脸也没有露出任何的反感神情。

　　果然，楚青和其他的人不同。

　　江小鱼心中对楚青很满意。

　　“艾米丽……您好，自我介绍一下，我名叫江小鱼，从现在开始到以后会是楚青的正式经纪人，现在，我觉得我们应该找一个地方好好聊聊关于班尼路形象代言人的合同，您觉得怎么样？”江小鱼和楚青聊了几句后，转身看着艾米丽，脸上的露出几分献媚但又不缺热情的表情。

　　“嗯……好，我们该去哪呢？”

　　“我已经在上海一家名为梧桐的咖啡屋里定了一个包厢，那边的牛排，西餐很不错，环境也好，我们可以边吃边聊，您觉得怎么样？”

　　“楚青觉得没问题吗？他毕竟刚才很努力地练了歌。”艾米丽并没有回答江小鱼的话而是看向楚青，她毕竟对江小鱼不熟悉，而且对这个突然冒出来的经纪人感觉有些生分，换句话说，她始终对江小鱼抱着一丝戒备。

　　不知道为什么，江小鱼的几句话就好像占据了一些主导权一样。

　　“恩，我没问题，早点吃东西也好，咖啡厅，挺安静的吧。”练了几个小时的歌开了嗓子以后楚青发现自己的肚子也有些饿了于是点点头。

　　他对江小鱼的身份倒并没有怎么怀疑，王莹在江小鱼来之前已经通过短信将江小鱼的一些资料发给楚青了，楚青草草地看过江小鱼的图片。

　　唯一让楚青感觉江小鱼和照片上不符合的是江小鱼的照片拍得有些黑，但是本人却并不黑反而看起来很白皙，照片上的伤疤好像长了点，但本人伤疤却稍稍短那么一点点。

　　不知道是不是错觉，楚青觉得江小鱼的照片好像比本人要丑得多……

　　当然，对于这点楚青没有多过于深究，毕竟照片和本人有区别很正常不是吗？

　　“姜老师，您要跟我们一起去喝咖啡吗？”江小鱼当看到楚青脸上同意的表情以后又望者姜峰。

　　“你们去吧，明天就是柏幽雪那一组要开始比赛了，我晚上得回去准备准备。”

　　“恩，好，那我们就先过去了。”

　　“好，去吧。”

　　姜峰在江小鱼转身以后，目光始终盯着江小鱼。

　　很熟悉。

　　对，确实是很熟悉。

　　不知道为什么，他总觉得这个江小鱼自己好像在哪里见到过，可是不管怎么想姜峰都想不到到底在哪里看过江小鱼。

　　难道是错觉吗？

　　应该是错觉吧，毕竟江小鱼看起来只是一个刚毕业的普通大学生而已……

　　……

　　楚青感觉自己这些日子里经常会出入咖啡厅之类的场所，而且来咖啡厅的时候大多数都是抱着一些正事来的。

　　楚青的英语很蹩脚，艾米丽的中文很蹩脚，很多时候两人的对话在彼此听起来十分费劲，但是江小鱼却不一样，楚青地发现江小鱼英语说得非常流利，而且，似乎很纯正。

　　艾米丽是负责班尼路华夏这一块的，但并不是和楚青谈合同的人，真正和楚青谈合同的是萝丝。

　　萝丝和艾米丽坐在一起，楚青和江小鱼坐在一起。

　　楚青接过班尼路的合同以后，顿时有些傻眼。

　　合同上面的文字既不是中文也不是英语而是一种楚青从来都没有见过的文字，像极了英文，但楚青敢用二十多年的名誉发誓，这绝逼不是英文。

　　“这是我们的意大利文字，我们班尼路的代言人合同都是这个版本从来都没有变过，这是我们的传统，要么这样我一条一条为你翻译？”萝丝戴着眼镜露出些许令人捉摸不透的笑容。

　　“额……”就在楚青想说一声好的时候……

　　“不用了，青哥，我来看看吧。”江小鱼率先摇摇头。

　　“你懂这些？”

　　“小时候学过意大利语，所以对这些还算懂。”江小鱼拿过合同放在桌上看了起来。

　　“小时候学过意大利语，那你会说意大利语吗？”萝丝这个时候突然不再说中文，而是用纯正的意大利语对着江小鱼说道。

　　“恩，会说一点点和别人交流没什么问题。”江小鱼继续头也不抬地看着合同，随口回了一句。

　　“你的口音很纯正，你真的只是学过一点点？”

　　“是，意大利语确实学得不多，学的稍微多一点的是葡萄牙语，英语，还有日耳曼语，还有一些少数民族冷门语言……”江小鱼继续头也没回地说道。

　　“你会葡萄牙语？”这个时候，萝丝又将意大利语转换到了葡萄牙语。

　　“是的，我会。”江小鱼回萝丝的也是用葡萄牙语。

　　“那日耳曼语呢？”萝丝开始用日耳曼语。

　　“我在那个地方生活了两年。”江小鱼继续用日耳曼语。

　　楚青听着两人你来我往，竟然瞬间用五六个国家的语言对话……

　　楚青听得瞪着眼睛。

　　不但楚青瞪着眼睛，就连艾米丽也有些被震住了，端起的咖啡都忘了喝下去。

　　“哦……我的天啊，我本来以为萝丝的语言天赋是我看过的人里面最好的一位，但是我没有想到，竟然……还有另外一个人和萝丝不相上下……而且还是华夏人，上帝啊！”艾米丽看着盯着合同浏览的江小鱼，非常可爱地张大了嘴巴……

　　萝丝没有再和江小鱼再说下去了，而是认真地看着艾米丽。

　　“大小姐……你说错了。”

　　“说错什么了？”

　　“这个江小鱼就是个怪物，葡萄牙语，日耳曼语我虽然会说，但并不纯正，但是江小鱼，她却说得相当纯正，如果不是她黄皮肤黑眼睛的话，我甚至都会以为她是葡萄牙日耳曼本土人了。”

　　“什么？你是说她比你还厉害？”

　　“是，所有我说她是一个怪物，而且，我怀疑她会的不只这些。”

　　“什么？还不只这些？”

　　艾米丽和萝丝脸上都震惊的眼神，双方目瞪口呆地相互看着。

　　四个人当中唯有楚青有些傻乎乎地。

　　艾米丽于萝丝的对话是英语，英语楚青还能够听懂一点点，但奈何他们话说得太快了，所以楚青能够听到的只有厉害，怪物之类并不完整的词语……

　　换句话说，他还没有听懂两人正用英语交流什么或者交流的话中真正意思是什么……

　　楚青坐在四人之间感觉很尴尬如同被排斥的个体一样有些坐立不安。

　　这种感觉很古怪，明明自己呆在华夏国内，但却感觉如同出国一样耳朵瘆得慌……

　　看来自己过些日子必须要学习英语，不然的话被人忽悠了自己还不知道呢。

　　几分钟时间过后，一直看着合同的江小鱼抬起头推了推她那略微难看的黑框眼镜。

　　“萝丝，你这份合同里面到处都是陷阱，漏洞，如果你想用这种合同签我们青子的话，那么很抱歉，我们不签。”江小鱼很坚定地站起来摇摇头。

　　“我们形象代言人的合同都是这样，如果你觉得合同有问题的话，那么我们无能为力。”

　　“萝丝小姐，请不要骗我，我有很认真地调查过您的公司，您的形象代言人合同总共有ABC三类，三类都是针对不同的人群，A类合同我知道我们青子暂时还没有达到签约的要求，毕竟青子目前还不是国际巨星，但B类合同，我们是有资格签的，而且就算是C类合同，里面也没有十年一千万的说法吧？您的合同，似乎是卖身契，而且，是最便宜的打工卖身契，哦，对了，你还著名了一千万是人民币，不是美元。”

　　萝丝眯起眼睛也站起来，美眸中带着一丝讶然。

　　楚青的经纪人到底是何方神圣？

　　竟然连这些很隐秘的事情，她都了如指掌？

　　而且会这么多语言……

　　她到底是什么人！


第一百九十八章 拒绝签合同

　　萝丝来华夏之前其实有调查过楚青和楚青签约的公司萤辉传媒的。

　　萤辉传媒在萝丝看来就是一家根本没有任何实力的皮包公司，虽然萤辉传媒公司的老总王莹在华夏似乎有那么一点点的背景，但萝丝通过调查看得出来王莹和家族里的人似乎有一些矛盾，正因为这种矛盾导致了王莹离开家族，所以王莹的家族并不会愿意帮助王莹，颇有种要让王莹自生自灭的感觉。

　　没有了家族的支撑，王莹就算再厉害，也不可能在这么多娱乐公司的注视下活下来的。

　　倒闭也只是时间问题。

　　至于楚青火得到有些突然，和其他靠着娱乐公司炒作起来的火完全不同。

　　萝丝的眼光很毒，她在看了楚青的履历以后能够推测楚青将来可能会有一些成就，就算娱乐公司是一家普通的皮包公司，楚青将来也会有一些成就。

　　楚青可以不依靠娱乐公司。

　　毕竟很少有一个明星既会写小说，唱歌写歌，谱曲，拍电影电视剧，甚至写诗……

　　这是一个非常有才华的全能青年。虽然萝丝不知道楚青将来是否会冲出国际，但是萝丝判定只要楚青不吸毒，不传出一些重大事件丑闻，他在华夏国内部稳脚是没有任何问题的。

　　这是萝丝对楚青的评价，正因为如此萝丝才对艾米丽准备签楚青当形象代言人并没有持反对意见，毕竟一个能够在华夏站稳脚跟的明星，从某种意义上满足签下C级代言合约的标准。

　　当然，萝丝并没有拿一般的C级代言合约，而是讲C级代言合约稍微修改了一下，修改成比C级合约差一档的普通合约，并且更改了一些备注。

　　合约是意大利文的，而且里面多了几款在华夏国内不算规矩，但在意大利却算法规的条款也就是所谓的跨法规的陷阱。

　　除非是真正高明的律师，否则是不可能瞧出这合约里面漏洞的，而且意大利语楚青根本就不可能会懂，就算条款让楚青看，楚青也只能干瞪眼看不懂乖乖地签了。

　　她相信楚青会和其他人一样会毫不犹豫并且非常开心地签了合约，毕竟班尼路可是世界顶级服装品牌，签了这份合约，就相当于脱离草根路线，成为正式与国际接轨的明星，就算知道被坑但也不会说什么。

　　华夏明星不都是抱着这种崇洋的心理吗？

　　正因为抱着这种心理，所以萝丝拿着这份合约跟楚青签，但千算万算她根本就想不到半路竟然会杀出一个程咬金。

　　她对江小鱼有浓浓的兴趣，一个懂得这么多语言，并且一眼就能瞧出自己合约里存在着诸多漏洞的人，不管怎么看都不是普通人……

　　这么一个可怕的人怎么会当一个普通的经纪人？

　　“江小鱼，你为什么要当楚青的经纪人，你精通这么多国语言，而且对这份合约的一些法律条款了如指掌，看得出来你起码懂一些关于律师专业知识……你这样的人才竟然会选择当一个经纪人，实在是太浪费了。”江小鱼指出许多合同上面的漏洞与不合理然后和萝丝交涉，让萝丝修改，但萝丝的脸上却露出了几分笑容，并没有顺着江小鱼的话说下去反而用意大利语对江小鱼说出了这句话。

　　“每个人的追求都是不一样的，我并没有觉得这份工作不好，相反，我为我能够获得这份工作而感觉到自豪，如果你知道当初应聘这个经纪人到底有多少人的话，或许你也会感觉到自豪的。”江小鱼也是露着笑容与萝丝回击。

　　“不，不，不……就算竞争再激烈它也是一个明星经纪人，而且是一个小公司的明星经纪人，和华夏国内许多大娱乐公司都不能比，根本没什么前途的。”

　　“萝丝小姐，我说过每个人的追求不一样梦想也不一样，好了，我们不聊这个话题，我们接着聊关于合约的问题，对我提出来的这些修改方案你怎么看？”江小鱼摇摇头言归正传。

　　“我们无法接受。”萝丝坐下来，很平静地拒绝。

　　“好，既然无法接受，那我们青子也不能签你这份合约。”江小鱼点点头继续坐下来。

　　楚青看着两人又开始说起了一些鸟语顿时只能这么干坐着。

　　他插不上嘴。

　　他压根一点都听不懂。

　　“青哥，这份合约我们不要签。”

　　“恩，好。”楚青点点头。

　　“你就不问为什么我不让你签吗？”江小鱼有些奇怪地看了楚青一眼。

　　“呵呵，虽然我听不懂你们在说什么，但是我从你们交流的眼神神态上猜测这份合同大概有问题，既然合同有问题那么就不能签，而且这不是最重要的，最重要的是我相信你。”楚青看着江小鱼，露出了一如既往的诚恳信任表情。

　　江小鱼听到一句我相信你以后顿时感觉心理暖暖的，瞬间心中出现了一丝认同感。

　　是的，久违的认同感。

　　“你真打算不签这份合同吗？”萝丝没有再看江小鱼而是盯着楚青用中文说道。

　　“恩，不签。”楚青摇摇头很平静。

　　“我猜你不知道我们班尼路的合同代表着什么，按照目前的情况来说，如果你签了这份合同对你的将来的履历和成长是很有帮助，就算你将来冲出国际，也是一份不轻的助力。”萝丝继续劝说。

　　“不了，我不差这一份形象代言合同，我也知道班尼路代表着什么东西，不过这些都没意义的。”楚青一如既往地露出憨憨笑容，声音也如刚才一样很平静，平静地没有任何一丝的波澜。

　　他拒绝了。

　　是的，的确拒绝了。

　　“既然如此，那我也不会多说什么，只希望你将来不要后悔。”萝丝心里不知道为什么有那么一点点的失望，看得出来，楚青对她班尼路，甚至对他们的态度和普通人一样。

　　楚青并没有因为他们的身份而高看他们，也并和其他人一样跟他们一说话就声音掩饰不住的紧张。

　　或许，他是真的不在乎？

　　不可能，没有任何明星能够拒绝班尼路的，就算那些国际明星也一样！

　　“呵呵，继续吃吧，我看你刚才到现在都没有吃过什么东西。”楚青对着江小鱼指了指桌上的牛排。

　　“恩，好。”

　　……

　　吃完饭以后，楚青和艾米丽两人告别。

　　看得出来艾米丽眼神之中很遗憾。

　　她很想跟楚青说一些其他的话，但最终还是被艾米丽给忍了下来。

　　“青哥，有没有感觉后悔？”江小鱼突然笑着问道。

　　“没有。”

　　“真的？”

　　“恩，真的没有。”

　　“好吧。”

　　江小鱼开着一辆普通的大众高尔夫。

　　楚青坐在高尔夫的副驾驶里，高尔夫启动了，朝宾馆的方向开去。

　　江小鱼车开得很稳，不像赵颖儿那样隐隐带着狂野味道，也不像王莹那样总是会提速超车。

　　楚青看着车窗外灯红酒绿的世界，突然感觉到这花花世界也挺美的。

　　小城有小城的味道，大城市有大城市的风格。

　　等卡上有点闲钱了，自己要在大城市买一套房子，三室两厅的那种。

　　“青哥，你和我想象中有些不同。”江小鱼握着方向盘突然对着楚青说道。

　　“有什么不同？”

　　“我本来以为班尼路的负责人找你签合同，不管上面的条件多苛刻你都会选择签下来，毕竟这对目前的你来说算是一次来之不易的机会了，可是没想到你竟然轻描淡写毫不犹豫就拒绝了，我敢说就算一般的国际大明星都没有你这么果断！”

　　“呵呵。”楚青只是笑笑并没有多说什么。

　　签不签形象代言人合同对楚青来说根本就没有什么意义。

　　随着诛仙陆续稿费打过来《鬼吹灯》正逐渐走上正轨了，楚青感觉自己也不缺这点钱。

　　“青哥，我给你定了一套详细的一年计划，等下发你邮箱，晚上回去的时候你好好看看好不好？”江小鱼开着车突然说道。

　　“恩，好。”楚青点点头。

　　“青哥。”

　　“什么？”

　　“你人真好，真的很与众不同。”

　　“额？”

　　“在我心中，你很高贵！班尼路如果没签你，那是他们没眼光。”

　　楚青有些奇怪，不知道江小鱼为什么会说这番话。

　　不过，江小鱼在说完这句话的时候，脸上笑容很灿烂。

　　是的，她很开心。

　　……

　　“萝丝，我们为什么不修改合同？”

　　“我们的合同没有这么廉价。”

　　“可是，楚青也没有这么廉价啊。”

　　“大小姐，我们这次来并不一定非要定下签合同吧？合同的事情可以再谈的。”

　　“额，什么意思？”

　　“楚青的经纪人很厉害，如果当场就答应修改合同的话，那么我们气势就弱一点这对我们将来合作很不好，而且我们要搞清楚不是我们求着他签合同的，而应该是他求着我们。”

　　“楚青不会求着我们的。”

　　“为什么？”

　　“他对我们的合同好像不在乎。”

　　“没有人会不在乎班尼路的合同，他肯定在演戏。”

　　“可是，我感觉他真的不在乎。”艾米丽摇摇头。

　　“不，他肯定在演戏，不信的话，我们可以试试他，华夏有一句古话，叫欲擒故纵。”

　　“怎么试？”艾米丽看着萝丝。

　　萝丝却没有说什么反而露出一丝神秘的笑容。


第一百九十九章 悲催的楚青

　　楚青觉得如果没有江小鱼这个经纪人在关键时刻出现的话，自己昨天可能已经签合同了。

　　签合同就有法律效应，自己就会被坑。

　　恩，经纪人确实挺有用的。

　　江小鱼的房间就在楚青房间的隔壁，毕竟是楚青的经纪人，她不可能住得多远的。

　　凌晨五点左右，江小鱼就敲开了楚青的房门。

　　楚青迷迷糊糊地开了门，他看到江小鱼以后有些奇怪，不知道江小鱼这么早找自己要做什么。

　　“青哥，你过昨天我给你的计划表了没有？”江小鱼很认真地对着楚青问道。

　　“看过一点点。”

　　“恩，那就好，你去准备准备我们五点半出发。”

　　“出发做什么？”

　　“出发跑步啊。”

　　“啊，计划表上面五半塑形的意思就是跑步运动？”楚青这个时候才注意到江小鱼穿全身穿了一件运动服。

　　昨天的时候因为江小鱼穿着其他衣服楚青没看出来，但是当江小鱼换了一件运动服以后，楚青这才意识到江小鱼的身材真心不错，他这么一看，又特地多看了几眼。

　　他毕竟是个男人，而且是个正常男人，对女孩子身材还是特别敏感的。

　　前凸后翘，比一些美女明星的身材都要好上不少。

　　称得上是魔鬼身材也不为过啊！

　　“恩，作为一个公众人物，将来的国际巨星，你首先要有强健的体魄，青哥，你现在太瘦了，要稍微增点肌肉，恩，除了肌肉外，饮食方面我对你也有安排。”江小鱼看到楚青上下打量着自己的身材并且表情略微露出些许欣赏以后顿时露出一丝满意的笑容。

　　从小到大她的身材一直都是同龄人之间最拔尖最标准的，甚至连专业的身材塑造师在见了她以后都会忍不住感慨这简直是上帝作品之类的云云。

　　“啊？”楚青被江小鱼这么一说顿时有些迷迷糊糊的。

　　“青哥，还有十五分钟时间，我在这里等你，你快点去准备。”看着楚青一脸没有睡醒的样子，江小鱼有些不满地摇摇头。

　　这样的青哥可不行。

　　青哥必须要改！

　　“一定要吗？”楚青觉得天色还早，他想睡个回笼觉。

　　“青哥如果你想变得更优秀一点的话就一定要的，咦？青哥你偶尔在熬夜吧，你昨天是几点钟睡的？”这个时候江小鱼注意到楚青眼旁的黑眼圈有些皱皱眉头。

　　“额，昨天凌晨两点吧。”楚青回想了一下然后下意识回答道。

　　“两点钟这么晚？不行，这么晚睡觉绝对不行会严重影响你身体的，恩，按照我给你的时间上来，每天晚上11点钟之前必须睡觉。”江小鱼非常严肃地对楚青说着。

　　“额……”楚青挠挠头。

　　“青哥，还有十三分钟，你快去洗漱，我在这里等你，等下我和你一起跑步，我跑多少你就跑多少，我跑多快你就跑多快，跑完后做一下伸展运动然后吃早饭，上午还有其他一堆事情要安排，青哥你要相信我，我会在短期时间让你变成一个受人瞩目的男神的！”

　　“男神？”楚青有些汗颜，就凭自己的长相能变成男神。

　　他感觉有些不以为然。

　　男神是什么样的？

　　男神都是高大的，帅气的，英俊的。

　　而他呢？

　　实在是任何一样都不太具备。

　　虽然楚青对这么早起来跑步有些抗拒，心中也有一些再回去睡个回笼觉的冲动，但看江小鱼目光中的期待，再结合自己确实也要稍微积极一点改变后，顿时也就同意了。

　　而且，江小鱼跑多少自己就跑多少，她多快自己就多快？

　　开玩笑的吧！

　　江小鱼一个女孩子能够跑多远呢？

　　楚青又有些不以为然。

　　……

　　有些东西想当然是不行的。

　　有些东西你不能自己觉得怎么样他就怎么样。

　　至少楚青很后悔。

　　楚青后悔到很想狠狠地抽自己一耳光，他从来都没有像现在这样想狠狠抽自己一耳光过。

　　他觉得自己不该同意跟着江小鱼跑步，也不应该参加什么伸展运动……

　　三千米？

　　刚开始听到三千米的时候，楚青以为江小鱼会慢跑，慢跑的话倒不是怎么吃力。

　　可是，一个看起来手瘦瘦的江小鱼竟然能够跑三千米而且全程都没有减速，更重要的是跑完以后喘息声音还不太厉害，反而是跟着江小鱼跑的他累成了狗，此刻他很想如死狗一样躺在地上再也不动了。

　　可惜，楚青想躺，但江小鱼却不让楚青躺，不但不让楚青躺，而且江小鱼还让楚青学着她的样子开始做伸展运动。

　　远处，朝阳慢慢地升起。

　　江小鱼做出了一个跨腿的动作，动作很优美，如同画中的人一样……

　　随后，楚青瞪着眼。

　　这尼玛是瑜伽吧？

　　楚青看着江小鱼继续伸展着身体，顿时眼睛瞪得更大了。

　　这么复杂的动作她怎么可能做得出来？

　　“青哥，愣在这里做什么，跟我做啊……”

　　“我做不出来……”楚青憋了好久，终于才憋出这么一句话。

　　他根本就做不出来这种动作的。

　　“为什么？你学着我的样子，双腿伸展开，然后拉一下韧带，你看，不是很简单吗？”

　　“……”楚青依旧摇摇头。

　　开玩笑的吧！

　　如果让他跟着做，他的骨头搞不好都会被弄断了……

　　“哦，我给忘了青哥你基础太差，那好吧，青哥，靠着我，我手把手教你。”

　　“恩，好……”

　　“青哥，慢一点，对，慢一点……”

　　“我压不下去。”楚青艰难地摇摇头，有些痛。

　　是的，身体有种撕裂的痛。

　　“没关系，慢慢来，对，这样慢一点没关系，你放松点，对，放松点，慢慢地……我慢慢压过来了，你深呼口气……”

　　“咔……”

　　“卧槽……我的腰……”

　　“啊，青哥抱歉抱歉，我没收住力。”

　　“……”楚青捂着腰痛得直咧牙然后看着一脸天真无邪吐吐舌头，看来有些可爱的江小鱼。

　　这家伙特么就是一个祸害啊！

　　“青哥……要不我帮你揉揉？我对按摩也是很懂的，特地学过按摩，而且有专业的按摩技师从业资格证书……”

　　“能按好？”听到按摩两个字，楚青不知道为什么就露出几分感慨。

　　他莫名其妙地想起了足浴店。

　　是的，足浴店……

　　“能。”江小鱼点点头。

　　“好。”楚青看着江小鱼认真的模样，最终还是选择了相信。

　　“青哥，你稍微忍一忍啊，可能稍微有那么一点点痛？”

　　“什么意思？什么稍微有一点点痛？”楚青看着江小鱼按过来的手，顿时感觉到什么不对劲。

　　“……卧槽……啊！啊！”

　　巨大的痛苦让楚青忍不住叫起来。

　　清晨，运动场响起了鬼哭狼嚎的声音……

　　跑步的那些人纷纷转过头下意识地看着楚青这边。

　　他们看到一个马尾鞭的少女抱着一个抽着凉气的青年，青年面容相当痛苦。

　　……

　　章天泽已经不再关注班尼路了，因为之前班尼路官网所放出来的消息以及网上一大片的新闻都在告诉着章天泽她们输了。

　　一切的一切斗代表着一件事，那就是班尼路的形象代言人爆了个大冷门准备签谁都想不到的楚青。

　　这些还不明显吗？

　　班尼路华夏负责人最重要的两个人都和楚青在摊位上撸串，在网吧打游戏了，而且昨天早上艾米丽亲自在楚青训练室里等了楚青好几个小时，这样的情况下这形象代言人难道还能跑不成？

　　已经结束了。

　　不过，不幸中的万幸就是代言人并没有被艺兴的竞争对手天娱签走……

　　章天泽也只能这么安慰自己，否则她还能怎么办呢？

　　不过，有些东西很奇怪，当你对一样东西已经完全失望，并且已经完全不放在心上的时候，奇迹总会莫名其妙地出现。

　　早上的时候章天泽接到了一个电话，当看到来电显示以后，章天泽感觉自己都有些窒息了。

　　上面号码很熟悉，并且铃声也是用了特殊铃声。

　　艾米丽！

　　是的，是班尼路的华夏负责人艾米丽亲自打过来的电话，而且电话里说得很有礼貌也很客气，意思也很明确，那就是想见见贵公司的鹿峰……

　　当章天泽旁敲侧击问了班尼路的形象代言人问题的时候，艾米丽的回答却很暧昧。

　　恩，很暧昧，也给本来完全绝望了的章天泽带来了无尽的希望。

　　“班尼路华夏区的形象代言人并没有定下，这要通过我们严格筛选才能确定的。”

　　“那，楚青呢？”

　　“楚青暂时还不符合我们公司的要求。”

　　“不符合？”

　　听到这句话的时候，本来近乎绝望的章天泽顿时心中就涌出了无限的狂喜，在挂掉电话以后连忙给鹿峰打了个电话。

　　“喂，在做什么呢呢？”

　　“正准备去好声音路上，你不是约好了我去柏幽雪那一组为学员当嘉宾吗？”

　　“还去什么好声音现场，赶紧给我回来。”

　　“怎么了？”

　　“班尼路华夏负责人主动给我们打电话了。”

　　“什么！章姐你说的是真的？”

　　“当然是真的，你以为我会在这种事情上面跟你开玩笑？”

　　“好好好，我马上回来，马上……”

　　电话那头，鹿峰兴奋无比！

　　稳了稳了！

　　他觉得，自己距离国际又近了一些！


第二百章 这是哪个哥们放的毒气！

　　江小鱼是一个神奇的人，她手指按在自己腰间的刹那间让楚青感受到前所未有的疼痛感，可是当这股疼痛过去以后，楚青感觉到自己腰间传来一阵酥麻与热浪接着当他活动了下身体后，他发现自己的腰竟然奇迹般地恢复了。虽然还有那么一点不适，但并不影响自己的活动……

　　“怎么样？我捏了一下你的穴位，让你腰间的血液开始流通，流通后，是不是感觉自己腰和之前差不多？”江小鱼看到楚青有些萌萌哒傻愣的表情后露出些许得意的笑容。

　　“小鱼你好厉害。”楚青本来以为江小鱼精通各国语言就已经很令人震动了，可是没想到江小鱼竟然还会按摩，而且看江小鱼的手法，他发现江小鱼的手法很熟练。

　　“这些只是旁门小道，怎么样，腰舒服了吧？”

　　“舒服了。”

　　“那继续练吧。”

　　“还练？”楚青有些怕了，一个动作就搞得自己变成这样，再来一个动作，自己受得了？

　　搞不好要被弄瘫痪掉啊。

　　“青哥，你不要用这种眼神看着我，今天虽然是你锻炼的第一天，但是这套动作你还是要跟我做完的，毕竟青哥你现在的身体不是几岁孩子身体，基础也相当差，想改变是需要付出很大代价的。”江小鱼看着楚青那一副很无语的样子，认真摆出了一个动作示意楚青继续学。

　　楚青看着江小鱼一脸阳光可爱的模样，顿时咬了咬牙继续跟着江小鱼学了起来。

　　不过，每一个动作楚青都感觉骨骼和骨骼里有那么一点点摩擦声，每一个动作都是那么的痛……

　　几分钟以后这一套姿势终于做完了，楚青感觉自己扛着三包水泥跑了二十楼一样吃力。

　　他终于受不了有些窝囊地喘着粗气非常吃力地坐在操场旁边的石凳上，如老狗一样一动都不想动。

　　稍稍一动他就感觉全身肌肉都酸痛，痛得直咧牙。

　　“青哥，虽然姿势不太标准，但是对你来说还算不错了，给……”江小鱼转身在楚青身边打量了一下，然后似乎很满意地点点头，随后从地上的背包里掏出一瓶没有标签的水递给楚青。

　　“这是什么……”

　　楚青起初以为这瓶是饮料，刚有些饿了拧开瓶盖猛喝一口。但这一口刹那，楚青瞬间就喷出来，他感觉自己的嘴唇，舌头，喉咙，甚至连胃都苦得不行。

　　他本来以为苦瓜算苦了，但在喝了这种饮料以后，他才知道苦瓜真心不算苦，和这东西比起来简直是小巫见大巫。

　　苦得他都忘记了全身的酸痛感……

　　“青哥，锻炼完以后，你每天都要喝一瓶，这是我琢磨出来的中药，能够排出你身体里多余的毒素，别忘了，我可是有营养师证明的，我可是专业的营养师！”江小鱼有预感楚青第一次喝这种药会不习惯所以表情倒是很平静如一个医生一样看着楚青。

　　“卧槽，还要喝一瓶？”楚青瞪大眼睛盯着瓶子里面黑乎乎的液体，不管怎么看他都觉得这液体好像很有毒……

　　“青哥，这东西没毒，像我这样，一口喝下去。”江小鱼看楚青目光非常怀疑，就明白楚青在想什么，她继续笑了笑拿起那黑乎乎的东西瞬间就一口喝完。

　　喝完以后，江小鱼的脸上一脸满足。

　　“……”楚青再次盯着自己手里的这玩意，然后又看了看江小鱼脸上满足的表情。

　　他开始怀疑自己和江小鱼喝的不是同一样东西，但他觉得江小鱼不会骗自己。

　　她都能喝下，我一个大男人为什么喝不下？

　　犹豫了下，终于狠狠拿起这黑乎乎的玩意猛地一口灌下去，连江小鱼都不怕，自己还怕啥？

　　一口气喝完以后，楚青瞬间就感觉自己胃部抽搐了下，全身上下都带着前所未有的苦意，甚至眼睛都被流出了苦泪……

　　这东西，贼难受。

　　江小鱼则站在楚青旁边认真地打量着楚青，似乎连楚青脸上一丝表情都不肯放过。

　　似乎，在琢磨研究着什么东西。

　　“咳，咳……”大概几分钟以后，楚青身上的苦意终于散了一点，但脸色却苍白得不行，如同大病一场一般，有种虚脱感。

　　“青哥，你感觉怎么样？”

　　“我感觉……想吐。”或许是这药力真心有些猛，楚青鼻涕都伴随着眼泪止不出地流了出来。

　　“青哥，你千万不要吐，让这药力在你全身上下挥发，等挥发完以后，你就知道这药的好处了。”江小鱼眯起了眼睛继续露着灿烂的笑容。

　　“忍多久？”胃里开始翻江倒海，肠道里咕噜咕噜地直响，甚至五脏六腑好像被这玩意给毒害了一样不断地跳着舞，好似自己全身上下都被这东西折腾得崩溃了一般。

　　“这个东西要因人而异的，哦，对了，青哥，拿着这东西。”江小鱼转身从包里掏了掏掏出了一包餐巾纸递给楚青。

　　“擦鼻涕吗？我一张就够了。”楚青拿出一张擦擦鼻涕。

　　“不，不不，青哥，并不是擦眼泪，一张不够的，起码要一包。”

　　“为什么是一包？我不会再流了啊……”就在楚青这句话问完以后，楚青突然发现自己肠道突然变得翻江倒海，肚子瞬间就疼得不得了……

　　“青哥，卫生间在那里，你现在赶紧过去。”江小鱼露出满意的笑容指了指另一边。

　　“卧槽。”不用江小鱼提醒楚青也会赶去卫生间，楚青捂着肚子，疯一般地冲向不远处的卫生间，跑到卫生间以后刚一蹲下，闭上眼睛猛地拉出了一连串无法描述的东西……

　　“草……哪个王八蛋拉的这么臭！”

　　“麻痹……受不了了，特么是谁，拉得这么臭！”

　　“草……受不了了受不了了……”

　　“这他娘的简直是在放毒气啊！”

　　当楚青狠狠地拉了几秒钟以后，转瞬间就传来一阵大骂，随后几个人捂着鼻子冲出厕所，每个人的表情都仿佛被什么可怕的东西毒害了，最后一个冲出来的人竟然是很没形象地提着裤子，欲哭无泪……

　　这是哪个哥们啊，毒气放得贼嗨。

　　而放毒气的始作俑者却有一种解脱了的表情，完全不知道自己将厕所里的所有人都毒跑了。

　　一个字。

　　爽！

　　两个字，很爽！

　　……

　　“节目马上就要开始了，怎么鹿峰还没有来，小张，你赶紧打电话催一催。”沈加勋皱着眉头在嘉宾室里看了看，他看到所有的嘉宾都到了，但鹿峰却始终没到。

　　鹿峰是柏幽雪组学员的助唱嘉宾，前几天已经联系好了的，可是在节目还有一小时左右就要开始了，但鹿峰却迟迟不见人。

　　“好。”小张是沈加勋的助手，也是好声音负责策划里的其中一人之一。

　　鹿峰在这个时候还没有来他就意识到了严重性，所以他连忙掏出手机朝鹿峰经纪人章天泽打了过去。

　　前面的几个电话，根本没有人接，但在打第三通电话的时候，章天泽终于接了，不过接电话以后的态度却有些冷淡。

　　完全不像是之前要塞鹿峰进好声音时候的热情态度。

　　冷淡的态度小张也就忍了，可是章天泽的第一句话却让小张火大！

　　“鹿峰为什么没来？鹿峰不会来了，我叫他回去了。”

　　“什么，你竟然把鹿峰叫回去了？当初是你一直联系着要将鹿峰塞进来，现在好声音都要开始了，你竟然让鹿峰回去，你什么意思？我们可是签了合同的！你不怕违约吗！”

　　“违约金多少？我记得是八十万吧。”

　　“是！”

　　“行，我回头就将违约金打到你们账户上，好了，我要忙了，不要再打电话过来，不然等下签约出了岔子，你一个小小的策划担当不起！”

　　“啪！”

　　电话那头章天泽很冷，然后立马挂了电话，挂得干净利落，甚至不给小张任何机会。

　　“怎么回事？”沈加勋看着小张脸上表情气愤握着手机直颤抖，也意识到出事了。

　　“鹿峰毁约了。”

　　“什么，竟然毁约了！”沈加勋听到这的时候顿时一愣，他还是第一次碰到这种情况“你没告诉他我们签过合同吗？”

　　“说了！”

　　“她怎么回答的？”

　　“说直接将违约金打给我们，让我们不要再烦她，好像说打扰签约什么的。”小张依旧很生气“她这完全是故意的，草！”

　　“……”沈加勋听到这的时候心中也异常的气愤，甚至将章天泽祖宗十八代都问候了一遍，但随后他还是强迫自己冷静下来。

　　“沈哥，怎么办？”

　　“还能怎么办，想办法补救啊！”沈加勋深呼口气。

　　“可是现在怎么找帮唱嘉宾？现在联系明星们都已经来不及了，姜峰这一组之前不是没帮唱嘉宾吗？怎么搞出这种东西来？”

　　“主要是上一期有青子出现收视率很高，这一期没有青子，台里领导怕收视率上不去，所以特地邀请了几个嘉宾拉一拉收视率。”

　　“靠！坑死我们了，那现在怎么办！”

　　“怎么办，赶紧想办法啊。”

　　“想办法，想办法，对了，沈哥……我现在有个想法，不知道该不该说？”

　　“赶紧有屁快放！”

　　“要不这样，我们直接让青子过来当帮唱嘉宾？”

　　“草，这怎么可以，青子可是好声音的学员！你让他当嘉宾怎么行，嘉宾都是大牌的歌手！”

　　“如果让青子戴个面具过来呢？创造一下神秘感行不行？等最后一刻再揭晓。”

　　“神秘感？”

　　“对，等宣布结果以后再揭晓是青子，怎么样？然后我们下一个导师考核的时候，再让姜峰的学员戴着面具混在帮唱嘉宾中？然后再在其中穿插一档猜蒙面嘉宾是谁的节目！”

　　“卧槽，你这想法实在是有创意，你还愣着干什么，赶紧打电话啊。”

　　“好！”


第二百零一章 传说中的膝枕？

　　当沈加勋看到楚青以后，顿时吓了一跳。

　　脸色苍白，走路有些摇摇晃晃的，声音听起来倒算是很有力，只是精神状态实在是不太好。

　　这种模样是什么模样？就像是那种沉迷造人，并且造了一晚上人以后的虚脱样。

　　难道是和经纪人？

　　当沈加勋看了一眼江小鱼的时候，瞬间就感觉有那么一些辣眼睛，然后连忙转向别处。

　　青子的审美观应该没有问题吧？

　　毕竟江小鱼和赵颖儿比起来简直是……

　　完全不能比。

　　“青子，你怎么了。”压下心中乱七八糟的想法，沈加勋看着楚青很担心。

　　“沈总监你好，我们青子刚才排了点毒，所以身子看起来有些虚。”楚青还没有回答，扶着楚青的江小鱼倒是先回答了。

　　“青子，唱歌没问题？”

　　“问题不大。”楚青深呼一口气，虽然感觉有些吃力，不过唱歌他觉得没问题，只要给他稍微休息休息。

　　“那好，离比赛开始还有半个小时，我安排你最后一个出场，所以你差不多有一个小时左右准备，哦，对了，徐婉莹唱的是粤语版的浮夸，是你写的歌，你应该撑得住吧？我们也实在找不到其他人了……抱歉啊……”沈加勋很担忧。

　　“浮夸？没事，我休息一下就成。”

　　“恩，好。”

　　“对了，你要打扮一下，这身装扮和面具在你离开房间以后一定要戴上，除非节目结束猜人环节，否则你千万不要摘下明白吗？给观众们留点悬念。”沈加勋迟疑了一下又看着楚青说道。

　　“悬念？”楚青一愣。

　　“是的，是悬念。”沈加勋非常认真地看着楚青，眼神中几乎是带着恳求的“青子，哥哥知道你现在不在状态等下上台会很辛苦，不过你帮哥哥这个忙以后，哥哥肯定会记在心里的，鹿峰的违约金，我会和台里申请全部给你算救场费，这份人情，我会一直记得的。”

　　“哦好。”楚青对违约金救场费倒是没有多想反而目光看着地上那一身装扮，他的脑海中莫名其妙地想起了穿越前的另一档节目。

　　那一档节目叫蒙面歌王。

　　好吧，好声音现在跟蒙面歌王都捆绑在一起了……

　　鹿峰这一掉链子，好像把这两档子节目都融合在一起，被玩坏了……

　　“谢谢，拜托了青子。”沈加勋双手合十，非常感激看着楚青。

　　“不用这么客气的”楚青微微一笑低头看看放在自己旁边的面具，好吧，是一只猴子的面具“那声音怎么办？”

　　楚青突然想到了什么然后问道。

　　“声音？”沈加勋一愣。

　　“对啊，有什么变音处理系统吗？如果我一上台说话的话岂不是要露馅了？”

　　“声音，哦，对了，我想起台里好像有变声器，我立刻找人安在你的面具里，唱歌的时候你不要开变声器，等问你问题的时候你再开变声器怎么样？”沈加勋灵机一动。

　　“行。”楚青点点头。

　　随后沈加勋带着助手小张匆匆忙忙地离开了现场，楚青目送他们离开。

　　“青哥，你先平躺在沙发上。”江小鱼看着楚青。

　　“干什么？”楚青疑惑。

　　“你先躺着，我帮你按一下摩让你先睡一会，等醒了以后你的精神头会好些，也会恢复一些体力，等精神体力都有了你才能好好唱歌。”江小鱼认真告诉楚青“睡眠，永远都是恢复体力的最好办法。”

　　“可是我现在睡不着啊。”楚青无奈，他没有任何的睡意。

　　“放心，只要你躺下去我按摩一下你就睡得着了，相信我。”

　　“哦。”楚青看着江小鱼信心满满的样子后点点头然后闭上眼睛。

　　“额，好像没枕头。”楚青睁开眼动了动身体，他好像有些不太习惯。

　　“青哥，你靠在我膝盖上。”江小鱼脸微微有些红，眼神之中难掩一丝兴奋，但声音却保持着平静，她觉得自己不能让楚青听出自己声音中有什么异样。

　　“啊，头靠在你膝盖上？这不好吧。”楚青听到这，顿时尴尬，心中始终有着男女授受不亲之类的念头，打心眼里觉的不太合适。

　　“青哥，你靠在我膝盖上我才能帮你按摩，这次我要帮你按摩头部的，毕竟大脑的中枢神经和睡眠穴位都在头部，青哥，你放心我不会坑你的。”江小鱼听出楚青声音中的尴尬，于是连忙解释道。

　　“哦……”楚青又是犹豫了下才躺了下来，头刚躺下来，他就感觉自己接触到了江小鱼非常柔软的大腿，随后一股楚青从来都没有闻过的芬芳传来。

　　这种芬芳。

　　很美。

　　很美妙。

　　“青子哥，现在你闭上眼睛，什么都不要想，什么都不要想……对，轻轻地闭上眼睛，想象你周围都是水，你躺在温暖的大海上，微风吹拂着你的脸，很温柔，如妈妈的手一样……”江小鱼轻轻地俯下身，声音非常温柔，然后缓缓地，非常认真地按摩着楚青的头。

　　她的模样相当全神贯注……

　　动作也非常地小心……

　　楚青感觉江小鱼的声音越来越轻，不过好像有股神奇的力量一样让他全身放松下来。

　　然后，心中的那一丝戒备也慢慢地放松下来。

　　“你……这是催眠？”楚青闭上眼睛问道。

　　“恩，对，青哥，你不用对我太防备，放心……我只是想让你好好睡一觉，睡一觉就好了，我没有其他想法的……”江小鱼始终很温柔，温柔如水。

　　“那好……记得等下叫我啊……”楚青叮嘱。

　　“行。”

　　江小鱼说完以后眼睛一直盯着楚青，脸上笑容越发地灿烂与开心，甚至隐隐得有些幸福。

　　是的，是幸福。

　　青哥睡觉的样子和婴儿一样好安详呢。

　　做青哥的经纪人真好……

　　不枉自己费力这么多心思打败了众多的竞争者……

　　……

　　大概十多分钟以后小张打开门兴冲冲地拿着面具冲了进来。

　　“青子，我拿……”

　　“嘘！”

　　“哦……我……拿了这个。”小张看着闭上眼睛正在睡觉的青子，声音轻下来。

　　“放在那边吧，你帮忙告诉一下其他人，让其他人半个小时内不要进这个房间不要打扰青哥休息，不然的话，等下青哥唱歌没状态的。”

　　“哦，好，那这个东西我放在这里，等下你让他帮忙戴上。”小张小心翼翼地放好面具，然后下意识地看了楚青以及江小鱼一眼。

　　膝枕是所有男人都向往的东西，小张也不例外。

　　可是小张说心里话对这一幕真心不羡慕，不但不羡慕甚至有些说不出是什么感觉……

　　江小鱼如果是美女的话，那么这一幕还真是不可多得的幸福，而且非常的令人向往。

　　可是瞅着江小鱼这长相的……

　　小张一哆嗦。

　　打心眼里一哆嗦，有些吓尿了。

　　青子名气这么大的一个明星，怎么找了这么丑的经纪人？丑得都让人不敢下手……

　　小心翼翼关上门以后，小张站在门口脑子里始终回荡着江小鱼那丑陋的样子，然后又想起赵颖儿，王莹美若天仙的模样，不管怎么想小张都觉得有些违和很不适应。

　　这膝枕都能躺下去，青子果然不是普通人。

　　难道是青子的审美观和大众不同，很有问题？

　　绝对有问题吧……

　　如果换成我的话，我搞不好会吐了……

　　……

　　当楚青睁开眼睛的时候感觉精神状态非常饱满，而且睡眠质量前所未有的好。

　　很好闻的芬芳香味依旧在楚青旁边徘徊，他发现自己依旧躺在江小鱼的膝盖上，楚青连忙站起来……

　　“休息得还好吧。”

　　“还不错。”

　　“恩，不错就好”江小鱼笑着“刚才我尝试着让你进入了深度睡眠，半个小时相当于平常睡眠的两个小时了，现在看起来你精神头和体力恢复得还不错。”

　　“哦。”楚青深呼一口气，虽然感觉自己身体还是有些虚弱，但不知道是不是错觉，他感觉自己体力恢复了不少，至少比刚才进来的时候好很多。

　　上台唱歌只要不太剧烈活动的话，应该是没问题的。

　　“小鱼，你会那么多国的语言，又是营养师，又有经纪人证书，现在又会催眠……你到底是何方神圣啊。”楚青这个时候狐疑地打量着江小鱼。

　　他就算再傻他都知道江小鱼不是普通人，不但不是普通人，而且搞不好是什么特殊人才……

　　“青哥，我你是的经纪人兼助手啊。”江小鱼下意识地目光看向别处不与楚青目光对视。

　　“我虽然是个老实人，但是你也不要骗我，经纪人再厉害没有你这么厉害的吧。”楚青眯着眼睛，会这么多甚至可以说是乱七八糟技能的人怎么可能会当经纪人？

　　将心比心，如果将江小鱼换成楚青的话，楚青铁定会靠着自己的这些技能好好赚钱过着滋润的生活，根本不可能当经纪人的。

　　“青哥，我是经纪人中的精英啊，而且是全能型的，青哥，现在不是讨论这个问题的时候，比赛马上就要开始了，留给你准备的时间不多了，你要好好准备。”

　　“额，的确不多了。”楚青看着墙上的钟，连忙转身去房间里的更衣室里换衣服。

　　看到楚青进更衣室后，江小鱼这才莫名地松口气。

　　被楚青这么狐疑地一连串疑问，江小鱼都不知道自己应该怎么回答了，不过幸好楚青人不错，没有一直逼问下去。

　　比赛马上就要开始了。

　　江小鱼突然非常期待楚青在台上的表现！

　　台上的楚青和台下的楚青完全不是一个人。

　　但不管台上的楚青和台下的楚青都非常的迷人……

　　是的！

　　迷人！


第二百零二章 这个人他妈到底是谁！

　　这一期的好声音和楚青那一期有些不一样，这一期多了几个帮唱嘉宾。

　　当然，这些嘉宾也不是歌坛里面的风云人物。除了中途违约的鹿峰还算炙手可热的歌手以外，其他都是曾经有些小火，但现在基本上过气了很少在各大网络平台上能够见到，甚至连消息都很少的歌手……

　　其中有几位前些时间还被曝光在酒吧当驻场，看起来相当凄凉。

　　为什么要请这些歌手？

　　因为这些歌手很划算，出场费不高基本上都是白给的白菜价，而且不像一些年轻歌手一样会有多大排场提着提那，但实力和唱功却比一般年轻歌手要厉害很多尽管他们撑不起好声音舞台笼络不了多少观众，但帮唱提升一下学员的逼格是没有问题的。

　　毕竟有老牌歌手助阵很多东西都不会一样。

　　柏幽雪和姜峰不一样，柏幽雪在导师里面人气相当旺并且学员众多就算两两PK以后，都还剩八名学员。

　　这八名学员会再进行两两PK，但是待遇和第一批PK的学员不一样，至少他们都会分到一个帮唱嘉宾。

　　“陈鹏声音还是如当年一样嗓音深厚有力，可惜，如果不是当初的离婚事件的缠身的话，陈鹏应该也不至于这么惨，我听前几年的报导他竟然在酒吧里卖唱。”

　　“是啊。”

　　“哇，牛根也出来了，十多年没见没想到当初的帅哥老了这么多，我记得我当初听他的歌的时候还是小学，没想到一晃就二十多年了，二十多年的时间他到底去哪了？什么新闻都没有，我还以为他人间蒸发了呢。”

　　“额，这个人我好熟悉，难道是沈琳吗？沈琳不是退出歌坛嫁人了吗？”

　　“额，对哦。”

　　不得不说，回忆杀真是一种很美妙的东西，总策划这一手套路牌打得贼6。当新一期的好声音开始以后电视机前的观众看到这么多曾经的老歌手再次出现在舞台上，并且唱起那曾经熟悉的歌声后，纷纷感觉自己陷入了回忆并感慨岁月浮屠……

　　“对了，你发现了没有，这一期现在所有人唱的歌都是老歌！”

　　“是我，我也发现了，而且基本上唱的都是帮唱歌手的老歌，我猜好声音官方和这些歌手应该是达成某种协议帮他们宣传吧？”

　　“应该是。”

　　好歌新唱，头一回听起来倒还是挺有新意，还是能够有一些回忆杀的，但是听多了却让人感觉有些腻歪，虽然学员们的嗓子都还算不错，但听起来味道却越来越不太对劲。

　　虽然刚开始这些老歌手不断出现让他们感觉到有一种怀念般的经验感，但是看多了却纷纷觉得无聊。

　　这些无聊感和唱功无关，和唱法唱腔都无关，老歌虽老，但真心不是一些年轻人所能够接受，毕竟有些歌真心跟不上潮流和时代了，除非是传唱不衰的经典，否则的话真的很难让电视机前的观众再产生浓厚兴趣。

　　传唱不衰的经典？

　　如果这些歌手以前有传唱不衰经典老歌的话，他们还会混得这么惨吗？

　　“我怎么感觉有些无聊？”

　　“恩，我也感觉到了，如果好声音总是这样的话，这一期看完后下面这几期我不看了，等青子出场了以后我再看看。”

　　“恩，我也是这么认为的，青子什么时候出场？”

　　“好像是在PK时候吧，大概还有一个月不到时间。”

　　“还有一个月不到时间啊。”

　　“恩。”

　　“哎，的确挺无聊的。”

　　在所有人都感觉这节目做得有些乏味，没啥新意的时候，突然有几个人瞪了眼睛。

　　“卧槽，这个人怎么回事，怎么戴着面具上场了？”

　　“额，你说什么？面具？”

　　“对啊，猴子面具，开玩笑的吧，这又是哪个老歌手来哗众取宠不敢露面的？”

　　“咦，唱的歌好像不是老歌，而是新歌，浮夸！”

　　“浮夸？卧槽，这么难的歌，这是哪个老歌手要作死？”

　　“也许是新锐歌手呢？”

　　“不可能，你看他走路看起来很缓慢又很虚弱的样子，绝逼是老歌手，而且可能比在场的年纪都要大。”

　　“如果真是那样的话，还真有点意思了。”

　　……

　　楚青戴着猴子面具上台，其实刚开始是有些不习惯的，但是等走到台上以后，楚青就感觉稍微有些不同了。

　　戴上面具和摘掉面具上台给人的感觉完全不一样。

　　虽然只是面具，但楚青好像自己可以随心所欲地扮演着另外一个人……

　　自己的演技在面具之下好像能够得到充分的发挥。

　　浮夸，这是一首很疯，疯到极致，又哀到极致的歌啊。

　　而且不是中文版，而是粤语版。

　　拿起话筒的时候，楚青不自觉嘴角露出一丝笑容，环顾周围的评委与其他人……

　　然后他脑海中想起了《演员的自我修养》这本书里的一个情节。

　　“真正的演员，会入戏，会扮演，通过化妆与表演，甚至会让最熟悉的人都不知道你是谁……”

　　那么，我能不能让你们猜不出来我是谁呢？

　　想到这，楚青感觉自己全身的毛孔都开始舒张起来。

　　站在旁边的徐婉莹却很奇怪地看着楚青，这个人怎么是这种造型上台？

　　而徐婉莹的对手，一位四十多岁的大胡子流浪歌手却是冷冷地看了一眼楚青。

　　哼！

　　哗众取宠！

　　竟然敢唱浮夸？

　　等下在舞台上唱破音的话我看你怎么收场。

　　我唱了二十年的歌，连我都不会挑战这首歌，就凭你？

　　“哇，这造型，难道是节目组特意的彩蛋吗？”姜峰看着这造型，顿时非常奇怪。

　　“应该是。”邓裴川点点头。

　　“有点意思。”周黎明露出几分感兴趣的笑容。

　　“这个舞台毕竟是听声音的舞台，并不是造型秀，如果唱得不好，再秀也没有用，而且浮夸这首歌很难，赵云翔为了唱好这首歌可是足足练了好几个月的嗓子才敢出专辑的，徐婉莹和这个面具人，他冒险了。”柏幽雪摇摇头盯着舞台上的猴子面具。

　　“是，毕竟是一个听声音的舞台。”

　　“浮夸这首歌虽然火，但不太好唱，一半老歌手承受不住这种撕心裂肺的音调，毕竟年龄上去了，很多东西都不一样了的。”

　　“对，不过他们敢挑战这首歌的歌手也从某种程度上说明他们很有勇气。”

　　“是啊。”

　　导师们纷纷盯着猴子面具的歌手，观众们也盯着猴子面具的歌手。

　　音乐声缓缓响起。

　　楚青抓着话筒。

　　舞台上的灯光微微一暗。

　　楚青轻轻地咳嗽了一下，随后，他闭上眼睛，感受着舞台气氛渐渐地烘托出来。

　　这是我版本的浮夸，不是陈奕迅，不是林志炫，也不是赵云翔。

　　和他们都不同。

　　努力练了这么久的歌，现在是试成果了。

　　我要看看，我到底进步了多少，我还有多少需要进步。

　　我，可以的。

　　然后，楚青张开口。

　　“有人问我

　　我就会讲

　　但是无人来

　　我期待

　　到无奈

　　有话要讲

　　得不到装载

　　我的心情犹像樽盖等被揭开

　　咀巴却在养青苔……”

　　徐婉莹瞪大眼睛，当楚青开口的刹那，她感觉全身的毛孔都舒张开来，整个人被一股巨大而有疯狂的压抑感所缠绕，甚至她都忍不住直打哆嗦。

　　唱功，无可挑剔，声音无可挑剔，感情甚至异常的丰富。

　　……

　　“感情非常浓让我想起了之前的青子，不过我知道他不可能是青子，青子没有他这么好的唱功，而且声音也不同！”周黎明听到唱歌的刹那，顿时瞪着眼睛。

　　“老歌手，绝对是经验丰富的老歌手！虽然是老歌手，但年纪应该不是很大，在娱乐圈力能够唱成这样的只有一个，不过那位在几年前已经出国了，莫非，那位回来了？”邓裴川眯起眼睛评价道。

　　“不对，不可能是那位的，他们的声音完全不同，那位的声音太明显太好分辨了，但是他我却分辨不出来”周黎明摇头。

　　姜峰却是一声不吭地盯着台上的猴子，猴子声音非常压抑，压抑得有一种很难受的窒息感觉。

　　讲故事？

　　对，又一个歌手将唱歌与讲故事结合了起来，并且开始了表演。

　　可怕，真心太可怕了，这简直是一种不可思议的惊人爆发力！

　　这个人到底是谁！

　　……

　　江小鱼非常激动地手握成拳头站在后台看着楚青，眼神之中尽是迷离。

　　进步了，进步了，楚青和刚开始进好声音节目的时候完全不同了。

　　唱功方面简直是判若两人，而且不知道为什么，江小鱼如果不是自己亲眼看到楚青戴着面具走上去的话，她甚至都不敢判断这个人就是楚青。

　　这是一种惊人的表演能力，完全将自己表演成了别人……

　　青子，绝对是未来的国际天皇巨星，而且是无敌的那种。

　　如果再加上自己的能力，那么，青子将来会冲到何种地步？

　　江小鱼不知道！

　　但江小鱼知道的是台上的这位是他的男神！

　　……

　　“人潮内

　　愈文静

　　愈变得

　　不受理睬

　　自己要搅出意外

　　像突然地高歌

　　任何地方也像开四面台

　　着最闪的衫

　　扮十分感慨

　　有人来拍照

　　要记住插袋……”

　　徐婉莹虽然被震惊了，但是她也被楚青这近乎压抑的表演所感染，发挥出了平常都不可能有的水准。

　　是的，是感染。

　　就和表演一样，楚青不但自己入戏了，甚至将徐婉莹都带入戏了！

　　……

　　“卧槽，这个人，他妈到底是谁！”

　　“怪物，简直是怪物！”

　　“我听得心脏都颤抖了。”

　　“尼玛……歌里面隐藏着这么深的感情，我之前想到了青子，可是，虽然我不想承认，但是这人的唱功确实比青子好太多了。”

　　“是啊！”

　　网络直播平台上，刷满了震惊！


第二百零三章 抱歉，你们猜错了

　　徐婉莹的唱功还不错，嗓子也很好，至少以她的唱功和嗓子驾驭一般歌是完全没有问题的。

　　但是，浮夸却不是一般的歌，考验唱功和嗓子是一方面，但是感情方面融入又是另一方面。

　　基本上大多分的歌手都能唱歌，嗓子唱功都没有任何问题，技巧融合得也相当完美，但是感情融入方面却很难。

　　毕竟，唱功可以练，技巧可以练，但感情融入却是很难练。

　　其实在选这首歌的时候徐婉莹心里也没有把握能唱好，不过她却带着一种希望能够突破自我，期待自己能够在这首歌的巨大压力下爆发自己所有潜能再突破自我的想法才选的这首歌。

　　她本来以为突破很难，至少得自己完全融入感情以后她才能唱好这首歌才能突破。

　　所以，她尝试着酝酿情绪。

　　但是，在这个神秘人一上台一开唱的时候，徐婉莹就感觉到自己突破了。

　　瞬间突破。

　　可是这并不是自己挣扎着酝酿感情以后的突破，而是直接被神秘人身上所带来的感染力直接给带着突破了。

　　这个神秘人，很神奇，竟然能够带着她。

　　只要自己接着这神秘人后面唱顺着他带着的方向唱的话，那么自己就能够完整地，非常完美得唱好这首歌。

　　徐婉莹突然产生了这种念头。

　　但，明明这个神秘人才是自己的助唱，自己才是主唱啊！

　　不过，这个念头只是出现的刹那徐婉莹就没有再多想了，因为她被神秘人的强大感情所感染。

　　然后，她觉得自己到大了爆发的临界点，不过也感受到了前所未有的畅快淋漓，同时，她旁边的神秘人再次张口了。

　　“那年十八

　　母校舞会

　　站着如喽罗

　　那时候

　　我含泪

　　发誓各位

　　必须看到我

　　在世间平凡又普通的路太多

　　屋村你住哪一座……”

　　楚青唱歌的时候感觉自己挣脱了一下束缚，虽然身体很虚弱，但是楚青却感觉自己身体内部有一股力量，并且他可以很好地爆发出这种力量，将这种力量爆发到极致。

　　可是，现在他却没有爆发反而压抑着这种爆发。

　　他在积累，是的，在积累着这种爆发。

　　他非常压抑地唱着歌词，将小人物的无奈与痛苦与挣扎，甚至不甘心完美得融合在了一起。

　　面具下的他，看不出什么表情，但是所有人都能够感觉到他是什么表情。

　　那种表情，应该是不甘的，应该是最深层次的绝望，如同深渊一般。

　　渲染气氛，控制气场什么的，楚青本来就有这种天赋，将这种天赋融入到唱歌当中，然后再加上已经进步了不少的唱功，终于让这首歌开始变得有些很不一样了。

　　这是一种不可思议的蜕变。

　　而此刻徐婉莹已经忘记了一切也融入了其中……

　　在楚青停顿的刹那，她非常有默契的张开口。

　　“情爱中工作中受过的忽视太多

　　自尊已饱经跌堕

　　重视能治肚饿

　　未曾获得过

　　便知我为何

　　大动作很多

　　犯下这些错

　　搏人们看着我

　　算病态么”

　　徐婉莹开始挥手唱了起来，声音饱满之中，却带着逐渐起始的爆发。

　　是的，楚青还没有爆发出来，还在压抑着情绪，努力地阻止着爆发，但是徐婉莹却爆发了！

　　徐婉莹忘乎所以，她被楚青这么一带，几乎忘记了自己是在舞台上……

　　她被带入戏了，她觉得自己就是那么一位不受重视的人，所以，她愤怒，她浮夸……

　　或者，只有这样宣泄才行。

　　楚青闭上眼睛，酝酿着最终的爆发，用尽全力！

　　是的，第二次爆发他将用尽自己的力量来演绎一曲什么才是真的浮夸。

　　“你当我是浮夸吧

　　夸张只因我很怕

　　似木头

　　似石头的话

　　得到注意吗

　　其实怕被忘记

　　至放大来演吧……”

　　当楚青睁开眼睛的时候，楚青目光看着所有人，声音之中满是嘲讽，满身对这个世界的不认同，满是愤怒挣扎，满是对小人物的自我演绎。

　　这是我的浮夸，我的浮夸和你的浮夸完全不同！

　　愤怒，就要完全愤怒，不加掩饰地愤怒，癫狂，就要完全癫狂，抽干最后一丝力量，也要宣泄这一份所有的力量……

　　疯狂吗？

　　不管你们怎么看……

　　反正，楚青疯了。

　　下面的观众也疯狂了，几个观众甚至站起来也开始唱了起来……

　　声音相当有穿透力，声音，神秘的声音力量竟然笼罩着整个会场。

　　……

　　“卧槽，这……”

　　“麻痹，我怎么感觉，他，已经超越赵天翔了？”

　　“该死的，我怎么感觉他比赵天翔更适合唱这首歌？如果青子当初是给他写这首歌的话，那么回怎么样？”

　　“好可怕！”

　　“如果当初青子写的歌是给这个神秘人写歌的话，那么我敢肯定这个人会大火特火，甚至搞不好会和柏幽雪差不多火……”

　　“可惜这个世界没有这么多的如果，而且他也没这么好的命，他的姐姐又不是赵颖儿，也没有和青子走在一起，哎，我只能感慨赵云翔真够幸运的有这么一个姐姐，不过不管怎么说这个神秘人我记住了。”

　　“没想到老牌歌手当中有这么一个强者存在，他到底是谁？”

　　网络直播里，浮夸正在唱着，依旧有些疯。

　　当这首浮夸开始唱到尾声，即将收尾的时候所有在看网络直播的观众，包括现场的观众都感觉到了一种不可思议。

　　这首歌如风暴一样席卷了他们的内心，然后又走得太快，也太短了。

　　他们想多听一下，可是，歌终归是不长……

　　好歌总是短的。

　　快要到尾声了。

　　他们突然想暂停这一切，享受这一次来自精神里的洗礼。

　　……

　　“凝视我

　　别再只看天花

　　我非你杯茶

　　也可尽情地喝吧

　　别遗忘有人在

　　为你声沙。

　　啊！”

　　最后一句歌词是楚青和徐婉莹一起唱的……

　　两人都唱得弯下了腰。

　　楚青更夸张，直接弯腰，低头，仿佛宣泄了最后一份力量一般全身都在微微地颤抖着。

　　所有的感情，所有的力量在这一刻都消失了。

　　当最后一个音符唱完以后楚青长长吐了口气，有点晕眩感，毕竟拉肚子没多久能够爆发出来这样的力量实在是非常不可思议……

　　连他自己都感觉到佩服自己。

　　不过爆发以后的楚青就更加虚弱了，现在能够勉强站在舞台上不扶东西已经算是不错了。

　　音乐结束以后，雷鸣般的掌声响了起来，几位导师同时站起来包括连柏幽雪也站起来。

　　顷刻间，数不清的尖叫也响了起来。

　　甚至，后方捣乱的几个观众好声喊着再来一首。

　　“我们输了。”徐婉莹的对手周川功长长叹了口气不再说什么，而且站在徐婉莹旁边帮唱的那位歌手也有些颓废地摇摇头。

　　怎么赢？

　　赢不了的。

　　徐婉莹的助唱嘉宾实在是太可怕了，这种可怕是深入骨髓的，而且是直接碾压式的，甚至直接将徐婉莹都带着突破了。

　　还用比吗？

　　不用比了。

　　没的比。

　　歌曲上，演唱节奏上，感情上，现场气氛上……

　　没有一样能够比得上。

　　“下面，请导师们宣布结果……到底是徐婉莹与我们这位猴子先生胜利，还是周川功与老牌唱将邓力平胜利，掌控权，在你们手中……”主持人看着四位导师笑道。

　　“主持人，我能让这位猴子先生摘掉面具吗？”邓裴川突然打断主持人的话问道。

　　“不能，除非等结果出来以后你们能够猜得出来他到底是谁，否则他不会摘面具的。”主持人摇摇头“请导师们宣布比赛结果！”

　　“周川功和邓力平都很不错，但是……抱歉。”姜峰直接选了徐婉莹。

　　“徐婉莹。”柏幽雪二话不说点了徐婉莹。

　　“徐婉莹。”周黎明。

　　“加油，周川功，不要计较一些无所谓的成败，后面的比赛才是你的起点，你的人生会有另一番精彩的。”邓裴川摇摇头。

　　结果没有任何的悬念，周川功与邓力平两人直接被淘汰了。

　　虽然周川功有些不甘心，但是一想起刚才的比赛，想起徐婉莹唱的歌与自己唱的歌以后，顿时他知道自己输根本就是一件必然的事情。

　　一首别人听厌了的老歌，还有一首现在正火的新歌。

　　能比吗？

　　而且场上气氛非常热烈，热烈得让他都感觉到害怕……

　　他从来都没有感受到这种气氛过，这次是第一次。

　　所以，周川功心中也没有什么怨气。

　　当两人离开后，导师们这才将目光放在舞台中的猴子面具人身上。

　　“下面最后的环节就是猜猴子的身份，导师们每个人可以提一个问题，如果猴子身份被猜出来，那么他将会离开舞台，如果四个问题以后没有一个导师猜出他们的身份，那么，猴子将会跟着所有人进入总决赛哦，也就是说，你们未来总结赛的竞争对手将会随机排到这位猴子。”

　　四个问题，猜一个人？

　　“10年的时候你有没有去过巴黎！”就在这个时候周黎明看着楚青突然问道。

　　“没有。”

　　“你现在是单身，还是不是单身！如果不是单身，那么你的配偶是不是圈内人！”邓裴川问道。

　　“怎么说呢？应该不算单身，至于她是不是圈内人，算吧。”楚青听到这的时候，脑海中突然想起了赵颖儿。

　　是的，是赵颖儿。

　　那一吻以后，虽然两人最后谁都没说什么，但应该不是单身了吧？

　　“好，那我百分之六十知道你是谁了！”邓裴川笑了起来，下意识地看了一眼姜峰。

　　“你，是不是会写歌，还拍电影？”姜峰心神领会，突然问道。

　　“恩，是，写过歌，拍过电影……”

　　“好的……”姜峰看向柏幽雪。

　　柏幽雪始终觉得这个人自己应该熟悉的，但是她却真心想不起来。

　　似乎是潜意识地，她将楚青给忽略了。

　　“你，是不是还写过畅销书？”柏幽雪突然一凝视一问。

　　“是。”楚青点点头。

　　同时心里有些郁闷。

　　莫非自己要被猜出来了？

　　自己还以为自己演技不错，一般人猜不出来呢……

　　他几乎自己都差点忘了自己是楚青了，这样都不行吗？

　　“徐宏！”

　　四位导师对视了一眼，然后一致看向楚青。

　　徐宏？

　　？？

　　楚青一愣，我特么怎么是徐宏？

　　徐宏是谁？

　　“抱歉，我不是徐宏，你们猜错了。”


第二百零四章 青子，你快点出来搞事啊！

　　当戴着猴子的神秘人摇摇头说他们猜错了自己并不是徐宏的时候，台下的所有观众愣了。

　　单身，妻子是圈内人，这么会唱歌、写歌、拍过电影，写过畅销书，而且更重要的是神秘人上台时候的走路方式明显很虚弱，看起来有些大病初愈的感觉……

　　上述每一样条件都非常符合徐宏这个因为被病魔缠身而淡出娱乐圈的惋惜人物，不是徐宏是谁？

　　还有其他人吗？

　　青子？

　　不可能，青子怎么可能这么病怏怏，而且青子的唱功根本就没有这么好的好不？

　　所以，观众们很费解。

　　“既然没有猜出他的真实身份，那么恭喜猴子，你成功地晋级到总决赛咯！”主持人笑了起来做出了一个请的动作。

　　“谢谢。”楚青喘了喘粗气就连谢谢两个字说出都非常的吃力，然后他对着主持人以及那几个站在满地，满脸不敢置信的导师们点点头，最终才缓慢地，似乎更为吃力地走下台，虽然每一步都很慢，但至少每一步都很稳，每一步都脚踏实地……

　　不过，却时不时地有些踉跄，搞得几个导师都想上台扶楚青了。

　　“我不管怎么看都觉得他是徐宏，在整个娱乐圈肯定找不出第二个像徐宏这样的人了！”姜峰看着楚青的背影，直到现在都不敢置信地摇摇头。

　　“如果他是故意伪装成徐宏呢？”周黎明也有些懵“如果他真是伪装成徐宏的话，那么他的演技绝逼已经到浑然天成的人物了，你看，他走步的每一个细节都看起来非常虚弱如同大病一场一样让人根本无法挑剔根本不像是演的，如果是演的话，那么有这样的可怕演技的明星，绝对不可能在娱乐圈籍籍无名的，而且，上台的歌手都是老歌手……不管怎么看条件都很符合的。”

　　“如果真不是徐宏的话那么会是谁呢？”邓裴川摇摇头，不管怎么想他都想不到是这个刚走下台的神秘人会是楚青。

　　毕竟楚青虽然有着控场能力，感情渲染也非常到位，但是楚青的唱功却并不好，甚至只能说勉强。

　　而眼前这个神秘人，唱功方面很不错，不管怎么想他们都不会将楚青联系起来的。

　　或许，有些在眼皮底下的东西往往是最难发现的。

　　或许，这就是灯下黑吧。

　　……

　　“卧槽，我原来以为好声音就这样算了，特么在最后关头留出了一个大悬念，这货到底是谁啊！”网络直播平台上的观众们死死地瞪着眼睛盯着楚青离开的背影以及楚青那一副虚弱的模样，顿时丈二和尚摸不到头脑。

　　“应该是徐宏吧？徐宏上个月不是说出院了吗？你看这个神秘人的走路方式一副大病初愈虚弱样，而且唱的歌转音忽低忽高掌控得非常好，唱功实在很不错，如果不是徐宏的话我还真想不到是其他人了。”

　　“赞同，我也觉得是徐宏！”

　　“可是为什么他不承认自己是徐宏？”

　　“肯定是好声音官方的一场炒作呗。”

　　“不可能，你没有听主持人说吗？这个人会跟随好声音节目直到决赛，决赛之后，肯定会揭晓的，如果揭晓是徐宏的话，那么好声音栏目组岂不是自己抽自己耳光了？”

　　“是啊，确实是决赛……虽然等到决赛以后肯定会揭晓，但是我还真想知道这个人到底是谁，莫非是铁肺歌王，毛小春吗？”

　　“有点像，可是……毛小春出过畅销书？”

　　“岛国·半赤·写真集算不算？”

　　“……”

　　“＊＊＊同学，请你坐下……你身后的＊＊＊已经受不了要揍你了。”

　　“……”

　　……

　　青子吧。

　　“卧槽，我大青子人呢？@青子，青子你赶紧搞点事出来啊，有一个坑B唱了你写的歌，牵了你粉丝的手，当然这并不是重要的，重要的是这王八蛋竟然特么还想抢你风头啊青子，你能忍我都忍不了。”

　　“青子，你赶紧写首歌或者打个记者，获个奖，要不直接对着垃圾桶唱歌也好，再不济，你可以怼一怼人吧？不然的话你霸主位置要被抢了，明天头条可是要变成这王八蛋的了。”

　　“跪求青子搞事，跪求青子搞事，不然明天你的头条可就要被抢了！牵了粉丝，唱了你的歌，现在特么竟然还敢抢你风头和头条，麻痹，我都替你感觉到不爽啊，草！浓浓的愤怒感，不行啊，青子你这真不行啊。”

　　“这货狗日的穿成这样装什么神秘呢，他以为他是谁？草！战斗吧！”

　　“哥们，你战斗也要找个对象啊，你现在对象都没有，你战斗啥！你去战斗空气吗？”

　　“放屁，这狗日的肯定是徐宏，尽管他死不承认，肯定是徐宏，来啊，兄弟们，跟我一起去徐宏吧、徐宏微博去搞事！卧槽，竟然敢抢我大青子风头，不想混了！”

　　“你这是不是胡闹了点啊？”

　　“你还是不是青子吧的成员，你还想不想加入我们青帮了？我们霸主地位都被人抢了，这是侮辱你知道吗？”

　　“……”

　　“好吧，我去。”

　　“同去！”

　　“一起！”

　　“算上我！”

　　自从这一期好声音无厘头一般播放以后，不但一些视频网站炸了，甚至青子吧都炸了。

　　青子吧这帮人是什么人？

　　都是一帮吃饱了撑的青子脑残粉，他们一天没事干整天都浏览楚青各种搞事的新闻，喊各种我大青子威武霸气吊炸天的口号，整天觉得我大青子天下无敌稳坐头条洗脑教主地位，优越感简直不要太爆棚。

　　他们本来以为这期好声音楚青会出场，然后搞出什么事，或者如同蒂花之秀一样秀一发，可是没想到这两天楚青好像低调得有些过分，网络上竟然没什么他搞事的新闻……

　　这让他们很不习惯啊，他们觉得他们的青子教主就应该三天两头搞点事情和新闻出来，这样才行不是吗？

　　自家青子低调也就罢了。

　　可是，半路上突然特么杀出一个程咬金……

　　他们觉得自家大青子的地位受到了挑衅。

　　恩，严重的挑衅！

　　……

　　徐宏两年前生了一场大病，今年的时候这病终于痊愈了。

　　娱乐圈是一个日新月异的地方，不管你之前多有名多厉害，当你两年时间不出现在公众面前的时候，你的名气也会慢慢地被消散乃至于开始变得默默无闻最后沉沦下去。

　　除非你有新地作品问事，否则的话，很难说……

　　吃完晚饭以后，徐宏感觉自己心情不错，所以登上了许久没有登的微博，然后拍了一张窗台的照片发了上去。

　　他感觉自己要重回娱乐圈了。

　　“两年时间，改变了多少东西，时光静好，我，想回归了，你们，还在等我吗？”

　　当徐宏发了这条微博以后，他就点开Q狗音乐，准备听一下有什么新歌。

　　“浮夸？”

　　当徐宏看到浮夸两个字的时候顿时有些兴趣，然后点开音乐听了起来，这么一听，他却有些被这首歌给感染了。

　　这首歌听得他都有些毛孔放大，全身汗毛都直竖了起来。

　　他瞬间就做出了一个看起来很正常的决定。

　　“这首感感情基调很足啊，我转载一下到微博，让粉丝们听一听。”徐宏露出一个笑容，然后随手就将这首歌转载到微博，没想到这么一转载以后，徐宏却感觉有些出事了。

　　“咦？怎么回事，我的粉丝怎么增加了十万了？”

　　平常一天只有几千评论的微博，但是现在却突然增加了数万条评论。

　　徐宏一愣，下意识地点开评论……

　　“你不要一点逼脸啊，真不要脸，竟然自推，虽然很好听，但是，你也太无耻了吧。”

　　“无耻，无耻，无耻！”

　　“徐宏，你怎么可以这么无耻，不过这么无耻我喜欢，哈哈！”

　　“无耻的自推狗！”

　　“……”

　　“哈哈，徐宏，你虽然重出江湖了，但是没想到两年不见，你变的更加不要脸了。”

　　“哈哈！”

　　徐宏看着下面一连串的评论，基本上都是骂自己自推，甚至还有一些评论问自己，摸人家小姑娘的手爽不爽，怎么可以这么为老不尊之类的话……

　　徐宏吐血三升。

　　什么情况？我这段时间老老实实地呆在家里养病，也没做什么伤天害理潜规则什么的吧……

　　摸人家小姑娘的手？

　　我可是要告你诽谤的好不好！

　　徐宏郁闷，但是更让他郁闷的还在后面……

　　因为他微博的回复突然间全部又变了。

　　变成什么？

　　清一色地变成了……

　　“你特么的竟然敢抢我大青子的风头，你不想混了？”

　　“你特么的竟然敢抢我大青子的风头，你不想混了？”

　　“你特么的竟然敢抢我大青子的风头，你不想混了？”

　　连续一大片都是刷着这条评论，而且这条评论又被刷了几万条，都刷到微博头条了事件了。

　　徐宏看到这一幕顿时更加懵逼了。

　　怎么回事？

　　我特么到底招谁惹谁了？

　　我呆在家里养病，每天看看书看看电影，怎么就抢风头了？

　　怎么一个个说我自推，又说我抢风头，甚至有几个微博名人都@自己，喷自己是哗众取宠……

　　？？？

　　我特么的……


第二百零五章 萝丝懵了

　　离开好声音舞台后，江小鱼和楚青一同非常低调地回到宾馆里。

　　楚青准备躺在床上好好休息一下，但江小鱼却说要帮楚青按摩按摩让楚青好好放松一下。

　　听到按摩这两个字，楚青莫名其妙地答应了。

　　是的，答应了……

　　“青哥，你真的好厉害。”

　　“额，厉害吗？”

　　“是啊，你知不知道舞台上的你唱的那些歌简直就是一个王者，而且是没有对手甚至有对手也无法匹敌的那种王者！”江小鱼很兴奋地帮楚青揉着肩，按摩手法相当到位，捏得楚青很舒服忍不住想呻吟一发，按了几下以后楚青感觉自己一天的疲惫都缓解了不少。

　　“你这形容太夸张了吧，还王者无法匹敌……唱首歌而已，没什么大不了的。”楚青笑着摇摇头，不过不管怎么说他对自己今天的表现也很满意，唱功什么的自己已经完全到位了，至少他很明显感觉到自己已经能够唱好一首歌了。

　　他也没有觉得自己有多厉害什么的。

　　“青哥，你根本不知道当时你有多火啊，你知道吗？我看台下有几个观众竟然兴奋地直接跳起来了，激动得不行，甚至有一个观众当场都跪了。”江小鱼兴奋地说着当时她看到的情景。

　　“你这一会跳一会跪的说得也太夸张了……”楚青看着江小鱼的模样并不太相信，他觉得江小鱼有些夸大其词，哪有人听歌听跪下的，自己唱的又不是征服。

　　如果唱征服的话，那跪下还算正常不是吗？

　　“青哥，我真没有夸张，是真实发生的，好了不聊这个了，对了青哥你的专辑看来要早点提上日程了呢。”江小鱼见楚青虽然开心，但并没有很兴奋的样子，心里对楚青的心态更高看一眼。

　　一般刚出名的新人如果碰到这种情况还不吹牛B吹飞到天上去，而我们家青哥呢？

　　那么低调，虽然笑着，但笑容却没当回事……

　　这算什么？

　　这算与众不同啊！

　　“专辑？什么专辑？”楚青听到专辑两个字以后顿时有些奇怪。

　　“青哥，就是你的首张处女专辑啊，我记得你好像出过一首独唱的歌曲《倾尽天下》随后就没了吧，写的歌倒是不少，但没有真正系统地出过专辑。”

　　“恩，是啊。”

　　“所以啊，青哥，你现在唱功也可以了，实力也有了，我觉得是时候要推出一款专辑了吧？”

　　“额……这东西赚钱吗？”楚青稍稍犹豫了下然后问道。

　　“恩，销量好当然是挺赚钱的，当然销量差的话公司会亏本，不过依青哥你的人气来看，销量就算再差也不可能差多少的，毕竟你现在粉丝可是很团结的。”

　　“额……”

　　“青哥，你怎么考虑？”

　　“那啥，你能不能帮我背按一下，我背好像有点酸痛。”楚青活动了下身体。

　　“这边吗？”江小鱼捏了捏手，然后按着楚青的背，用独特的手法捏了进去。

　　“恩，是。”楚青点点头闭上眼睛，整个人都感觉很享受。

　　有了江小鱼以后，楚青发现对足浴店，按摩店啥的已经没有任何想法了……

　　出新专辑吗？

　　如果出新专辑的话，那么新专辑里要出什么歌呢？

　　这几天还是琢磨琢磨，毕竟算是自己的第一张专辑，不管怎么说都不能赔本不是吗？

　　恩，不赔本，如果还有点小赚的话，那么就不错了。

　　……

　　章天泽和鹿峰感觉自己两人似乎有些被忽悠了。

　　是的。

　　艾米丽和萝丝确实很热情地接见了他们，并且聊得很热切很开心，甚至让章天泽都感觉鹿峰马上就要签合同了，可是每次一到签合同的时候，艾米丽和萝丝两人好像就会出现什么乱七八糟的事情，一个说等下有事下次再谈，另一个说现在不是签合同的日子等下次过来再签。

　　起初两人还是非常充满期待的，所以也没有说什么……

　　毕竟他们艺兴要签合同的消息都放出去了，在业内也确实造成了一些影响，并且照片什么的也如实地拍了下来，一切都很好很和谐，照这势头下去，签约的概率无限大。

　　都这样发上去了还不签约，班尼路的面子上也过不去不是？

　　可是……

　　“哎呀抱歉，这合同好像有些问题，我们修改一下再带回来。”

　　“抱歉抱歉，我们下次再聊合同，下次再约，我会给你们去电话的，你们放心吧。”

　　“放心，下次过来我们再谈。”

　　章天泽忍了。

　　是的，她忍了，毕竟班尼路这个品牌确实非常非常重要的国际品牌，只要能签下这合同付出一切都是值得的，甚至为了能够签下这份合同，她将去好声音路上的鹿峰都给叫回来直接单方面毁约。

　　毁约金虽然很多，但是和班尼路合同比起来真心不算什么。

　　签班尼路很重要！

　　真的非常重要。

　　所以，她打算拼一把，这单如果成了他们艺兴就算胜了天娱一局。

　　虽然短时间内看不出实质性的好处，但不管怎么说也是将鹿峰推向国际了不是吗？

　　十天！

　　是的，距离艾米丽第一次打电话给章天泽有十多天时间了，这十多天里章天泽甚至让鹿峰推掉了一些可以推的形象代言，就守着艾米丽的电话……

　　十多天时间里，艾米丽总共给她打了五通电话，约了好几次也聊了好几次，每一次都是宾主开心，正能量希望满满，甚至萝丝还特意拿出了合同给他们看……

　　可是，合同就在眼前，但人家却没有要签的意思。

　　章天泽可不是江小鱼，对班尼路的合同看得也没那么重，不管上面写什么，只要不是太严重就签了，毕竟班尼路是大公司，再坑也不会将他们坑到哪里的。

　　对她来说十年卖身契什么的，真心不算什么。

　　就在十二天的时候，章天泽接到了一个电话。

　　“什么……你说什么，艾米丽又在接触刚回国赵俊杰了？真的假的？”

　　“真的，我听到小道消息说好像谈得非常愉快，甚至他们都在谈合同了。”

　　“什么！”当章天泽听到助手说这句话的时候，顿时急了。

　　这怎么可以？

　　煮熟的鸭子怎么可以飞了？

　　……

　　赵俊杰和经纪人有些莫名其妙地离开咖啡厅。

　　是的，今天的事情确实有些莫名其妙。

　　明明非常兴奋地过去，觉得签下班尼路这合同八九不离十了……

　　进去以后，谈得也不错，看得也不错，双方都非常满意的样子，但到真正要进正题的时候，却忽然被告知暂时还不想订他……

　　你特么不想定我，你主动给我打电话干什么？

　　我可是推了我的新片发布会过来的，分分钟都是钱啊。

　　赵俊杰郁闷，如果对方不是班尼路的话，他搞不好立马掀桌子。

　　这简直是那他们开刷啊。

　　不过，你不签我，在华夏内你还能签谁？

　　签楚青？签鹿峰？还是签吴克兴？

　　开玩笑，这几个人都国都没有出过的小孩子能和自己比吗？

　　所以赵俊杰虽然听到了这个令人无语的消息，但还是对自己挺有信心的。

　　他觉得班尼路还会给自己打电话的。

　　……

　　五天前。

　　“萝丝，我们这里都十多天了而且消息都放出去了，可是为什么楚青和他的经纪人也没有打电话给我们？”

　　“不可能，他一定是在忍着，你放心，明天他肯定会给你打电话，毕竟他肯定不想让这份合约签其他人的。”

　　“恩。”

　　四天前。

　　“萝丝，好像不对啊……怎么还没打？”

　　“大小姐，你不要急的，他们应该快打了，要不，我们在官方贴吧放出点消息，说我们要签艺兴的鹿峰怎么样？”

　　“恩，好，试试吧。”

　　三天前。

　　“不可能吧，萝丝，怎么楚青和我们想的不一样啊？”艾米丽不知道为什么感觉有些急了，她感觉自己似乎失去楚青这个朋友了。

　　“再……等等，他应该快忍不住了，我去联系一下那个赵俊杰，我就不相信楚青还能忍着，鹿峰可能对他造不成威胁，但赵俊杰可以吧？他不信我们会签鹿峰，难道还不信我们会签赵俊杰吗？”

　　“萝丝，我想给楚青打电话……”艾米丽看着萝丝。

　　“楚青的经纪人很厉害，她在跟我们拼耐心，看谁先低头呢，我们绝对不能低头好吗？”

　　“哦，好。”

　　一天前。

　　“萝丝，青子怎么还没有……我是不是要失去楚青这个朋友了啊，她可是我来华夏以后的第一个朋友，呜……”

　　“……”萝丝张了张了嘴，此刻她脸上已经没有先前的那一份自信了，同时在看到艾米丽眼眶似乎有大哭的趋势，顿时有些急了。

　　“算了，要不，给楚青打个电话吧。”

　　“好，我这就打！”艾米丽听到这的时候，连忙拿出手机非常熟练地拨通了楚青的电话。

　　嘟嘟嘟……

　　第一个电话，没人接。

　　第二个电话，还是没人接。

　　第三个电话，第四个电话，始终没有人接……

　　在艾米丽打第五个电话以后，在艾米丽都要哭出来的时候，楚青终于接电话了。

　　“喂……”

　　“喂，是楚青吗？我是艾米丽，我想问一下最近你有没有空，要不我们过来聊聊……”

　　“啊，抱歉啊艾米丽，最近我忙得很，下次吧，下次再找你聊，我要准备写歌了，抱歉……额？恩，小鱼，帮我肩按一下，坐得久了有些累……”

　　嘟嘟嘟！

　　当艾米丽听楚青那头的声音以后，眼泪终于止不住地往下流……

　　她感觉楚青跟她已经有疏远感了。

　　是的，是疏远感。

　　“大小姐怎么了？”萝丝看到艾米丽的表情，顿时有些不好的预感。

　　“楚青挂我电话了……呜呜呜。”艾米丽终于大哭起来。

　　“怎么可能，他胆子竟然这么大？”萝丝拿起自己手机拨了过去。

　　电话接通了，可是却不是楚青的声音。

　　“我们家青子在忙着写歌，没空理你们，抱歉，下次再约。”

　　电话那头传来江小鱼冷冷的声音，然后电话挂了。

　　萝丝傻眼了。

　　之前萝丝以为楚青是在乎的，是在欲擒故纵，但是现在看来……

　　楚青完全不在乎！

　　是的，对他们班尼路压根不在乎！

　　“呜呜呜……萝丝，我怎么办啊。”

　　艾米丽哭得很伤心……

　　“……”萝丝有些懵。

　　这个世界上怎么还有这样的怪人？


第二百零六章 这几首歌是你刚写的吧

　　楚青这几天日子很充实，充实得令楚青感觉到任何偷懒时间都没有。

　　早上五点钟准时起来就和江小鱼一起跑步，做那套令人崩溃的基础动作喝那贼难喝的营养重中药，吃过早饭上午八点左右，江小鱼会陪着楚青到训练室里练歌，中午的时候小睡一会下午继续去训练室里练歌，吃过晚饭后的剩下时间倒是稍微空闲一点，不过空闲的时间基本上楚青都呆在房间里写《鬼吹灯》的稿子，当然江小鱼并不知道楚青将自己关在房间里是写稿子的，还以为楚青正在写歌，至少楚青宣称是在写歌的。

　　江小鱼知道楚青很有才华，不过一张专辑里面最少也要有七首歌，而且这一张专辑是楚青第一张处女专辑，江小鱼觉得要做到非常细致争取七首歌里面都是好歌才行……

　　就算楚青再能写也不可能在几天时间里连续写七首好歌吧？

　　所以刚开始江小鱼找楚青商量是计划准备找秦汉老王约歌，楚青起初是同意的，但是在听到一首歌要三十万人民币以后，楚青脸都变了，然后想都不想直接拒绝。

　　尼玛三十万，这特么的简直是抢啊！

　　于是楚青不顾江小鱼的好声劝说，坚定地要自己包揽专辑里面的所有词曲……

　　再有钱也不能这样乱花啊！

　　两天后的一个夜里，江小鱼左右睡不着于是敲开楚青的房间门。

　　“青哥，你的歌写得怎么样了？”

　　“额，快写好了。”

　　“快写好了？”

　　“是啊。”

　　“那拿给我看看？”

　　“好，你等我两小时哈。”

　　“恩，好。”

　　两小时后……

　　“咦？青哥，这几首歌的歌词怎么湿湿的？”

　　“湿湿的，有吗？”

　　“青哥，这几首歌不会是你刚写的吧？”

　　“刚写的，怎么可能，绝对不是，我可是花了好长时间才写的。”

　　“花了多久？”

　　“两个……两天！”

　　“……”

　　当楚青拿着新专辑的七首歌走出房间，将稿子递给江小鱼的时候，江小鱼狐疑地盯着楚青看了一眼，楚青递给自己的稿纸除了第一张还算干燥以外，其他稿纸都湿湿的，甚至微微一闻还能闻到钢笔水没有干的味道。

　　这不论怎么看都像是刚写的吧？

　　“青哥……要不，我们还是找秦汉约歌？虽然我知道你有才华，但是两天时间写出来的歌和秦汉他们精心雕琢出来的东西，肯定不能比的……”

　　“你先看看再说。”

　　“……”

　　江小鱼在潜意识中她觉得一些好歌是不可能在这么短时间内就能琢磨出来的，她始终坚持着想跟秦汉等人邀歌的想法，可是这一瞥歌词以后顿时呆在当场，随后这才震惊地抬起头。

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“这是你两天时间写出来的歌？”

　　“恩，是啊，怎么了？”

　　“七首歌，两天时间，包括词和曲？”江小鱼虽然声音压着努力让自己保持平静，但眼睛里的那一丝震动却根本无法掩饰。

　　太不可思议了！

　　两天时间，写七首歌其实不难，但难的是这七首歌随便哪一首都看起来非常经典，甚至每首歌都能够当主打歌……

　　“恩，是啊就这七首歌怎么了？”楚青略微眼睛瞥向另外一边。

　　其实写这七首歌楚青只是花了两小时不到就写出来了，如果实话跟江小鱼说的话，江小鱼还不得懵逼？

　　“怎么这里面没有那首你曾经唱过的月亮代表我的心？”江小鱼深呼口气继续问。

　　“这首歌现在不太适合我唱。”

　　“哦，青哥……”

　　“怎么了？”

　　“没，这里的每一首歌都可以拿出来当主打歌，你确定要将这些歌曲全部放入一张专辑里？”

　　“恩，是啊，全部放在一张专辑里吧。”

　　“你不怕将来你……”

　　“放心，不怕。”楚青摇摇头，看到江小鱼的模样他是知道的江小鱼担心原因的。

　　江小鱼怕自己全部将好歌拿出来放在一张专辑里浪费，生怕自己以后再也写不出歌那就坑了。

　　江小鱼拿着楚青写的七首歌和谱子……

　　她再次瞥见还有些湿湿的钢笔水……

　　她有个可怕的想法。

　　莫非……

　　青哥在撒谎，这些歌并不是他花了两天时间，而是花了几小时。

　　江小鱼都不敢往下想了。

　　这个世界不缺乏天才，但是天才也分好多种，一种天才是如同江小鱼一样，从小就拥有过目不忘的能力，不管学什么都比别人快的先天天才，而另一种则是和楚青一样平时看起来很简单很低调，但真正创作起来却文思泉涌，词曲谱全部一个人搞定才华横溢得令人感觉不可思议的天才。

　　江小鱼虽然不是歌手也不唱歌，但对歌曲的好坏却是能够判断出来的……

　　可是，两小时就写了七首歌，而且每一首都非常经典，这是不是天才得有些太夸张了？

　　“那……你准备什么时候开始录歌？”江小鱼努力地摇摇头，再次狠狠地压下心中的震惊问道。

　　“最近练了这么多歌，我感觉唱功应该差不多了。”

　　“你主打歌准备用哪首？”

　　“就这首《飞得更高》吧。”

　　“《飞得更高》？”

　　“恩。”

　　江小鱼没有说话，而是翻到了飞得更高的歌词，然后默默地看着……

　　生命就像

　　一条大河

　　时而宁静

　　时而疯狂

　　现实就像

　　一把枷锁

　　把我捆住

　　无法挣脱

　　……

　　当看完这首歌的歌词和谱子以后，江小鱼又抬头复杂地看着楚青。

　　这首歌里面写出了一股非常渴望自由渴望飞得更高的呐喊与怒吼。

　　青子是一个天才，同时是一个渴望自由的可怕天才。

　　“青哥。”

　　“怎么了？”楚青活动了下身体，那瓶黑乎乎的中药好像效果挺好的，除了刚开始第一次喝的时候拉过肚子以外，接下来自己喝就没有拉肚子感觉了……

　　最近自己好像身体也好了不少。

　　“我懂你，有时候你不必一个人承受着的，有些事情你可以跟我说。”

　　“额？”楚青看着江小鱼感觉有些莫名其妙。

　　“青哥，我们是同一类人，虽然你比我更有才华……”

　　“……”楚青看着江小鱼一脸相当认真的模样，顿时感觉更加莫名其妙。

　　同一类人？

　　你比我更有才华？

　　什么意思？

　　懂我？

　　你懂我什么？

　　“青哥……”

　　“干什么？”

　　“你几首歌是你刚写的吧？”

　　“……”

　　……

　　“有我们大青子的最新消息吗？”

　　“没有。”

　　“什么，怎么会没有，不可能啊，按照青子的性格三天两头都要搞事上头条的，最近怎么变成这样了？”

　　“是啊。”

　　“大青子，搞点新闻出来吧，守住你的头条啊，不要让这只猴子占据了你的头条，也不要让这个蹭热度的徐宏跳出来搞事啊！他们正在挑衅你的霸主地位，你甘心吗？”

　　“哎……”

　　尽管楚青的粉丝们很不满，很不爽，很努力地等待着楚青搞事，搞新闻再上个头条来维护自己的头条霸主地位，但是很遗憾从最新一期好声音播放完以后娱乐圈头条新闻就变成了那个戴着猴子面具，唱功不俗的神秘人。

　　网络上所有人都在猜测这个神秘人的身份，甚至数十个歌星或者圈内人物都成了怀疑对象……

　　怀疑的人越多，神秘人就越火，越火，关注的人就越多。

　　正因为如此，所以楚青的头条就被枪了。

　　头条被这猴子面具的神秘人给枪了以后，接下来的娱乐圈内第二条稍微火一点的新闻是楚青粉丝的消息，说楚青粉丝不满头条被人抢了，然后集体去进攻徐宏的微博，让徐宏的微博直接炸了，尽管好声音舞台上神秘人否认自己是徐宏，但不管怎么说，徐宏还是火了，未复出则先火了一把。

　　徐宏的火看起来莫名其妙，连徐宏自己都搞不清楚自己是什么状况，但是等徐宏看了好声音再想起微博上自己莫名其妙地被骂的情景以后，徐宏终于懂了。

　　自己是借了一把这神秘人和楚青的东风了……

　　“这楚青到底是何方神圣，怎么人气这么可怕？”

　　徐宏这两年养病的时候基本上是一个“佛”系患者，基本上都很少关注娱乐圈的消息。

　　所以，他并不清楚楚青有多火，所以徐宏打开了搜度。

　　这一打开，徐宏瞪着眼睛。

　　搜度上到处都是关于楚青的消息，各种各样的消息都有。

　　“什么？电视剧，电影，写歌，唱曲，和赵颖儿绯闻，加入小娱乐公司，演技，好声音策划……”看着林林总总乱七八糟的新闻如同一通乱棍一样将徐宏打得找不到北……

　　徐宏倒抽一口凉气。

　　乖乖，这家伙还是人吗？

　　这家伙是怪物吧！

　　……

　　“大小姐，要不这样吧，我们用C级合同签楚青，作补偿楚青？”

　　“修改合同，用B级合同。”

　　“大小姐，B级合同可是那些涉足国际，并且在国际上有些小名气的明星才能签的合同，楚青他……”

　　“萝丝，B级合同。”

　　“大小姐，你考虑一下，这东西要慎重，我还得请示一下班尼路总部，我……”

　　“B级，而且注明，如果楚青以后在国际发展的话，合同自动升级成A级的。”

　　“大小姐，你……”

　　“萝丝，我不会再说第二遍，楚青是我的朋友，我不想失去这唯一的朋友，至于家族方面我会去说的，还有这一次我会亲自带着合同去找楚青。”

　　“……”萝丝看着艾米丽一脸冷漠，脸上已经没有了前几天那样的难受与不安后，顿时知道不管自己怎么说艾米丽都不会更改了。

　　在她记忆中，从小到大艾米丽都会先优先听从她的意见。

　　像今天这样的艾米丽她还是第一次见到……

　　是的，第一次见到。

　　那么的坚定，那么的不顾一切。


第二百零七章 可怕的鱼儿姐

　　“喂。”

　　“楚青，我是艾米丽。”

　　“哦，艾米丽啊，你好。”

　　“你在哪呢？”

　　“刚跑步完现在正在宾馆楼下吃早餐呢。”

　　“哦，我现在过来方便吗？”

　　“额，不太方便，要不改天吧……”

　　“我现在就在你宾馆旁边，我们准备进来……”

　　“……”

　　楚青直到现在都不太懂班尼路是什么牌子，只知道班尼路很有名。

　　不过就算班尼路再有名楚青也觉得和自己没什么关系。

　　楚青很忙，哪里有闲心关注这些乱七八糟的东西？

　　江小鱼和楚青不同，她自然懂班尼路是什么东西也明白班尼路在国际上是什么重量，但是在上一次与艾米丽等人合同谈得不欢而散以后，江小鱼心里就对艾米丽等人有了一些警惕了。

　　江小鱼和其他的经纪人不同，其他经纪人在碰到这种情况肯定是会想方设法地约艾米丽等人出来再谈一次合同或者退让一些争取将这份来之不易的合同签下来，可是江小鱼从来都没有主动联系过艾米丽他们，也从来都没有想签下这份合同或者再退让一点点的意思。

　　在江小鱼心中几乎已经将班尼路的形象代言人合同当成是坑人的合同了，而且……

　　就算你班尼路再厉害再有名再高端大气上档次，但你竟然和我们青子签C级合同而且是修改后的C级合同，谁会跟你签？

　　青子虽然现在还没有冲出国际，但那是迟早的事，与其是不断让步签了这份合同让青子将来的星途上有一个污点，还不如不签。

　　你爱跟谁签就跟谁签，反正我们是不签了。

　　此刻江小鱼的心态就是这样的。

　　就因为抱着这种想法，所以之前萝丝打电话过来的时候江小鱼声音是很冷漠的就差直接说话拒绝了，有人说爱屋及乌，江小鱼此刻是恨屋及乌，觉得萝丝和艾米丽两人就是一丘之貉……

　　在艾米丽带着合同与萝丝两人来到宾馆楼下早饭厅找到楚青那一桌以后，两人明显感觉到气氛不太对，这是一种很奇怪的直觉……

　　“额，你们两人吃早饭了没有？这里的牛奶鸡蛋不错，恩，包子也不错……”楚青和往常一样露着憨笑招呼两人坐下。

　　不过就在艾米丽和萝丝准备坐下来的时候，江小鱼却站了起来。

　　“青哥，我们走吧。”

　　“走？我还没吃完啊。”楚青拿着包子有些尴尬。

　　“你吃了两个鸡蛋和一瓶牛奶差不多了，而且现在给我们时间不多了，我们得早点过去。”

　　“哦……”楚青下意识地看了一眼艾米丽。

　　“艾米丽女士，萝丝女士，抱歉啊，你们来得真不是时候，今天我和青哥约了上海市一个最有名的专业发型师八点钟过去……”

　　“啊，八点，现在才七点吧。”艾米丽疑惑地看着江小鱼。

　　“上海市的交通你也知道的，我们得提前过去，不然的话堵车都要堵到九点钟，你们先在这里吃……”江小鱼露出一个看起来很真诚的笑容，然后来到楚青旁边拉了拉楚青，示意让楚青可以走了。

　　“抱歉啊，艾米丽真不巧，那……我们先走了，下次再聊哈……”楚青也站起来露着憨憨的笑容站起来对着艾米丽露出一个非常真诚又带着一丝歉意的笑容。

　　“没关系，如果你们忙的话就先去忙吧。”艾米丽本来的笑容突然凝固了。

　　是的，是突然凝固了。

　　不知道为什么她感受到了楚青态度里面有一种生疏感与陌生感。

　　虽然，楚青的笑容和往常一样，离开的时候也是带着浓浓的歉意。

　　但是，艾米丽感受到了这种感觉。

　　而萝丝却是满脸寒意，甚至冷得可怕。

　　萝丝握在手中的刀叉都被捏弯了。

　　“咔擦，咔擦。”

　　谁都不知道的角落里，一台照相机恰好拍下了这一幕。

　　……

　　“青哥。”大众高尔夫在路边穿梭，江小鱼透过后视镜看了一眼正坐在后排闭目养神的楚青。

　　“怎么了？”

　　“我本来以为你不会听我的话反而会和老好人一样呆在那里面对着艾米丽和萝丝呢，我看得出来，他们好像带着合同要和我们签合同，班尼路的合同，而且还是他们主动的，错过了很可惜哦。”江小鱼露出一丝调侃的笑容。

　　“艾米丽人还不错，不过不知道为什么自从发生了上次的事情以后我总觉得自己心里有些疙瘩，要不是你，我恐怕已经签了这条几乎坑人的合同了，所以就算现在能签合同我都感觉怪怪的。”楚青笑了起来。他总感觉自己的心态和当初刚来到这个世界上的心态有些不同了。

　　如果是那个时候楚青看到这份合同的话他一定会毫不犹豫地签下来，可是现在……

　　或许是这一年多的时间里经历了一些乱七八糟的东西让楚青的心中逐渐生出了一种你以真心对我，我也会以真心对你，但你如果欺骗我要坑我，那我肯定不会再对你如何如何，顶多给你露出一个招牌的憨笑，和不算朋友的熟人一样招待你的性格。

　　你对我以善，我对你也以善，你恶我，我不至于恶你，但也不会贴着你的冷屁股。

　　“青哥，你比任何人都要高贵的，你不应该向任何人低头，班尼路，不算什么。”江小鱼突然很莫名其妙很开心地笑了起来，而且有一种自豪感，就好像自己得到了一件绝世珍宝一样开心。

　　“呵呵。”楚青也跟着笑笑。

　　虽然上海市车很堵，但并没有江小鱼对艾米丽说的那样夸张，二十多分钟后两人来到了上海市一家名为蓝狐的发型设计工作室里……

　　“青哥，这个设计师可能不太懂人情世故，也许会说一些让你感觉到莫名其妙惹你生气的话，你不要放在心上啊……”江小鱼在推门的之前稍稍特意停了停看着楚青叮嘱道。

　　“是你朋友？”楚青看着江小鱼很熟悉的模样问道。

　　“恩，算是朋友吧。”江小鱼点点头“不过我和他们这帮艺术狂热分子真心没什么共同语言的。”

　　“艺术狂热分子？”

　　“恩，对，对一些行为艺术还有其他东西近乎着迷了，二狗，不对，我的意思是这位发型师倒还好点还算正常，至于其他人就……”江小鱼摇摇头。

　　“我明白了。”楚青点点头。

　　二狗？

　　这名字……

　　楚青感觉听得有些愣。

　　就在两人推门进去的时候，楚青感觉自己如同走进了镜子的世界一样，一眼望去全部都是镜子，本来并不大的地方现在看起来竟有种前所未有的空旷感……

　　走过这片镜子的世界以后，江小鱼带着楚青来到一处房间前敲了敲门。

　　“是鱼儿姐吗？”一个染着黄头发的青年探出头来。

　　“恩，黄毛，你哥呢？”

　　“我哥到现在还没有看到他呢。”

　　“我跟他约好八点，他怎么没来？”江小鱼皱了皱眉头。

　　“现在还没有八点啊。”黄毛看了看手机上的时间摇摇头。

　　“你给他打个电话，就说我带人过来了，你应该知道我不喜欢等人的。”

　　“哦，好……”黄毛看得楚青对江小鱼还是比较敬重的，而且敬重中略微带者一丝丝的害怕，在江小鱼说完以后黄毛连忙掏出手机拨通了一个号码。

　　“喂……哥，你现在在哪里？鱼儿姐来了。”黄毛下意识地看了江小鱼一眼。

　　“什么？这怎么行现在鱼儿姐就在我们工作室里。”

　　“哥，不行的啊，鱼儿姐的脾气你也知道，我虽然知道你最敬重的一位行为艺术家今天会到上海市，我得去招待一下，今天对你来说很重要，可是鱼儿姐如果生气的话也很……”

　　“哥，我真编不理由，鱼儿姐她……”

　　“嘟嘟嘟。”

　　江小鱼在听到黄毛打完电话以后顿时本来还算缓和的脸瞬间就沉了下来，同时头上的那道伤疤微微地有些撕裂的感觉。

　　“鱼儿姐，我……我再给我哥打个电话，他肯定是鬼迷心窍了他……他平时不敢这样的。”黄毛在看到江小鱼的表情后顿时一激灵，然后继续掏出手机拨通了刚才的号码。

　　“把电话给我……”

　　“额……鱼儿姐，我能劝我哥，你……”

　　“给我。”

　　“哦……”黄毛听到江小鱼并不算严肃的声音后，顿时心脏微微一颤，然后连忙递电话给她。

　　同时他在心理祈祷自己这位大哥千万不要脑子抽筋惹鱼儿姐生气啊。

　　“喂，我不是跟你说了吗？你先稳住鱼儿姐，就告诉鱼儿姐我生病发烧，今天来不了明天再帮她那位朋友设计发型，这位行为艺术家对我来说真的很重要，你又不是不知道他的身份，你……总之只要鱼儿姐不生气就行，明天我会给鱼儿姐磕头认罪的……”

　　“喂。”

　　“啊……鱼儿姐……我……”电话那头本来还气势汹汹的声音瞬间就萎靡了。

　　如同泄了气的皮球一样……

　　“十分钟，我等你，十分钟后你不来的话你看着办。”江小鱼说完以后不等那边说话就挂掉了电话，然后将手机递给黄毛。

　　黄毛接过手机的手微微一颤差点就将手机摔到了地上。

　　“青哥，我们先坐在这里等等吧，我帮你拿椅子。”面对黄毛的时候江小鱼的脸是阴沉的，但是在转过头面对楚青的时候，江小鱼却是露出了一个特阳光的笑容。

　　黄毛擦了擦眼睛，似乎根本就不相信他的鱼儿姐会露出这种笑容。

　　在她印象中，鱼儿姐一向来都是非常孤傲，说一不二，而且非常凌厉……

　　随后他浑身又一个激灵，不敢再想了连忙滚去倒茶。

　　太尼玛可怕了。

　　“恩，好。”


第二百零八章 卧槽，好可怕

　　楚青接过黄毛接过来的茶，微微地喝水了一口，然后有些眯着眼睛品了品。

　　“普洱？不过好像又不是普洱。”

　　“哥……这茶确实是普洱，不过被鱼儿姐加了点料，喝下去能强肾健体……”

　　“哦，强身健体啊，不错，这要多喝一点。”楚青并没有听出来肾和身。

　　“恩，前几天罗哥身体不是有些垮了吗，约了女朋友晚上去……”黄毛想说什么却不想到刚从卫生间走出来的江小鱼微微一咳嗽，这一咳嗽黄毛精神猛一震，然后连忙住口。

　　“额，约女朋友晚上去做什么？”楚青听到一半就被打断了顿时很奇怪。

　　“逛逛公园……”黄毛憋了好久这才立马憋出这几个字。

　　“逛公园？”楚青挠挠头，逛公园和身体身体垮了有关系吗？我还以为他约女朋友去开房呢然后阳痿秒射了呢……

　　楚青不知道自己已经无限接近真相了……

　　“你们聊，我马上给罗哥打个电话，他应该马上就到了……恩，我去催催……”看到江小鱼过来以后平时吵吵闹闹甚至无法无天的黄毛老实得如同乖宝宝一样，他在看到江小鱼那警告的眼神后连忙走里屋进去。

　　“青哥，坐着累不累，要不我帮你揉揉肩？”

　　“额，不用，最近感觉身体很不错。”

　　“哦，肚子饿了吗？我去买点东西？”江小鱼又问。

　　“我们不是刚吃过早饭吗？”

　　“你只喝一杯牛奶和吃两个鸡蛋当早饭这怎么够？”

　　“额……”楚青突然感觉有些不对头。

　　早上的时候不是你说我喝牛奶吃鸡蛋够了吗？怎么又说不够？

　　我怎么感觉江小鱼在忽悠我？

　　“青哥，不要用这种眼神看着我……我只是怕你饿到了，毕竟等下做头发还要一会才行啊。”江小鱼被楚青这么一看，顿时看得莫名有些难为情甚至还有些娇羞状……

　　里屋的黄毛恰好看到这一幕，顿时嘴张得老大，瞬间就感觉自己的鸡皮疙瘩都直冒起来，感觉自己现在是不是吃屎了一般竟然看到这么可怕的一幕……

　　这特么还是我的鱼儿姐？

　　我特么疯了吧。

　　……

　　投胎？

　　罗蒙感觉自己去投胎都没像现在这么赶过。

　　刚才如果让黄毛应付鱼儿姐的话，那么他就今天就可以有理由先不理鱼儿姐，然后跑去招待那位行为艺术家，大不了明天诚恳地向鱼儿姐认个错，鱼儿姐虽然很可怕，但自己诚心认错她也不会对自己怎么样的。

　　可是，电话里头自己装病的方案原原本本地被鱼儿姐给听去了。

　　尼玛，太可怕了。

　　可是，那位令自己尊敬的行为艺术家呢？

　　这个世界还有可是吗？

　　罗蒙猛地披上衣服，脑子里只有一个念头，那就是往工作室冲，罗蒙的女朋友小柔奇怪地看着手握方向盘的男友，美丽的眼睛里有些疑惑。

　　平日里见到那几个很厉害的大明星也没看罗蒙这么紧张过反而摆起艺术家的臭架子啊？

　　今天他到底要干啥？

　　“小柔，等下千万不要乱说话知道吗？今天见到的这个人不是普通人。”

　　“哦，好。”笑柔很乖巧地坐在副驾驶上，朝前方冲去。

　　大概十多分钟以后，罗蒙终于赶到了工作室，车一停就拉着小柔冲进工作室的门。

　　刚一进去就看到站在门口看着时间的江小鱼。

　　“鱼儿姐……”他看到江小鱼脸上的伤疤以及那一副非比寻常丑态打扮的瞬间一愣，刚想问什么但看到江小鱼眼神中的警告以后，他瞬间就不敢说话了。

　　鱼儿姐好像有秘密。

　　“帮青哥设计一个发型。”

　　“青哥？”罗蒙目光看向坐在沙发上老老实实地看美发杂志的楚青。

　　“哇，是青子！”女友小柔在看到楚青的刹那顿时尖叫一声冲向楚青，罗蒙想拉都拉不住，在看到江小鱼瞬间一脸寒霜以后，罗蒙知道坏事了。

　　“小柔！不要放肆！”罗蒙连忙跟着冲过去想拉住小柔，但之前一直非常温柔百依百顺的小柔在看到楚青以后顿时就不太对劲了，他想拉都拉不住。

　　“青子，我是你的粉丝，对……你能不能给我一个青体签名……”小柔跑到楚青面前一脸星星状，活脱一个脑残粉，满是期待的哀求。

　　“额……好……不过我没有带纸笔。”楚青被这个突然出现的粉丝给弄得有些尴尬。

　　“没事，我这有，等等啊，你一定要等等我，我这就回车上去拿。”小柔屁颠屁颠地转身冲向车，脸上表情尽是怕晚了就要不到签名的表情。

　　“小柔！”罗蒙在看到江小鱼脸上越来越寒的时候，瞬间就对着小柔大喊。

　　卧槽，不是来的时候就叫你不要乱说话嘛，你吃错药了？

　　鱼儿姐现在还在场呢！

　　你看到偶像能不能矜持点，这可是鱼儿姐的朋友啊！

　　“青哥……抱歉啊，小柔她一直是你的粉丝，人很善良的，你不要生气，待会我回去的时候我会教训教训她，她实在是太迷你了，家里到处都贴着你的照片……”罗蒙连忙转过头看着楚青，脸色很苦逼与歉意。

　　“教训什么，没事啊……”楚青看着罗蒙想立马冲出去的模样顿时摇摇头，签个名而已有什么大不了的。

　　不过，到处贴着我的照片？

　　卧槽，楚青莫名地一恶寒，不知道为啥他感觉自己是不是被什么东西给YY了……

　　随后小柔带着一本非常散发着香味到处贴着楚青照片的本子跑进来递给楚青……

　　楚青看着自己的照片，瞬间就感觉尴尬癌都犯了。

　　照片，确实挺多的。

　　而且这些照片……

　　如果没有记错的话，这张照片是自己在台上想不出获奖感言为这帮赞助商免费打广告的吧？

　　额，这张照片好像是自己打记者时候的……

　　这张……

　　楚青感觉自己都看不下去了。

　　特么这些照片都是自己的黑历史……

　　他感觉自己的黑历史被拿出来非常得意地晒着。

　　那种感觉……

　　相当忧伤。

　　匆匆忙忙签了名以后，楚青连忙将头转向另外一边，尴尬得不要不要的。

　　“谢谢青子，谢谢。”小柔却是如获至宝地捧着签名本，一副生怕被人抢了的模样抱在怀里。

　　随后小柔又感觉缺少点什么，在呆了几秒钟以后连忙一拍脑袋，拿出手机，非常兴奋地对着楚青拍了好几张照片……

　　“咔擦。”

　　“……”继续尴尬的楚青。

　　“……”脸微寒，但还是保持着冷静没有发作的江小鱼。

　　“……”有些惶恐不安，但又不得不露出歉意笑容连忙跑过去抢了小柔手机的罗蒙。

　　“……”至于里屋的黄毛？泡茶的手微微一打哆嗦。

　　是的，正的只是微微一打哆嗦而已。

　　当然，相比外面的这些人，他感觉自己呆在里屋是很安全的。

　　嫂子，还真会搞事。

　　恩，没想到鱼儿姐一副要吃人模样了吗？

　　……

　　“要不剃个平头吧？”楚青提议。

　　“平头？青哥，这肯定不行的，你前面要带点刘海，然后弄点神秘感。”

　　“刘海看起来好吗？没留过。”

　　“恩，很好看的留一下？”

　　“哦，好。”

　　“青哥，要不染个头发？”

　　“不用不用，纯天然的黑色不错，染得花花绿绿的我不太习惯，而且不太健康。”

　　“恩，好，那我们就不染。”

　　“青哥，这边我帮你留着吧，留着好看，有文艺青年的风格。”

　　“恩，好。”

　　大概一个小时以后，当罗蒙为楚青设计好发型走出来的时候，坐沙发上的小柔非常激动地又拍了几张照片。

　　“哇，青哥，你好帅啊。”小柔继续激动地大叫。

　　“……”楚青看了看镜子里的自己，然后又稍稍地迟疑了下。

　　发型对一个人来说果然很重要，本来长得普普通通的楚青在换了个发型以后，顿时这么一看还真有那么一些帅，当然楚青的这种帅和其他明星不一样，其他明星的帅你看多了就会感觉到审美观疲劳，而楚青的这种帅虽然看起来不太明显，但是你越看就越觉得很耐看……

　　恩，其实我还是挺帅的？

　　楚青感觉自己产生了一种错觉，但随后他摇摇头。

　　错觉，绝对是错觉。

　　“恩，还算不错……”江小鱼在楚青周围转了一圈然后打量了一下点点头。

　　“呼。”看到江小鱼还算满意的表情以后，罗蒙算是长长地舒了口气。

　　“恩，那今天就先这样吧，我和青哥先走了，钱你先记在我账上。”江小鱼非常细心地为楚青整理着衣服上的头发，然后对着罗蒙点点头。

　　“哦，哦，好……额，账？鱼儿姐你哪里来的……”罗蒙刚开始有些懵。

　　“就是账，你忘了，或者你觉得我是那种不付钱的人？”江小鱼眯着眼睛看着罗蒙。

　　“啊……明白。”罗蒙一哆嗦，整个人活脱脱的如同看见城管的擦皮鞋贩子一样……

　　付钱？

　　鱼儿姐，你什么时候付钱过？

　　当然这种话他也只能放在心里。

　　就在江小鱼和楚青刚离开设计室几秒钟不到，外面突然传来一阵兴奋的大喊。

　　“青子！”

　　听到这声大喊，罗蒙瞬间就感觉自己的心脏好像骤停了，刚才稍稍平静的心情瞬间又如同高潮了一般。

　　卧槽。

　　外面又特么出什么事了！

　　等等，这个声音怎么这么像自己要招待的行为艺术家沈天云？

　　？？

　　尼玛，这是要火星撞地球啊，平日里沈天云可是最看不起娱乐圈里那几个大红大火的明星，甚至明里暗里都批那些明星没有艺术感没教养文化只会低俗下三滥玩阴的……

　　可是，当罗蒙冲出去，看到沈天云眼神中散发着如同自己女友小柔一样的表情后，顿时……

　　他傻逼了……

　　什么情况？


第二百零九章 去特么的艺术

　　屋外，所有人都傻乎乎地看着沈天云激动地抓着楚青的手。

　　沈天云的表情很兴奋，兴奋得如同绝症患者抱着电线杆小广告喊有救了一样。

　　罗蒙擦了擦眼睛，他怀疑自己看错了。

　　怎么回事？

　　我是不是看错了？

　　一个在行为艺术界里非常有名的行为艺术家，一个是目前最炙手可热的当红大明星，这两个人怎么可能认识？

　　当事人楚青一时间更是搞不清楚状况。

　　这货特么是谁？是神经病？

　　他感觉这个人自己有些熟悉感觉哪里看到过，可是一时间又有些想不起来。

　　我认识他吗？

　　不过他到底是谁？

　　“青子，你怎么在这里！缘分，简直是缘分啊！我竟然还能够在这里看到你，哈哈！今天还真是我的幸运日啊！”

　　沈天云的装扮很奇怪，他留着胡子戴着有些不太协调的小帽，眼镜是以前古板的那种黑框眼镜，镜片更是厚厚的如同近视度数非常深一样，不过更奇怪的是他肩上扛上背着一只帆布挎包，稍稍一看挎包的老旧程度，没个五年年是不可能的……

　　这一副打扮怎么说呢？

　　怪？

　　对，相当的怪，简直让人难以忍受甚至感觉到碍眼的地步，至少江小鱼是下意识地捂着眼睛实在不想看沈天云这货第二下。

　　而楚青更是如同傻子一样下意识地点点头。

　　“青子，看到了吗？这就是我从你身上学来的艺术，之前我卡在艺术的边缘始终没有办法再前进一步，如果没有你的出现给我带来崭新的领域，恐怕我到现在还发现不了艺术的另外一扇大门看到崭新的领域，那天的事情，我真的历历在目啊！”沈天云松开楚青的手退后几步，甚至微微地托了托自己头上的小帽子，似乎在学着什么东西。

　　艺术？

　　崭新的领域，另一扇大门？

　　罗蒙看了看沈天云，然后又看了看楚青，他感觉自己是不是一个傻子，或者自己眼睛或脑子是不是出问题了。

　　那天到底发生什么事了？

　　“你好……”

　　当事人楚青露着尴尬的笑容，感觉此刻特想找个地方躲起来。

　　现在他终于想到了眼前这个打扮极不协调的家伙叫什么名字了。

　　这个人，是自己去杭城那天遇到的狂热粉丝……

　　这个人，好像叫沈天云？

　　那个时候，自己打扮得跟个二百五一样为了去杭城领奖，然后被这个家伙跟了好几条街，当时自己还以为碰到什么变态甚至都想起报警的念头了。

　　行为艺术家……

　　行为艺术家！

　　尼玛……

　　“青子，当初你这种艺术行为我把他当成是一种极致美，对，不是丑，是美，极致的艺术美，华夏国内，不对，包括国际的艺术家都没有一个尝试过这种不协调的美，算是一种了不起的艺术领域啊！”沈天云说完以后还特激动地挥了挥手指了指自己的帆布包。

　　“青子，看到了吗？我也找到了和你那天差不多模样的包……恩，虽然没有你那天的包有艺术风格，不过相差也不远的！”沈天云特自豪地指了指包之后又露出笑容。

　　“这不是我教你的……”楚青脸上的笑容已经僵硬了，甚至僵硬得几乎再也说不出其他话来了，只能如同傻子一样摇摇头。

　　“青子，你就不要谦虚了不承认，青子，我还有你的照片的，对了，我记得当时你的走路方式和其他人也不太一样，是这样走的……你看……”接着，在所有人的目光下，沈天云开始蹑手蹑脚地模仿起楚青的走路方式来。

　　很不协调，很猥琐，而且看起来有那么一点点的令人吐血之味。

　　楚青闭上了眼睛，感受到来自沈天云身上那一丝浓浓的恶意。

　　当初的黑历史被这沈天云扒了出来，不但扒了出来甚至模仿得惟妙惟肖……

　　楚青笑容终于忍不住崩塌，然后不见了……

　　“照片？哇，青子有什么照片啊？”小柔激动的声音传了过来。

　　“我找找啊，在我手机里。”沈天云停止了秀自己那伟大的行为艺术，然后转身拿出手机，翻出了楚青当初的那张照片。

　　“额……我也看看。”罗蒙也非常严肃地凑过来，他想知道青子是怎样给沈天云，这位自己一直很崇拜的行为艺术家打开那一扇崭新领域的。

　　江小鱼虽然感觉有些扯，但也走几凑过去看照片……

　　不知道为什么，感觉这沈天云这么一解释，江小鱼感觉沈天云的动作，装扮，确实有那么一点点艺术的味道……

　　“看，这张是青子的背影，你看，他戴的这个帽子，是不是很有型！”

　　“哇，这张青子的艺术照我没有，能不能传给我，我放在我的册子里。”

　　“别急，还有……这张是青子的走路照，注意到这背包了没有？这是一种隐藏的艺术风格，美到极致就是丑，丑到极致就是美，不协调到了极致，就是一门令人心花怒放的艺术……当时我的脑子冒出的念头就是这个！”

　　“哇，我以前一直觉得青子只是主流行业厉害，没想到青子还会这种冷门的行为艺术！这张我也要！”

　　“哇！这张我也要，这张帅，没想到青子竟然有这种厉害的照片！”小柔眼神中满是小星星。

　　一阵风吹来，楚青感觉自己丢人丢到西伯利亚了，不但丢到西伯利亚，甚至感觉这辈子好像都无法洗刷这种污点了……

　　他很想让沈天云删了自己的照片，可是看着小柔小罗蒙还沈天云等人的兴奋劲，他知道是不可能的。

　　这帮人的脑子，似乎都开始不正常了……

　　还好，江小鱼还算正常，楚青看着江小鱼，没想到江小鱼这个时候也转头猛地盯着楚青。

　　两人目光相交。

　　彼此间似乎有那么一点点交汇……

　　楚青感觉江小鱼懂自己的尴尬与无奈，懂自己的黑历史会让他们删掉照片，毕竟自己的眼神已经说明一切了。

　　无奈啊。

　　“那个……”楚青想开口说什么。

　　“青哥，我没想到……你竟然还是一位这么有艺术感的行为艺术家，你，真是我的偶像，我突然发现成为你的经纪人是我这辈子最正确的决定！”江小鱼突然激动地盯着楚青，如同无知的脑残少女一样笑了起来。

　　什么？

　　江小鱼说什么？

　　我特么是不是听错了？

　　楚青张了张嘴，整个人的表情，动作，甚至连灵魂都感觉僵硬了。

　　这帮沉迷于“艺术”而无法自拔的人，楚青感觉到这帮人对自己有着浓浓的恶意。

　　对，特么这是恶意。

　　笑？

　　他哪里还能笑得出来……

　　MMP！

　　这帮人脑子都有坑？这叫艺术？

　　楚青感觉自己或许是这群人当中唯一一个稍微正常点的正常人。

　　……

　　莫非，这就是所谓的行为艺术吧。

　　不过这种艺术以后自己还是少沾得好，自己毕竟脑子还是正常的。

　　楚青有时候感觉自己和这个艺术世界有些格格不入，也实在是搞不懂沈天云口中的艺术到底是什么样的。

　　当然，艺术是一种极致楚青是懂的，将一件非常无聊的事情弄到极致这也是艺术的一种楚青也懂。

　　莫非这个世界的行为艺术已经奇怪到突破天际的地步了吗？

　　艺术家的世界还真难懂。

　　坐在副驾驶上，楚青看着窗外。

　　“青哥，我感觉你心态倒是挺好的。”

　　“额，怎么这么说？”

　　“刚才你被这么一个行为艺术家崇拜，换成一般人的话恐怕早就乐疯了，而你却一声不吭，甚至表情上丝毫看不出任何骄傲的神态……”

　　“咱能不提这个了吗？”楚青本来已经差不多忘了刚才的尴尬事情，被江小鱼这么一提又非常尴尬与无语地想了起来……

　　我应该骄傲吗？

　　黑历史被翻出来，然后被传阅，我应该骄傲吗？

　　我都找不到理由骄傲了啊。

　　“哦……青哥，接下来我们去哪？”

　　“去训练室旁边的小饭馆吃点东西吧。”

　　“好。”江小鱼看着楚青转过头不看自己而且声音中带着浓浓的无奈一时间有些搞不明白楚青为什么会是这种态度，不过看楚青闭上眼睛如同休息的模样，江小鱼知道楚青现在不想和自己说话。

　　江小鱼倒是没有自讨没趣继续问下去。

　　“噗嗤。”

　　汽车绕了几个圈，当快开到训练室的时候，突然一个急刹车……

　　楚青被这急刹车给惊得差点撞到了头，有些无语地睁开眼睛，江小鱼到底是怎么回事！

　　“怎么了？”楚青无语地看着前面。

　　“找死啊你！”江小鱼心有余悸地看着突然出现的人，她立马打开车门走下车，一向很少生气的她竟然爆了粗口！

　　楚青朝前看了看！

　　“楚青，请你原谅我，我知道自己错了！”

　　“楚青，我不该骗你，也不该坑你！”

　　艾米丽突然拦住了楚青的车，然后坚定无比甚至带着视死如归的表情对着车里的楚青大喊！

　　她绝美的脸上非常真诚，眼眶中湿湿的好像哭过一般。

　　她就这样站在风中……


第二百一十章 青子再次搞事

　　楚青的训练室是在上海市的郊区，按理说郊区这种地方应该是没什么人的但是训练室并不单单是好声音学员的训练室，除学员外还有好多明星也会经常来这里练唱功，或是录专辑前来到这里试音，所以训练室门口时常会围着几个记者准备采访守一波热点娱乐新闻。

　　这一天，这帮记者非常有耐心地站在这里蹲新闻，不过这几天这帮明星们似乎非常安分，出入训练室的基本上都是那些学员，唯一一个相当火非常有话题点的是楚青，但楚青基本上都是逼格极高拽得不行，不管他们怎么拦着楚青楚青都不鸟他们……

　　可是，今天下午的时候，这帮记者看到了艾米丽。

　　是的，他们看到了艾米丽！

　　“什么情况！”

　　“艾米丽怎么在这里！”

　　“卧槽，大新闻，大新闻啊！”

　　“艾米丽在说什么？请求楚青原谅？她和楚青之间到底发生什么不可告人的故事了？”

　　“看到没有，楚青的经纪人江小鱼竟然摆起了架子，她竟然在艾米丽面前摆起了架子，她简直是胆大包天！”

　　“什么，艾米丽哭了，被吓哭了吗？”

　　“赶紧围过去！”

　　“卧槽……”

　　楚青走下车以后数不清的照相机拍照声此起彼伏拍着楚青和艾米丽的脸。

　　本来稍显空荡荡的地方被艾米丽这么一喊，顿时就围满了各种各样的记者与吃瓜群众……

　　人山人海，是的，瞬间就人山人海……

　　楚青都搞不懂这些人到底是从哪里冒出来的。

　　“请问青子，你和艾米丽之间到底发生了什么事情？”

　　“请问青子，这到底是怎么了，艾米丽为什么请求你原谅，是不是她做了什么对不起你的事情？”

　　“不对啊，艾米丽是这么高贵的一个人，怎么可能对不起你？她可是班尼路在华夏的负责人啊！”

　　“是啊，不对劲啊。”

　　尽管楚青在记者界里面风评非常差，整天在记者面前不配合摆臭脸甚至还公然打记者，但架不住大新闻啊！

　　是啊，今天的这一条新闻谁先采访到，谁先写出来采访出来绝对是头条大新闻，而且是那种非常惹人注目的大新闻！

　　数不清的话筒再次递向了楚青……

　　数不清期待的眼神盯着楚青，就算楚青再次出手打他们，他们也会兴奋地将另一边脸递给楚青。

　　什么东西都没有大新闻重要！

　　是的！

　　“对不起，这是我们和艾米丽女士的私事，并没有大家想象中那样有故事，艾米丽只是和我们青子开个玩笑而已，散了吧，都散了吧。”江小鱼看到这么多记者以后刚开始有些慌，但随后反应过来挡在了楚青面前露着笑容替楚青解释着这一切。

　　“江小鱼你好，青子和艾米丽真没有什么关系吗？”

　　“是的，他们确实没什么关系，他们只是普通朋友，这点我可以作证。”

　　“前些日子他们还被拍到一起吃麻辣烫，一起玩英雄联盟……你说没关系？是不是青子始乱终弃爱上了艾米丽？青子最近和赵颖儿没有消息了，是不是抛弃赵颖儿了？”

　　“没有这回事，绝对没有！”

　　“江小鱼，请问你对赵颖儿怎么看，你觉得赵颖儿适合楚青还是艾米丽适合，亦或者是你们老板王莹适合楚青？”其中一个记者却没有和其他人一样问反而问出了这个问题。

　　“青哥和他们是朋友，只是普通朋友，青哥目前还是单身没有女朋友，谢谢。”

　　“胡说八道，你说楚青单身，怎么可能，这么多美女围在楚青身边楚青怎么可能是单身啊！”

　　江小鱼这边替楚青应付着记者，她身后的楚青却朝艾米丽的方向挤过去，想拉艾米丽上车赶紧离开这里，却不想……

　　“呜呜呜，是我对不起楚青……我不该骗楚青签修改过的C级合同，我不想失去这么一位朋友。”

　　“楚青，你能够原谅我吗？”

　　“我真的不想失去你这位朋友，现在我带来合同，是我们B级的，将来如果你如果冲出了华夏，这份合同会自动升级为A级合同，楚青，这样可以吗？我是真心的，我真心希望你原谅我。”

　　“楚青，原谅我好吗？我真的很难受，我真的为自己做过的事情而感觉到抱歉。”

　　“……”

　　围着江小鱼的人少了，大部分的人都冲过去围着艾米丽。

　　艾米丽和江小鱼鱼楚青都不同，用边向出楚青求原谅的同时，边用英语慢慢地将之前发生的一些故事说出来，甚至连一些细节方面都没有隐瞒，坦诚得如同一个傻白甜一样……

　　楚青和江小鱼看到这一幕，顿时感觉这件事情或许要闹大了。

　　艾米丽，有什么事情咱们能私底下说吗？

　　不要这么诚实全部透光了啊！

　　……

　　“对不起，我不该找其他娱乐公司的明星过来试探你，我本来以为你……呜呜，我本来以为你看到有人重视这份合同会打我电话的，没想到……呜呜……”

　　“对不起，我知道错了，现在我很真诚的告诉你，我会想办法，你就跟我签了吧。”

　　章天泽起先看到这条新闻以后是沉默的，但随后章天泽的办公室里传来电脑被砸地上，办公桌被掀翻，甚至不断咆哮的声音……

　　很难想象这个平时看起来有些瘦弱的，如同一阵风就能够吹倒的经纪人这一刻竟然会爆发出来如此可怕的力量，甚至歇斯底里如同一头野兽一样失去了往日的冷静与睿智！

　　班尼路的合同一切的一切都是一场骗局？

　　主动给自己打电话是一场气楚青的骗局！

　　自己成了配角，成了局中人了！

　　草！

　　自己让鹿峰推了好声音，并且为此赔了几十万的钱，竟然现在变成了一个人尽皆知的笑话？

　　章天泽怎么可能不生气？

　　进入经纪人行业兢兢业业地这么多年，从她手里带出来的明星不知道有多少，现在大红大火，甚至已经走出华夏的明星也有不少，但是，她什么时候受到过这种几乎打脸式的侮辱？

　　“楚青，楚青，楚青！我记下了！我记下了！我跟你势不两立！”

　　又是一阵乱砸乱打，随后，办公室里传来章天泽的非常仇恨的怒吼声。

　　……

　　青子吧。

　　本来被猴子面具的神秘人占据头条的青子粉丝们看到一条新闻后，瞬间就有一种翻身农奴把歌唱的兴奋感。

　　是的，那是一种兴奋感！

　　“什么，班尼路负责人艾米丽求着我们青子原谅，甚至还哭着求签合同？”

　　“卧槽，卧槽，青子终于又搞事了，而且这一搞事就搞出了日天大新闻！”

　　“哈，我就知道我们青子不可能这段时间就这么沉默吧？我预测他过几天就会搞事情，没想到还真搞出事情了。”

　　“快看娱乐圈头条，娱乐圈头条刷新了，不再是那个令人恶心的猴子了，那只猴子现在排在第二位，第一名真的是班尼路女神艾米丽求着楚青原谅和签合同！”

　　“卧槽，B级合同，等我们青子冲出华夏的时候自动升级成A级合同？卧槽卧槽，这是多么惊人的待遇啊！青子，你难道真的打算日天了吗？”

　　“可怕可怕，太尼玛可怕了，我大青子开挂了吗？别人都是求着签合同，我们青子竟然是被求着签合同。”

　　“熟悉的味道，原来的配方，这才是我们青子浓浓的低调装逼味啊，你看到没有？青子这张照片的表情是懵逼的，对，是懵逼的！”

　　“不对，你们注意到了没有？我们大青子好像换发型了，看起来帅了不少！”

　　“废话，我们青子本来就帅好不好，这次换了发型只是帅得更加明显了！”

　　“哈哈，青子懵逼的表情好可爱，我要把这张图片做成表情包。”

　　“哈哈，你这么一说我倒想起来了，我们青子好像真的挺可爱的，让人忍不住就想过去抱抱。”

　　……

　　《芙蓉帐》的宣传终于渐渐到尾声了，赵颖儿也感觉自己长长地松了口气。

　　再过几天她就可以去上海找楚青了。

　　听说青子找了个新经纪人，而且是女的？

　　赵颖儿对楚青的新经纪人很关注，而且是女的话她就更关注了，可是在她上网搜到江小鱼的长相以后，顿时就不再关注什么了。

　　她觉得没必要关注。

　　江小鱼长得很普通，不对，普通应该还不足以形容江小鱼，或者说丑才能形容江小鱼。

　　这么丑的一个经纪人，在赵颖儿心中绝逼是最安全的存在。

　　除非楚青审美观严重出问题了，否则的话不管怎么看都不可能看上江小鱼的。

　　楚青的审美观有问题吗？

　　肯定不会有问题的啊！

　　心情还算不错的赵颖儿登上了微博，打算刷刷微博刷刷心情，可是刚登上就看到许许多多微博粉丝@自己。

　　平常@自己的人很多，她也没理会，但是今天竟然出奇地特别多。

　　她点开微博一看……

　　“颖儿颖儿，有外国美女跟你抢青子！”

　　“颖儿，青子你保不住了，要跟外国佬走了！”

　　“呜呜，颖儿，你再不出手，你的大青子就要飞了……”

　　“赵颖儿，你还在发什么工作微博，你老公跟人跑了都不知道，我感觉你的头顶着呼伦贝尔大草原了！”

　　赵颖儿看到这的时候顿时一惊。

　　什么！

　　我被戴绿帽子了？

　　她的心猛地纠了起来，然后下意识地点开头条新闻一看。

　　然后她看到了艾米丽！

　　她闭上眼睛，感觉整个人都非常的无奈。

　　经纪人很丑很安全没错。

　　可是这洋妞可不安全啊！

　　草！

　　青子你怎么这么能惹事啊，能不能低调点？


第二百一十一章 签约

　　艾米丽从小就是在一个非常优越的环境下受着家人的保护下听着童话故事长大的，所以并没有沾染多少这个社会的黑暗面。

　　她的感情很单纯也很纯粹，她非常珍惜自己的朋友，不希望因为自己的原因而让朋友疏远自己。

　　而且，艾米丽有一个算不上缺点的缺点，只要自己认定了一件事情，自己就会去做，甚至不顾任何人的反对也要去做……

　　楚青终于挤开人群拉着艾米丽的手将她拉上了车，然后随后江小鱼钻进驾驶室里踩下油门，高尔夫掉头往回的路直接就跑。

　　本来楚青还打算今天下午在训练室里开开嗓子继续巩固一下唱功的，但是现在看来还是算了。

　　艾米丽都搞出这乱七八糟的事情，楚青还有兴致练歌？这些记者会放过他？

　　高尔夫后面追着几辆车，不过江小鱼的技术非常不错，油门狂踩如游鱼一样直接绕了几个小路和偏路甩掉了后面紧跟着的那些车……

　　车上。

　　“楚青……你原谅我了吗？”艾米丽自从上车后美目一直盯着楚青，从上车后她就睁着水汪汪的大眼睛看着他。

　　“艾米丽……你都这样说了，我不原谅你能行吗？艾米丽……以后……那个，能不能不要在大庭广众之下这样啊，这样有伤风化，而且刚才如果不是小鱼踩刹车及时都撞到你了。”楚青心软了，事实上这种事不管放在任何人身上心都会软的，艾米丽非常真诚，而且态度也放出来表现出来了楚青哪会不心软？

　　“哦哦，下次我会注意的，只是我心实在是太急了，毕竟今天早上你就这样走了，我……我还以为你不会再理我了呢。”艾米丽脸微微一红然后吐了吐舌头。

　　“我真有这么重要？”楚青挠挠头，感觉自己想不通为什么艾米丽这么重视自己。

　　“是啊，你是我来华夏以后第一个朋友，和其他人都不一样的，很有特殊意义呢。”艾米丽点点头。

　　“额，艾米丽，我发现你现在中文怎么说得很流畅了？”

　　“这些时间我特地学习了一下中文……”

　　“哦。”

　　开着车的江小鱼在看到楚青与艾米丽聊得这么开心，心里不知道为什么就感觉很不舒服，特别是在看到艾米丽对着楚青吐舌头的可爱模样以及楚青那张脸上的笑容，顿时就让江小鱼更加不舒服了。

　　怀着这种很怪异的心情之下，江小鱼在路过一个拐外，猛地展示了下自己的车技，握着方向盘狠狠地一个漂亮漂移，高尔夫直接遛了个大弯……

　　这一漂移转弯是猝不及防的，正在聊天的楚青和艾米丽两人都没有反应身体就不由自主地倒向了另一边……

　　“啊！”艾米丽一阵大叫摔了过去。

　　楚青身体也是很稳，感觉艾米丽摔过来了，下意识就这么一抱……

　　软玉入怀，带着一种淡淡的芬芳……

　　很好闻……

　　“啊……谢谢。”

　　“没事。”

　　等车稳了以后，江小鱼看到被楚青抱在怀里，脸色变得非常羞红的艾米丽，这一刻，她很想狠狠抽自己一巴掌。

　　我这是在干什么啊！

　　我是送女不成？

　　……

　　咖啡厅是清净的，音乐也是很美的……

　　其实江小鱼的心理是很矛盾的，一方面不想让楚青签这份合同，一方面又想让楚青签合同。

　　这种很矛盾的心理连江小鱼自己都不太懂。

　　江小鱼接过这份B级合同仔仔细细地看了好多遍，甚至连合同里面的细节问题都看了个遍后终于闭上眼睛，合同没问题的，但是她心中反而有一种遗憾感……

　　不知道为啥，她竟希望这合同有点问题，虽然她知道自己的这种想法是错误的……

　　“青哥，这份合同没问题，可以签，而且待遇还不错，两千万美元五年，而且其他条款相对来说宽松了点……”江小鱼看着楚青，她自己都不知道自己说这番话的时候心情略带着一些遗憾。

　　明明青哥签了这份合同以后对他未来很有帮助，但是不知道为什么她总感觉一点点的不舒服。

　　或许是艾米丽看楚青的眼神让她感觉很不舒服，不太适应？

　　我在想什么呢，我现在是青哥的经纪人啊，既然是青哥的经纪人，我可是要好好包装青哥，让青哥走出华夏走出国际成为天皇巨星的啊！

　　不能有其他想法的，而且青哥怎么可能会和艾米丽有故事，国籍不同的好不……

　　“哦，那就签吧。”楚青在听到江小鱼口中说的没问题，又听到了两千万美元十年的时候，本来还算平静的心突然间就又不太平静起来。

　　是的，确实是不太平静了。

　　两千万美元如果换算成人民币的话，那就是相当于一亿人民币了啊！

　　一亿人民币，五年时间，每年差不多都有两千多万的收入，而且合约里好像并没有让自己怎么怎么，只是定期按照班尼路的要求拍一些宣传广告而已……

　　这样的条件，楚青能不激动？

　　何以解忧唯有暴富！

　　楚青感觉自己有种暴富的快感！

　　不过再不平静再激动楚青也长长吐了口气，他感觉自己在表面上还是要保持平静的。

　　毕竟自己好歹也是有身份的穿越者，不能太丢人不是？

　　“楚青，签这里……”艾米丽双手托着脑袋期待地看着楚青。

　　楚青点点头，然后拿起笔，在两女的注视下签了这份合同。

　　在签下合同以后，艾米丽眼神之中的那一丝担忧也终于放了下来。

　　“嘻嘻，楚青，这就是你的签名吗？果然挺有个性的，比我看到的所有大明星的签名都要好，怪不得你的签名在华夏被炒到了一万多人民币呢……”艾米丽看着签名后开心地笑了起来。

　　“……”本来签了这份合同感觉自己赚了那么一点点钱楚青还是挺开心的，不过在听到艾米丽的话然后再看了一眼自己的签名以后，楚青突然感觉自己开心的少了不少。

　　字，依旧是那么的龙飞凤舞，依旧是那么的，丑……

　　楚青感觉有些闷，心中暗暗发誓觉得自己接下来要好好地练字了！

　　“合作愉快艾米丽。”在楚青签完合同以后，江小鱼站起来伸出手。

　　“合作愉快。”艾米丽和江小鱼握了握手，不过不知道为什么，艾米丽总感觉江小鱼握自己手的力量很足，甚至握得她都有那么一点点痛。

　　楚青露出熟悉的招牌憨笑。

　　虽然他感觉艾米丽和江小鱼两人之间似乎有那么一点点的，奇怪……

　　……

　　吴克兴的合同负责人叫郑百川。

　　对，就是曾经登过楚青家门希望替天娱签下楚青，在见到楚青家人以后自称小郑的郑百川。

　　自从楚青签了那一家名叫萤辉的皮包公司以后，郑百川的心情低沉了很久，这种感觉就好像被狗日了一样非常的不舒服。

　　如果楚青签了艺兴或者其他还算有点规模的娱乐公司的话，他心里还爽一点，但是……

　　楚青不按常理出牌的动作如同突如其来的骚闪了郑百川的腰，而且亮瞎了郑百川的狗眼。

　　不过，郑百川依旧没有放弃对楚青的关注，心中还算想签下楚青。

　　所以他在等，等楚青受不了皮包公司的没有实力，受不了连一张专辑都出不了的皮包公司，或者等到这家皮包公司因为负担不起一些必要的开支而直接倒闭以后再打电话给楚青。

　　奈何山是这家公司拍摄的第一部电影，郑百川这段时间听了许许多多关于这部电影虽然通过审核了但无法正常上映，好不容易找了院线却被多家院线拒绝，就算通过的院线分出来的荧幕也没有几块的消息。

　　他觉得萤辉传媒要撑不住了。

　　不过，楚青这段时间在娱乐圈却是一如既往的嗨，一会是好声音，一会又和班尼路负责人打英雄联盟撸串玩得不亦乐乎，这次他更是听到消息说楚青已经签下班尼路代言人合同，而且是B级的合同……

　　从某种意义上来说，楚青一个人直接让天娱和艺兴这两家公司都变成了陪跑的小丑。

　　好吧，没有低沉下来反而嗨起来了……

　　和章天泽的愤怒相比，郑百川的态度倒是对楚青比较欣赏的，觉得楚青这小伙子有着两把刷子，而且更重要的是楚青有赵颖儿这层关系在……

　　“您找我？”吴克兴来到郑百川的办公室有些奇怪地看着郑百川。

　　“恩，下个月公司计划给你出一张新专辑。”

　　“公司终于决定给我出新专辑了吗？”

　　“恩，对，这几天我们会派人接触一下青子。”

　　“额？接触楚青？接触他干什么！”吴克兴对楚青并没有什么好感，毕竟抢了自己的代言合同让自己陪跑了，这让他怎么可能有好感？

　　“邀歌。”

　　“郑总！我有意见。”

　　“你说。”

　　“我觉得楚青就是一个跳梁小丑，或许有一点才华，但我没必要找他邀歌吧。”

　　“哦？那对新专辑你有打算？”

　　“恩，我打算找秦汉！花重金我也不管！”吴克兴看着郑百川非常认真地点点头。

　　“你决定了？”

　　“恩，我决定了，秦汉写的歌不知道比楚青好多少，我敢说，楚青写的歌也就那么几首能火而已，其他的，呵呵……如果他敢自己用自己写的歌出专辑的话，肯定会扑死！”吴克兴冷笑，是的，他打心眼里看不起楚青，或者说，不爽楚青……


第二百一十二章 欺人太甚？

　　“沈哥，从明天开始我想请三天假离开上海市，具体去哪里还没有定下来。”

　　“额，请假，去做什么？”

　　“有一点小事。”

　　“好声音合同是有规定的，虽然规定不强制，但离开上海总要有个理由吧，不然不太好交代。”

　　“拍几组照片。”

　　“拍照就要请三天假？你要拍的是什么照片艺术照？”

　　“也不是什么艺术照，只是拍几组班尼路的形象照而已……”楚青面对沈加勋的时候笑容很真诚。

　　“……”

　　班尼路的形象照，而已……

　　沈加勋看着楚青离开的背影，耳畔回荡着楚青说的话。

　　他脸上的表情看起来很精彩。

　　而已，而已……

　　尼玛，要不要这样？

　　……

　　签了形象代言人合同并且走了一些相关法律途径公证以后，楚青也算正式的班尼路在华夏的第一个代言人了。在签完合同准备完一系列东西以后，第三天就有专门从意大利飞过来的摄影师准备为楚青拍摄形象代言人艺术照。

　　摄影师名叫杰尼，年纪大概五十岁左右，和其他胡须拉渣头发蓬乱的艺术型摄影师不同，杰尼是一个看起来相当严肃，甚至严肃到一丝不苟有些让人纠结的地步，楚青在看到他第一眼的时候甚至并不觉得他是摄影师反而觉得他是一位医生……

　　医生？

　　是的。

　　你有见过摄影师是穿着一尘不染的白大褂，然后戴着同样白色的口罩与帽子，眼睛锐利如鹰一样第一眼就感觉非常挑剔的人吗？你看到过走路都是非常认真地一步一步走，甚至上完洗手间都要洗五次手的人吗？

　　不管别人是否有没有见到，但至少楚青是第一次见到的。

　　摄影师是跟着萝丝一同过来的，相比萝丝的时常带着微笑，杰尼的脸紧绷得如同所有人都欠他五百块钱一样，除了看艾米丽脸上海硬挤出一些笑容以外似乎看其他人都是不怎么顺眼的样子。

　　“额，萝丝，你怎么找了杰尼？他……他这个人有严重的精神洁癖啊！”艾米丽在看到杰尼的时候又下意识地看了一眼往这边走过来的楚青，美眸有些为难。

　　“杰尼是我们班尼路最精细的摄影师之一，怎么了？”

　　“可是杰尼的古怪脾气之前已经气走了多少代言明星了……他对任何东西都要挑剔，我们班尼路因为他而被多少明星骂了？”

　　“艾米丽，我们班尼路可是世界顶级的服装品牌，许许多多的东西都要做到精细，杰尼虽然气走了不少明星，但是拍出来的东西却让家族非常满意的！”

　　“可是，今天要拍摄的是休闲服，不是那种正装严肃的服饰，杰尼是不是……”

　　“不管是休闲服还是正式的西装，我们都要非常严肃的对待，不能出现任何偏差，这点是我们班尼路百年至今的规定，你别忘了我们将细节做到精致，将精致做到极致，将极致做到苛刻……”萝丝眸子也微微地看了一眼正走过来的楚青，嘴角微微划了一丝弧度，只是这种弧度很隐秘，甚至连在她对面的艾米丽都没有发现。

　　“好啦好啦，剩下的我们就交给他们吧，我相信你认同的楚青是完全可以通过杰尼的要求的，我们先在这沙滩里沐浴一下阳光，难得出来一次，就好好地晒一次日光浴吧。”

　　艾米丽还想对着萝丝说什么，却被萝丝开心地拉着手往沙滩上带……

　　虽然如此，艾米丽还时不时地用担心的眼睛看着楚青这边。

　　至于摄影师杰尼，则是非常认真地在沙滩边搭起了帐篷，然后小心翼翼地拿出摄像机，调好光线与焦距，同时四周看了看。

　　“这样可以了吗？”楚青来到沙滩上看着白大褂的杰尼询问道，他穿着一套蓝色的班尼路牌衬衫……

　　“你就穿着这件衣服？”杰尼抬头，可是在看到楚青以后顿时皱起了眉头，眼神深处的那一股浓浓的嫌弃根本毫不掩饰。

　　“怎么了吗？”楚青看了看自己的衣服，然后微微转了一圈，他没感觉自己穿得不行啊。

　　“楚青，我现在很怀疑你的穿衣品味，一件非常完美的衣服穿在你身上却变得如同乡村土包，实在是丑陋不堪……我还是第一次看到你这样的形象代言人！”杰尼放下手中的东西，用很流利的中文毫不客气地评价着楚青的着装“如果你穿着成这样的话，那么我们今天就不用拍了！”

　　“额……那我应该怎么穿？”楚青被杰尼这么一评价于是挠挠头，顿时有些摸不清头脑，今天不是要拍一组休闲的海滩服吗？

　　他也按照杰尼的要求穿上了班尼路指定的休闲服了啊。

　　“哦上帝啊，你怎么穿难道不懂吗？你签了我们班尼路的形象代言人就代表着我们的形象，拍摄时的一个细微的不合适都会影响我们班尼路的整体形象，何况这件衣服穿在你身上实在是毁了这件衣服……”杰尼不断地在楚青旁边转着，对着楚青全身上下的每一处都挑剔，甚至连楚青的长相都被杰尼挑剔了起来，觉得楚青长得太普通，和以往班尼路形象代言人完全不符合，简直糟蹋实在是配不上云云……

　　“那我换一件？”楚青被杰尼从头挑剔到尾，感觉有些无语。

　　“恩，换一件试试。”杰尼非常失望地点点头，继续到沙滩旁边摆弄着他的照相机。

　　楚青回到换衣间以后江小鱼正在帮楚青准备接下来要穿出去的衣服，见楚青这么快回来顿时有些奇怪。

　　“这么快就拍好了？”

　　“没，杰尼说这件穿得不太合适，我换一件。”

　　“这件怎么样？”

　　“试试吧。”

　　江小鱼拿出另外一件稍微长一点的衣服套在了楚青身上，然后在换衣间的镜子前照了照，江小鱼满意地点点头。

　　这件衣服穿起来让楚青变得很精神，也挺阳光的。

　　“怎么样？”楚青有些不放心地问江小鱼。

　　“还不错，过去吧，照相师肯定会满意的。”

　　“恩，好。”楚青点点头，然后走出换衣间。

　　……

　　“上帝啊，你怎么穿成这样就出来了，你穿成这样我简直连照相机都不想拿起来……我简直……”

　　“我应该怎么穿呢？”楚青听完杰尼的话以后并没有因为杰尼的挑剔而感觉到生气，反而很耐心地问道。

　　“形象，形象这东西你懂不懂？我们既要体现出悠闲的风格，又要不失我们班尼路的高贵，悠闲和高贵，悠闲和高贵你根本就没有一样占到，回去，再换一件……”

　　“再换一件？”

　　“对。”

　　楚青点点头，转身继续回到试衣间理，在江小鱼狐疑的目光中换好衣服再次走出来。

　　“这件？”

　　“怎么回事，这件衣服更不配你，不对，是你根本配不上这件衣服，我们做工要很精致，要细节，细节你懂吗？不行不行，这样根本就没有办法拍的……”

　　“还要换？”

　　“换！”

　　“行。”楚青又被这个穿着白衣服，目光锐利的杰尼批了一通甚至唾沫横飞了，不过楚青也没有多生气，依旧露着憨憨的笑容转身再回到试衣间里。

　　几分钟以后……

　　“上帝啊，你怎么又这样？不行，不行，通通不行，我看你真的不适合接这份形象代言，你能不能稍微考虑自己了再出来？哎，我真不知道大小姐为什么找你，我真的太失望了……”

　　“还换吗？”楚青微微地呼了口气，看了杰尼几秒钟，然后再次露出熟悉的笑容。

　　“换，换，换！继续换！”

　　“恩。”

　　又是十分钟以后。

　　“这件……”

　　“上帝啊，我真是不想再多说什么了，为什么这么高贵的衣服穿在你身上就如同乞丐一样？简直是浪费，我都要扒了你的衣服了，你……”

　　“换？”

　　“换！”

　　这一次，当楚青正准备再次回到换衣间的时候，他看到了满脸寒意的江小鱼……

　　“青哥，我们走，我们不拍了，简直是欺人太甚！”江小鱼狠狠地盯了杰尼一眼，她算是看出来了，这杰尼简直就是没事找事，简直就是为难人！

　　远处正躺在气垫床上晒太阳的艾米丽站起来，脸色也微微冷了起来。

　　她一直关注着这一幕！

　　“萝丝！我终于知道你为什么找杰尼了，你就是想为难楚青！”

　　“大小姐，我可没有为难楚青，我们班尼路做任何事情本来就是要这样的，我们……”

　　“我现在要过去换掉杰尼！”

　　“大小姐，这个是班尼路总部，家族亲自指派下来的，你不能这样……”萝丝看着艾米丽走过去一脸愤怒的模样，顿时急了。

　　大小姐生气了！

　　是的，非常生气。

　　远处……

　　“我们可是签了合同的，拍摄中途可不能毁约，合同上写明，必须拍让摄影师满意的照片！”杰尼看着江小鱼这种样子，顿时冷了下来。

　　“毁约，那就毁约吧！”江小鱼生气起来如同一只母老虎“是艾米丽求着我们青子签这份合同的！”

　　“毁约，你就要付十倍违约金！”

　　“十倍，那是多少？两亿美元吗？好……我跟你说……我……”江小鱼狠狠地盯着杰尼，正准备狠狠说什么的时候，却不想楚青拉了拉江小鱼。

　　“不用生气的。”楚青脸上表情很平静。

　　“青哥，他摆明在欺负我们，你……”江小鱼被楚青这么一拉，气得不得了。

　　“欺负什么的，现在还为时尚早。”这个时候楚青依然露出憨憨的笑容走到杰尼面前“杰尼，你是在欺负我吗？”

　　“你要做什么！”杰尼看到楚青走过来，不知道为什么竟然感觉到这个看起来并不高大的黄皮肤华夏人身上隐隐有一种很可怕的气势。

　　明明这个人是露着憨憨的，人畜无害的笑容。

　　可是，这种阴冷的感觉是怎么回事？

　　“杰尼，我问你一句，你是觉得我的长相不能令你满意吗？说实话……呵呵。”当楚青来到杰尼面前的时候，脸上依旧带着笑容。

　　笑容很阳光很和善，但是看起来却不太憨厚反而有一种被什么东西给盯上的感觉。

　　“不对……不过班尼路的形象代言人至少要高贵，至少要有……要有感觉……”

　　“你要什么样的感觉？”

　　“就是那种……既高贵又悠闲的感觉！”杰尼迟疑最终强硬地看着楚青。

　　“衣服我是不会换了但是只要你想要什么感觉，我现在就能给你什么感觉！”楚青眯起了眼睛，继续笑。

　　笑得很自信。

　　而且，有些锋芒毕露！


第二百一十三章 什么？你质疑我技术？

　　楚青很少生气。

　　楚青就算这个时候也并没有真正意义上的生气。

　　在所有人看来这位摄影师似乎在刁难自己，似乎在欺负为难自己，但是楚青却看得出来这家伙眼神深处对一些东西有一种近乎偏执的疯狂。

　　是的，这种疯狂只有偏执狂才有的眼神。

　　楚青打算试一试用自己的不太成熟的演技迎接这种偏执的疯狂。

　　“长相是天生的，但是有一些东西可以超越长相，有些高贵是来自骨子里的，我对你笑，我听从你的要求，但并不代表我不高贵，你所感觉的高贵，其实很简单对我来说只是一场表演而已……”当初在奈何山剧组里锻炼出来的演技和气场，楚青感觉自己此刻能够用得上了。

　　当初在小村里的那段时间，楚青就一直琢磨着自己的演技，看一些关于演技的书，以及研究各种类型的气质。

　　上帝关闭了楚青关于情商的门，却很幸运地为楚青开启了一扇演技天赋的窗，而且，够努力。

　　就算他拍完奈何山以后空闲的时间里他也一直捉摸着演技。

　　楚青的本质是一个憨厚老实而又诚恳努力的人。

　　不过这种本质并不代表着楚青没有属于自己的高傲。

　　是的。

　　高傲。

　　宝剑放在剑鞘里，平时不出鞘，但是一出鞘，则锋芒毕露！

　　说完这句话以后楚青突然收起了笑容退后几步闭上眼睛，随着几秒钟以后当楚青再次睁开眼睛的刹那，楚青整个人的气质再次变了。

　　入戏了！

　　是的，楚青按照之前看过的那几本表演书中对高贵形象描述，为自己模拟了一个虚假身份，王子，同时，模拟着虚假身份王子里的一言一行，甚至是什么气质！

　　是的，什么样的身份最高贵？

　　这是一种以身俱来的东西。

　　从婴孩睁开眼睛开始受着千万人的仰望，受着所千万人的尊敬，从骨子里流露出了一种高贵无比的气质的王子。

　　这，这……

　　这是……

　　杰尼喉咙咕隆咕隆地动了动，身体不自觉地颤抖了下。

　　这是一种来自灵魂深处的古怪感觉，明明是很普通的长相就算耐看一点也很普通的长相但是现在却完全变样了，一种名叫气质的东西瞬间就把长相给掩盖过去了……

　　这一刻杰尼膝盖不知道为什么微微一软，差点就跪在了地上，如果不是他努力撑着身体的话。

　　“这是我理解的高贵，不过，穿着这件休闲衣服我觉得不能这样。”入戏后，楚青嘴角微微一撇然后看着杰尼，随便一甩，将本来很整齐的衣服稍稍抖得有些凌乱，不过这种凌乱并没有让杰尼感觉到违和感，反而感觉到了一种非常疯狂，乃至于窒息的狂放不羁。

　　杰尼瞪大了眼睛下意识地拿着照相机如同见鬼了一样拍了几张……

　　是的，他不受控制地拍了起来。

　　身边的江小鱼呆立当场，她从来都没有看到过如此气质的楚青，呆在楚青旁边不知道为什么江小鱼感觉自己的心脏扑通扑通跳着，尽管楚青形象方面没有任何的变化，但是，楚青的动作却与之前完全判若两人，甚至让江小鱼想起了童话故事里面的王子。

　　明明是楚青，很普通的楚青，但是……

　　江小鱼不敢置信地擦了擦眼睛，甚至根本不相信自己竟然有这种错觉……

　　从远处非常生气朝这边走过来的艾米丽看到这样的楚青猛地捂着嘴差点就尖叫了起来。

　　不对！

　　怎么回事？

　　白马王子？

　　不可能，哪里来的白马王子啊！

　　她再次擦了擦眼睛，可是再次看到楚青的时候，她依旧感觉楚青如同童话故事里那个骑着白马的王子一样……

　　怎么可能？

　　至于萝丝则是直接傻眼了。

　　明明还是楚青，但是，怎么感觉不一样了，怎么感觉整个人完全不一样了？

　　她感觉到楚青身上的高贵，难以形容，但却让自己心脏不断疯狂跳动的高贵。

　　楚青却再次闭上眼睛摇摇头。

　　似乎不太满意。

　　“不对，不是这种感觉，这种是艺术气质，不对！”不过，楚青却猛地摇摇头“不能这样拍，如果高贵和悠闲结合起来的话不能在这里，应该在沙滩边，然后我的气质也应该悠闲……这种高贵不能表现在这里……”这个时候，楚青再次闭上眼睛感受着什么东西，双手下意识地插在短裤的兜里，表情却非常认真。

　　他又为自己编了一个剧本，这个剧本就是在沙滩上散步的王子。

　　王子应该是高贵的，不过却应该是对沙滩充满着好奇的，悠闲中却应该要带着解脱感。

　　毕竟皇宫里太束缚了，应该需要自由！

　　杰尼呆住了。

　　楚青的气质又变了，变得根本让他无法形容，但是握着照相机的手却不断地按着快门，他的眼睛甚至都不敢眨，生怕一眨眼就让一些不可思议的东西匆匆在自己眼前流过，甚至，他连惊讶地咽口水都忍住了。

　　咔擦，咔擦，咔擦！

　　“不对，也不是这种感觉！王子的高贵不是这种，我要换一个！”走几步以后，楚青又摇摇头眯着眼睛来到杰尼面前。

　　“怎么了？”杰尼看到楚青来到自己面前，终于吞了口唾沫，他有些呆滞。

　　呆滞得如同看到一个怪物。

　　“我们的主题不应该是高贵，班尼路虽然是很高贵的品牌，但是这种高贵不能掩盖休闲，我觉得应该再带一些平民化，所以你不能这样拍，来……过来……不对，你的角度也不对，放在那个角度拍不出这样的感觉……”楚青几乎已经忘记自己是形象代言人了，不知道为什么，他总感觉自己现在在拍戏。

　　好像当初拍奈何山一样……

　　虽然，他一直都是一镜通过，但是对镜头却有自己的要求。

　　他平时不较真，但是一旦较真起来，整个人状态却又不太一样。

　　要么不做，如果要做的话就应该做好！

　　这是楚青一直坚持的东西。

　　“不行，你刚才摆的动作已经挺好了！”杰尼下意识地摇头。

　　“怎么能算好？主题完全不对，你懂个屁，高贵不是这样定义的，来，听我的，继续来。”

　　“那你觉得应该怎么拍！”

　　“我让你听我的，按照我指的对着我拍，这样才有效果，班尼路的牌子不能一直这么高大上，我觉得还应该更符合人心一点，不然的话一直这么高冷有什么意思，而且你们这款服装是主打稍微年轻化的吧，年轻化就不能带着那么一丝的矫情，对，刚才太矫情了……我觉得……应该这样……”当进入状态以后，楚青感觉自己就有些收不住嘴了，开始如同在拍电影一样指了起来。

　　“你什么意思，你是在质疑我的拍摄理念吗？”

　　“对，我就是在质疑你的拍摄理念！”楚青毫不客气地瞪着杰尼，唾沫星子都飞出来了“你不能这么拍！”

　　“你……你……你……”杰尼被楚青这么一连串的组合拳，顿时被说得哑口无言不断地喘着粗气，这并不是最重要的，最重要的是不知道为什么，他他娘的觉得楚青竟然说得有道理。

　　你知道这个时候的杰尼是有多么气吗？

　　“我说的是事实！我们应该从理念出发，别站在那里如同傻大个一样，过来，再拍一组，我感觉这组还不错……”楚青指了指远处，然后自己继续插兜走过去，整个人的气质突然又变了，从刚开始那一种高贵又变得带着那么一丝丝的野性。

　　“咔擦，咔擦，咔擦。”

　　看到楚青的气质又见鬼得再次变了，杰尼吓了一跳，连忙又拍了几组。

　　这个可恶的华夏人。

　　这个狗娘养的华夏人！

　　太狠了点，这么短的时间又将自己的气质变了？

　　他是怪物！

　　是的，他绝对是怪物！

　　“不对，这种感觉又不对，杰尼，不行，对悠闲的理解还是不行……”拍了几张以后楚青又感觉不太对头，连忙冲过去看着杰尼手机照相机里的照片摇摇头。

　　楚青开始找事来，似乎整个人又变得相当完美主义，很忙不满足！

　　“什么不对？”杰尼瞪着楚青，整个人感觉有些二百五一样不敢置信。

　　这华夏人要干啥！

　　“刚才那几张拍的太完美，我感觉缺那么一点点味道，需要一点点瑕疵，瑕疵，瑕疵，等等！难道是你摄影技术不行？不对，不是你摄影技术部行，而是你找不出感觉，感觉，什么是感觉你知道吗？”

　　“你，楚青，你不要欺负人。”

　　“不是欺负人，我在跟你认真谈事，我们在拍摄！”

　　“什么事！”

　　“我怀疑你摄影技术不行！”

　　“什么！”

　　“你竟然敢质疑我，你有什么资格质疑我！”

　　“你没有看到你照片上吗？你没感觉你照片上缺少活力？活力，懂吗？什么是活力，你一直注重高贵与悠闲，但是你缺乏活力，没有活力是不行的，就相当于没有生命……”

　　“什么，你，你，你……”

　　“再来试试！你听我的！”

　　“你……”

　　……

　　江小鱼看着杰尼与楚青吵成了一团顿时石化了。

　　这，怎么吵上了？

　　艾米丽看着两人唾沫星子横飞，楚青目光充满着怀疑，甚至从头到脚都怀疑杰尼不懂摄影，杰尼气得甚至口罩都掉了，不过却狠狠地瞪着楚青，一副我摄影技术没问题，你再质疑我就跟你拼了的表情……

　　而萝丝愣了！

　　对，确实是愣了。

　　一向他都是看杰尼唾沫星子横飞地训斥别人，从来都没有见过他会被人质疑摄影技术……

　　是的，从来没有。

　　但是，楚青却质疑了，而且这副表情好像从头到脚都是质疑的。

　　如同质疑一个伪装者一样！

　　这种质疑的模样甚至让萝丝都生出一种荒谬的念头。

　　难道，杰尼真的不懂？


第二百一十四章 被搞崩溃的杰尼

　　“你，你，你……不是这样，你简直……在胡说八道！”

　　“我没有在胡说八道，我只是觉得你不应该这样拍，而且在我感觉里你拍摄手法也不对，你看，如果你照着我说的拍，你会感觉照片上会多一点自由感的，你现在被局限住，无法自由了，摄影不是讲究自由奔放吗？而且现在我们是在拍形象代言人的照片，并且是休闲服这一块，这一块你就要更用心地体验出这种风格。”

　　“你，你，你……自由……你……不对！”杰尼被楚青说得喘不过气来胸口不断起伏地指着楚青，他明明感觉自己是正确的，但是现在他却找不到理由反驳，甚至看到楚青那一脸相当严肃认真的样子竟让杰尼产生一种楚青说的很正确自己搞不好这些年坚持的东西真错了的感觉！

　　是的，他此刻就是这种见鬼了的感觉。

　　“你不要用这种眼神看着我，我说的全是真的绝对不是在忽悠你，你不信？来，我们再试试，再拍一段，来……我尽量将自己的气质再变一下，这一次争取一次性通过！”楚青走过来摆弄了一下照相机，调整了一下镜头方向，然后继续走到沙滩上默默地摆着动作“按照我的要求来一次，快点！”

　　杰尼握着照相机，看着楚青全身上下的气质再次变了变。

　　狗日的！

　　尽管很想狠狠地摔掉照相机走人了，可是一看楚青这种非常与众不同，甚至又有些深邃的气质非常符合自己之前心中所想的理念以后又忍不住地拍了起来。

　　拍完以后不知道刚才是不是受到了楚青的影响，杰尼看了一眼照相机上面的照片以后竟特么真感觉照片里充满着一种自由奔放的感觉。

　　你说杰尼满意？应该算是满意吧。

　　应该算？

　　怎么说呢？杰尼感觉自己的摄影艺术似乎都被楚青给带歪了。

　　楚青本身表演里面就带着一种感染力很能影响人，而杰尼呢？这个本来很坚定，很严肃的摄影师也阻挡不了楚青这种近乎疯狂的感染力，然后被楚青给影响得跟着楚青的节奏走了。

　　“怎么样？”

　　“……可能……还不错……”杰尼再次看到楚青走过来，抬头犹豫了下说道。

　　“不行……”

　　“怎么又不行？”杰尼此刻心中已经没有了刚才的那种愤怒和不甘，甚至不知道为什么从心底里产生一种根本说不上来的绝望感，这种感觉就好像是楚青是老师，而自己是正在接受检查的学生一样，身份完全对调！

　　而且，更重要的是，他觉得不错的东西被楚青给否定了，而且毫不客气地否定了！

　　“虽然照片里面的自由有了，活力也有了，但还是不太符合气质，来，我们继续拍……”楚青非常严肃地摇摇头，继续让杰尼握着照相机继续拍了起来。

　　当杰尼再次抬头的时候，又……

　　对，此刻他又感觉到楚青身上的气质变了，如同华夏最有名的变脸一样，现在的楚青气质变得令杰尼都形容不出来的感觉，此刻他感觉自己一直坚持的审美观，理论，甚至艺术感都已经完全崩塌了！

　　如同木偶一样下意识地拿着照相机继续拍着……

　　“可以吗？”

　　“不行……”

　　“……”杰尼沉默，继续握着照相机。

　　楚青接着继续摇摇头，然后似乎演得兴奋了一样，继续转换了一个手法……

　　“可以吗？”

　　“还缺少那么一点点感觉，但是应该快了……”

　　“……”

　　“可以了吗？”

　　“不行，还需要再转换一点，我保持刚才的动作，你换个姿势拍，这一次争取一次通过。”

　　“……”

　　“这样呢？”

　　“卧槽，这怎么可以，照片怎么又拍成乱七八糟的了？重来……”

　　“……”

　　站在楚青旁边的江小鱼感觉自己的脑袋好像不太够用了。

　　这什么情况？

　　现在怎么是楚青指挥着这位杰尼拍摄，而且看杰尼那苦逼的脸，好像有什么东西崩塌了？

　　江小鱼明明凭着自己敏锐的直觉感觉楚青也许在忽悠人，但是，楚青脸上非常严肃，甚至严肃到有些虔诚的表情以及听到楚青说出来的话，指出来的东西都似乎是非常的正经，非常的有道理。

　　难道楚青并不是在忽悠，而是真懂这一行？

　　旁观者的江小鱼不知道为什么心中产生了这么一个可怕的念头……

　　艾米丽目光中充满着星星，虽然她完全不懂楚青在干什么，但是看到班尼路最苛刻的摄影师此刻竟然被楚青说得一愣一愣的，甚至按照楚青指挥正在拍摄着东西，顿时觉得楚青好像非常厉害，觉得楚青绝对是一位非常厉害的摄影师……

　　至于萝丝，此刻绝对是这些人当中最说不出话，最傻的一个了。

　　她感觉剧情转换得太突然，突然到她根本就猝不及防……

　　不知道为什么，她在看到楚青以后脑海中只闪出了四个字的华夏成语。

　　“丧心病狂！”

　　对，确实是丧心病狂……

　　几个小时就在楚青丧心病狂地带节奏下过去了，天空也慢慢暗下来。

　　当夕阳落山以后，余晖照在海滩上。

　　“可以吗？”杰尼已经麻木了，头上的帽子也被他狠狠地扔掉，洁白的白大褂也沾染了沙土，整张脸更是面无表情如同丧失信心的傀儡一样看着楚青。

　　“夕阳落山了，再拍一组，这一次，应该可以了……”

　　“FUCK！”

　　就在这个时候，本来麻木的杰尼在听到楚青的话以后顿时突然爆发了，然后握着照相机狠狠地砸在地上，在楚青的目光下，竟然气得直勾勾地晕了过去。

　　“这人，火气也贼大了点吧？”楚青猛地一摇头，让自己从表演中清醒过来，看着杰尼以后有些无语……

　　“……”江小鱼。

　　“……”艾米丽。

　　“！！！！”萝丝。

　　……

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“你真的懂摄影吗？”

　　“在拍奈何山和倾世皇妃的时候学过一点，而且看过几本摄影技巧的书，如果说完全不懂是不可能的，懂是懂一点的，但说起专业来还真不太专业。”楚青趴在宾馆的床上让江小鱼帮自己按着肩和背，辛劳了一个下午被江小鱼这么一按就感觉非常的舒服。

　　江小鱼按摩手法真心好。

　　“那你为什么将杰尼气晕了……莫非那个杰尼比你更不懂？”江小鱼听到楚青这么说以后顿时奇怪了。

　　“哦，刚才我那是来了表演的兴趣，突然奇想地想模拟一个偏执狂完美主义者该有的心态。”

　　“额？偏执狂完美主义者？”江小鱼还是第一次听到这种名词顿时有些莫名其妙。

　　“恩，我从杰尼的态度和眼神中看得出来杰尼是一个完美主义者的偏执狂，所以我就想着自己如果比他更完美，更偏执的话……是不是效果会更好……呵呵，我承认，我确实有那么一点点的报复心态。”

　　“所以你就用你的演技，将自己演成一个偏执狂？”

　　“是啊，刚开始只是想在拍好照片的同时报复一下杰尼，不过后来发现自从我模拟这种偏执狂和完美主义者的性格以后，我发现自己越来越顺手了，然后就越来越控制不住自己地入戏了感觉自己确实是偏执的完美主义者，收不住力了……”楚青无奈地摇摇头，当时的感觉连他现在都有些不太明白，明明自己对照相是一知半解，就算懂也只是理论上稍微懂一点，但进入状态以后，竟然如同一种自我催眠一样，感觉自己就是一个摄影大师……

　　对！

　　正因为这种近乎自我催眠般的偏执让楚青突然对着杰尼干了起来。

　　杰尼只是一个摄影师本身的气场没有楚青这么强，而楚青这一突然爆发自然就被压制了，气场这东西越压就越不对劲，越压就越弱，而楚青却因为收不住力而越来越生猛……

　　到最后，杰尼被楚青这么压着又乱七八糟是似而非地一通解释，顿时杰尼感觉自己坚持的摄影观都被颠覆了。

　　是的，被颠覆！

　　“青哥……不管怎么说刚才你把杰尼说得晕过去的模样真的好帅，感觉如同一个战士一样。”

　　“额……抱歉，刚才表演得太用力，没有收住……”楚青想起杰尼被自己折腾晕了以后顿时就有些不好意思。

　　这个人该不会从此就被自己搞出心理阴影了吧？

　　“……”

　　……

　　原计划第二天再拍摄一组照片后就换个地方再拍几组风景照，第一期的形象代言照就算完成了，可是因为杰尼被楚青说得晕过去呆在医院里修养，所以第二天拍摄工程被打断了。

　　一大早就楚青接到了艾米丽打过来的电话，电话那头艾米丽有些不好意思地说耽误楚青时间了，意思是拍摄时间要延长一下。

　　楚青对此表示接受。

　　接着过了大概一小时以后，艾米丽再次给楚青打了个电话。

　　“楚青……”

　　“怎么了？”

　　“杰尼好像疯了。”

　　“什么？”楚青一愣。


第二百一十五章 谁还管你跳槽？

　　我竟然把杰尼给搞疯了？

　　不会吧，杰尼的心理承受能力有这么弱？

　　楚青脑子里突然出现了这么一个可怕的念头。

　　“不可能，我是对的，我不可能错！”

　　“不对，我错了，我拍得不行，我不能这么拍，这么拍有问题，应该是有问题的。”

　　“自由，自由，哪里有问题？不可能有问题的，我拍不出这种感觉啊！”

　　“不对，我不会错的，我……没有错！啊！”

　　“可是，为什么，我……为什么会这样，怎么拍都不对，怎么拍都要重拍，为什么？”

　　“应该是对的，应该是对的啊。”

　　“啊啊啊啊啊。”

　　当楚青和江小鱼两人听到消息后赶到附近一家高档医院的精神病房的时候，他们看到杰尼脸上挂着近乎痴呆的表情，时而又释然的笑容，时而却是非常痛苦地捂着脑袋甚至不断地对着墙壁说着一些莫名其妙让楚青等人都听不懂的话。

　　很难相信，这个人就是昨天的一本正经甚至严肃到有些挑剔的杰尼。

　　“我从医生那里得来的消息，说杰尼是气火攻心，然后精神被压抑得太厉害承受不了外力的干扰而导致精神崩溃，或者说他的世界观崩塌了……”艾米丽看着江小鱼与楚青两人一眼后摇摇头有些无奈。

　　“精神崩溃？”楚青看着病床前不断自我肯定又自我否定，感觉完全失去了原本该有意识的杰尼，一时间不知道该怎么做顿时挠了挠头。

　　自己昨天的那一番表演用力过猛了吗？

　　按理说普通人的精神承受力不可能这么弱才是啊。

　　“昨天晚上醒来的时候还好，整个人还算正常，但是好像在看了一档歌唱重播节目后整个人就变得不对劲了，而且还把医院的电视机给砸了……喊着一些什么平凡之路，什么浮夸之类的话……”艾米丽想起昨天晚上他们接到通知来医院看着满地的狼藉以及几个医生将不断喘息的杰尼压在地上顿时无奈地摇摇头，那场面实在是有些震撼人心……

　　她想不明白精神崩溃后的杰尼应该没有暴力倾向才对啊，怎么看个电视后就有暴力倾向了？

　　几个小时以后，当杰尼不再有暴力倾向回到床上以后，所有人都发现杰尼的精神已经彻底崩溃了，是的，精神已经彻底崩溃了。

　　“我……怎么了，我……我怎么会变成这个样子？”杰尼摸了摸头“我到底是谁？啊啊啊，我到底是谁，我到底会不会摄影，我这么多年学的东西到底有没有用？”

　　“啊啊啊啊！”

　　就在这个时候，杰尼瞬间又发疯了起来，这次不再有什么暴力倾向而是直接用脑袋砸着床板似乎非常痛苦的样子。

　　暴力倾向变成了自残倾向！

　　卧槽！

　　“医生，医生！快来，杰尼又疯了！”艾米丽对着外面大喊，随后几个医生跑过来压着杰尼，一个医生趁着杰尼无法动弹直接给杰尼打了一针镇定剂……

　　几分钟以后，崩溃的杰尼终于安静下来闭上了眼睛躺在床上，只是嘴巴却不断地嘟囔着什么东西。

　　“楚青，不好意思啊，杰尼精神崩溃了，所以拍摄进度要缓一下了，不过你放心，我们已经安排另一位摄影师杰米过来，现在他正在路上，应该马上就能到了不会耽误你多久时间的。”

　　“哦，哦。”楚青再次看了一眼病床上的杰尼，有些想不明白杰尼为什么精神这么脆弱的同时心中还怀着一种歉意感。

　　自己的生猛表演，竟然将杰尼给玩疯了。

　　三人走出病房以后，江小鱼突然抬头看着艾米丽。

　　“艾米丽，那昨天拍的东西呢？”

　　“昨天拍的几张照片我已经让萝丝传到总部了，现在就等总部审核过关。”

　　“恩，我还以为所有东西都要重拍了呢。”江小鱼点点头。

　　“不用，那几张照片我看着拍得都挺好的，楚青非常帅很有魅力的。”

　　“……”

　　楚青听到艾米丽在夸自己帅的时候顿脸有些红。

　　他感觉艾米丽这通马屁拍得有些浮夸。

　　恩，虽然我很帅，但我帅得没这么明显好不？

　　从杰尼的病房出来以后，艾米丽本来想约楚青一同在沙滩里走走，或者趁着休息时间打打沙滩排球什么的，但江小鱼却以楚青要准备新歌专辑以及要好好休息调整状态应付接下来的工作为理由拒绝了，而且楚青正好对沙滩排球也没啥兴趣，所以也就顺水推舟……

　　江小鱼的拒绝以及楚青脸上的歉意笑容让艾米丽心中有些失望，不过随后又问楚青拍摄完这些照片以后是不是有空一起玩，毕竟难得来到青岛的海滩……

　　看着艾米丽一脸恳求可怜兮兮的模样，楚青自然是不忍心拒绝于是便答应下来。

　　江小鱼听到楚青答应艾米丽了，顿时嘴角微微有些不爽地抽了抽，但没多说什么。

　　事楚青对沙滩排球没兴趣没错，但是对海上摩托，还有海上皮筏之类的兴趣却是非常浓厚的。

　　这玩意，好像玩得贼嗨……

　　……

　　杰米大概要明天下午左右过来，明天下午过来的时候肯定要休息一下养养精神不可能一过来就立马开始拍摄的，所以这一天多的时间就是楚青的空闲真空期……

　　江小鱼打算趁着没事干的时候约楚青去沙滩玩放松一下，但楚青却是摇摇头将自己关在宾馆里，继续如火如荼地码着字拒绝了江小鱼……

　　只要楚青一有空就会抽时间码字，而且会拼地赶稿子。

　　你说他沉迷码字，无法自拔？

　　开玩笑，当然不是沉迷码字。

　　楚青缺钱啊！

　　毕竟银行卡里的钱虽然陆陆续续又多了一些，但是应付各方面的开支楚青感觉还不够。

　　如果楚青单纯想买套差不多的别墅和房子的话那绝对是够了，但楚青的目标却不止这个啊……

　　娱乐公司现在还没有正式盈利，要烧钱，出专辑，要烧钱，打通关系，要烧钱……

　　各种玩意怎么说都要烧钱的。

　　所以除了吃饭时间还有上厕所这些必要的时间除外，楚青都将自己关在宾馆里狠狠地码字。

　　当第二天晚上的时候，楚青赶出了《鬼吹灯》最后的几万字稿子后上传到了网络上。

　　楚青伸了伸懒腰长长地舒了口气。

　　这几个月的辛勤努力楚青终于写完了九十多万的鬼吹灯的第一部，至于第二部的话，楚青暂时还没有准备。

　　写完以后楚青顿时感觉空荡荡的。

　　很久没有登录天地中文网了，不知道现在天地中文网变成什么样了……

　　“八月十五号，鬼吹灯上架！”

　　当楚青刚一登入天地中文网的时候，瞬间就看到天地中文网首页上多出了这一条明晃晃的横幅，点击推荐什么的毫无悬念地被鬼吹灯占了双榜第一，双榜第二的则是楚青的《诛仙》，随后楚青登入作家专区的时候下意识地看了一眼收藏……

　　三十万收藏！

　　是的，当看到这触目惊心的收藏数后，楚青咂舌了。

　　随后楚青又点开首页的八月十五号上架的专题……

　　“额，八月十五号不就是明天吗？”

　　三十万收藏，这上架后订阅岂不是恐怖得不得了？

　　楚青继续咂舌。

　　点开《鬼吹灯》页面的时候，楚青看到打赏榜上全部都是盟主，而且打赏榜前十全部都是黄金总盟……

　　楚青看到这脑子里发出的第一个念头就是……

　　我的妈啊！

　　我要发财了！

　　是的，发财了！

　　好多土豪啊。

　　……

　　龙空上。

　　“鬼吹灯明天上架猜首订了！”

　　“我猜是三万，毕竟天地中文网都是十比一的收订比。”

　　“不对，我觉得可能是十万，毕竟《诛仙》曾经创造过奇迹，虽然这本《鬼吹灯》看起来前期成绩稍微弱《诛仙》一点，但推荐票和点击每一样都无限接近于《诛仙》的。”

　　“你们就没有想过在灵异这么萎靡的情况下，青子扑街了吗？”

　　“白金作家十三剑客携新书《霸明》离开天地中文网跳槽纵天天中文网，震撼首发！”

　　“卧槽，我们之间出了一个奸细！”

　　“草，谁还关注你跳槽不跳槽啊，《鬼吹灯》要上架了都在猜首订呢，一边凉快去！”

　　“是啊，你跳槽就跳槽呗，祝你在纵天大扑一把，没事秀什么存在感啊！”

　　“我们继续讨论鬼吹灯。”

　　“你说，青子会不会将整个灵异都给带起来啊？”

　　“我觉得有可能。”

　　“还带出来，开玩笑的话，灵异文这么扑街，青子写仙侠我承认可以，但是写灵异文，啧啧，我看铁定是扑街，收藏多有什么用？搞不好是一堆虚假收藏不增订阅的那种呢……”

　　“我觉得鬼吹灯能火就是网站的炒作，垃圾！”

　　以往天地中文网只要有人跳槽纵天中文网，龙空上面都会震撼一把，火一把，可是当白金作家十三剑客跳槽的信息发在龙空的时候，标题就直接石沉大海根本无人问津。

　　震撼首发？

　　震撼个屁，有青子上架来得震撼吗？

　　十三剑客新书首发都差不多一天了，纵天中文网也给十三剑客做了一张还算醒目的专题活动力度也相当大，可是十二小时过去了……

　　收藏刚刚破了一千，推荐票破两百，同时点击连一千都不到。

　　看到这成绩十三剑客以及纵天的官方都傻眼了。

　　这个情况和十三剑客在天地中文网一发书立马收藏破千，打赏点击都暴增的状态完全不同。

　　“我的读者呢？”

　　“我的读者去哪了？”

　　十三剑客点开读者群后，顿时更傻了。

　　本来加起来有上万的读者在线的读者群，现在瞬间就变成了几千个……

　　而且点开读者群……

　　“鬼吹灯上架了，这本书强烈推荐啊！”

　　“是啊，强烈推荐，尼玛，我看得不要不要的！”

　　“好书！”

　　“是啊，好书！”

　　“哎，十三剑客的新书有失水准，又跳槽了，我感觉他凉了，拜拜，朋友们，我退群去鬼吹灯的官方群了，听说群里面有青子的女装。”

　　“什么，青子的女装？”

　　“对！”

　　“卧槽……”

　　“我要去看！”

　　“尼玛，女装？”

　　这么一会功夫，十三剑客傻乎乎地看着又一帮人退了群。

　　卧槽尼玛！

　　我特么是真的凉了？


第二百一十六章 谁特么在散播谣言

　　八月十五号中午的时候，楚青再次点开了《鬼吹灯》页面，准备将存稿发几章出来当上架章节，可是当他点开页面的刹那突然间感觉有什么地方不对……

　　他擦了擦眼睛。

　　他看到了什么？

　　咦？怎么评论的颜色都变了？不是黑色了？难道天地中文网改版了不成？

　　然后再仔细看的时候，楚青却看到打赏。

　　一片火，是的，一片火红火红的盟主打赏占据了整个评论区。

　　有盟主打赏楚青自然是非常开心毕竟这些都是白花花的钱啊，当楚青准备将打赏后的评论加精置顶的时候，冷不丁看到评论内容，顿时呼吸一滞，感受到了一波无与伦比的骚操作。

　　“青帮的兄弟们，看到了吗？青子说上架首订破十万就在群里发女装照片！”

　　“女装？不知道真的假的，但还是恭喜青子大大上架，全订支持直到完本！”

　　“女装，女装！我们要看青子女装，必须要看女装，我已经准备了十多个号准备全订青子这本书到完本了！”

　　“什么，你才十个？我二十个，我想看女装，嘿嘿，青子的女装到底是什么样的呢？”

　　“废话什么，好看！特么肯定好看！”

　　“我也要看女装，听说只要有盟主才给看女装呢！打赏，赶紧打赏！”

　　什么情况？

　　楚青看到评论区一大片吵着闹着要看自己女装，顿时目光呆滞乃至于懵了。

　　特么到底哪个王八蛋说我要穿女装？老子三观非常正常的好不好，我又不是变态！

　　女装？

　　卧槽尼玛……

　　一想到这，楚青顿时就寒毛直竖，感觉根本不敢往下看下去。

　　书评区一片火红的盟主都在讨论楚青上架后穿女装，楚青懵了一下登陆了Q狗，没想到一登陆Q狗一样，一大堆数不清的消息弹得楚青都怀疑人生了。

　　Q狗直接卡爆了几分钟，终于恢复正常。

　　然后楚青点开可乐的头像，却没想到可乐这货竟然连续给自己发了接近上百条信息。

　　“青子大大，你上架后真的准备女装一波吗？放心，我也会支持的！我给你打赏了个盟主，你看到了吗？”

　　“大佬，不在吗？女装不？女装买好了吗？要不要我替你网上买一波？”

　　“大佬？”

　　“大佬，你如果上Q的话给我回一个电话，毕竟当初你的《诛仙》是我先发现签约的，所以女装了也一定要让我先看好吗，我有优先权啊！”

　　“大佬？”

　　“大佬？”

　　“？？”

　　楚青看到可乐这货激动得跟什么一样，顿时差点就哭了。

　　什么跟什么，怎么连责编可乐都发信息让自己穿女装给他看？

　　然后楚青又点开《诛仙》的千人官方群，刚点进去信息简直爆炸，楚青随意地一浏览，几乎每隔几秒钟都会跳出自己女装照的议论，甚至还有一些莫名其妙的混子读者竟然在YY楚青穿什么长裙，穿什么袜子好看，连裙子袜子的牌子都标注在了群里。

　　下方一群评论大佬威武！

　　楚青猛地捂住眼睛，他感觉自己的眼睛都要瞎了！

　　狗日的，到底哪个傻缺散出来的谣言说自己上架首订破十万就女装的？这不是有病坑爹吗？

　　特么……

　　楚青连忙跑到《鬼吹灯》章节处，直接在章节的开头发了一个申明直接撇清了谣言，意思是自己真没有说过自己要女装什么的，请某些无良读者不要乱带节奏，否则自己会生气之类的云云。

　　中午十二点，当这一章正式的V章上传以后，下面评论区的盟主瞬间就疯了一般！

　　“女装，女装，我要看青子女装，青子，你不能反悔，我就要看女装！”

　　“青子大大，只要你女装，我马上打赏十万，只求女装！”

　　“青子大大，求求你了，我就靠你女装度过下半辈子了！”

　　“救命啊，我要看青子女装，不要没有女装，不要没有啊，呜呜呜。”

　　“求女装，求更新，求女装，求更新……”

　　“我得了绝症，我临死前最后的愿望就是看青子女装，不然我死不瞑目啊！”

　　楚青看着下面这帮愈演愈烈的搞事分子顿时产生一种想将电脑砸了的吐血想法。

　　当然，楚青反正申明过了，也将存稿箱里的所有存稿都按照日期不断排布稳定发布后就不管了。

　　女装？我特么这么一个正常的男人我会女装？我又不是有病。

　　一想到女装这两个字，顿时楚青又鸡皮疙瘩起来，感觉异常的渗人，渗人得简直受不了。

　　就在楚青刚准备关电脑的时候，宾馆就传来了敲门声，楚青走过去打开门然后看到了江小鱼目光看着楚青，眼神有些奇怪。

　　恩，确实很奇怪。

　　“怎么了？”

　　楚青被江小鱼的目光盯着顿时非常奇怪，有些疑惑地看着江小鱼问道。

　　“青哥，其实做一些东西是需要牺牲的，你觉得是不是？有牺牲才有回报嘛。”

　　“牺牲？”楚青看着江小鱼那一种更奇怪的眼神后，感觉心中异常的发毛……

　　“青哥……其实，我衣柜里有几套裙子非常漂亮，穿起来也很舒爽，口红，假睫毛，还有烫发板我都有……至于高跟鞋都是特殊材料定制的，穿起来不像普通高跟鞋那样会让脚后跟不适应，不但没有这种弊端反而会让人的身体更挺一些……恩，当然，罩罩什么的我都是最贴身的，各种尺寸颜色都有……”

　　“？？？”楚青看着江小鱼站在门口，非常莫名其妙地介绍着自己柜子里的衣服，鞋子，如同一个非常敬业的保险推销员一样推销着保险。

　　她特么在干什么？

　　这些东西和我有什么关系？

　　“青哥……其实，怎么说呢？你演技这么好，偶尔反串一下也挺好的，又不是什么丢人的事情，比如我们的国粹京剧里就有反串这种行当啊，而且数千年流行下来也算是老祖宗传承的东西，我们不能这样断了的。”

　　“你到底想说什么！”楚青深呼一口气，这江小鱼又是反串，又是介绍裙子高跟鞋的，而且眼神还那么怪，这让楚青真心感觉到鸡皮疙瘩起了一身。

　　“青哥……鬼吹灯上架以后，你女装吧！”

　　“卧槽！”楚青瞪大了眼睛，盯着一脸咸湿笑意，如同一个腐女一样乐呵呵的江小鱼。

　　他只感觉眼前有一大片草泥马呼啸着带着碾压而过，而且是不留情面的那种。

　　这江小鱼怎么回事！

　　鬼吹灯，女装，上架！

　　楚青突然懂了。

　　“青哥……你觉得怎么样？”江小鱼一脸憧憬。

　　“书评区，Q狗区的女装都是你散播的谣言？”楚青狠狠地咬了咬舌头这才让自己保持冷静。

　　“咳，咳，也不算什么谣言吧……只是，只是……我只在书评区说了一句，如果鬼吹灯首订能够破十万的话，那么青子有可能会女装感谢哦……可是，我那是鬼吹灯刚开书时候说的，谁都想不到竟然现在会出现这么大的反应……想不到他们还会记着。”

　　“卧槽！”楚青猛一拍脑袋，瞪着江小鱼如同在看一个猪队友一样。

　　是的，确实是猪队友……

　　“青哥……要不，你稍微牺牲一下，我帮你拍张照片吧？”江小鱼期待感十足，甚至照相机好像都准备好了。

　　“滚一边去！”

　　“嘭！”

　　楚青看着江小鱼期待的脸，猛地关上了门将江小鱼挡在了门口，顿时颇为无语地摇摇头。

　　女装？我女装你妹！

　　我一个大男人女装，我有病？

　　我又没有少女心……

　　……

　　“多久了？”

　　“一小时了！”

　　“一小时均订多少了？等等，我去统计一下啊，卧槽，这期那本白金大神断刃的《修罗武帝》已经一万了！”

　　“一小时一万？他这是要问鼎至高啊！”

　　“是，就算青子的鬼吹灯我觉得都没这么猛吧？对了，鬼吹灯现在多少了？”

　　“鬼吹灯？还不知道，好像一直提示系统错误。”

　　“系统错误？怎么回事，我们天地中文网数据部不是修复过服务器，并且增加服务器了吗？怎么还会系统错误？”

　　“好像是因为书评区爆满，打赏区不知道为什么炸了，超过了服务器的承受，所以跟着牵连到了数据……”

　　“不可能吧？增加的服务器承受不了计算？”

　　“不是，是打赏的一连串数据错误了，好像直接导致服务器有些崩盘，正在修复，应该马上就好了！”

　　“恩，好。”

　　几分钟后……

　　当服务器终于正常后，《鬼吹灯》的打赏页面上出现了数十个大盟，而且后面陆陆续续地刷出新的盟主。

　　“服务器终于正常了，要出来了，马上就要出来了。”

　　“首订多少了？”

　　“卧槽！”

　　“你别卧槽啊，赶紧说！”

　　“应该是数据错了，我再刷新一下，不要急，卧槽……”

　　“你怎么又卧槽了，赶紧说啊！”

　　“一小时首订破五万！我没看错还是我在做梦？”

　　“什么，尼玛，五万？卧槽！”

　　天地中文网的编辑部几个编辑盯着这个数据，顿时瞪大了眼睛，表情更是震惊得无以复加了！

　　而主编更是倒抽了一口凉气。

　　什么情况？

　　一小时首订破万的断刃本来已近够令人震惊了，可是相比青子来，简直是一个天上一个地下！

　　一小时多十分钟，《鬼吹灯》首订破了五万。

　　草！

　　怪物！

　　而楚青的编辑可乐的嘴突然间就歪了，是的，是笑抽了！

　　他似乎看到了长翅膀的钱飞过来了！

　　奖金不要太多啊！

　　房子，美女，汽车，不远了！

　　青子大大威武！


第二百一十七章 首订爆炸

　　“不可思议，不可思议，一小时，一小时鬼吹灯就已经破五万了，可怕太可怕了，看来青子又要刷新网文的一项纪录了！”

　　“诛仙上架的时候成绩在整个天地中文网全无敌，现在鬼吹灯一上架，估计是整个网文界全无敌了吧，一小时首订五万，啧啧，那二十四小时首订岂不是要日天了？可怕，真心可怕啊！”

　　“网文中界的至高神果然是名不虚传，恐怖如斯，实在是恐怖如斯，在整个网文界，还有人能够挡得住青子吗？现在他破的纪录都是自己登下的纪录，他不断地创造新高，而我们只能仰望着他看着他日天！”

　　“我本来以为鬼吹灯收藏不如诛仙，首订肯定不会比诛仙好多少，可是，现在……我发现是我想多了。”

　　“卧槽……这成绩……”

　　在楚青开这本书鬼吹灯前收到楚青要转灵异的消息以后所有人都感觉楚青也许要跪了，毕竟楚青又是换题材，又是转偏冷门题材的型。

　　要知道多少以前看起来牛逼哄哄的作者一转型，全部扑得怀疑人生连他妈都不认识了？

　　多少看起来能够一书封神的作者，可是因为转题材的原因神格陨落一蹶不振？多少扑街以后的作者重回原先的题材想再写火一本，但成绩还是扑街了？

　　反面教材实在是太多太多了，别看青子之前那本诛仙火得不像样，可是毕竟有这么多的前车之鉴，这个世界有奇迹，但是出现奇迹的概率是不高的！

　　所以大家都觉得楚青的扑街概率绝逼非常高……

　　几个作者甚至预测楚青这次遭了滑铁卢以后，将来恐怕会彻底陨落下去，会彻底地从至高神的宝座直接坠落再也爬不起来……

　　毕竟，谁让他这么任性，这么作死？

　　可是，当一小时龙空爆出成绩以后，所有人都震惊了，甚至不敢相信自己的眼睛还以为自己看错了。

　　没有扑，反而更近一步创造了一个订阅神话！

　　是的，订阅神话，如果之前诛仙保持的成绩，一些至高神努力一下再刷点订阅的话就能够达到，但是这本鬼吹灯的成绩却是让他们连想都不敢想！

　　恐怖？

　　是的，此刻只能用恐怖来形容了。

　　纪录还在刷新着，毕竟只是一个小时，接下来还有二十三个小时呢！

　　“两小时，六万五首订！”

　　“七小时，八万首订！”

　　“十二小时，八万五首订！”

　　“十五小时，九万首订。”

　　“二十三小时，十万首订！”

　　在二十三小时以后后，当十万首订的成绩摆出来以后，所有人都沉默了，二十三小时首订破了十万？？

　　这是什么概念？

　　相当可怕的概念！

　　目前鬼吹灯现在的总收藏已经是四十多万了，四十多万对十万首订，那么这收订比是四比一？

　　对，是四比一！

　　卧槽！

　　这一天，鬼吹灯已经打破了整个网文界所有的订阅纪录，打赏纪录，以及灵异类的点击纪录。

　　鬼吹灯已经日天了，不但在订阅上日天，甚至在收订比上也创造了一个不可逾越的神话！

　　是的，那是神话！

　　“我的妈啊，盗墓流竟然这么火？卧槽，我现在就去跟风写一本鬼吃灯！”

　　“靠！疯了疯了，我仿佛看到源源不断的钱正在向我招手，不聊了，我去准备新书去，万一我也首订破万呢？”

　　“新书，新书……”

　　“我不跟你们吹牛逼了，我要准备灵异类新书了？什么，你说我写仙侠转型作死？开玩笑，现在青子的鬼吹灯这么火，我跟风写一下算作死？不存在的！肯定能成功！”

　　“转型，我也转型！”

　　有几个比较敏锐的作者看到鬼吹灯如此耀眼的成绩，顿时瞪着眼睛，念头一转连忙跑过去开灵异类新书。

　　青子的上架成绩已经证明灵异类写好绝逼能火，跟风一波搞不好首订精品就是自己啊！

　　龙空论坛里脑子里出现这个念头的作者不在少数……

　　几天以后，据不完全统计，灵异类瞬间就冒出了数千本新书，而且清一色的盗墓叙事流……

　　当然，这一天正在更新的小说中烂尾和太监的书也不在少数……

　　这些作者都暂停了老书，直接写了新书准备跟风赚一笔！

　　……

　　“纪录破了，我们很热情，但是青子的女装呢？我们怎么还没有看到青子的女装？”

　　“狗日的管理员，你竟然坑我，骗我！鬼吹灯确实很好看没错，但是你也不能这么坑我吧！”

　　“是啊，管理员，我要看青子的女装，当初不是你说青子给女装的吗？现在青子都申明不给女装了？你为什么造谣？”

　　“是啊，你说话不算话啊！”

　　“管理无道，群民民不聊生，我提议，咱们揭竿起义推翻管理的残暴统治，还我女装，还我女装！还我大青子女装！”

　　“还我女装！不还我们就去评论区去骚扰！”

　　当二十四小时订阅成绩定格在十一万字的时候，鬼吹灯的官方读者群全部炸了。

　　是的，炸了。

　　只要你一点开群你就能够看到数千万条信息，然后这些信息中全部都是清一色的要求！

　　所有的读者一致要求要看楚青的女装！

　　而且是疯狂要看的那种！

　　“女装，女装，青子的女装，看到了没？在这里！”总管理员江小鱼看到群员全部造反了以后顿时没有办法，只能无可奈何地发了一张照片。

　　发了一张照片以后，所有读者都懵了。

　　接下来如同看到什么一样热血喷涌！

　　“卧槽，青子这么漂亮的？”

　　“靠！女神啊，这真是青子女装吗？尼玛的，怎么可能……”

　　“确实有些像电视上的大明星青子，不过卧槽，太尼玛漂亮了，我感觉自己沦陷下去，我要搞基了！尼玛，青子这货把我掰弯了！靠！”

　　“卧槽，我一个正常的直男在看到青子女装以后，我受不了了，我石更了，麻痹！不行，得拿着手机去趟卫生间！”

　　“口怕，贼口怕！青子的女装贼可怕，原来，青子才是女装大佬啊！”

　　“卧槽……”

　　“卧槽……”

　　“卧槽。”

　　刚开始是天地中文网官方群里传着那张似是而非的楚青女装，接下来变成了整个龙空论坛，甚至上传到了官方微博……

　　一条条热搜瞬间就火了上去，直接将头条的菊花都给暴了，头条捂着菊花不可思议地看着上方的女装大佬，傻眼了。

　　……

　　楚青在更新完章节以后就躺在床上美美地睡了一觉。

　　他可耻地做梦了，虽然不是春梦，但是相差得不远……

　　他梦到好多钱正在向他招手。

　　豪车，豪宅，佣人，以及美女相伴然后他自驾环游世界如同一个艺术家一样领略这个世界的风土人情。

　　幸福？

　　对，幸福！

　　楚青感觉人生中最美好的瞬间也不过如此。

　　当楚青醒来以后已经是傍晚了，醒来以后摸了摸有些饿的肚子。

　　该吃晚饭了呢。

　　随后他走出宾馆们伸了伸懒腰，正准备去吃顿饭，然后莫名其妙地注意到窗户旁好像站着一个女孩子。

　　额？

　　女孩子？

　　楚青下意识地看着这个女孩子，顿时一愣，不知道为什么他总感觉这个女孩子有些熟悉感。

　　女孩子并没有注意到楚青，反而不断地摆着手势拍着照片。

　　因为这种很奇怪的熟悉感，楚青停下来下意识地多看了几眼，这个时候，女孩子也刚转过头露着笑容看着楚青。

　　两四目相对。

　　楚青愣住了。

　　女孩子的笑容呆滞了。

　　楚青为什么愣住了？

　　这女孩子，怎么看起来特么有点像自己？

　　不知道是不是楚青的错觉，他竟然产生这么一个荒谬的念头。

　　“咳，咳，你好啊……”

　　“……”女孩子似乎被吓到了一样脸色微微羞红，瞬间在楚青的注视下连忙拿着手机跑了。

　　“太害羞了吧，不过，还确实挺漂亮的。”楚青看着这自拍的少女的背影顿时很奇怪，总感觉这少女贼熟悉，但不管怎么想都想不起来少女是谁。

　　既然想不起来，那么就不想了。

　　少女在走廊的尽头转了一个弯靠在墙上不断地抚摸着自己的胸脯，脸上微微有些褶皱起来，因为刚才跑得匆忙让她掉了不少粉……

　　呼！

　　“青哥应该没认出我来吧？毕竟我都化妆成这样了！”

　　“应该，好惊险……呼！”少女又长长呼了口气，下意识地偷偷看了楚青刚才的方向一眼见楚青自顾自地走下电梯后这才遛了个弯钻进房间里卸起妆来……

　　几分钟以后。

　　“青哥，你在哪呢？”

　　“在楼下的面馆吃面呢。”

　　“哦，那我现在下来。”

　　“恩。”

　　楚青点了一碗牛肉面，正准备吃的时候江小鱼从外面走了进来。

　　“想吃什么？你……”

　　楚青抬头看着江小鱼，这一抬头，楚青摇了摇脑袋继续盯着江小鱼。

　　“青哥……你干嘛用这种眼神看着我？”江小鱼被楚青这么一注视，顿时有些慌。

　　她毕竟心里有鬼。

　　“额，你头上的伤疤怎么移位了？”

　　“移位？”

　　“我记得你的伤疤好像在另外一边吧，现在怎么我感觉朝左边偏了一些？”

　　“啊？有吗？我一直都是这样的啊。”江小鱼装傻充愣摇摇头，然后摸了摸脸上的伤疤“一个人脸上的伤疤怎么可能移位，又不是武侠小说里面的乾坤大挪移……”

　　“额？也对。”楚青挠了挠头再一仔细盯江小鱼看的时候，楚青又感觉江小鱼的伤疤看起来好像很正常没有移位的样子。

　　难道是昨天写小说写多了，整个人产生幻觉了？

　　……

　　纵天中文网。

　　二十四小时，收藏破五百，推荐票破两千，打赏寥寥无几……

　　十三剑客看着自己的成绩有些要哭了。

　　“我的读者呢？我的读者全特么去哪里了？”

　　“说好的我跳槽你们全部过来支持呢？”

　　透心凉，心飞扬……

　　恩，就是这种感觉吧。


第二百一十八章 我的女装？

　　网络上楚青的女装照被无良的网友传得沸沸扬扬，令所有的读者和作者都瞠目结舌。

　　楚青起初并不知道这些东西，该吃的吃，该喝的喝，吃完饭散个步回到宾馆以后打算看看书，可是刚一到宾馆楚青就接到了赵颖儿打来的电话。

　　“青子，在哪呢？”

　　“额，在宾馆里呢。”

　　“青子，没想到你除了会写歌会拍戏以外，还有其他爱好啊，啧啧，士别三日当刮目相看啊！”电话那头，赵颖儿的声音嘻嘻在笑着似乎在调侃着楚青。

　　“什么爱好？”楚青并不知道发生什么事了所以听不懂赵颖儿话里的意思。

　　他有些莫名其妙。

　　“青子，你就不要装傻了，你的女装照早就在各大微博，各大贴吧里疯传了。”

　　“什么，女装照？我的？”楚青指了指自己，感觉懵圈了。

　　特么，女装，还我的？

　　“是啊，你的，难道你不知道吗？”赵颖儿听到楚青非常震惊的声音觉得楚青的演技真是越来越好了。

　　啧啧，如果我不是亲眼看过青子女装的话，还真被青子的表演给骗过去了。

　　“卧槽，我根本就没拍过什么女装照啊。”

　　“你没拍过女装照，那照片里的那个是谁，那个人可是和你有七分相似的，活脱脱就是你穿上女装的模样，青子，你就承认吧，我最多……哈哈，最多也就笑话你一会嘛！”

　　“不可能，就算有也是PS的。”楚青毫不犹豫地摇摇头，他根本没拍过女装照，甚至连女装都没穿过哪里来的照片，绝对是网上一帮吃饱了撑着没事干的家伙没事PS的吧。

　　他心中是这么确定的！

　　尼玛，竟然P老子穿女装，还有没有公德心了？

　　“哟，哟，哟，你还不承认了，青子，你要不要这么可爱啊，穿女装又没有什么大不了的，而且别说你穿女装的模样还真漂亮，连我都忍不住多看了几眼差点就跟你百合啦，哈哈，还有，你还别不承认，我找专业的人瞧过了照片就是照片根本就不存在PS的！”

　　“……”楚青沉默，有些憋屈。

　　“怎么不说话了？”

　　“我可能被人坑了，先不聊了，我先上网查一查。”

　　“真不是你拍的？”楚青一而再的否认让赵颖儿有些搞不懂了。

　　“真不是，我难道心理有这么不正常吗？”楚青听见赵颖儿依旧带着不信的模样，顿时觉得特委屈，而且有些郁闷。

　　我像变态？

　　我像有女装癖的人？

　　我像是女装大佬？

　　我特么一点都不是好不！

　　楚青在挂掉电话以后打开浏览器，正准备查一下什么，但一打开浏览器就看到了一则新闻。

　　“《诛仙》作者青子，娱乐圈炙手可热的大明星青子于下午为新书《鬼吹灯》穿女装拉票，莫非COS界又要出一位女装大佬？”

　　看到这则标题以后，楚青握着鼠标的手都一阵颤抖，点进去去刹那，看着十几张女装照，楚青感觉自己的脑袋瞬间就炸掉，差点就吐血了。

　　特么的，还真是我？

　　尼玛，不可能！

　　这个人虽然长得和我很像，但特么完全不是我好不！

　　靠，PS，造谣，尼玛的！

　　到底哪个王八蛋冒充我照了这些照片！

　　我的名誉啊！

　　欲哭无泪，简直是欲哭无泪啊！

　　楚青又上网搜了搜，连续又跳出数不清的女装大佬的新闻后……

　　“麻痹，我一定要法律途径证明我的清白！”

　　他气得不打一处来就想拿出手机准备找律师起诉这个造谣者，没想到刚拿出手机电话又响了起来。

　　“青子……”

　　“王莹，什么事？”见来电显示是王莹以后楚青认真就接了电话。

　　王莹一般情况下都不会给他打电话的，基本上给他打电话都是汇报公司的一些近况以及接下来公司要准备发展的项目。

　　“好消息，奈何山终于通过审核，定档了，虽然院线给的版块并不多，但终于能够上映了。”王莹的声音依旧很疲惫，不过疲惫中带着一丝兴奋。

　　“终于能够上映了？”楚青听到奈何山终于能够上映了，本来被女装搞得有些郁闷的心情终于被冲淡了许多。

　　奈何山能够上映很不容易。

　　确实非常不同意。

　　本身是一部小投资电影，就算再用心拍摄制作也算精良，但在所有人看来这毕竟是一家没有背景不知道什么时候就倒闭了的皮包公司投资的电影，所以大部分院线根本不买账。

　　王莹带着奈何山的资料去和院线谈的时候，院线基本上都是多方刁难各种借口推脱，就算王莹想尽办法送礼塞后手也没人肯要，甚至大部分院线的高层连电影的内容都不会看一眼久拒绝了王莹，连借口都很一致。

　　毕竟，他们不想做赔本买卖也毕竟对萤辉传媒的实力实在是不屑一顾。

　　一小部分，比如辉煌，罗能之类的院线在看了影片的资料，并且见到王莹非常真诚的心以后终于答应给王莹几块荧幕播放，但算起来总共加起来也没多少块……

　　“恩，如果这些荧幕全部一起上映，加起来的话，奈何山不会亏本。”王莹声音里有些释然，不过释然的同时又有些感慨

　　起初，王莹对奈何山很有信心，期望这部奈何山在电影圈打开一片天地，但在奈何山拍摄完毕后的几个月王莹受到不知道多少挫折后，王莹这才觉得自己当初是多么的幼稚。

　　她当初计划拍这部电影的时候太不成熟了，如果现在的话，肯定不会这么莽撞冒冒失失地投资拍电影的。

　　不过，开弓已经没有回头箭了，不管奈何山怎么样，只要不赔本就行了。

　　“不赔本，能赚一笔吗？”楚青迟疑了一会然后再次问道。

　　“很难，电影定档在十月份，十月份刚好是大片云集的时候，不说赵颖儿的《芙蓉帐》，还有李明华的《第三十七次次爱人》，徐朝阁的《常山赵子龙》，还有一部投资五千万的大片《战场》……这些电影每一部投资在千万以上，我们……真的很难，毕竟拍电影不是电视剧，也不是唱歌写故事……”王莹对奈何山其实已经不抱任何希望了。

　　赔本也可以，但不要赔得太惨。

　　如果奈何山彻底赔本的话，那么接下来对萤辉传媒来说可是非常艰难，几百万对其他娱乐公司来说实在是杯水车薪，但是对萤辉传媒来说，实在不是一笔小数目。

　　“放心，没事。”楚青沉默半晌然后一时间找不出什么话来安慰王莹。

　　楚青自认为自己在奈何山里的表演自己已经非常尽力了，可是对市场的掌控也没有底。

　　他不敢打包票，也不能说什么。

　　毕竟，他也是第一次演电影。

　　“呵呵，不聊这个了，江小鱼将你写的歌传给我看了，等好声音一结束，就准备打造你的新专辑吧，如果你的首张专辑火一把，斩获各种金曲奖的话，我们的萤辉传媒就会再上一个台阶了……这样的话，一切都会走上正轨了……”

　　王莹声音故作轻松地笑着也期待着说着公司以后的路线，规划以及品牌和艺人标准，不过，楚青还是听出了王莹声音里面的压力。

　　是的，压力。

　　出专辑需要什么？

　　唱唱歌，然后录录音就好了吗？

　　不，专辑需要钱，需要渠道，需要合作。

　　可是，在拍完奈何山以后，萤辉传媒差不多到山穷水尽的地步了。

　　路线是对的，计划也是对的，但是，这一切的路线和计划都需要钱。

　　不是一点点钱，而是一大笔。

　　“公司没钱了吧。”楚青突然打断了王莹的话，非常认真地说道。

　　“没……”王莹在听到楚青的话以后，顿时说不下去了。

　　电话那头，王莹本来想骗楚青，甚至想过银行贷款甚至考虑过将自己这路虎给卖掉给楚青出专辑……

　　可是，王莹连自己都不明白自己的语气为什么这么的没底气。

　　是的，有些没底气。

　　如果贷款、车卖掉，将自己一切能卖的都卖到了以后专辑赔了钱，奈何山电影也回不了本呢？

　　这个念头瞬间就想了起来，但是，王莹却将这种念头压下来，再次坚定地深呼一口气。

　　没有如果！

　　绝对没有！

　　破釜沉舟也必须要搏一搏！

　　“我会给公司打四百万，就当是我入股公司吧，毕竟公司我占大头股份，萤辉传媒从某种意义上来说是我的公司。”

　　正当王莹想底气足一点再说点什么的时候，却听到电话那头楚青的话。

　　“你哪里来的四百万？你……写小说赚的？”王莹问道。

　　“恩，对。”

　　电话那头王莹继续沉默半晌，然后非常坚定再次对着楚青说了一句话。

　　“总有一天，我们会站在这个世界的最高峰俯瞰那些曾经瞧不起我们的人，我发誓！”

　　“恩，我信你。”楚青笑了起来。

　　虽然王莹身上有诸多缺点，甚至有一种近乎奇怪的野心，但楚青却相信她。

　　有些时候很奇怪。

　　……

　　和楚青通完电话以后王莹闭着眼睛。

　　她的眼眶微微有些湿。

　　不知道是不是感动还是什么，总之，她感觉很温暖。

　　是的，是很温暖。

　　“我信你。”

　　这句话非常简单，甚至没有任何技术含量，但在这一刻却比千言万语都要重要。

　　一切付出都是值得的，一切努力都是值得的。

　　“呼。”王莹长长舒了口气，正准备化感动为拼搏的力量，打开电脑准备投入工作里的时候，王莹突然看到电脑桌上弹出了一条新闻。

　　“咦？青子，女装？”

　　然后她点开新闻，看到新闻里的女装照片后……

　　她懵了。

　　“哈哈，太可爱了，青子的女装，哈哈！”

　　随后，她毫无形象地笑了起来。

　　似乎，冲散了刚才的压抑感。

　　然后，她从网上下载了照片，直接将照片存在手机里当手机壁纸……

　　女装大佬！


第二百一十九章 不正经的摄影师

　　杰米是一个非常正统的摄影师，穿得和杰尼一样一丝不苟，干干净净，但是不同的是杰米却留着小胡子穿得也没有杰尼一样全身夸张的白大褂，而且和杰尼完全不同的是杰米非常热情。

　　不知道是不是某种根深蒂固的古怪观念影响，楚青总觉得留一点小胡子，然后整个人带着那么一点点文艺青年气息的摄影师才是真正的正统摄影师……

　　杰米很符合楚青心中对摄影师的定位。

　　杰米和杰尼不但长得不同习惯也不同，虽然两人名字按中文翻译起来真心差不多，就差一个字而已，但至少楚青和这位叫杰米的摄影师合作得很愉快……

　　不但很愉快，甚至合作得有些愉快过头，让楚青产生一种莫名其妙的不真实感！

　　而且他都怀疑杰米是一个马屁专家！

　　比如，在沙滩的时候……

　　“哇！楚青，这个姿势帅，可以，可以，就这样拍！你简直是天生为我们班尼路而生的！艾米丽大小姐真的有眼光，这几张照片经典！”

　　“……”楚青被夸得有些脸红。

　　比如，拍摄场景换到了小树林里。

　　“上帝啊，你简直是自然之神的杰作吧，你这种出尘的，贴近自然的气质万中无一，实在少有，你简直是我摄影以来所见过最了不起的模特！”

　　“哇，楚青，这个动作好，这个动作很有艺术感，你不要动，我拍出来，效果真不错！”

　　“这个动作也不错，对，要拍，效果真心很好！你看看，还不错吧？”

　　楚青走过去看了看照相机，确实拍得还不错。

　　楚青很满意。

　　对于杰米的这种夸张的赞扬，楚青还是能够接受的，毕竟自己在拍摄的时候是释放了自己的演技让自己更贴近理想中的拍摄效果，可是，等拍摄了好几组休闲装以后，楚青发现杰米对拍照有一种近乎偏执的疯狂热情。

　　是的是疯狂热情而且有些过头了。

　　比如，拍完照，楚青和江小鱼随便找了家饭馆吃饭，然后杰米和艾米丽经过这里……

　　“楚青，你这剔牙的模样很赞，非常赞，对，别动，我要拍下来……”

　　“……”

　　“咔擦，咔擦！”

　　“楚青！你吃东西的模样也不错，你的笑容简直就是上帝打造的艺术，无与伦比的艺术，不能暴殄天物浪费了艺术，我要拍下来！”

　　“……”

　　“咔擦，咔擦。”

　　比如，拍摄途中的休息时间，楚青感觉有些尿意，于是转身朝附近的公共厕所走去。

　　“楚青你干嘛去？”杰米突然凑了过来。

　　“我上厕所，拉屎！”楚青补充了拉屎这两个字。

　　“哇，幸运，我要和你一起上厕所，上完厕所后你能不能站在厕所外的围墙边，我帮你拍张艺术照？这是一种非常伟大的行为艺术！肯定会有许多人看的。”

　　“……”楚青脸上表情相当精彩。

　　再比如傍晚的时候楚青拍摄完想找家浴场洗个澡。

　　“楚青，你去哪？”

　　“洗澡……”

　　“一起？”拿着照相机的杰米，眼神中带着一丝莫名其妙的火热，甚至还带着一丝令人恶寒的基情满满。

　　是的，是基情满满。

　　“这个……就不要一起了吧。”楚青下意识地打了个哆嗦。

　　他不搞基，还真没有搞基的念头。

　　“上帝啊，这个表情不错！”

　　“咔擦，咔擦。”

　　打哆嗦的模样又被杰米给拍了下来。

　　楚青的内心几乎是崩溃的。

　　当然，这些东西都是楚青可以忍受的范围内，直到即将拍完班尼路所有的宣传照形象照，在楚青和江小鱼两人准备回去的时候，杰米这货又双目放光地出现在楚青面前，并且用近乎渴望的目光看着楚青。

　　楚青下意识地退了退，这基佬想做什么？

　　特么……

　　不过，这一次杰米似乎有些抑制住了这种热情，随后又有些难为情地迟疑了下，迟疑几秒钟后，他终于开口了。

　　“楚青，要不你和网上那样穿上女装吧，我帮你拍几张照片？”

　　“……”

　　卧槽尼玛……

　　当楚青听到这并且看到杰米那英俊的脸上带着无尽的憧憬，甚至闪烁着一种非常渗人的希望以后，楚青感觉自己脸都绿了。

　　女装？

　　我女装你一脸！

　　他感觉自己又特么多了一项黑历史！

　　“女装？”艾米丽美眸也是一亮，如同腐女一般看着楚青。

　　“……”江小鱼憋着脸，一副想笑却又不敢笑的模样。

　　……

　　楚青和艾米丽等人告别完回宾馆收拾东西准备离开。

　　楚青当然没有穿女装让杰米拍。

　　废话，楚青又不是变态，他怎么可能穿这种东西？他可是满满的直男啊！

　　被这么一弄，楚青对网上那位散播谣言的家伙更是有些咬牙切齿，甚至想找到狠狠地抽一顿。

　　尼玛的，我这辈子的清白算是毁了！

　　不过网络上吵吵闹闹喧嚣的东西总归会慢慢平静下来的。

　　让楚青悲剧中还算找到安慰的是楚青的女装照片只是在微博上微微地火了一阵，并没有日天般地炒上头条，也没有丧心病狂地出现在各大新闻娱乐报上调侃一番……

　　这已经是不幸中的大幸了。

　　至于贴吧什么的，楚青选择性地无视了，他不无视还能怎么办？他也很绝望啊，他又没有办法删掉贴吧里面的所有女装照片。

　　找律师，法律途径解决？

　　律师最终对楚青的回复是，这些东西他没有办法，除非能够查出源头是谁，否则没办法起诉……

　　楚青将这件事跟江小鱼说了说，本来打算让江小鱼查源头在哪里的，但是在看到江小鱼以后，楚青本来不大灵光的脑袋突然灵光一现……

　　“青哥……我觉得他们既然闹腾就让他们闹腾吧，又不会损害你什么，再说，娱乐圈各种负面乱七八糟的新闻都有，只是女装而已……又没什么大不了的，而且你又没有真正地穿女装不是吗？只要没做就好……”

　　可是江小鱼却支支吾吾地憋出了那么一句看起来还算听得下去的话，然后就没下文了。

　　“这件事是不是你搞出来？”楚青突然盯着江小鱼。

　　“没……绝对不是我！”江小鱼连忙否认。

　　“哦……不过前天下午在走廊上你化妆成我的模样的自拍真的很丑。”

　　“丑吗？不丑啊，我感觉……”江小鱼说完这句话的时候，但随后瞪着眼睛盯着楚青那张看起来憨憨的，却又带着试探表情的脸。

　　楚青是在诈她，而她竟然被诈了。

　　“南阳的邪术，泰国的降头，还有华夏的化妆……果然名不虚传。”当楚青看到江小鱼脸上的表情以后，终于确认是江小鱼搞的鬼了。

　　楚青脸上的表情很精彩。

　　江小鱼化妆成自己的模样，穿上了女装……

　　你问为什么楚青会试探？

　　因为楚青想起网上一张照片，似乎那个冒充自己的女装大佬，有沟……

　　是的，有沟……

　　不是硬挤出来的那种，而且是真真切切的沟，然后楚青再次想起了前天看到的那个自拍少女。

　　那个少女除了长相和江小鱼有些区别外，身材方面以及散发的味道竟和江小鱼无比的贴切。

　　然后经过这么一诈。

　　“青哥……你就大人不记小人过嘛，那些读者太热情，你又不肯拍，我只能自己亲自上阵了……你看，我也是为了维护你嘛，也是为了让我们鬼吹灯订阅更高一点嘛……”江小鱼看着楚青的表情，顿时露出了一个讨好的笑容。

　　“江小鱼……你真实长相并不是这样吧？”楚青突然又问。

　　“额……我……没，我真实长相就是这样啊……你为什么这么问？”江小鱼被楚青这么一盯，顿时心里突了突。

　　“你化妆的伤疤又歪了。”楚青摇头开始变得面无表情。

　　“啊，不可能，我早上贴得很牢，不可能……”江小鱼又摸了摸脸上的伤疤猛地又意识到什么地方不对头“青哥，你又在诈我？”

　　别看楚青平时里看起来很诚恳，又有些萌萌哒一副很好骗的老实人憨憨模样，但一认真起来的骚操作却令江小鱼猝不及防……

　　“江小鱼，你到底还有什么秘密啊……”楚青无奈地摇摇头，这一切他甚至想起了一部名为无间道的电影“你该不会是别的公司派过来的卧底吧……”

　　“青哥……我，我不是卧底，我真不是别的公司派来的……我打扮成这样是有特殊原因的，我……”江小鱼看到楚青一脸不信任模样，顿时慌了。

　　“江小鱼，我现在不太信你。”楚青摇摇头脸上看起来非常失望“我回头会给王莹打电话，让她再招给经纪人给我……至于你……哎……”

　　“别，青哥，别……别，我错了不成吗？我真不是想这样的，我……”江小鱼听到楚青声音里面的决然又带着陌生感，甚至更急了。

　　楚青闭上眼睛看起来没有要听江小鱼解释的意思。

　　“青哥，你在这里等等我，我卸妆，我真卸妆……”

　　楚青依旧沉默闭眼。

　　江小鱼急得走进宾馆的卫生间里，几分钟过后，江小鱼再次走了出来。

　　“青哥，不要赶我走好吗……我，会听话的……”

　　楚青睁开眼睛然后看到了江小鱼眼神顿时有些失神。

　　没有伤疤，也没有丑陋的丝丝皱纹，头发也不再显得蓬乱的，相反，此刻的江小鱼令楚青都有些窒息……

　　江小鱼脸色红红的，被楚青这么一注视顿时看起来非常害羞。

　　“青哥，你……别这么看我，我……不太习惯……”江小鱼手放在胸前，非常可爱地摇摇头。

　　很萌萌哒……

　　是的，长相很萌萌可爱，声音似乎也变得很萌萌哒可爱……


第二百二十章 夫妻档PK？

　　房间里，楚青看着卸妆后的江小鱼，别人卸妆后是丑得吓人，而江小鱼卸妆后却是恰恰相反，漂亮得有些吓人。

　　“青哥，你不要赶我走好吗？”江小鱼水汪汪的大眼睛里，透露着一丝丝的可怜可怜中带着那么一丝丝的哀求，这种哀求很容易让人心软动容。

　　“明明是这么漂亮可爱的女孩子，为什么要化妆成那样？”对于这种哀求的表情楚青是很没办法的，而且刚才他对江小鱼的态度完全是演出来的，其实在内心深处也并没有要赶江小鱼走的意思，当然，现在的他觉得自己不能将心里所想的东西表现出来。

　　他觉得不太合适。

　　“如果不化妆成那样的话，我就不具备做你经纪人的条件了……”听到楚青的问题后，江小鱼的声音听起来很无奈也很委屈。

　　“条件？什么意思？”楚青丈二和尚摸不着头脑。

　　“我在应聘你经纪人之前曾经发现了一个奇怪的现象，那就是有许许多多简历非常优秀而且有经纪人经验的粉丝曾经来萤辉传媒应聘过你的经纪人，可是投出的简历和面试的结果都毫无例外的石沉大海，起初我并不知道他们为什么被拒绝，因为他们还不够优秀，不过后来经过我反复琢磨了终于知道他们之所以被拒绝的原因……”

　　“什么原因？”对江小鱼的吊胃口有些不满。

　　“他们不够丑，只有丑的人才是做你经纪人的首要条件……恩，长得漂亮的，长得一般的，甚至气质稍微好一点的都不行都会被淘汰……”江小鱼看着楚青，认认真真地对着楚青完全坦白了。

　　“……”楚青张了张嘴却发现自己竟然说不出任何话来，不但说不出任何话来反而还觉得有些荒唐。

　　丑的人才能做我的经纪人？

　　尼玛。

　　我的经纪人的首要条件，就是丑？

　　这是什么逻辑？

　　这谁定的规矩？

　　楚青感觉这条件不管怎么看都感觉非常的膈应。

　　王莹这脑子是抽什么风呢？活该我配长得丑的经纪人？

　　“青哥总之你不要赶我走好吗？我一定会很听话的……我保证下次不会再骗你，也不会瞒着你一些事情了，就原谅我这一次嘛，哦……青哥，我帮你按摩揉肩吧，你累一天了，需要好好休息一下。”江小鱼看着楚青既没有拒绝也同意的表情以后，顿时又露出几分讨好，然后走到楚青旁边非常殷勤得帮着楚青揉着肩。

　　楚青没有拒绝。

　　楚青被江小鱼按得很舒服……

　　“青哥，怎么样啊？”捏了一会江小鱼再次温柔地问道。

　　“额……好吧，这次就原谅你了。”本来有些酸胀的肩被江小鱼这么一按，顿时有一种说不出来的感觉，楚青紧绷的脸再也装不下去屈服在江小鱼那绝妙的按摩手法下。

　　恩……

　　手法很赞能够准确地按到自己肩膀上的穴位，服务非常到位，声音也很温柔，关键是不要钱免费而且全能。

　　不知道为什么，楚青心中竟然出现了这么一个念头。

　　免费，全能！

　　这么好的经纪人除非我脑子有坑我才赶你走……

　　……

　　“这几期的收视率多少？”

　　“上一期的收视率是七个点，最新一旗是六个点，而且曲线图好像一直在呈现下滑趋势，下滑的速度好像也很快……”

　　“什么！五个点六个点？曲线图还在下滑，这怎么搞的？”

　　“不知道啊，我们不是将节目稍微改版了一下吗，观众好像不买账说我们在胡搞，不对啊，青子那一期不是收视率都破十一了不是爆炸吗？怎么能算胡搞？”

　　“你不能这样想，观众说我们胡搞我们就是胡搞，我们好声音现在是台里的重点关注节目，如果最后的收视率是五、六个点实在是难以拿出手，不考虑破十起码得稳住九吧？”

　　“要不，找点让观众期待的爆料点？”

　　“恩，想办法找一下爆料点吧，只要这一届好声音稳住收视率完美收官，下一届好声音才能够继续投入准备。”

　　“恩。”

　　其实一般综艺节目收视率破六个点已经算是不错了，但是楚青猴子装扮那一期实在是太惊艳了也太有悬念了，所以收视率节节高升直接破了十以上，破十以后好声音节目组的胃口不免大了一些，接下来的收视率回落在他们看来不太能接受，毕竟从这么高的一个曲线直接掉下来的感觉并不好受。

　　“等等，下一期是导师组混战了吧？青子会出场的吧。”

　　“恩，是的。”

　　“对了，之前我好像听过柏幽雪的消息称赵颖儿也会来助阵，和楚青打擂台？”

　　“对啊。”

　　“那你还愣着干什么，赶紧去网上散布消息啊，就说好接下来赵颖儿要和楚青打擂台，打夫妻档，这就是一个非常好的期待爆料点啊，观众们一听，哟，青子和赵颖儿的夫妻混战？有点意思，这种心理下他们肯定早早地守在电脑电视机面前期待得不行！”

　　“对，对对，我这就去微博发布消息……”

　　“要快知道吗距离导师混战只有一天时间了！我打电话问问柏幽雪是赵颖儿是不是真的会来。”

　　“恩好的，我会去的。”

　　……

　　好声音直播间已经炸开了锅。

　　“哎，这几期的好声音是什么玩意啊，全部找来的帮唱嘉宾都老掉牙了，歌也老掉牙，真不想看了……还不如盲选时候精彩呢。”

　　“你还在看？我这几期已经没看了，我现在在等后天的导师混战，等青子出来再看或者等决赛时候那位猴子先生揭面具那一期再看，对了，猴子先生到底是谁啊，真让人期待呢！”

　　“有同感，对好声音我现在就只有两个期待点，一个期待点是青子不知道青子会给我们带来什么样的原创新歌，另一个就是那个猴子先生，不知道猴子先生到底哪位老歌手，哎……至于其他的嘉宾，其他的帮唱？还不如直接不要帮唱呢，回忆杀虽然能让人惊喜一会，不过总是这样的老歌惊喜过头就是无趣了。”

　　“是啊。”

　　“什么？你们还在看这几期？我就看了青子出来的那一期，其他几期包括猴子那一期就没看了，你们强，这种无聊的节目也看得下去。”

　　“无聊吗？我承认青子出场时候也确实不错，但是那猴子出场的时候更加惊艳，我觉得在网上青子的风头被猴子全部抢了，我现在就关注那只猴子。”

　　“你这么说我就只能呵呵了，猴子抢青子风头？开玩笑的吧，猴子我承认他有些唱功，但绝对是哗众取宠的一个人！”

　　“你们不要吵了，有什么好吵的，咦，好声音官方微博更新了。”

　　“更新什么了？”

　　“后天的导师混战赵颖儿竟然是柏幽雪组的帮唱嘉宾，而且竟然要和青子一起打擂台？”

　　“卧槽，这两口子要窝里斗了？”

　　“胡说什么，赵颖儿和青子是清白的，怎么可能是两口子！我们青子还是单身好不好，赵颖儿？哼！”

　　“期待，期待！我现在莫名地很想看那一期节目啊！什么时候开始啊，靠，要后天……怎么不是明天？”

　　本来吵吵闹闹议论不休的观众在看到官方微博上更新了赵颖儿要当柏幽雪组帮唱嘉宾，并且要和楚青同台竞技以后，顿时之前所有表示不看好声音的评论都消失得无影无踪了。

　　……

　　江小鱼已经不再扮丑了，毕竟楚青觉得江小鱼长得这么漂亮故意扮丑这实在是不太合适。

　　当然，楚青又发现了江小鱼的一项技能，那就是变脸。

　　是的，靠着神奇的化妆技术竟然能够将自己原本的样貌都可以改得面目全非令人认不出来……

　　很可怕，楚青觉得化妆美图PS真心如同网上说的一样，是邪术。

　　收拾完东西和恋恋不舍的艾米丽告别以后，楚青马不停蹄地朝上海市飞回去，毕竟后天他就要准备新一期PK了。

　　后天的PK是导师组内部的PK，时间很紧迫，在楚青刚下飞机的时候姜峰就给他打了电话，让他赶紧去训练室报道，很多东西，比如选歌，准备歌谱伴奏，服装，一切的一切都要准备。

　　其他的学员准备得差不多了，现在只剩下楚青了。

　　“青子，赶紧过来，现在就差你没有准备了，这次PK比赛我建议你唱老歌，我特地为你挑选了几首歌你看看……我特地做了标记……”楚青赶到上海市的训练室已经是晚上八点左右，整个训练室空荡荡的，姜峰在看到楚青以后连忙拿起一本厚厚的本子递到楚青面前。

　　楚青拿着本子看着上面的歌，顿时挠了挠头然后继续翻了下去，越翻脸上的表情越郁闷。

　　“怎么样？”几分钟以后，姜峰有些关切地看着楚青。

　　“……”楚青没有回答姜峰的话而是将这本厚厚的本子翻到最后，还是特郁闷。

　　“我标出来的这些歌都很适合PK，现场感染力也非常强，你如果……”

　　“姜哥，我觉得我还是唱原创。”楚青合上本子作出了一个决定。

　　“啊？后天的PK你怎么还坚持唱原创，原创有风险的，而且你唱功还不够成熟，没有办法从唱功上拿到加分……”

　　“姜哥，你不要劝了，我就原创……其他不考虑。”

　　“……”姜峰看着一脸偏执的楚青摇摇头，他知道自己怎么劝都没用。

　　这个人怎么这么死脑筋呢？在这关键的时候他难道不知道原创的风险到底有多大吗？

　　太偏执了。

　　是的，姜峰此刻将楚青定义为一个非常有才华，但却异常骄傲偏执的天才。

　　骄傲偏执到压根不屑唱别人的歌。

　　平常时候随便你唱都没事，但后天可是要PK，和别组的学员竞技啊！

　　你带着原创的歌，简直是找死不是？

　　而楚青却是将这本子递回给姜峰，心中却依旧是非常郁闷。

　　并不是他一直要坚持原创……

　　并非是他骄傲偏执。

　　也并不是他想冒险。

　　而是……

　　特么的这本子里的歌他全部都没听过。

　　换句话说，他一首都唱不来……

　　唱不来，就算现在开始练也练不了多好了，他又不是天才……

　　而且拿着唱不来的歌上台唱，那岂不是闹笑话吗？

　　臭鸡蛋啥时候砸上来都不知道……


第二百二十一章 花样作死？

　　“青哥，你确定要唱这么高的歌吗？这么高的歌，你唱得起来？”

　　“试试看吧，我之前好像也唱过这首歌，而且这段时间我一直练着自己唱功和音调，我觉得可以挑战一下，就算失败也没啥。”

　　“要不咱换首？你的那首月亮代表我的心就不错，很舒服，而且情歌方面很能感染人的。”

　　“就这首死了都要爱吧，我不会换了。”

　　“哦，那接下来的歌呢？”

　　“接下来，就选这首故乡吧。”

　　“故乡？”

　　“恩。”

　　“好，除了《死了都要爱》，《故乡》，还有两首啊？”

　　“《飞得更高》吧和《光辉岁月》吧。”

　　“额，光辉岁月？你要唱粤语歌？”

　　“是啊。”

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“不知道为什么，我总感觉你在花式作死……又是原创，又是挑战这么高的音，又是粤语歌……”江小鱼看着这几首歌的歌谱以后又从头到尾地看着楚青。

　　不知道为什么，此刻她总感觉楚青看起来就像是一个活腻歪的人。

　　是的，一般的选手参加比赛都是稳中求胜，都会精挑细选准备一些适合自己唱并擅长唱的经典好歌，而楚青倒好全部自己原创不说还尽挑战这些寻常人根本不会唱而且也唱不上去的高难度歌曲。

　　死了都要爱？

　　这种歌音调这么高，普通人能唱吗？

　　江小鱼看着这高到没边的音，一时间整个人有些凌乱了。

　　你挑战这种高难度的歌也就算了，可是你又在中间插了一首《光辉岁月》的粤语歌？

　　粤语歌？

　　你嫌自己淘汰得不够快吧。

　　粤语歌受众市场在内地真的不多啊，而且粤语歌经典的歌真心太少……

　　“……”楚青见江小鱼眸子直勾勾盯着自己，眼神中尽是怪异……

　　楚青沉默，他并没有对江小鱼解释什么东西。

　　楚青之所以想唱这首歌，因为他感觉自己有些喜欢舞台上的那种放肆疯狂。

　　对，就是放肆疯狂。

　　平常时候楚青给人感觉很诚恳憨厚老实，凡事能忍一些是一些虽然算不上夹着尾巴做人但也绝对不能算得上高调，但是到舞台上以后楚青发现自己可以尽情地享受着这种释放。

　　释放着自己心中的一切感情，如同喝了酒一样起飞！

　　或许如同心理学里说的那样，楚青有双面人格吧。

　　“青哥，你还是再考虑考虑吧。”

　　“不考虑你去准备吧，等下我再去训练师热热身。”楚青态度很坚决，看起来没有任何回转的余地的。

　　“哦。”江小鱼看到楚青脸上的表情就知道自己没有办法劝说让楚青停止“作死”了。

　　不过，随后一想江小鱼又有些释然，甚至有些无语地笑了起来。

　　青哥好像怎么作死都不用担心什么……

　　别人想靠着好声音一步成名，一步登天，而青哥呢？

　　青哥需要这些吗？

　　应该是好声音借着青哥的名气提高收视率吧？

　　所以青哥怕啥？

　　就算唱得差一点，就算淘汰了又有什么关系？

　　青哥可是稳进决赛的。

　　别忘了，青哥还有另外一个身份，神秘人“猴子”呢。

　　就算比赛选手淘汰了，但是帮唱歌手楚青却并没有淘汰……

　　这么一想江小鱼就更哭笑不得，她此刻感觉楚青就是一个开了挂玩游戏的外挂玩家，而其他人，则是非常努力打装备，刷经验的普通玩家，恩，当然也有人民币战士。

　　但是，人民币战士和普通玩家和挂逼能比吗？

　　你充钱再多，你再厉害，人家直接将游戏的参数都修改了，你玩毛啊……

　　……

　　楚青在准备完明天要唱的歌并让江小鱼将谱子和伴奏送到现场后就窝在训练室里练嗓子唱功。江小鱼则坐在旁边默默地看着楚青顺便帮楚青拿手机和钱包之类的东西。

　　楚青刚走进训练室不久他的手机就响起了震动，江小鱼打开手机见是赵颖儿的来电。

　　“喂。”江小鱼接了电话。

　　“青……等等，你是谁？青子呢？让青子接下电话……”赵颖儿在听到接电话是一阵女声后顿时非常警惕起来。

　　“青哥在忙呢，我是她的经纪人江小鱼，您有什么事情可以跟我说……”江小鱼在听到赵颖儿声音以后，眸子微微一转，眼神眯了起来，但声音却是非常温柔客气，听不出任何的冷淡。

　　“哦，这样啊，他什么时候能够忙好？”赵颖儿听到江小鱼的声音后自动地浮现出江小鱼那张丑丑的脸，然后心中的警惕少了很多。

　　“他刚进去练歌呢，恩，估计下午和晚上估计是忙不好了，您现在在上海了吗？需要我过来接你吗？”

　　“不需要了那你让他先忙吧，我回头再给他打电话。”

　　“恩，好。”江小鱼挂掉电话，眼神稍稍一转，然后看着楚青的手机露出一个神秘的表情，然后打开自己随身携带的小包，然后从包里拿出一把小小的螺丝刀，趁着没有人注意自己这边，她偷偷地拿着螺丝刀稍稍地打开手机硬壳……

　　几个小时过后，练完歌的楚青从训练室里走出来，江小鱼递给楚青一瓶水，楚青咕隆咕隆地喝了大半。

　　“刚才有人给我打电话吗？”喝完楚青放下水看着江小鱼随口问道。

　　“有。”

　　“什么电话？”

　　“青哥，是让你去买房的诈骗电话，我把他拉黑了。”

　　“诈骗电话？”楚青笑了起来，觉得现在的诈骗电话越来越多了。

　　“恩，是啊。”

　　“除了诈骗电话还有其他电话吗？”

　　“其他电话……恩，没了……”江小鱼脸不红心不跳，很自然地站起来将手机和钱包递给楚青。

　　“哦。”楚青接过手机的时候下意识地点了点手机，却发现手机屏幕不亮，然后又按着开机键，发现手机竟然开不了机了。

　　“青哥，怎么了？”江小鱼关切地问道。

　　“手机好像没电了，不对没道理啊，我刚早上充的呢怎么这么快就没电了？”楚青按着开机键，却发现手机始终开不了。

　　“青哥，也许是手机坏了吧。”

　　“坏了？”楚青疑惑地看了看手机“IP手机这么贵怎么可能会随随便便坏？”

　　“电子科技谁说得准呢，再好的产品也会坏的吧，好啦青哥别想太多，你现在累了吧，我已经定好晚上的营养餐了，我计划是吃过晚餐我们后去旁边的林间公园散个步，散完步以后做一套放松的伸展动作后回宾馆，当然，回宾馆我会帮你好好按摩下，按摩完以后晚上什么都别想好好休息，毕竟明天就是你的比赛了，至于手机，我会帮你买一个质量稍微好一点手机的，保证不会坏……”江小鱼站起来，露出一个很甜美的笑容。

　　“恩，好。”楚青点点头全然不知道这个看起来天真无邪笑容的江小鱼刚才偷偷地做了一些小动作。

　　此刻他想的就是……

　　江小鱼的按摩手法真心好。

　　……

　　“累了吧？”

　　“恩，最近去这里宣传，去那里宣传累得很啊……”赵颖儿和柏幽雪一同躺在床上。

　　“呵呵，辛苦了。”柏幽雪看着有些憔悴的赵颖儿露出一个淡淡笑容“还在给那位打电话呢？”

　　“恩，是啊，这家伙的电话怎么回事，总是打不通或者关机……”赵颖儿感觉对楚青非常无奈，从她认识楚青开始，楚青的电话就三天两头打不通，要么手机没带，要么就是换号码，要么就是手机关机……

　　至于Q狗号什么的，她还真没看楚青登过。

　　“颖儿，听我一句劝放弃吧。”柏幽雪看着赵颖儿反复地打着同一个电话后有些摇头终于说了心里话。

　　“放弃？放弃什么？”赵颖儿看着柏幽雪。

　　“诚然，青子确实是一个有才华，有魅力的人，这点我不得不承认，可是但凡这种人身边的莺莺雀雀都不会太少的，虽然目前看来他一直坚守着，但是，谁能保证他能坚守得了多久呢？你可以找一个更优秀，至少，你可以找一个对你专一的人。”柏幽雪很耐心道。

　　“正因为他很优秀，所以我更不能放弃他，虽然爱情这东西听起来有些莫名其妙，但不管怎么说……相遇就是缘分吧，而且，我相信他也是一个专一的人。”赵颖儿摇头想起第一天看到楚青的情景。

　　一个很真诚，整天露着憨憨的笑容，老老实实脚踏实甚至是任劳任怨地干活。

　　从来都没有看到他生气，也从来不会对任何人生气。

　　他对那些明星，演员，工作人员，甚至是导演的态度也都差不多。

　　没有因为你很有名就来巴结你，也没有因为你干着普通的活而看不起你。

　　虽然很有才华，但从来都不像其他人一样将自己的才华到处炫耀反而很低调，低调得像一个刚出社会的普通人一样。

　　自己是什么时候对楚青产生感情的呢？

　　也许……

　　是那次酒吧吧。

　　那一晚，那一首消愁，消愁里面的低沉。

　　她再次认识了一个不一样的楚青……

　　这是一个有故事的男人，而且她很想知道这个算不上大男人的男人背后的故事。

　　也许，就是从那个时候开始，她沦陷了吧。

　　感情这东西，谁又说得准呢？

　　“你无药可救了。”柏幽雪看到赵颖儿脸上的坚定以后就知道自己再怎么劝都是没办法了。

　　她见过太多太多这样的事情了。

　　虽然，她没有谈过恋爱。

　　但是，她懂得这沉沦进去的滋味。

　　“幸福总要靠自己去努力争取的，争取了才有机会，不争取，就没有机会。”赵颖儿依旧拿着手机，依旧在打着电话，电话那头传来的声音依旧是关机声。

　　“青子明天的曲目都是原创曲目，很有劣势，但是你不能同情他而防水。”

　　“放心，我不会的，毕竟，我可不想青子得冠军，呵呵！”赵颖儿笑了起来。

　　得了冠军以后的楚青更忙。

　　更忙就意味着他们在一起的时间会更少。

　　很多深厚的感情都是因为彼此非常忙而疏忽了对方……

　　更何况，她和楚青的感情关系很不牢靠。


第二百二十二章 青哥，要不我签你的公司吧

　　“青哥，你怎么了？”

　　“没什么。”

　　当楚青再次来到好声音现场的时候，楚青有一种很奇怪不真实感觉。

　　然后，他在员工通道的尽头处停下，突然看向远方的观众席以及旁边的导师席。

　　这一刻他突然很感慨。

　　是的，在一年前他从来都没有想过自己会站在这个舞台上唱歌，也从来都没有觉得自己能够唱好歌。

　　相比第一次在录音棚里录倾尽天下的时候，楚青觉得自己有些好笑。

　　那个时候的自己根本不懂唱功是什么，只觉得只要感情投入就能够唱好歌。倾尽天下这首歌在楚青现在看来实在是太过于稚嫩了，如果现在再唱一次的话，自己绝对不会唱成那样。

　　毕竟唱功和体会已经完全不同了。

　　如果两年后的自己再回头看看现在的自己也会有生出一种稚嫩的感觉吧？

　　这种感觉让楚青很满足，至少他觉得自己在进步。

　　明星？

　　楚青自认为自己并不算什么明星，也真心没有想过在这条路上走多远……

　　不过，既然自己接手了萤辉传媒，那么一些责任就自然而然地扛在了他的肩上。

　　娱乐公司如果运营得好的话，其实很赚钱，相当赚钱！

　　自己这些脑子里的资源可不能浪费掉！

　　江小鱼奇怪地看着楚青，当然她捕捉到了楚青眼中的那一抹深沉，不过她有些不太懂楚青眼神之中的那一抹深沉到底是什么意思……

　　她能够懂的是，她的心脏微微地加速了跳动，此刻很想牵着楚青的手，然后非常骄傲地宣布楚青是属于她的。

　　但是，她知道这是不可能的。

　　不过，近水楼台先得月这句俗话江小鱼却是深以为然，事实上她也确实这么做了。

　　她是一个聪明的女人她知道心急吃不了热豆腐。

　　“小鱼，为什么又打扮成这个样子？你其实完全可以以真面目示人的。”

　　“呵呵，我不太习惯被太多人注视着，恩，真的不太习惯。”江小鱼露了一个笑容。

　　当然，真实的原因并不是这样的，真实的原因是什么？

　　赵颖儿，王莹，还有其他的女孩子都是非常漂亮出众的女人，但凡这种女人心中都是骄傲的，觉得自己的对手肯定也是非常漂亮又有气质的竞争者。

　　正因为这种心理，所以江小鱼反其道而行，用自己的丑态示人。

　　毕竟，他们会警惕楚青身边漂亮的女孩子，不会警惕这么丑的女孩子的。

　　他们觉得楚青这么优秀的一个人，就算瞎了都不可能会喜欢这么丑的人的吧。

　　呆在楚青的身边时间长了自然机会也就会更多，机会多了，其他还用愁吗？

　　而且，你们都不懂青哥。

　　只有我才懂青哥。

　　这就是江小鱼觉得自己最大的优势！

　　她自以为自己很懂楚青。

　　可是，她并不知道自己马上就会因为自己的自我聪明和自主主张而吃到苦头。

　　楚青虽然很容易相信人，但是楚青并不允许别人骗自己。

　　心态很单纯，听得进别人的意见，能够不断努力进步，但并不代表着，他可以任人摆布。

　　或许江小鱼其他对楚青的看法是对的，但是，这一次，江小鱼错了。

　　……

　　“青哥，我听说你真打算用原创歌曲？”同在姜峰组的韩城有些担忧地看着楚青，虽然在问着楚青，但是韩城的眼神却有些飘忽不定……

　　“恩，是啊。”楚青点点头拨弄着自己的吉他调了调音。

　　好声音的吉他真心很不错。

　　给人的感觉很爽，音质也相当好。

　　“青哥，你这个是不是有些太冒险了？”韩城犹豫了下继续问道。

　　“放心，没事。”楚青很轻松仿佛接下来的这场比赛对他来说根本没什么一样。

　　一场比赛而已，没什么大不了的，而且输赢又没什么关系。

　　“青哥……”韩城迟疑了下，又犹豫了片刻又望向楚青。

　　“怎么了？”楚青看着韩城那支支吾吾的表情有些奇怪，韩城平日里可是一个大大咧咧的青年，很少看他这样表情。

　　难道有心事？

　　“最近艺兴和天娱都有人找过我，还有一些大大小小的娱乐公司都联系过我……你觉得，我应该去哪家比较好？”

　　“哪家？天娱和艺兴都是国内顶级的娱乐公司，签了他们你机会很多……这些东西，你看着办吧。”楚青还以为是什么事呢，没想到就是签约这种事情。

　　“可是他们的合同对新人很苛刻，我又没什么背景，我……怕……”韩城继续犹豫着。

　　“凡事有得必有失吧，毕竟这些东西我也不太好说……”

　　“青哥，要不我签你的公司吧，你帮帮忙跟王总说一下，恩，你看怎么样？”韩城又是迟疑然后犹豫了好久这才壮着胆子看着楚青。

　　“我的公司现在可没什么实力，而且有风险的，你不觉得是皮包公司吗？”楚青笑了起来调侃韩城。

　　他觉得韩城的想法很怪。

　　“没事，青哥你这么出名都不怕，我怕什么……”韩城看着楚青的笑容自己也跟着笑了起来。

　　楚青的笑容很温暖，很容易让人放松下心中的紧张感，而且非常平易近人从不摆什么架子。

　　“真决定了？”楚青严肃下来问道。

　　“恩，决定了。”

　　“好吧。”楚青看着韩城很认真严肃的表情后便点点头。

　　韩城看到楚青点头以后心里一块石头算是放下了，然后他站起来准备去趟洗手间。

　　他的比赛马上就要开始了。

　　在洗手间的时候，他与同组的刘星宇擦肩而过，刘星宇叫住了他然后上下打量着他。

　　“听说你昨天拒绝了天娱和艺兴？”

　　“是啊。”

　　“你疯了，这两家娱乐公司找我们是我们的运气，你怎么能这么白白错失机会啊！”

　　“合同太苛刻了，我感觉不喜欢……”

　　“你要认清楚我们的定位，我们只是歌手，草根歌手，我们需要娱乐公司的资源，哪怕再苛刻的条件和未来的前途比起来我们是赚的。”

　　“不想这样，我想唱自己的歌，我不想被人逼着成为赚钱的机器。”

　　“你傻不傻啊，真是……哎，算了，既然你不打算签这两家，你准备签哪家？你该不会一家都不签吧，自己继续当流浪歌手？”

　　“我准备签萤辉传媒。”

　　“什么，你疯了吧，你签那家皮包公司？你……我真不知道该怎么说你。”

　　“青哥在那里……”

　　“青子是谁，你是谁？青子现在如日中天是大明星，他可以随便玩，就算那家皮包公司倒闭了，我相信天娱和艺兴都会抢着要，来到这两家公司后他照样嗨得飞起？你呢？你只是一个小人物，你不要白白耽误了自己的青春……”

　　“你不要劝了，只要萤辉要我条件不苛刻的话我就签萤辉。”

　　“你真是死脑筋，活该扑街！”刘星宇看了韩城一眼有些看傻子一样看着韩城摇摇头。

　　在他心中，他已经觉得韩城完了。

　　或许这辈子完了。

　　他感觉刘星宇和他的差距将来会越来越大，两人已经不是同一个世界的人了。

　　过了二十多分钟以后，这一届的好声音终于开始了……

　　本来上比赛还有些紧张的他不知道为什么自从和楚青聊了几句后，他心里反而没有紧张的感觉了。

　　“下面有请我们姜峰老师的第一组学员，韩城对战柏幽雪组的叶温柔！”

　　随着主持人声音的响起，韩城深呼一口气朝舞台走过去。

　　今天，他将以最好的状态迎战柏幽雪组的叶温柔。

　　……

　　十多分钟过后，韩城和叶温柔的比赛结束了。

　　韩城唱了一首姜峰早先年写的《月光》，而叶温柔唱的是一首《沙滩爱情》

　　两人都是非常有实力的唱将，唱功也是一流，如果从歌曲和唱功来看的话，都不相上下。

　　不过很遗憾的是这是一场比赛，既然是比赛的话那么根本就不可能有不相上下的情况出现，总有一方要输的。

　　最终叶温柔以几十票的场上投票赢了韩城。

　　韩城落败。

　　看得出来韩城是很不甘心的，不过在不甘心他也只能接受结局。

　　默默走下舞台后，韩城并没有离开而是先来到楚青旁边有些歉意地看着楚青。

　　“抱歉，青哥，我输了。”他确实带着歉意。

　　如果自己赢了这场比赛的话，那么自己加盟萤辉传媒的话就算是有点成绩，也不会给楚青丢人。

　　但是自己却输了，输了就感觉脸上无光。

　　“没关系，我一直听着你唱歌，唱得还不错。”楚青看着韩城后摇摇头并没有觉得韩城唱得不好。

　　韩城唱功很不错，可惜就是人气上面比叶温柔差了一点。

　　毕竟叶温柔是个美女，美女总要占那么一点点优势的不是吗？

　　“那……青哥，萤辉会签我吗？”韩城突然有些担心地看着楚青。

　　他慌了。

　　“会的，放心。”楚青拍了拍韩城的肩膀示意韩城不要太紧张。

　　“哦。”韩城在心里长长地松了口气同时也很感动“青哥，马上就要轮到你的比赛了，你要加油，我会在外面等着你的！”

　　“恩，我会努力的！”楚青点点头。

　　韩城在离开好声音现场的时候遇到了蹲在外面的天娱和艺兴的几个工作人员。

　　韩城和他们打招呼，可是他们鼻孔朝天懒得看韩城一眼，甚至都不理韩城。

　　韩城自讨没趣尴尬地离开，在离开后这两个人说话了……

　　“神气什么，不撒泡尿照照自己，你以为你是谁啊？”

　　“呵呵，算了，也幸好我们没签他，啧啧，一个淘汰的人有什么价值？除非哪家娱乐公司傻了才会签他。”

　　“对啊，不自量力。”

　　韩城默默地路过这些人旁边始终一声不吭，但是在走远以后，韩城握着拳头。

　　咬着牙。

　　他的选择不会错，他从来都没有觉得自己的选择是错的。


第二百二十三章 卧槽，楚青疯了？

　　“这一期的竞争好激烈啊，有看头。”

　　“韩城败了。”

　　“是啊，可惜了，他唱得确实不差，不过在现场投票环节上输给了叶温柔。”

　　“没办法，谁让叶温柔是大美女呢，而且现场，好像男的比较多吧。”

　　“是啊。”

　　“咦，对了，我们青子什么时候出场？在第几个？”

　　“好像是在最后第二个吧，青子好像对战徐婉莹。”

　　“哇靠！粉丝和偶像对战？那我们青子的帮唱嘉宾是谁？”

　　“青子……额……好像没有帮唱嘉宾。”

　　“那意思是徐婉莹和赵颖儿两个人一起挑战楚青？”

　　“是。”

　　“对了，你们想知道青子为什么没有帮唱嘉宾吗？”

　　“为什么？难道不是节目组故意这样？”

　　“嘿嘿，节目组故意这样怎么可能？我告诉你们啊之所以青子没有帮唱嘉宾是因为楚青要唱原创歌曲，而且我得到内幕消息，青子这次上台要唱的歌非常不简单，普通的帮唱歌手都不一定唱得出来……都不一定驾驭得了！”

　　“什么，在这种比赛青子也要原创？这不是作死吗，万一被淘汰了可这么办，这可是很丢脸的。”

　　“青子就喜欢这么干你有什么办法，接着看下去吧，搞不好等下会有奇迹发生也说不准……青子这货，不是很擅长创造奇迹吗？”

　　“恩，被你这么一说我更期待青子上场了，我很想想知道那首非常不简单的歌到底是什么歌？不过我可不期望青子能够创造奇迹，既然听你说这么难的歌以青子的唱功驾驭得住吗？万一唱破音了岂不是非常尴尬？”

　　“哈哈，放心，青子肯定会出幺蛾子的，我已经准备好瓜子汽水，坐等前排看青子出洋相了……”

　　“小伙子，你这样可不行！你知道青子做事情有多认真吗？你知道我们青子是多有才华，付出多少吗？他是值得尊重的，虽然我心中也等着青子出洋相，但是，我会说出吗？我会说出来我已经准备好跪键盘了吗？我会说我老婆是青子的粉丝吗？不过，为什么我看青子出幺蛾子会这么开心呢？哈哈！跪键盘我也开心！”

　　“靠，贱人！”

　　“我默默地骂一句贱人，但是我发现，我好像也是贱人了……”

　　网络好声音直播平台上到处都在刷着乱七八糟的弹幕，而且弹幕百分之八十都在讨论楚青和他的原创歌曲……

　　不过和以前不同，这次的网友突然纷纷期待着青子比赛的时候出现点幺蛾子什么……

　　毕竟，楚青好像总是在关键时刻出现令人啼笑皆非的幺蛾子。

　　比如，获奖感言，比如对着月亮唱月亮代表我的心，比如打英雄联盟把人坑出翔来……

　　逗，青子真的是太逗了。

　　他们感觉很有趣……

　　至于楚青会不会淘汰这并不是他们关心的话题。

　　楚青淘汰了他们会不关注楚青吗？

　　开玩笑吧，楚青这个大明星中的另类人物，他们能不关心？

　　至于冠军？对他们来说楚青得不得冠军都不太重要。

　　恩，真心不太重要。

　　……

　　“楚青太冒险了，我看他这次真的完了。”

　　“是啊，竟然敢用原创歌曲，简直是不知死活！他以为他是谁？他以为自己很能？”

　　“他简直是在自己找死！没有唱功还不老老实实地唱经典红歌还搞原创，我看这次他凉了。”

　　“你这不是废话吗？我还听说他准备了一首难度非常高的歌，楚青，简直是自讨苦吃。”

　　“也许他疯了。”

　　“楚青，你滚回你的影视圈，滚回你的电视剧圈吧，音乐圈子不适合你这样的人。”

　　并不是所有的好声音学员都喜欢楚青的，至少几个天娱和艺兴的签约歌手对楚青非常不屑一顾。

　　在他们心中他们觉得楚青只是一个名气大一点的明星而已，要唱功没唱功，要音色没音色，甚至还自己玩原创，这不是找死是什么？

　　还敢胆大包天原创？

　　就算你之前唱的歌还可以，但是你能保证你每次都能够拿出经典的歌？

　　开玩笑的吧。

　　这些人都看着舞台，等待着看楚青的笑话。

　　……

　　比赛很激烈也很残酷，许多优秀的学员黯然地淘汰离开了舞台，而赢了的那些学员则是意气风发地准备下一场比赛……

　　楚青摆弄着吉他，摆弄完了感觉弹法并不会出现什么错误以后他长长地舒了口气抬头看了看旁边的时钟。

　　算算时间他应该马上就要上场了……

　　随后他再次微微调了下吉他的音，最后小心翼翼地将吉他背在背上。

　　活动了下身体并轻轻地咳了下喉咙。

　　状态不错，吉他声音也还好，嗓子也很舒服可以承受得了自己的爆发！

　　恩，可以了！

　　一切准备就绪以后，他朝准备室慢慢走去。

　　“下面，有请我们的人气学员，楚青以及另一边的徐婉莹以及她的搭档，赵颖儿！”

　　几分钟以后，随着主持人这个声音喊出来以后，顿时全场都欢呼了起来。

　　最受人瞩目的比赛终于要开始了！

　　随后，导播将镜头放向正慢慢朝舞台走过来的楚青，接着电视机里也播放了一段姜峰评价楚青的VCR。

　　“很优秀，真的很优秀，青子怎么说呢，是一个非常认真，做事情一丝不苟而且很努力的学员，他进步很快甚至可以说进步相当惊人，我们都知道他人气非常高高到直逼一线，按理说有这么恐怖的人气应该都很骄傲的，但他从来都没有以一线明星自居，反而很低调谦虚很能听得进意见并当场立马改正，事实上在这些日子的相处中我也从来都没有以导师的身份自居，我觉得我没有资格当他的导师，毕竟有些东西我真教不他了……关于这次他用原创歌曲比赛，我只能说，期待吧，青子不会让我们失望的……”

　　随着姜峰这一段非常诚恳中听的评价结束以后，导播再次将镜头切换到了舞台上。

　　楚青背着吉他慢慢地走上舞台，站在了舞台的旁边看着下面的人。

　　随后又转过头看到另外一边的舞台。

　　他看到了同样和徐婉莹一起上台的赵颖儿，不知道是不是错觉，楚青感觉赵颖儿看自己的眼神不太和善，不但不太和善，好像一副比赛完以后要给自己好的表情。

　　怎么了？

　　我没有得罪赵颖儿啊。

　　楚青奇怪。

　　徐婉莹看着楚青，非常她深深呼了口气压下心中的激动与紧张，她知道自己必须要全力以赴以自己最强的一面挑战偶像，这样不要结局如何她都不会后悔。

　　她觉得自己很幸运，自从进入好声音舞台以后她一直很幸运。

　　她见到了楚青，并且和楚青一同直播过，而且楚青相当得平易近人……

　　婉莹，你可以的！一定可以的。

　　要让青子看看最优秀的你！

　　徐婉莹给自己打着气。

　　随后全场的灯光慢慢地暗了下来……

　　前奏慢悠悠地伴随着钢琴曲响起。

　　然后，赵颖儿看了一眼楚青，闭上眼睛开口……

　　“门前老树，窗外青苔

　　我们错过了

　　那一年的美好

　　我们相守

　　我们相知

　　但

　　还是分别……”

　　这是一首在这个世界很有名，也很好听的《相守》。

　　当楚青听到赵颖儿开口的时候，楚青猛地摇摇头，他竟然产生一种自己在听仙乐的错觉，虽然他没有听过这首歌，但他竟听得有些入迷。

　　赵颖儿不是拍电视剧拍电影的明星吗？怎么歌也唱得这么好听？唱功竟然也无可挑剔！

　　恩，如果能够一直听着多好？

　　楚青被自己突然升出的想法吓了一跳。

　　我现在可是和赵颖儿同台竞技的啊，千万不能被赵颖儿的声音给迷住给蛊惑住，不然的话我还唱什么歌啊，我要冷静，我要冷静……

　　虽然楚青不断地这样提醒着自己，让自己不要迷失在赵颖儿的歌声里。

　　可是，楚青忍不住还是沉迷了……

　　他觉得自己堕落了，有些被赵颖儿给征服了。

　　恩，被歌声征服了。

　　赵颖儿唱完一段以后，徐婉莹深呼一口气，继续开始唱着。

　　徐婉莹唱的声音和赵颖儿不太一样，但是却有一种更为独特的魅力。

　　楚青瞪着眼睛。

　　徐婉莹唱得更好，超水平发挥了。

　　尼玛，楚青瞪着眼睛耳畔回荡着徐婉莹的声音。

　　好听！

　　他只有这两个字的评价。

　　……

　　“卧槽，赵颖儿唱得真好听！”

　　“是啊，夫妻档看来青子是要输了。”

　　“必须输的，不然青子赢了赵颖儿的话青子回去还不得跪搓衣板？”

　　“放屁，什么夫妻档，我不认同，青子可不会和赵颖儿在一起呢，全部都是谣言！”

　　“青子，加油，加油！青子是我老公！”

　　“什么老公，你太不要脸了，青子是我老公好不好！”

　　“老公，加油，我爱你，千万不要输给赵颖儿！”

　　“你们有没有注意到一个细节？”

　　“细节？什么细节？”

　　“青子好像闭上眼睛听他们两人唱歌听入迷了！”

　　“咦，还真是。”

　　“哈哈，有乐子了，竟然被对手的歌给吸引住了，那他等下还怎么唱？”

　　“是啊！”

　　几分钟后徐婉莹和赵颖儿唱好歌，对着全场鞠躬。

　　“什么？他们唱完了这么快，赵颖儿和徐婉莹两人简直是绝配，让我这么挑剔的人都迷住了。”

　　“是啊！”

　　“前奏开始了，咦，死了都要爱？听这名字怎么感觉有些中二病的感觉？”

　　“我也是这么觉得！”

　　“额青子还没有反应过来吗？怎么看起来傻乎乎的样子？”

　　“哈哈，还真没有反应过来……”

　　“额，他拿话筒了，准备唱了吗？”

　　“卧槽……青子疯了吗？”

　　“靠！”

　　“这么猛？”

　　当所有人听到楚青开口的刹那，所有人都震惊了！

　　疯？

　　是的，疯了！

　　他们看着台上拿者话筒歇斯底里的楚青如同看到一个疯子！


第二百二十四章 死了都要爱！

　　楚青在众人人眼里的印象是什么？

　　是憨憨的，不苟言笑的，不说多话偶尔还有些小腼腆的大男孩。

　　是的，是大男孩。

　　楚青唱出的歌都是什么样的呢？

　　都是以温柔，低沉，甚至还略带忧郁沧桑的风格为主。所以在楚青携带着原创歌曲再次踏上好声音舞台后，台下所有人包括电视机前的观众都觉得楚青会唱差不多类型的歌，毕竟楚青这些歌唱得都很有那么一些味道……

　　当赵颖儿和徐婉莹两人唱完，灯光打在楚青身上刹那间，楚青闭上的眼睛再次睁开。

　　徐婉莹和赵颖儿唱的歌真好听，连楚青自己都有些嫌这首歌太短了。

　　是的，太短了，如果能再长一点的话那该有多好啊，那样他就可以多听一会。

　　这歌，的确是一首充满感情的好歌。

　　音乐慢慢响起来，前奏响起来以后楚青才突然意识到自己现在正在PK，并不是在音乐会里欣赏别人的歌。既然在PK那么自己就必须要拿出百分之百的力量、百分之百的激情来好好唱好这首歌，然后，再突破自己！

　　死了都要爱，楚青其实是唱过的，而且是在酒吧里喝了酒以后发疯唱的，不过那个时候，楚青只懂得宣泄心中的那一股愤怒，至于其他的，楚青压根就没有多想……

　　但是现在自己和那个时候已经完全不一样了。

　　他的唱功，他的感情，他的控场能力已经完全不同了！

　　当即将开口的刹那间，楚青看着在场的所有人，本来平和的目光中多出了几分连自己都难以形容的战意。

　　他感觉，自己是在战斗！

　　万事俱备了，自己已经不缺什么了，自己完全可以掌控这首歌。

　　他深深地，前所未有地吸了口气，低下头。

　　“死了都要爱

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样

　　才足够表白

　　死了都要爱

　　不哭到微笑不痛快

　　宇宙毁灭心还在！”

　　力量继续得够了，唱功也够了，感情也完全够了，压抑得也够久了。

　　那么，其他什么都不要想，什么都不要说就爆发吧！

　　这首歌需要花费的力量相当大，甚至是开头的时候楚青就唱得弯下了腰，如同将全身的愤怒全部如洪水一样宣泄出来。

　　是的，是宣泄！

　　……

　　“卧槽！”姜峰在听到楚青突然毫无理由地爆发以后，顿时惊得从导师椅上站起来，站起来以后他才意识到自己有些失态了，作为楚青的导师他不能这样失态，不然的话其他导师会借机开他玩笑的，可是当他下意识看向其他导师位置的时候，却根本没有想到周黎明，邓裴川两人也震惊地站了起来，表情和自己刚才的表情一模一样。

　　看来失态的并不只是他一个人，然后他看着柏幽雪。

　　柏幽雪虽然没有站起来，但美目中却尽是骇然的神情。

　　她根本想不到楚青在开始就突然爆发出了这近乎怒吼的歌声！

　　这首歌的开头，对，只是一个开头而已。

　　这开头竟然是如此的震撼人心，有着令人气血翻腾无法形容的力量。

　　这种力量和爆发力寻常人根本就掌控不了的，就算专业的歌手都不一定能够掌控得住，但是楚青却将这股力量完全掌控住了，并没有破音也没有其他的瑕疵，唱功已经几乎完美了。

　　惊人的进步！

　　“他疯了！”周黎明看到楚青唱得弯下腰，歇斯底里地爆发了全身的能量，他的脑海中不自觉地想起了疯子两个字！

　　“我感觉他真的疯了！他到底要做什么？”邓裴川始终无法压下心中的那一份气血翻腾，他感觉自己的耳畔不断传来呐喊与不甘的怒吼。

　　姜峰没有说话，可是他死死盯着楚青。

　　这是一首摇滚歌曲，不过不是一首普通的摇滚歌曲。

　　摇滚歌曲随着时代渐渐进步已经开始慢慢离开舞台了，尽管出现了好多天才型歌手，但终归抵挡不了大势的洪流，除了一小部分人还坚持着摇滚以外，大部分歌手已经转型唱其他了。

　　摇滚，死了！

　　就算不死，也已经几乎是苟延残喘了。

　　“摇滚不死！”

　　可是不知道为什么，他的脑海里突然冒出了这么一个念头……

　　对！

　　“摇滚不死！”

　　……

　　“把每天当成是末日来相爱

　　一分一秒都美到泪水掉下来

　　不理会别人是看好或看坏

　　只要你勇敢跟我来……”

　　伴奏渐渐地有些沉寂下来，歇斯底里后的楚青似乎又恢复了之前的憨厚，之前的沉默模样，声音也变得很柔和，开始压抑着自己的情绪。

　　压抑着情绪然后再爆发，这一手表演楚青已经玩得相当炉火纯青，当然每一次都是有进步的。

　　楚青开始他的讲故事式的表演，笑充满着绝望。

　　他如之前一样演绎着这么一个人。

　　明明爱，但是很不安又不敢爱。明明绝望，却要努力露出微笑，感觉自己不但不绝望反而很向往光明的模样。

　　这是一种很复杂的感情。

　　楚青很好演绎了这种复杂的情感，同时也融入里面。

　　舞台上，他慢慢地朝前走了几步，眼神忧郁，但瞳孔深处却尽是迷离之感。他很彷徨无助，但是彷徨无助却根本没有任何用。然后这个人握住了拳头，看着用连自己都不敢确信的誓言来对着远方的人招手，或是梦想，或是爱人……

　　不管怎么样，坚持的东西，永远都不能放弃！

　　不能放弃啊！

　　“爱不用刻意安排

　　凭感觉去亲吻相拥

　　就会很愉快

　　享受现在

　　别一开怀就怕受伤害

　　许多奇迹

　　我们相信才会存在！”

　　楚青摇晃着脑袋，唱着歌，前面的那一段歌词始终压抑着自己情绪，酝酿着等待着一股临界点，当楚青知道这种临界点已经不再多远的时候，楚青再次瞪大了眼睛……

　　爆发，爆发，疯狂的，爆发！

　　台下几个导师心脏无法抑制地疯狂跳动着。

　　台上徐婉莹身体不断颤抖，眼泪不知道为什么流出来，但这并不是悲伤的眼泪而是激动的眼泪，她没有去擦！

　　前面几次她虽然看着楚青唱歌，但基本上都是隔得远远的，但是这一次她却离楚青离得最近。

　　往往最近的人感触也最深，楚青的表演并不算夸张，也属于正常范围内，可是徐婉莹却不可抑制地发现，自己已经控制不住自己的情绪了。

　　青子，这就是你的实力吗？原来，之前你一直承受着，一直在努力着，一直在进步着。

　　从歌中我能够听出好多东西，其实你一直很痛苦是吗？

　　在你没有出名前没有像现在这样大红大火前你应该也承受了好多好多东西吧。

　　至于赵颖儿则是闭上眼睛，她不敢看楚青的表演，她怕自己看到楚青在舞台上那无与伦比的震撼表演自己会忍不住地和徐婉莹一样眼眶湿润！

　　她知道这一场也许她们根本就赢不了了，楚青太疯狂了！

　　不过同时她很骄傲。

　　楚青在她心中是英雄，是无与伦比的强者，就算赢不了，但没有一点关系！

　　……

　　地下摇滚界，117酒吧。

　　一群长发青年握着吉他抽着烟，有些蓬乱地看着屋外。

　　摇滚曾经很辉煌，不过现在已经慢慢地远离了。

　　好多曾经的摇滚朋友现在也已经离开了摇滚。

　　酒吧里喝酒一起玩摇滚的人也越来越少。

　　“好声音……什么垃圾综艺节目？全部都是狗屎！”

　　“是啊，全部都是狗屎，姜峰？还评价摇滚？呵呵，我呸！你有什么资格评价摇滚？”

　　“换台吧！”

　　“恩，马上换台……”

　　“等等，青子上台了。”

　　“青子？”

　　“恩……歌坛现在最火的一个人吗？虽然我不太认同他，但是我不得不承认，他确实有些才华！”

　　“那就听听吧，我倒要看看这个有才华的人又会唱什么歌！”

　　“恩，好。”

　　当电视上播放到音乐开始，然后楚青疯狂怒吼以后，本来一个喝着啤酒的摇滚青年突然喷了！

　　“摇滚？”

　　他瞪大了眼睛，几乎同时，其他人也一起站了起来。

　　抽烟的几乎忘记自己在抽烟，玩游戏的几乎也忘了自己在玩游戏……

　　无声的一双双眼睛里似乎出现了希望！

　　如同救星一样。

　　电视上，楚青歇斯底里，但电视机前，所有人的人心中剧颤，久违的热血再次翻腾了起来。

　　摇滚？

　　是的，是摇滚！

　　疯狂的，宣泄般的摇滚！

　　……

　　“徐婉莹输了，如果遇到其他人的话可能还能进入决赛，但是运气很不好遇到了楚青。”

　　“是啊，遇到了楚青，没想到短短一个月都不到时间，楚青的唱功已经变得如此可怕了。”

　　“惊人的成长，简直是惊人的成长，很难想象这样的人如果进入歌坛将来会造成多可怕的影响。”

　　“没落的摇滚竟然被他玩成了这种花样，而且更重要的是这首歌是他的原创歌曲！”

　　当听到原创几个字以后，天娱的几个出名的经纪人全部不知道该说什么了。

　　会唱歌的歌手不可怕很好把控只要能够提供他们歌就好了，可怕的是会原创的歌手，原创的歌手也不可怕毕竟写出来的歌不一定是好歌，但最可怕的是既会唱歌又会原创，而且原创出来的歌基本上都是经典好歌！

　　楚青毫无疑问就是这样可怕的人。

　　他们虽然不唱歌，但是他们懂歌。

　　这首死了都要爱是不容置疑的摇滚经典！

　　“我们不用担心，毕竟，楚青签的只是一家皮包公司，而且我听到内幕消息说这家皮包公司最近经济很困难，也许要濒临倒闭了。”

　　“一个如此优秀的人才竟然想不开竟然签了这种皮包公司，哎……这不是耽误前途吗？”

　　他们在震惊楚青才华的同时心中也尽是惋惜，楚青将来或许是一个强劲的对手，但是这几年明显不可能是对手，毕竟，楚青签的公司随时都可能会倒闭！

　　他们反而对楚青充满着希望。

　　他们在等。

　　在等签约公司倒闭以后，他们以救世主的身份来到楚青面前，签下楚青。


第二百二十五章 怒吼般的癫狂力量！

　　“死了都要爱

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样

　　才足够表白

　　死了都要爱

　　不哭到微笑不痛快

　　宇宙毁灭心还在！”

　　当声音和感情被压抑放至在最低谷，在被压抑到极致的声音爆发起来的刹那，所有人都感觉如同坐过山车一样顺着至高点呼啸而过……

　　压抑以后的爆发总是惊人的！

　　楚青再度爆发，这一次爆发和刚开始的突然爆发不同，这一次爆发除了宣泄以外，还有一种释然，当然声音的至深处有一种渗透至灵魂深处的狂吼。

　　已经不顾一切了，整个舞台上，楚青就算睁开眼睛好像都看不到任何的人。

　　疯了吗？不，楚青没有疯，楚青只是将自己想说的话，想表演的东西全部尽情地表演出来。

　　这些东西他会尽自己所有的力量来用力唱好！

　　“穷途末路都要爱

　　不极度浪漫不痛快

　　发会雪白土会掩埋

　　思念不腐坏……”

　　楚青再次弯下腰，感受着力量不断倾斜，已经无法掌控的兴奋感还有对身体无法控制的癫狂颤抖。

　　他唱着歌，反复地唱着，反复地爆发着，整个人似乎已经完全是爆炸了！

　　他的闭上眼睛，想象着自己已经穷途末路，已经世界末日，已经在最低潮，已经无路可走了。

　　对，就是这种绝境的感觉！

　　在别无选择的情况下，你会恐惧吗？不会，如果不会恐惧的话，那么你会做什么呢？

　　也许你什么都不会做，等待着世界末日的来临，也许你什么都会做！

　　肆无忌惮地张狂，放肆地笑，放肆地哭，肆无忌惮地怒吼，发自灵魂深处的怒吼吧！

　　这首歌已经被楚青演绎到了极致了！

　　三个导师看着楚青目瞪口呆，脑海中没有其他的想法，也没有去评价的说法，只是看着楚青的个人表演。

　　舞台上只有楚青了。

　　“到绝路都要爱

　　不天荒地老不痛快！

　　不怕热爱变火海”

　　楚青的吼声如同波浪一样，一波高过另一波……

　　而且，每一波都非常凶猛！

　　楚青全身剧烈颤抖！

　　全场皆惊。

　　他们以为楚青会再癫狂下去，会无与伦比的更为癫狂，会再次用歌震撼他们的内心，让他们享受这种疯狂的洗礼！

　　可是，楚青却没有了，楚青似乎在关键时刻收住了声音。

　　“爱到沸腾才精采！”

　　他反而平静下来，突然地平静下来，该宣泄的已经宣泄完，该述说的都已经述说完了。

　　其实，他可以再唱一遍，再唱一遍才是死了都要爱的完整版，但是楚青发现自己力量有些不足了。

　　既然如此那么是时候结束了。

　　唱完歌以后，本来瞪着眼睛的众人始终呈现呆滞状，所有人的耳畔都残留着这种令人震到麻木的歌声，还有嗡嗡的声音。

　　这首歌太惊人也太可怕了！

　　“下面，请选手站在原地，请场外的所有评审团们投票……”

　　过了大概三十秒左右，主持人率先反应过来，随后缓缓地走上了舞台中央。

　　随着主持人说话的时候，所有人这才反应过来……

　　这是比赛啊！

　　歌唱完了，该震撼也震撼完了，当他们所有人的目光再次看向楚青的时候，他们看到了一张憨憨的、老老实实的甚至看起来很低调沉稳的脸。

　　这一刻，他们很难将此刻的楚青与当时疯狂爆发的楚青联系起来，似乎刚才唱歌的并不是楚青一样。

　　可是，如果唱歌的并不是楚青那又会是谁呢？

　　不可能是谁了，他就是楚青，楚青就是他！

　　可怕！震撼！

　　能够这么快从爆发中恢复过来，这种掌控力实在是太令人震惊了。

　　楚青依旧平静得站着。

　　大屏幕上不断地跳出了计票的分数，楚青一边，徐婉莹一边……

　　主持人开始念着……

　　“第一排，青子二十四票，徐婉莹六票！”

　　“第二排，青子二十五票，徐婉莹五票！”

　　“第三排，青子全票通过！”

　　“第四排，青子全票通过！”

　　“第五排，青子二十九票，徐婉莹一票！”

　　“第六排，青子全票通过。”

　　结局非常残忍，全场一百八十人当中，徐婉莹才得到了十二票，剩下的一百六十八票全部都是支持楚青的。

　　碾压？

　　是的，又是碾压！

　　这一局，徐婉莹败了，而且几乎是被楚青近乎碾压式的击败。

　　徐婉莹在看到这个结局的时候心中并没有任何失望，甚至连一丝不开心的表情都没有，不但如此她反而感觉自己很幸运能够和楚青同一个舞台，毕竟楚青是她的偶像，能够和偶像同台唱歌PK是一种至高无上的荣耀，去青子吧吹牛都可以让吹好久好久了……

　　你说输给了楚青丢脸？

　　也许输给了其他人是一种耻辱，但输给楚青的话却又是另一种荣耀！

　　她本身就是楚青的粉丝，而且是青子的铁杆粉丝正式青帮里的人！

　　对，就是有青体签名的那种……

　　“柏幽雪老师，现在你有一次机会保徐婉莹，请你，你是否要利用这次机会？如果你保了她，那么她就会留下来继续比赛但接下来的学员你没有机会再保了，不过如果你放弃她，那么她就即将离开这个舞台……”

　　“恩。”柏幽雪毫不犹豫地拍下了保徐婉莹的按钮，她自然要保徐婉莹……

　　徐婉莹不敢置信地看着柏幽雪，此刻她想不明白为什么柏幽雪会保她。

　　“你很优秀，不过很可惜你遇到了不是一个等级的对手，这次并不能说失败，只能说他的人气比你旺而已！将来你也会有这么旺的人气的，加油！”柏幽雪在徐婉莹下台后拍了拍徐婉莹的肩膀鼓励她。

　　“谢谢幽雪老师。”

　　“恩，不要因为这次的失利而心存阴影，接下来的比赛你一定要全力以赴！不要让我失望！”

　　“恩，好的！我会的！”徐婉莹握了握拳头，下意识地再次看了看很低调走下台的楚青。

　　青子太强了！

　　是的，太强了。

　　……

　　当楚青唱完并且宣布晋级以后117地下摇滚酒吧里突然沸腾了起来。

　　所有人都尖叫与欢呼，似乎是他们赢了一样。

　　不过，确实是可以说他们赢了。

　　毕竟楚青唱的这首歌是摇滚啊！

　　许许多多的摇滚歌手激动地跪了下来流下了颤抖的眼泪……

　　“摇滚不死！”

　　“摇滚不死！”

　　“摇滚不死！”

　　疯狂的摇滚歌手们扯下了自己的衣服，疯狂地大喊大吼，楚青的楚青如同在无尽黑暗中让他们看到了一丝光明！

　　这一天，这些摇滚歌手会狠狠地铭记着，因为这一天注定是让人非常深刻的一天。

　　足以载入史册！

　　那本来沉寂，本来毫无声息似乎已经开始死亡的摇滚界，突然出现了生机。

　　摇滚，永远都不会淘汰，永远都，不会死！

　　也许，摇滚的生机就在这里！

　　……

　　微博上：

　　“我本来以为青子会唱那些忧伤的，抒情的歌，却没有想到青子竟然会在这一刻唱摇滚歌，这首死了都要爱怎么说呢？我感觉看到了奇迹，后时代摇滚界的奇迹！赞一个。”著名乐评人崔少虎发出了这条微博。

　　“我记得，很久很久以前，我有一个摇滚梦，可是，后来这种摇滚梦伴随着时代慢慢地被淘汰了，然后我放弃了这个梦想，每天过着如同行尸走肉一样的生活，每天甚至都不知道自己是不是活着，偶然间，我打开电视，偶然间看到青子上场，偶然间听到了这首死了都要爱，然后我感觉自己灵魂深处有什么东西被唤醒了，那是一种渴望，是的，是一种渴望，我知道，我必须要重拾自己的梦想了，我，要重新玩摇滚！”曾经的流浪摇滚歌手董新遥也发了一条微博。

　　“可怕的全能型选手，可怕的创作型疯子，楚青！”微博毒舌李玲。

　　“震撼人心的表演，我知道我被楚青给征服了，我本来一直以为楚青是一个只懂得哗众取宠的跳梁小丑，但是现在我发现，我错了，其他的不说，但唱歌的实力楚青是有的。”著名狗仔田伟。

　　“……”

　　“……”

　　好声音楚青刚一唱完，许许多多的微博名人瞬间就按耐不住评价着楚青。

　　……

　　楚青赢了比赛以后来到自己的单独休息室里。

　　江小鱼正在休息室里已经准备好水和毛巾正坐着等他。

　　当他准备享受江小鱼的按摩好好躺一觉的时候，赵颖儿突然推门进来。

　　楚青看着赵颖儿进来时候的表情有些奇怪似乎有些兴师问罪的意思。

　　而江小鱼的眼神突然有些慌。

　　“昨天我给你打电话后你为什么不回我电话，而且还关机了？”赵颖儿来到楚青面前看着楚青。

　　“昨天？什么时候？”楚青看着赵颖儿来势汹汹的样子顿时摸不到头脑。

　　“昨天下午，三点钟左右……”

　　“昨天下午？我在训练室练歌啊，你有打电话过来吗？”楚青愣了愣然后看着江小鱼，江小鱼没跟她说啊。

　　江小鱼眼神微微有些变了。

　　她根本想不到事情会来得如此突然。

　　“接电话的，是你的助理江小鱼，她没有转告过你吗？”赵颖儿看到楚青愣神的表情以后顿时明白什么似地盯着江小鱼。

　　“小鱼，昨天她有给我打过电话吗？”

　　“没有！”江小鱼此时此刻下意识地就死不承认。

　　“没有？呵呵，好！”赵颖儿冷笑，然后拿出自己的手机翻开通话记录递给楚青。

　　江小鱼的脸色突然大变……

　　当楚青看到聊天记录以后，本来还算平静的心这一刻突然变得异常的复杂，他看着江小鱼……


第二百二十六章 在一起吧

　　聊天记录上显示赵颖儿和自己的手机上有着一分钟不到的通话记录。

　　通话时间是下午三点钟左右，而那段时间，楚青在练歌手机是交给江小鱼保管的，谁接的电话有些东西已经不言而喻了。

　　楚青的眼神确实很复杂，不过复杂过后却是一阵平静。

　　他平静得有些过头，甚至江小鱼从来都没有看到楚青露出如此平静的表情过。

　　赵颖儿胸口起伏，本来还想再说什么，但是看到楚青那双眼睛以后，她发现自己什么都说不出来。

　　气氛变得很尴尬而且非常压抑，压抑地三人都能够听到对方的心跳声……

　　“青哥……我能解释，你听我解释好吗？”江小鱼急了起来率先打破了这如水一样的寂静，她是一个很聪明的人，聪明的人临场发挥都不会太差的，慌张之下江小鱼心中有了解释的理由。

　　“哦，我听着。”楚青点头，并没有和其他人一样咆哮或者不信任，而是依旧继续平静地看着江小鱼。

　　“我之前觉得赵颖儿会影响你比赛时候的心态……恩，对……如果你们过早见面的话她会影响你今天的心态，毕竟赵颖儿是今天你对手的帮唱嘉宾而且你们又是那么熟，所以我自作主张地说她没打电话过来，所以我……”江小鱼觉得自己这个理由勉强能够应付得过去，而且楚青平时里看起来脾气很好，应该不会太气自己毕竟只是一件小事不是吗？

　　可是在自己解释完说完以后楚青依旧是那一副平静的表情以后，江小鱼感觉心里没底了。

　　楚青好像不一样！

　　“哦。”楚青点点头，然后看了赵颖儿一眼后闭上眼睛。

　　从来都没有！

　　是的，赵颖儿从认识楚青到现在，她还从来都没有看到楚青眼神有这样平静过。

　　不对，不是平静。

　　楚青眼神深处是一抹深深的失望与绝望，虽然掩饰得很好，但赵颖儿还是看到了。

　　青子的心此刻绝对很不好受，被自己信任的经纪人欺骗这种感觉一定心如刀绞吧。

　　赵颖儿在这一刻突然很后悔。

　　她后悔自己不应该这么莽撞就走过来质问楚青这些话因为接下来楚青还有比赛的，至少要质问也要等比赛结束以后才行啊。

　　心态被自己影响了的话，状态也肯定被影响了，没有状态又怎么唱好歌呢？

　　她不够考虑仔细。

　　“我……”赵颖儿带着浓厚的歉意想说什么，可是楚青睁开的眼睛却让她没有说下去。

　　楚青转过头继续看着惶恐不安的江小鱼。

　　“青哥……我真的没有想其他东西，我真的是只是为你着想，我是你的经纪人……”

　　“小鱼，我的IP手机你还放在包里吧？”楚青突然问出了一个不太相干的问题。

　　听到IP手机这几个字以后，江小鱼的脸色瞬间又变了变。

　　“我……”她想摇头说手机不在自己包里，已经拿去修了，可是楚青非常认真的眼神却让她撒不了谎。

　　IP手机确实在她包里安静地放着。

　　“拿出来我看看。”楚青目光看向江小鱼旁边的粉红色LV包。

　　“青哥……坏了的手机没什么好看的吧，我……等会给你买个新的。”

　　“拿出来给我看看。”楚青依旧平静地看着，毫无波澜，情绪看起来也毫无波动。

　　或许被楚青这种近乎令人崩溃的眼神注视下，江小鱼终于受不了了。

　　她很慌乱，在打开包的时候手都有些颤抖，一向很冷静的她第一次感觉到这么的无助。

　　是的，是无助。

　　她伸进包里拿手机的动作很慢。

　　这一刻她感觉时间实在是太短太短了，她希望时间能够长一点，最好能够长到楚青忘了让自己拿手机，可是这些东西毕竟不现实，就算她拿得再慢终归也有手机被拿出来的一天。

　　手机终于被江小鱼拿出来了。

　　“我的手机是真坏了，还是你弄坏的？”看了一眼手机以后，楚青默默地转移目光盯着江小鱼。

　　江小鱼长长吐了口气，她感觉自己全身都被压力笼罩着。

　　她想撒谎。

　　可是，她发现……

　　她不能撒谎。

　　“我弄坏的，可是，青哥，我真的不想……”

　　“好了，不要说了我明白了，手机给我吧。”楚青点点头嘴角微微颤了颤，在这一刻心脏似乎也慢慢地抽搐了一下，可是他仍旧很平静地站起来拿起手机小心翼翼地塞进口袋里。

　　明明心理很难受，心如刀绞，可是楚青的脸上却表现不出任何其他的表情只剩下平静。

　　是的，是平静。

　　这种平静最痛苦，最伤人。

　　“青哥，青哥，我错了，我错了……原谅我这一次，原谅我，我下次绝对不会这样了，我保证，我发誓，如果我下次这样的话，我出门被车撞死……”江小鱼看到楚青手机塞进口袋里那一刻，顿时慌了，再也保持不住冷静地哀求着楚青。

　　这一刻，她的眼睛里全部都是泪水。

　　赵颖儿默默地看着江小鱼，然后又看着平静的楚青，事实上，赵颖儿心中更加后悔了。

　　她知道楚青平日里最重的东西其实就是感情，他很诚恳地对待每一个人，他很容易相信别人，但是最讨厌的是别人欺骗他。

　　知道自己被人欺骗后他的心绝对不会好受的。

　　“小鱼，不要发这种誓……这样不好。”楚青站起来的时候看着江小鱼那近乎崩溃的表情后，脸上突然露出憨憨的，非常温柔的笑容。

　　“青哥，你原谅我了？”江小鱼惊喜，如同抓到最后的救命稻草一样。

　　“其实以你的能力你不该当我经纪人的，你当我经纪人和助手真的浪费，而且也不适合你的。”楚青认真的，又很诚恳地看着江小鱼。

　　笑容还是那个笑容。

　　声音依旧是那个声音，和往常一样。

　　至少江小鱼听在眼里和往常一样。

　　“不……青哥……不要，你不要这么说，求求你不要这么说好不好？我错了，我真的错了，我很反省自己的，我……”江小鱼瞳孔猛地放大，本来以为看到希望了，可是这种希望却没有想到是更深的绝望。

　　她堕入深渊。

　　“呵呵，小鱼，这里空气我感觉有点闷，等下还有比赛，我先出去一下一个人呆会，呵呵。”楚青洋溢着憨笑与淳朴的笑容，然后双手插兜自顾自地走出屋外。

　　江小鱼看着楚青的背影，虽然楚青没有说其他东西，但是江小鱼娇躯却不住地颤抖着。

　　随后赵颖儿也眼神复杂地看了一眼江小鱼。

　　“我看得出来你很喜欢他，可是你不该欺骗他……他这个人很珍惜感情，也最重感情的，这一次，你出局没机会了。”赵颖儿留下这句话以后跟上楚青。

　　我，出局了？

　　江小鱼摇了摇脑袋，可是却有些天旋地转的感觉。

　　明明计划得很好，明明一步步地接近了成功握着一手好牌，但是在得意忘形下，她竟然将好牌给打烂了。

　　她应该懂楚青的。

　　是的，她应该懂楚青最讨厌这种事情的啊！

　　……

　　楚青双手插兜来到阳台旁看着外面川流不息的街道微微地眯起眼睛。

　　这一年多的时间里自己确实改变了不少，不过内心深处的东西却没有改变。

　　被人欺骗的感觉很不舒服，虽然不是什么大的罪过，但总感觉有些膈应的。

　　楚青对江小鱼终归没有说出什么过分的话，也没有骂她，只是轻描淡写地离开了休息室。

　　此刻楚青觉得自己应该抽一根烟，但是很郁闷的是楚青并不抽烟。

　　“很难受吗？”赵颖儿来到楚青旁边看着楚青问道。

　　“没有。”楚青转过头不让赵颖儿看着自己的表情。

　　“对不起，我本来不应该这个时候冲进来的，可是，我忍不住就……”赵颖儿抬头看着楚青。

　　“不关你的事。”楚青努力想让自己露出一个释然的笑容，但是他发现自己露不出来。

　　明明演技很好的他突然发现自己表演不出来开心这个词……

　　或许，他应该冷静一下吧。

　　“你打算怎么处理江小鱼，是直接开了吗？”赵颖儿再次问道。

　　“我不知道。”楚青摇头。

　　“我也不知道该怎么劝你，不过，不要把所有的东西都藏在心里好吗？你可以跟我说的……”赵颖儿犹豫了下，然后闭上眼睛大着胆子来到楚青后面抱着楚青。

　　她的脸靠在楚青那并不算厚实，但却很坚挺的背上。

　　楚青被赵颖儿这么一抱，身体微微僵硬了下。

　　很温暖。

　　恩，确实感觉很温暖。

　　“我等下还要准备比赛，呼……”楚青吐了口气，轻轻地很温柔地推开赵颖儿。

　　赵颖儿感觉空荡荡的。

　　他又推开自己了。

　　可是，她不甘心啊！

　　“我喜欢你，我们在一起吧！”赵颖儿突然非常认真地看着楚青说出了心里积蓄已久的话！

　　“……”楚青转过头看着赵颖儿。

　　赵颖儿的眼神没有避让，而且非常的勇敢似乎是无所畏惧不管任何东西都无法阻挡她。

　　“你在怕什么？”赵颖儿看着沉默的楚青突然问道。

　　“我不知道。”楚青迟疑了下回答道。

　　“哦。”赵颖儿的心沉下去。

　　“那就在一起吧。”

　　本来看着楚青如此表情以后，赵颖儿觉得心凉了，觉得楚青多半会拒绝。

　　但是人生中总是充满着那么的惊喜。

　　大悲之下，总会大喜！

　　楚青竟然答应了！

　　赵颖儿突然又抱着楚青，幸福地抱着。

　　她感觉自己是在做梦。

　　而楚青则尴尬地停了停，然后抱着赵颖儿……

　　他不习惯这样的。

　　他没谈过恋爱。

　　没什么经验。

　　不过，赵颖儿的眼神很诚挚……

　　楚青知道赵颖儿是很认真的。

　　所以，楚青也就答应了，毕竟他对赵颖儿也不是完全没什么感情的。

　　远方……

　　江小鱼看着抱在一起的楚青和赵颖儿。

　　她闭上眼睛。

　　有一种东西叫做心碎。

　　是的，这就是心碎的感觉。

　　心碎的感觉并不是那么好承受的。

　　但是……

　　她不会放弃的。

　　不会的。


第二百二十七章 我……肚子痛

　　好声音比赛依旧在如火如荼地进行着。

　　场上表演很激烈，所有的选手们都拼尽了全力在争夺四强的席位，只有获得四强后才有资格在一个星期以后争夺首届好声音的冠军。

　　首届冠军不管怎么说都是意义非凡的，毕竟算是开疆拓土历史性的记录。

　　楚青对冠军席位倒看得并不是怎么重所以他的心态也还算不错，觉得自己只要唱好每一首歌就好了。

　　虽然徐婉莹在和楚青的对战中输了，但徐婉莹本身的实力和人气却是根本不弱的，接下来的比赛，徐婉莹几乎是一路高歌近乎碾压般地战胜了邓裴川组的陈高阳成为四强的候选人之一。

　　陈高阳这个一米九高个东北汉子在输了比赛后在舞台上当场就流出了眼泪，很明显他的眼神中有着非常不甘的心情与难受，但比赛就是比赛，就算你再伤心难过你也只能接受结果。

　　一把鼻涕一把眼泪卖惨是没用的。

　　你又不是美女，卖惨没人会同情……

　　楚青安静地和赵颖儿坐在休息室的椅上看着舞台上的比赛。

　　赵颖儿紧紧牵着楚青的手，似乎生怕自己一不牵紧楚青会松手跑掉一样。

　　楚青感觉这样被牵着不太适应，休息室有空调没错而且还挺舒服的，但一直牵着手两个人的手都非常热……

　　楚青想挣开手，但赵颖儿却牵得异常的牢靠楚青一时间还挣脱不开，也许用力就能够挣开，但楚青又怕自己一用力会弄疼到赵颖儿……

　　好吧……

　　楚青此刻无语看着赵颖儿，却见赵颖儿脸上的表情如同一个没事人一样看着舞台，丝毫没有感觉到自己手心里的炙热感。

　　无奈了。

　　她这人难道已经没有热的感觉了吗？

　　是的，楚青很无奈。

　　“马上就要我的比赛了，我得去准备准备……”被捂着热得不行的楚青终于开口了。

　　“啊，准备什么？”赵颖儿转过头露着傻笑看着楚青。

　　她的智商似乎被什么东西给掏走一样傻白甜。

　　“我至少要提前要调试一下吉他啊……万一吉他的音不准比赛的时候会很尴尬的。”

　　“哦……”赵颖儿点点头也看到楚青脸上的表情后这才松开手。

　　松开口以后楚青也松了口气。

　　他站起来，拿起了旁边的吉他，然后非常认真地仔细听着每一个音调。

　　他时而皱眉，时而舒展放松。

　　赵颖儿就这样看着楚青。

　　很多人说认真时候的男人最有魅力最吸引人，赵颖儿觉得这句话说得确实没错。

　　当楚青调好吉他的音以后又小心翼翼地将吉他背在背上站起来看着大屏幕。

　　大屏幕显示两个歌手的对决结束了，等到投票结束后，就是楚青要出场的时候了……

　　“你准备唱什么歌？”赵颖儿看着楚青认真的模样就问道。

　　“故乡吧。”楚青笑了起来。

　　“故乡……是秦汉写的那首吗？”

　　“不是我原创的。”

　　“原创？”

　　“是啊，原创。”楚青对着赵颖儿脸不红心不跳地点点头。

　　反正自己是穿越者，穿越者最大。

　　你说剽窃抄袭？

　　穿越者的世界怎么可以说是剽窃抄袭呢？这些通通都是原创好不好？

　　“加油的话我就不说了，我不但不说了我反而觉得我有些同情你的对手了……”赵颖儿突然俏皮地笑了起来。

　　“同情什么？”楚青看着赵颖儿的笑容，他觉得赵颖儿的笑容很高深莫测。

　　“别的歌手上台唱完歌以后至少人气投票上还是带着一些悬念的，但是你上台……啧啧……”赵颖儿绝美的脸上笑得更加灿烂了。

　　“怎么了？”

　　“笨啊，人气投票已经毫无悬念了啊。”

　　“哈哈。”楚青看着赵颖儿的调侃的笑容，他也傻笑起来。

　　赵颖儿好像挺有幽默细胞的嘛。

　　不过这个笑话不太好笑，有点冷……

　　……

　　“周宏，你节哀吧，我在外面等你哦。”

　　陈高阳输了比赛，也哭得稀里哗啦的，但是离开舞台路过学员休息室的时候恰好看到一个抱着吉他的周宏，不由自主地他的脚步就停了下来。

　　“……”那个叫周宏的学员看起来非常苦逼，努力想露出笑容以示意自己并不灰心，但是露出的笑容怎么看都感觉是在苦笑。

　　陈高阳拍了拍周宏的肩膀后就离开了，虽然他输了比赛，但他再看到周宏以后本来低落的心情突然莫名其妙毫无道理地好上了不少……

　　恩，他甚至感觉自己输在徐婉莹手里还很幸运。

　　大概二十分钟左右以后，又走过来一个染着红发的青年，红发青年进来的时候面容是阴郁和低沉甚至脸上眼神也是一脸沮丧的，但是一撇到周宏以后，红发青年又无缘无故地笑了起来。

　　尽管他提醒自己，自己输了比赛，自己应该很难过，自己不能笑，自己要好好地保持着这种低沉的表情，绝对不能露出幸灾乐祸的表情，这样才算正常的，可是……

　　等等，为什么是幸灾乐祸的表情？

　　我的心情这是怎么了？

　　“周宏，加油，我会在外面等你，希望你不要让我等多久哈，哈哈！”红发青年比陈高阳跟过分，陈高阳还没说什么，但红发青年却直接说了一句不要让我等多久哈哈大笑地离开。

　　周宏看着红发青年离开，心情顿时更加郁闷了。

　　不过他的郁闷也没有持续多，二十多分钟后休息室又来人了……

　　周宏抬头。

　　“小伙子，加油，我看好你，恩，不要被剃光头！我等你……”

　　“……”

　　又过了一段时间，休息室的门再次开了……

　　“小伙子，节哀的话我就不说了，但怎么说呢，我们等你一起戳麻将……”

　　“……”

　　周宏看着四个王八蛋从自己旁边走过并且每个人表情都异常开心，如同捡到了宝一样开心后，周宏心情瞬间就已经不知道该怎么形容了。

　　你们特么的输了比赛怎么还露出这种笑容。

　　你麻痹的有没有一点公德心了啊！

　　我不就是下一场要和青子PK吗？

　　万一我突然实力爆发爆冷门赢了比赛呢？

　　这个世界还是有奇迹的好不好？

　　我会逆袭，我会打脸，我会让整个好声音节目知道谁才是真正的潜力冠军，我会……

　　想到这然后又莫名其妙地想到了楚青的恐怖的人气以及天翻地覆的唱功……

　　本来炽热的，雄心壮志的心凉了一半。

　　然后，周宏突然发现其实搓麻将也挺有意思的……

　　……

　　“下面我宣布姜峰组人气学员楚青，对战邓裴川组温柔歌声周宏！”

　　随着主持人宣布接下来要出场的学员以后，整个好声音的观众都沸腾地尖叫了起来。

　　楚青依旧一步一步地朝上面走过去，走得非常慢，但非常稳。

　　每一场比赛他觉得自己都要全力以赴。

　　而周宏的表情却很奇怪，虽然昂首挺胸看起来也器宇轩昂，但他的脸色却不太好看，甚至不知道是不是错觉，所有人都产生一种周宏参加的不是唱歌比赛，而是直接当炮灰上战场的奇怪念头。

　　周宏是很苦逼的……

　　在走上好声音舞台的刹那间，他感觉自己的心态有些爆炸了，他看着下方……

　　下面的这些观众，这些导师好像怎么都在看青子怎么没人在看我？

　　连邓裴川老师怎么都看着青子？

　　靠！

　　没人关注我？

　　我等下是不是要完蛋了？被青子碾压倒不是丢人的但万一被剃光头我岂不是真的完蛋了？

　　那得有多丢人啊，好声音历史上第一个被剃光头，0票的歌手？

　　周宏发现自己的心态远远没有自己想象中的那么好，甚至从来都没有怯场的他突然怯场了。

　　未战，心态先炸……

　　楚青摸了摸吉他看着周宏。

　　周宏其实是一个很厉害的对手，楚青听过周宏唱情歌，周宏的情歌唱起来有那么一点点怀旧的味道，而且嗓子风格十足很能感染人，而且在盲选的时候周宏也是四人导师争抢的实力选手。

　　楚青深深呼了口气，他知道自己依旧要全力以赴地唱好歌才行，不管怎么样他都不能麻痹大意，他觉得自己唱功比起周宏来好像还是差那么一点点，至少不够细腻。

　　周宏感觉到楚青正在看他，顿时心态更炸了。

　　青子在看我干什么？

　　我怎么感觉他非常像在看砧板上的肉？似乎正在考虑着从哪下手才能完全碾压自己？

　　怎么越看越觉得青子不怀好意？

　　我……

　　周宏心脏跳了起来，背后竟然全部被汗淋湿了……

　　“下面，请选手相互握手……比赛，正式开始……”

　　周宏莫名其妙一激灵！

　　主持人再次宣布的声音平常听起来很悦耳，但是现在在周宏听来却不亚于炸雷。

　　是的，炸雷！

　　楚青露出笑容朝周宏走过来，周宏也朝楚青走过去……

　　他觉得楚青眼神越来越不对劲了。

　　当两人握手的时候，楚青感受到周宏的手湿漉漉的，犹如刚洗了一样。

　　楚青有些疑惑地看着周宏。

　　却不料这么一看周宏，周宏身体又颤抖了下。

　　他感觉楚青的眼神根本就是不怀好意准备从各方面打击自己，然后剃自己光头。

　　这么一想，周宏的心态又是血崩。

　　这是一场阴谋，绝对是一场阴谋，自己绝对不能让阴谋得逞，绝对不能！

　　甚至，周宏都感觉这场比赛是一场针对自己的阴谋……

　　“下面，我宣布比赛开始……”主持人宣布比赛开始。

　　“等等！”

　　就在楚青和周宏松开手深呼口气调整好状态比赛的时候，突然周宏颤颤地喊道……

　　“？”

　　主持人奇怪地看着周宏，周宏此刻抱着肚子，脸色更加苍白了。

　　“抱歉……我，我弃权……我胸口疼呼吸困难，好像心脏有点难受……我想去医院？”

　　“心脏难受？”主持人看着周宏有些弄不明白状况“心脏不在这里……”

　　“啊……我……我肚子也疼……抱歉啊，我，不能比赛了……抱歉了，对不起，老师……”周宏在台上不要脸皮憋出了这么一句话，然后转身非常难受地抱着肚子下台。

　　楚青傻眼。

　　全场懵逼……

　　……

　　“我靠，老子裤子都脱了你特么就让我看这个？”

　　“你麻痹，关键时候肚子不痛，马上要比赛的时候肚子痛！”

　　“你有病吧你！心脏痛你捂肚子做什么……”

　　“小哥，你这理由我胖虎根本不信！”

　　“……”

　　“草你麻痹……这比赛还要不要做了，怎么中途退赛都有？”

　　“靠！”

　　场外观众一片骂声……


第二百二十八章 这一波窒息的操作啊！

　　所有人都感觉楚青和周宏两个人的这场比赛一定会非常精彩。

　　毕竟周宏也是好声音节目组里面为数不多的四转学员，而且是四个导师争抢的四转学员，在得到周宏以后邓裴川还因此而得意了几分钟。

　　周宏从小就有非常强的音乐天赋唱功不俗，更难得的是周宏嗓子非常细腻精彩，加上不俗的唱功就算注定会输但也肯定会给大家带来一首很赞的歌……

　　所以所有人都很期待这一次的比赛，甚至有人觉得搞不好周宏的潜力会在楚青的压迫下完全爆发出来爆冷门赢了青子，尽管这种可能性非常低，但……

　　也许有奇迹呢？

　　可是，不管他们怎么想都根本想不到比赛即将开始的时候周宏竟然弃权退赛了。而且退赛的理由听起来非常的拙劣，演技更是差得令人喷血连横店最普通的龙套演员也算不上……

　　拜托，你专业点好不好？嘴巴里说着心脏疼胸口疼，但你特么捂着肚子做什么？

　　你的心脏和胸口难道长在你肚子里吗？你是天赋异禀之人吗？

　　好吧，你演戏你就当一个戏精好好地演下去呗，至少让我们心里也舒坦点，但是你等好声音节目里的随行医生急匆匆赶过来的时候，你特么又说你不痛了恢复了，你现在身体很正常这是什么意思？

　　你是当观众是傻子还是当你自己是傻子？

　　而四个导师看着医护人员要帮周宏检查身体上一秒病怏怏的周宏下一秒却生龙活虎地摇头说自己完全不痛的，甚至还活动了下身体。

　　四个导师震惊了也看呆了。

　　他们简直想给周宏点个赞，甚至想刷波666……

　　如果，可以刷的话……

　　邓裴川的脸更是如同吃了翔一样异常的精彩，喉咙里似乎塞着一口气，不管怎么吐都吐不出来，自己最得意的弟子，自己最有希望和青子一较高下的弟子现在竟然弃权了？

　　这，这……

　　毕竟现在是做节目，而且毕竟自己也是名义上的老师要保持老师的姿态不能乱发火不能打学员所以邓裴川还是忍了下来，不过他的脸色却越发地难看了起来，感觉自己坐在这导师椅上如坐针砭……

　　他感觉其他的几位导师看他的眼神都有那么一点点不对劲了。

　　耻辱啊耻辱，当初自己得到周宏的那股得意劲现在荡然无存了。

　　周宏的这一波骚操作令整个好声音的节目组顿时陷入了短暂的僵局，主持人更是站在台上脸色有些懵，不过主持人毕竟是老主持，临危不乱处事很有经验……

　　“既然……邓裴川老师组的周宏学员因为一些突发状况而弃权，这一场比赛我宣布青子获胜，但事发突然，我希望导播给我一点点时间缓缓……恩，一点点广告时间准备准备……”主持人深呼口气开始缓缓地说道。

　　但是导播这个时候不知道是不是脑子抽了还是被周宏的惊艳操作给吓到了，镜头竟然切换到了周宏如释重负大摇大摆离开好声音的情景……

　　观众们看到了周宏的表情模样，顿时全体傻X。

　　……

　　楚青抱着吉的楚青站在舞台孤零零的，本来他准备好了一切准备好好地畅快淋漓地战一发，却没有想到比赛因为这个说不上理由的理由而提前结束，自己竟然莫名其妙地赢了比赛。

　　你心脏早不痛晚不痛，偏偏在这个时候痛？

　　抱着吉他的楚青直到现在还有搞不清楚状况，然后听到主持人宣布自己胜利后默默地走下舞台。

　　这赢了的感觉有些不太光彩……

　　他感觉心理特别的憋。

　　……

　　青子吧。

　　“靠，你麻痹的，我们青子没出手你就倒下了？这是什么操作？”

　　“有意思吗有意思吗？就算你觉得自己打不过青子，但你完全可以提起勇气战一发啊，怎么能这样？”

　　“你简直是渣渣辉，你妹的五秒真男人都没有吗？”

　　“我真是醉了，你们注意到周宏上台前的表情了吗？周宏绝逼是被我们青子给吓尿了。”

　　“是啊！绝逼是被吓到了！”

　　“大青子威武，大青子为威武，我现在就等着明天头条新闻，估计周宏会借着咱大青子的名气上头条！搭上了顺风车啊，这可是多少明星日思夜想的机会啊！”

　　“哈哈，周宏赚发了，弃权退赛一夜成名！”

　　“也许这是周宏的自我炒作呢？如果真是这样的话，这货的心机太深层了！”

　　“心机男，真是心机男，哈哈！这一波炒作我绝对服，墙都不扶我就服周宏！”

　　“有意思，有点意思。”

　　……

　　117酒吧的大屏幕上依旧播放着好声音的节目。

　　几个歌手目不转睛地盯着屏幕。

　　“你觉得青子这次会唱什么歌？”

　　“我觉得会唱重金属的摇滚，那首死了都要爱很燃，保不准他会唱这么燃的歌。”

　　“我也这么觉得！”

　　“靠，前面的，你不要挡着我的头啊，尼玛，你挡着我的头让我怎么看？”

　　“抱歉啊，我看到广告结束青子马上要出来了所以心情有些激动……”

　　“理解理解，咦？青子上场了而且还带着吉他，看来真的要唱摇滚了！”

　　“是啊，不知道他会唱什么风格呢……”

　　“要开始了。”

　　“恩，开始了！大家安静地听一听。”

　　“恩……”

　　本来吵吵闹闹的酒吧就在楚青抱着吉他上台的刹那突然安静了下来，就连调酒师也停止了倒酒全神贯注地看着就节目。

　　就在所有人都感觉楚青要开唱摇滚乐的时候……

　　“靠！”

　　“卧槽，什么情况？怎么弃权了？这周宏怎么回事？特么有病吧。”

　　“麻痹，就这么弃权了？好歹也跟青子战一战啊！”

　　“难道知道自己的情歌打不过我们的摇滚，甘拜下风了？”

　　“摇滚威武，青子威武！”

　　“草，他弃权了我岂不是听不到青子的歌了？”

　　“是啊。”

　　“草，这王八蛋，简直丢了我们歌手的脸！如果是我，我好歹等青子唱完歌再弃权吧？”

　　“不要脸，竟然这样都结束了，我简直愤怒啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“这狗日的我诅咒他生儿子没X眼！草！”

　　“……”

　　“……”

　　整个177酒吧爆发出了前所未有的骂骂咧咧声音，而且是此起彼伏，甚至几个人都气得砸了啤酒瓶……

　　……

　　当楚青背着吉他再次回休息室的时候，整个人依旧处于不真实的懵逼状态。

　　是的，是懵逼状态。

　　就这样成为四强，就这样莫名其妙地进了决赛，就这样结束了比赛？

　　“青子……我刚才是不是说了什么乌鸦嘴的话了？”赵颖儿看着楚青，此刻她绝美的脸上表情也相当的精彩。

　　她在楚青上台的时候想象过周宏被楚青碾压，想象过投票上被楚青剃了光头，甚至想象到周宏唱歌的时候会被楚青按在地上吊打……

　　她想了太多太多的可能性，但是不管怎么想她都没有想到周宏会直接吓得退赛。

　　这心态也实在崩得太厉害了吧？

　　这叫什么？

　　攻心为上？

　　楚青有攻心吗？

　　“你知道我现在是什么感觉吗？”楚青憋得有些难受，如鲠在喉……

　　自从走下舞台以后楚青就产生了这种非常奇怪的感觉。

　　“什么感觉？”赵颖儿看着楚青脸上的表情问道。

　　“这种感觉仿佛你做好了充足准备，也积蓄了非常大的力量挥出一拳，但这一拳却让你打到了棉花上……对手……还没有出手他就跑了……”楚青在说这句话的时候心中是空荡荡的，完全是一副有力无处使的感觉。

　　“哈哈，青子，让你轻轻松松进入决赛你还不开心？”赵颖儿哈哈大笑了起来，确实感觉乐子大发。

　　“……”楚青现在都不知道自己是什么样的心情了，总之，他现在的心情很复杂。

　　……

　　周宏并没有管外界评论，也压根没有觉得外界的评论对自己来说怎么怎么重要。

　　我特么真的很机智好不好？

　　此刻他心中只有一个念头，那就是自己很机智，机智的自己完美得避开了被剃光头的命运。

　　肚子痛退赛和被剃光头比起来哪个更好听一点？

　　你这不是废话吗？因病弃赛至少自己将来在面对公众的时候有理由可以说好不好……

　　至少这个借口还是挺好用的，谁没个突然生病的情况呢？

　　更重要的是好声音和他签的合同里并没有中途退赛弃权的处罚条款，所以说他这次弃权完全不用负任何的责任，就当是旅游了一番一样。

　　不过等离开好声音会场以后，周宏突然意识到了什么东西不对头。

　　是的，是不对头。

　　“卧槽，我这样一搞，有哪个娱乐公司肯签我？”

　　周宏呆愣当场。

　　这波骚操作不但将整个好声音的所有人都给震得目瞪口呆，连他自己都将自己给坑了。

　　随后，他突然后悔了。

　　而且是前所未有的后悔。

　　眼前更是看到了一大群草泥马碾压而过。


第二百二十九章 我有那么一点点恐高

　　楚青感觉自己有时候犯贱。

　　对手莫名其妙地弃权相当于直接给楚青开了进决赛的直通车，可是这种行为不但让楚青没有侥幸的快感反而让楚青心里多多少少有些异样的不舒服，当然但这种不舒服也并没有持续多长时间，毕竟再不舒服这也是现实不是吗？

　　这一期好声音结束后接下来楚青还有一个星期左右的空闲期可以让他自由安排。

　　对于这段时间的空闲期楚青发现自己一时间变得有些无所适从……

　　在过去的一年时间里楚青一直因为一些事情而忙碌奔波，拍电视剧，拍电影，写歌录歌，写小说，忙这忙那到头来楚青突然发现自己现在口袋里竟然依旧是没有多少钱存着。

　　买房买车什么的，好像有点遥远……

　　虽然忙，但好像很充实的样子。

　　奈何山的上映接着好声音结束的档期，是大赚一笔还是亏得连姥姥都不认识，这让楚青没有底，投资的新白蛇传到底能不能赚楚青也没有底……

　　不过这些目前都不是楚青该想的事情，毕竟现在再怎么想也没卵用不是吗？

　　“明天上午我们去迪士尼玩吧……”

　　“啊，迪士尼？”

　　“是啊，我买了两张票。”

　　“能不去吗？我觉得还是找个旅游景点或者什么公园走走聊聊人生的比较好……”

　　“青子……一起去玩呗，我很早就想去那里玩了不过因为一直是一个人所以没去过那里，趁着这段时间我们有空……去迪士尼玩了以后，我们再去东方明珠塔上到最高层看着整个上海市，你说这是一件多浪漫的事情啊！”

　　“东方明珠塔……”楚青想到这四个字的时候脑子里并没有想到会当凌绝顶一览众山小的雄心壮志反而觉得脚底心直打颤心脏受不了……

　　“怎么了？”

　　“没……”

　　他有恐高症。

　　迪士尼的话，楚青还是能够接受的，毕竟去迪士尼游乐场不一定要玩那些乱七八糟高高的刺激玩意，只要不是高高的玩意楚青都还能够接受。

　　但东方明珠塔……

　　这玩意，太高了吧？

　　当看到赵颖儿一脸期待的模样，楚青发现自己有些不忍心拒绝，只能答应下来。

　　“那就这么说好了，明天七点钟我过来找你。”

　　“额……好吧。”

　　楚青点点头同意。

　　宾馆里，江小鱼默默地收拾着行李，当收拾完行李不经意间透着窗户看着一脸幸福模样的赵颖儿恋恋不舍地拉着楚青的手最终分别后，江小鱼感觉心里很不是滋味。

　　有些事情就是这样，你尽管心里已经接受了现实，但是如果真让你再看到这发生的一幕以后，你心理多多少少难免很不舒服的。

　　江小鱼很难受，但这种难受并非绝望。

　　她需要稍稍冷静一下，虽然她感觉自己这次输得很惨，但自己并不一定是满盘皆输，楚青和赵颖儿只是确定了恋爱关系，又没有结婚，就算真的结婚，也会离婚的不是吗？

　　几分钟后，江小鱼听到门外走廊里传来了脚步声，江小鱼推门走出去刚好看到了楚青。

　　“青哥。”江小鱼微微抬头，嘴唇稍稍动了动，她有很多话想说。

　　“嗯。”楚青停下来看着江小鱼，脸上表情则是非常平静。

　　“我还有机会吗？”江小鱼深深地呼了口气抬头正视楚青，眼神中带着最后的期望。

　　“……”楚青沉默。

　　“青哥，如果我保证下次不会再骗了，不对，再也没有下次了，那么是不是可以……再给我一次机会？”看到楚青的沉默，本来近乎绝望的心似乎多了那么一点点希望，江小鱼试探着看着楚青问道。

　　也许，青哥会反悔，也许还有希望呢？

　　青哥的心其实很软的。

　　“小鱼，说实话吧，我并不知道你为什么不惜扮丑也要过来当我的经纪人，我自问自己身上没有什么东西可以值得你付出的，而且我看得出来你身后肯定有什么很厉害的背景，就算没有背景，以你的能力你完全可以活得非常好……所以……抱歉……”楚青声音很真诚也很诚挚，甚至从来都没有像现在一样语重心长过。

　　虽然一方面确实觉得江小鱼骗自己，自己心里有些不舒服，但另一方面也存在着一种其他的想法。楚青虽然情商非常低，但人至少不是脑残和傻蛋，从之前那些黄毛对江小鱼的害怕的模样和江小鱼表现出来的种种习惯来看，江小鱼的背景绝对不如简历上写的那样是普通家庭背景。

　　也许搞不好她是和一些三流小说写的一样是什么大家族里出来的人，这样的人将来往往代表着麻烦，楚青虽然不怕麻烦但并不喜欢麻烦。

　　还有一点江小鱼一个这么厉害的人，你让她单单给自己当一个普普通通的经纪人，你觉得这样合适吗？不管怎么想都不合适吧。

　　“青哥，我不在乎的，我真不在乎……我就想一心一意地呆在你身边，我真没有其他想法，青哥，在给我一个机会好吗？”江小鱼当听到楚青耐心的，近乎很温柔地说出这番话以后，江小鱼的心却凉透了。

　　如果楚青狠狠骂她一通，甚至扇她一巴掌她都会觉得好受点，毕竟能够冲她发火就说明楚青心里还有她，可是楚青这样平静的表情说出这番话以后，江小鱼感觉越发的绝望。

　　“抱歉，这段时间你做的事情我都看到，我会多补偿你一些的。”楚青摇摇头没有再看江小鱼的眼神，他知道自己这个人有一个毛病那就是容易心软。

　　所以他不允许自己心软，说完这句话以后楚青就走进自己房间里，然后关上了门。

　　甚至江小鱼听到门上了保险的声音。

　　“别，不要……青哥……你……再给我一次机会，可以……吗？”江小鱼在这一刻感觉自己的脑袋都炸了一样，眼泪止不住地流了出来。

　　她没有去擦。

　　这个时候她怎么擦都没有用了。

　　擦得多，流得更多。

　　楚青声音非常温柔，但是非常的强硬……

　　我为什么要自作聪明？

　　我为什么要自作聪明？

　　为什么？

　　我应该知道青哥最讨厌被人骗的，我明明应该知道的啊。

　　江小鱼看着楚青关上的门口，然后又看了看自己房间里已经收拾好的行李，她终于绝望地闭上了眼睛。

　　一切已经晚了，明明握着一手好牌的，可是……

　　……

　　第二天楚青一早起来准备像往常一样跑步锻炼的时候他听到江小鱼已经连夜退房离开的消息。

　　楼下吧台说江小鱼离开之前留下了一封信。

　　楚青接过这封信打开看的时候，看到了这么一首小诗。

　　“相遇是上天安排的

　　认识也是上天安排的

　　等待也是上天安排的

　　我相信缘分

　　我相信一切付出都是会有回报的

　　我不会不念，不想，不思

　　我不会忘记

　　我只是一个平凡人

　　我会一直等待着命运

　　我很虔诚乃至于执念横生

　　我会在你前面的路口等你。

　　勿念，勿念

　　毕竟，还会再遇的”

　　除了这么一首诗以外，楚青还看到一江小鱼留下的时间规划表，除此之外好像就没有其他东西了，当然时间规划表上还有一个地址。

　　这个地址应该是江小鱼的住址吧。

　　楚青小心翼翼地收好信件，然后将信件保存好放在口袋里。

　　这一切都东西都需要珍惜。

　　楚青认识江小鱼的时间不长，但不可否认楚青的心中还是有那么一丝丝怀念的。

　　后悔吗？

　　有那么一点点吧，不过这也是最好的结局不是吗？

　　……

　　迪士尼……

　　“我们去坐过山车！”

　　“过山车？不要吧？”楚青脸色苍白地看着高耸的过山车，一看顿时腿就莫名其妙软了。

　　“去嘛，我很想坐，真的……”

　　“好吧。”

　　十多分钟以后，楚青和赵颖儿从过山车里下来，赵颖儿是一脸兴奋而且活力无限，但楚青脸上表情却异常的惨白，整个人都晕乎乎地找不到北。

　　“你没事吧？”

　　“我……还……呕……”终于，楚青非常没面子地捂着嘴跑到旁边的垃圾桶非常没有形象地吐了起来……

　　“额……”赵颖儿看着楚青吐了于是摇摇头拍了拍楚青的背。

　　吐了好久以后，楚青这才舒坦点。

　　“不喜欢这样剧烈的游戏，要么我们就去玩摩天轮吧？那个东西稳一点很舒服。”

　　“摩天轮？”楚青目光深邃，可是总有那么一点点的尴尬。

　　“你恐高吗？”赵颖儿看着楚青脸上的尴尬顿时关切地问道。

　　“不恐高。”楚青感觉赵颖儿看自己的目光如同在同情一个弱者一样。

　　楚青觉得自己并不需要同情，于是非常坚定地摇摇头。

　　他毕竟是个男人，男人就不能说不行！

　　可是，当真正坐上摩天轮，看着一点点远离的大地以后，楚青的脸瞬间就有些变了。

　　没事干嘛装逼？

　　“怎么了？”

　　“没事。”楚青手非常用力地抓着栏杆。

　　“青子，你没有感觉看起来很浪漫吗？”

　　“啊？浪漫？”楚青并不知道什么是浪漫，因为他此刻就想早点下来。

　　他不装逼了。

　　真不想装逼了。

　　他很想狠狠地抽自己一巴掌。

　　装不起，装不起啊……

　　“青子，你干嘛一直坐着啊，跟我站起来啊，你看那边的景色，是不是很美？”赵颖儿指了指远方，很开心地笑道。

　　“美，的确很美……”楚青转过头，不过是闭着眼睛。

　　“……”赵颖儿看着楚青闭着眼睛后，顿时她笑容瞬间就僵硬了。

　　闭着眼睛你怎么看，你怎么知道美？

　　“青子，你真的恐高？”

　　“没……”

　　“那你睁开眼睛啊，很美的……”

　　“好，我眼睛进了沙子，我揉揉……”

　　“我帮你揉揉？”

　　“不用了，我好了……”

　　“……”

　　赵颖儿走到楚青旁边拉着楚青的手站起来，楚青睁开眼睛看着远方……

　　远方，人来人往川流不息，再远方，地平线和云层相间非常美丽……

　　的确是很美……

　　“是吧？”

　　“恩。”

　　“你不恐高了吧？”

　　“恩，是啊……我不恐……卧槽……”楚青猛地身体再一激灵低头下看着下面小小的景物……

　　他瞬间怂了。

　　他特么的，恐高啊！

　　……

　　“对不起，我现在暂时还没有签任何经纪公司的打算，抱歉。”

　　“对不起，贵公司虽然是大公司，但是我可能不太适合贵公司。”

　　“我参加好声音就是冲着青子来的，我要签就签青子的公司！”

　　“抱歉，青子签哪里我就签哪里。”

　　艺兴和天娱最近感觉心情不太好。

　　为什么不太好？

　　好声音四强选手里面除了青子外，其他三人都没有要和他们签约的意思，就算他们承诺稍微改一下条款，这些人还是拒绝，而且是非常坚定地拒绝。

　　青子？

　　尼玛，你们是不是被青子洗脑了，青子那皮包公司到底有什么好的！

　　你们这是对自己的前途开玩笑啊！

　　天娱和艺兴纷纷无语了。


第二百三十章 我像是装B的人吗？

　　楚青和赵颖儿在游乐场玩得很嗨，其他三位进入决赛的歌手也没有闲下来，在徐婉莹的带头下他们几乎将上海市最出名的商场全部逛了一遍并买了数不清的土特产打包寄回家……

　　有时候缘分这种东西很奇怪，按理说柏幽雪组的徐婉莹、邓裴川组的李秀宁、周黎明组的王少帅三人应该是敌对关系才对。

　　毕竟一个星期后三人就会进行一场最激烈的生死角逐，绝对会拼得你死我活不应该这么亲密才对，至少在上一期比赛前三人都是互不熟悉，碰到了只会微微笑笑不多言语，就算一同呆在休息室里三人也是各玩各的。

　　“你签了什么娱乐公司？是天娱还是艺兴？”

　　“没，两家都没有签。”

　　“那你准备签哪里？”

　　“我准备签青子的公司，毕竟我是青子的粉丝……”

　　“什么，我也正有打算！”

　　“你也是青子的粉丝？”

　　“是啊，我参加好声音就是为了青子而来的！”

　　“不会吧……我也是啊……”

　　刚开始是李秀宁和徐婉莹两个女孩子在休息室里为了打发时间而闲聊，然后他们发现彼此都是为了楚青而参加比赛的顿时就少了那么一点点隔阂找到了些许共同点……

　　因为有了共同点，两点的话题突然间就多了起来，一个说青子饰演的陈根生是多么的传神，多么的憨厚，多么的悲壮惹人泪下，另一个则是说青子写的歌有多好，唱的歌有多好听，特别是现场的那一首死了都要爱几乎将她的心脏给唱得跳出来被楚青给完全征服了的云云……

　　女孩子在一起叽叽喳喳的话题自然是不断，两人从青子演的电视剧聊到青子唱的和写的歌，然后再到青子获奖时候闹出的各种无语的笑话以及青子总是会露出一脸憨厚的可爱表情的瞬间……

　　越聊，两人好像越有聊不完的话题，越聊两人觉得越有意思。

　　至于王少帅是最后一个进来的，王少帅在比赛完后被天娱和艺兴的人同时找过，他正在犹豫到底要签艺兴还是天娱……

　　两人开出的条件似乎还好，而且他们声称只要参加完好声音拿到好名次就会给他出专辑，而且会宣传包装一下让他走国际范拍一些大片让他一举成名云云，总之说得天花乱坠令王少帅都摸不到北……

　　刚开始王少帅是一个人坐在休息室的另外一边沙发上沉默的思索的，但架不住两个叽叽喳喳的少女不断地说着青子各种优秀，各种糗事，或者各种可爱演技炸裂的话题……

　　王少帅偷偷在听，听着挺着，王少帅突然感觉有些被洗脑了一样，他觉得他也想插入两人的话题中聊聊。

　　“你们在聊青子吗？”王少帅憋了好久以后终于憋出了这么一句话。

　　“是啊，怎么了？你这个签天娱和艺兴的不要和我们说话，我们不是一路人。”李秀宁有些心直口快地白了王少帅一眼，甚至眼神中有那么一点点的鄙视和莫名其妙的优越感……

　　是的，是优越感！

　　这让王少帅有些急了……

　　“靠，我也是青子的粉丝啊！”

　　“你也是青子的粉丝？你是他什么粉丝？”李秀宁继续白了一眼王少帅明显不相信。

　　“我是青子的小说粉，《诛仙》我可是从头到尾看了五遍，而且《鬼吹灯》我每天都在看，一章都没有落下……”

　　“咦？你也在看《诛仙》？”李秀宁看着王少帅于是来了兴趣。

　　“那当然了！”王少帅终于觉得自己有了那么一点点的自豪感，被漂亮的女孩子关注不管怎么说都是一件自豪的事情的。

　　“那你知不知道《诛仙》的版权被谁买走了？”

　　“额……谁？”王少帅一愣。

　　“被萤辉传媒给买走了，听说电视剧的计划马上就要提上日程了……”

　　“啊……”王少帅眼神中闪过一丝的讶然。

　　“原来是假粉丝……”李秀宁看着王少帅的表情以后摇摇头，眼神中的鄙视之意根本就没有办法掩盖。

　　“靠，我真的喜欢《诛仙》但是我没有关注《诛仙》的版权动向而已，我……我真是青子的粉丝……”

　　“你知道青体签名吗？你知道青子喜欢吃什么，你知道青子拍的第一部电视剧最开始的时候是演什么的吗？”李秀宁看着王少帅摇摇头很不屑。

　　“我……青子的第一部电视剧不就是倾世皇妃吗，而且青子演的是陈根生！？”

　　“我已经百分之百可以确定你是青子的假粉了，陈根生？笑话，我跟你说，青子第一个角色从来都不是陈根生，青子演的第一个角色是死尸，龙套死尸甲！”这个时候一直没有说话的徐婉莹说开口了……

　　“啊？”王少帅懵得不要不要的。

　　死尸？

　　还有这种操作？

　　“算了，婉莹，我们别理他，我们继续聊我们的，刚才我们说到哪了？哦，对了，说到青子对着月亮唱歌了……你知道吗？我就是从那个新闻开始关注青子的，那个时候我感觉青子这个明星特逗，哈哈……”李秀宁转过头继续和徐婉莹叽叽喳喳旁若无人地聊了起来！

　　“我准备要签萤辉传媒！”王少帅感觉面子上有些挂不住，本来年轻人就好面子，特别是在少女面前几乎每个年轻人都不想因为乱七八糟的东西而失了面子的，所以这个时候王少帅猛地心一横就做出了决定。

　　“你还是不要冒险了，我们是青子的真粉，就算那家公司倒闭了我们也不在乎，而你，啧啧，算了吧，你还是签天娱或者是艺兴做你的大明星吧……”徐婉莹摇摇头和李秀宁一样白了一眼王少帅……

　　“我会证明的！我……我这就打电话回绝了他们！”王少帅猛地掏出手机连忙分别拨通了天娱和艺兴的号码，并且非常坚定地说自己不考虑不签他们。

　　在打完电话以后王少帅看着徐婉莹和李秀宁……

　　他觉得徐婉莹和李秀宁两人的话实在是太看不起人了，搞得他王少帅就是一个怂逼懦夫一样

　　“我这样行了吧？足够证明我真诚了吧？”王少帅表情一脸破釜沉中之势……

　　“算行了吧。”

　　徐婉莹和李秀宁对视了一眼，眼神微微地有那么一丝丝的笑意。

　　王少帅有些懵，突然有种自己被吃套路了的感觉。

　　？？？

　　……

　　楚青第一次来上海的时候就感觉上海这个城市很繁华，现代感十足。

　　但在上海呆了几天以后，楚青又感觉上海这个城市其实有些单调，节奏有些快，白天不管做什么事情都感觉有些急匆匆的，楚青不太适应这种急匆匆的节奏感……

　　赵颖儿很粘人，除了没有和楚青睡在一起外，几乎每时每刻都粘着楚青，生怕楚青会被人抢走一样，隐隐有些占有欲，甚至在外面玩碰到粉丝，会非常高调地拉着楚青的手，很得意，如同宣布自己的主权一般……

　　一时间整个微博圈，整个娱乐头条都在讲赵颖儿和楚青两人在撒狗粮……

　　没有多少恋爱经验的楚青一时间有些处理不来自己和赵颖儿的恋爱关系，当然，有问题问搜度这句话在楚青看来永远是正确的，于是楚青打开了搜度，搜索了关于如何谈恋爱……

　　然后楚青发现谈恋爱也是一门颇为高深的学问，甚至搜度里有专门罗列了一些关于女孩子为什么会无缘无故生气，为什么会粘人……

　　楚青浏览了好久，但始终感觉这些回答都不贴切自己的意思，干脆楚青就不再浏览而是直接在搜度知道里面开问了。

　　“我和赵颖儿已经确定恋爱关系了，赵颖儿好像很粘我，我们昨天在游乐场玩了很长时间，今天她约我逛街，我想问一下陪她逛街我应该注意什么事情吗？我第一次谈恋爱没什么经验，请各位帮帮忙我。”楚青注册了一个搜度帐号，然后非常认真地搜度知道里面的情感版块打出了这么一个问题……

　　在打出这个问题以后，楚青就刷新着页面等待着回答，可是没想到一刷新整个页面跳出了乱七八糟的回答。

　　额？

　　“卧槽，楼主，你特么是过来装逼的吧？其实我不怕告诉你我的女友是柏幽雪，她昨天也约我逛街了，同问，急，急，急！”

　　“其实，昨天我和杉杉确定了恋爱关系，也巧了，杉杉也约我逛街，我真的很纠结，我毕竟是第一次谈恋爱，我很无助，所以，我也问问我到底该怎么和杉杉谈恋爱，如果太嚣张太装逼了杉杉会不会觉得我轻浮？”

　　“同问，今天李煜约我看电影，我很纠结，不知道该怎么去，骑着我这辆小木驴会不会让他看不起？”

　　“楼上的几位，你们一边去！本姑娘才是真的和我的男神青子确定关系了，呜呜呜，青子约我晚上要上他的床，我很纠结，我应该怎么才能让他觉得我是一个矜持的人呢？我拒绝得太认真是不是会被他觉得我不喜欢他？我太主动会不会让他觉得我不是一个好女孩？急，急，急……在线等……”

　　“我和……”

　　楚青看着搜度知道下面的回答，一条条看下来顿时脸都有些憋青了。

　　下面清一色地一群人在YY和明星谈恋爱，甚至一个名叫“青迷一辈子”的网友竟然在YY自己……

　　楚青哭笑不得摇摇头。

　　看着看着，楚青终于看到了一条稍微像模像样点的回答……

　　“恩，其实和大明星谈恋爱很简单，毕竟大明星也是普通人……”

　　楚青点开这条长长的回答准备学习点恋爱经验。

　　“首先，你得准备一张还算厚实的床，至少能让你躺着很舒服，然后你要准备一个枕头，枕头不用名牌的，不过只要舒服就成，有了枕头和床后，你只要挑一个眼光明媚的白天然后躺在上面就可以了……恩，在白日梦中什么都有……拜托楼主装B也要装得稍微像一点……”

　　看完这条回答后，楚青沉默了。

　　我没有装逼啊！

　　我看起来像在装B吗？

　　？？？


第二百三十一章 出来吧，重生之都市修仙！

　　恋爱零经验，外加情商非常低的楚青觉得谈恋爱是一项新的挑战。这种挑战就和之前的唱歌和演技一样都需要认真学习……

　　所以楚青特意地逛了一些恋爱贴吧不断浏览者一些前辈们传授的所谓的恋爱技巧，甚至细化到怎么看女孩子的表情，怎么注意女孩子的动作来判断一个女孩子当时的心情是怎么样的。

　　不过一些东西在楚青看来很矛盾。

　　比如，一个人说女孩子笑起来其实是很开心的，并且详细地写出女孩子是多么多么天真，多么多么善良，而另一个却是说女孩子的笑其实是假装出来的，女孩子都是十足的表演专家，演技多么多么赞，多么多么不让你看得出来，多么多么让你无语。

　　楚青看得只感觉头都大了，各种各样看似正确又不正确的理论乱七八糟的都有……

　　恋爱这种东西……

　　特么的，高深了。

　　查了许许多多关于恋爱的资料以后，楚青终于粗略地得出了一套恋爱结论。

　　那就是顺着女孩子的脾气来，女孩子想干啥，只要不过分的话就让女孩子干啥，当然偶尔也要表现一下大男子主义，这样的话才不会让女孩子完全占主导权，让她骑在你头上拉屎撒尿翻天……

　　总之，楚青这么一个傻乎乎的恋爱小白正式地开始谈他的一场恋爱……

　　不过等真正谈恋爱的时候，楚青突然感觉谈恋爱也没有自己想象中的那么复杂，顺着自己的心来就可以了……

　　不知不觉一个星期时间就匆匆过去了，在这一个星期里，楚青和赵颖儿两人将上海市最出名的景点，游乐场，商场全部逛了个遍，然后造成的结果就是楚青全身上下包括袜子鞋子都莫名其妙地多了十多套……

　　楚青发现女孩子有一个共性，那就是有一种说不出来的购物癖。

　　是的，是购物癖，只要赵颖儿觉得适合楚青的，她都会不顾一切地一股脑儿买给楚青……

　　甚至一些楚青没用的东西赵颖儿也全部买给了他……

　　这一个星期的世界里楚青看着宾馆里堆积如山的衣服还有乱七八糟诸如帽子，鞋子袜子之类的东西，然后粗略地算了算，但这不算还好一算连他自己都吓一跳。

　　看着手机计算器里面的那些数字，楚青一愣！

　　尼玛！

　　这一个星期的时间单单买衣服鞋子之类的东西就花了五十多万。

　　楚青以为自己算错了，又再次算了一遍然后……

　　是的，没有看错，不是五千，不是五万，而是五十多万！

　　卧槽，这是多么令人骇然的数字啊！

　　尽管花的这些钱都是赵颖儿的钱……

　　但，五十多万啊！

　　楚青吞了口唾沫，换成以前的他简直连想都不敢想，就算是现在楚青都觉得是天文数字。

　　他已经无法形容当时的心情了。

　　晚上楚青和赵颖儿一起坐在音乐餐厅里吃晚饭。

　　音乐餐厅里的气氛还不错，灯光暗淡，放的歌也挺好听的……

　　“你怎么了？”赵颖儿发现晚上的楚青表情很怪，整个人似乎有些心不在焉地看起来有些心事。

　　“没……”楚青摇摇头，认认真真地吃起东西没看赵颖儿。

　　“你肯定有心事吧，是怕奈何山扑街？”赵颖儿结合奈何山马上就要上映的档期然后试探着问道。

　　“没……”楚青依旧摇摇头声音明显地有些深沉……

　　“那是什么？”赵颖儿有些摸不到头脑了，明明前昨天两个人在一起还挺开心的，楚青看起来兴趣也挺高，今天晚上约在一起吃晚饭准备浪漫一下的时候怎么楚青情绪一下子就低下来了？

　　莫非是大姨妈来了？不对啊，她貌似没听说过男人来大姨妈吧？

　　“颖儿……”楚青终于抬头看着赵颖儿。

　　“怎么了？”赵颖儿疑惑。

　　“那个……你从小到大花了多少钱啊？”楚青深呼一口气弱弱地看着赵颖儿。

　　“啊？这个没有算过……”赵颖儿对楚青的这个问题很奇怪，还有谁会算这种账？

　　“哦……那个……将来你有没有考虑过自己会花多少钱，或者说万一钱不够用了该怎么办？”

　　“钱不够用就赚啊”赵颖儿对楚青的这个问题更加奇怪了，她还真没有考虑过钱不够用的状况。

　　“如果打比方，比如你觉得赚来的钱还不够你花销怎么办呢？”楚青脑子微微转了下，然后继续问道。

　　“不够我花那就省着点用呗还能怎么办？”赵颖儿觉得楚青问的这个问题根本就不算问题。

　　“哦……”楚青点点头，虽然现在自己卡上也有几百万的钱，但楚青总觉得自己这几百万在赵颖儿眼里好像根本就不算什么……

　　“你怎么突然问这个问题，是不是最近钱不够用了？”赵颖儿关切地看着楚青“如果你不够用的话，我卡里还有一点，多的没有，三千万左右还是拿得出来的……”

　　“三千多万……”楚青看着赵颖儿眼神中随随便便，就如同平常我们说的一千多块的表情以后，楚青感觉自己的内心深处似乎受到了那么一点点的暴击伤害……

　　而且这种暴击伤害还是在持续滴血……

　　如果没有比较的话，感觉还好，可是一比较……

　　“三千多万难道还不够吗？”赵颖儿看着楚青沉默的表情后又关心问道“再多钱的话一时半会没有现金需要再等一两天……”

　　“没……我不缺钱……”楚青摇摇头，虽然内心深处很震撼，但是他的演技还算不错随后脸上表现出比较释然平常的表情，但就算演技再好，他的心脏也在不断抽搐着还没有缓过来。

　　楚青发现这个世界不断地刷新自己对财富的定义。

　　起初，楚青觉得一首歌卖个二十万感觉很了不起，很厉害了……

　　可是后来，楚青赚了一千多万，赚了一千多万以后，楚青有些飘，感觉很满足，但是在看到赵颖儿随随便便替自己买几件衣服裤子等东西后就花了五十多万，而且随口一提就是数千万上下的钱……

　　楚青被刺激到了。

　　我们真的是一个世界里的人吗？

　　他感觉自己的自尊心受到了前所未有的打击！

　　要赚钱！

　　要赚钱！

　　狠狠地赚钱，疯狂地赚钱。

　　“那你为什么问这些奇怪的问题？”

　　“没，就是随便问问。”想到赚钱两个字再想到自己的优势以后，楚青突然又全身生起了斗志干劲满满……

　　“吃完饭我们去散散步吧？旁边的江边还不错……今天晚上……我们玩点别的……”赵颖儿提议，然后微微地眯起眼睛，嘴唇微微一抿舔了舔舌头，眼神似有深意柔情似水……

　　“不了我等会还有事……”以往的时候楚青都是会二话不说答应赵颖儿的提议的，但是今天楚青却拒绝了，而且拒绝得很义正言辞，甚至有种脑抽的感觉。

　　什么恋爱宝典，什么注意事项，什么女孩子心理学？

　　这些通通的扔掉。

　　老子要赚钱，赚大钱！

　　“……”赵颖儿本来笑容满满的脸突然一呆滞，看着楚青的表情，不知怎的突然产生一种楚青好像被什么东西给洗脑了一样的表情……

　　注定孤独一生？

　　……

　　满腔热血的楚青和有些搞不清楚状况的赵颖儿分别以后跑到宾馆里刹那突然间就傻眼了。

　　他这是在干啥？

　　他要赚钱？

　　可是他该怎么赚钱？

　　赚钱可不是一朝一夕的事情，可不是一口气能够吃成大胖子的事情啊。

　　不对好像关注的应该不是这个话题吧？

　　楚青感觉有啥东西不太对头，不过他没有多想……

　　在刚重生前的那段时间里，楚青想倒了许多赚钱的方法，比如做淘宝，做阿里巴巴，开发网页啥的将网购直接搞出来……

　　可是，等在这个世界呆得多了了解得多了以后楚青发现一切都已经晚了。

　　他重生的这个世界并不是互联网还在开荒期的世界，他穿越的这个世界是互联网已经大爆炸，和原先世界没什么区别的世界。

　　所以，当翻版的马云爸爸实在是不太现实，而且他也当不了互联网的大佬……

　　更重要的是楚青自己是一个普通人，而且脑子又不是非常聪明的普通人，更没有什么商业天赋……

　　楚青挠了挠头，想来想去发现自己只能写小说赚钱……

　　还好，这个世界写小说还是挺赚钱的。

　　“呼。”

　　楚青长长吐了口气……

　　想到这的时候，楚青登陆了天地中文网，打开自己的作者号，就在登陆作者号即将发表什么的时候，他突然发现自己竟然不知道该写什么了。

　　其他大火大热的小说？

　　他确实想写但问题是，除了诛仙和鬼吹灯这两本看了好多遍几乎已经熟得不能再熟的小说以外，其他小说好像真记不得了。

　　盘龙，遮天，斗罗大陆，斗破苍穹……

　　这些一系列大火的IP楚青听说过，但真正看的却没有看多少。

　　楚青懵了。

　　突然想起了重生前的一句话：写小说死路一条……

　　我特么真要死路一条了？

　　楚青郁闷。

　　不过这种郁闷没有持续多久后楚青心中就冒出了些许斗志……

　　如果自己原创呢？自己前世看的YY小说也不少，如果自己原创一本小说的话，会不会有希望？YY小说最重要的东西是什么？

　　最重要的东西是装B。

　　装B最好的小说是什么？

　　就在这个时候，楚青脑海里突然冒出了一本小说。

　　“重生之都市修仙！”

　　一部被誉为起点三大逼王主角的小说……

　　楚青看过这本书，而且，非常适合自己练套路。

　　就用这个书名，然后将自己记住的装逼桥段自己一定要写进去，忘记的内容，就自己编起来补上！

　　楚青脑子一热登陆了天地中文网，正准备在作者号上发新书，但随后一想又放弃了。

　　还是换新作者号吧。

　　楚青又重新注册了个作者号……

　　不是青子


第二百三十二章 青子这是要搞事情啊！

　　“上一世我登临宇宙之巅，俯瞰万界，却无人相伴。这一世只愿不负前尘不负卿。”

　　楚青记得这个简介，这个简介就是这本《重生之都市修仙》的简介。

　　关于《重生之都市修仙》这本书楚青在穿越前只看了一个大概，虽然不能全部模仿出来，但大致的脉络还是非常清楚的，比如主角陈凡重生后的一系列发展脉络，总体来说就是一步步装逼打脸，三章小高潮，十章一大高潮，虽然后面的剧情方面楚青不太记住了，但楚青觉得自己还是有些信心能够写好这本书的。

　　这本书不简单！

　　要知道这本书的主角可是在网络小说中被称为“逼王”的一位，最著名的一句话，我陈北玄一生行事，何须向你解释？

　　有人以文笔证道成神，有人以故事证道成神，有人以笔力凝聚，慢慢成神，而这本《重生之都市修仙》却是以“装逼”而证道，堪称都市书中装逼界的楷模，此书一开的时候，顿时整个都市网文都感觉到一股冲天逼气日天，其后引领了无数新书跟风。

　　楚青准备新书的大致的框架抄这本，除了将记忆中的一些情节还原外，楚青还会加入一些自己看小说多年总结出来的装逼桥段，实际上来说是属于半抄袭半原创的性质算是楚青的一次尝试，如果这本书《重生之都市修仙》半抄袭半原创成功了的话，那么楚青觉得自己下本书就可以放开手试试自己原创了。

　　毕竟虽然自己重生到了这个世界虽然拥有许许多多宝贵的财富。

　　但楚青却是一个心中没有什么安全感的人，抄袭的东西确实可以让自己赚很多钱，这辈子活得潇洒自在，可是自己始终要成长不是吗？如果一味的只会抄袭，那和一般小说中的穿越者又有什么区别？

　　别说楚青完全记不住网络小说里的内容，就算那些经典小说完全一字不漏地记住，楚青也不会一直这么抄袭下去……

　　毕竟，总要自己有实力，只有自己有实力了，自己才会有安全感的！

　　写《重生之都市修仙》这本书的时候，因为楚青脑子里有脉络，而且脑子里对开头几章记得非常清楚，所以楚青码起字来非常快，几乎一个小时就能写五千多字……

　　时间一点一点在楚青噼里啪啦的码字声中慢慢过去……

　　从晚上六点钟开始，到了十二点楚青足足写了三万字。写完三万字之后，楚青修改完语句不通顺以及错别字的章节，然后点开天地中文网的作家页深呼口气上传了新章节。

　　上传完以后楚青脑子里依旧回荡着许许多多的装逼情节感觉脑子晕乎乎的。

　　随后他去浴室洗了个澡，洗完后躺在床上拿起手机，却没想到手机里未接电话竟然有二十多个，这二十多个电话基本上都是赵颖儿打过来的。

　　楚青连忙给赵颖儿回电话。

　　“青子……你怎么了，怎么一直不接电话，你是不是出什么事了？”

　　几乎在楚青拨出电话以后，赵颖儿就接了电话，很显然赵颖儿是一直守在电话面前的。

　　“我楚逼王一生行事，何须向你解释！”楚青连续码了六个小时的字，整个人都沉浸在都市装逼的快感中，在听到电话那头赵颖儿有些担心的问话以后立马脱口而出这句话，但是在脱口而出几秒钟听到对话那头没了声音以后才猛得反应过来似乎有什么东西不对头。

　　“？？？”

　　电话那头沉默半晌似乎还没有反应过来，随后……

　　“青子……你，你别吓我，你现在压力不要太大，有什么事情我们可以商量着解决，你现在在宾馆吧？我这就开车过来，你在宾馆里不要走，不要做傻事啊，记住，有什么事情我们可以商量，真的……”赵颖儿也许是联想到楚青晚上的反常表现顿时整个人慌了起来。

　　“别我没事……刚才我正在看小说呢……恩，没注意被小说的情节影响了，没事，你早点睡，我也睡觉了明天我还要比赛……”楚青连忙解释道。

　　“你真的没事……？”赵颖儿依旧非常疑惑。

　　“没事……”楚青摇头。

　　“青子，以后你少看这些乱七八糟的小说……可以吗？”赵颖儿在听到楚青的声音中终于稍微正常一点以后，终于微微松了口气。

　　“哦，放心……”

　　“还有，我有一个朋友，她很精通心理，是心理学医生，恩……要不改天我们去找她玩玩？”

　　“……”楚青听到电话里头赵颖儿这些话以后顿时一脸的黑线。

　　他知道赵颖儿也许误会他精神方面有点问题了。

　　“喂，喂，青子，你别不说话啊，你说说话，怎么样？”赵颖儿听到楚青沉默又急了起来。

　　“没事……我真的没事……我没精神病……”楚青憋了好久终于憋出了这么一句话。

　　“青子，你别误会，我真没有误会你精神方面出了问题，有时候压力太大憋在心中有些恍惚也正常，每个人都有，比方说我也有的……”赵颖儿滔滔不绝地开始说着压力太大很正常之类的话……

　　“天色不早了……”楚青听着赵颖儿在电话里絮絮叨叨的话，顿时听得耳朵都长茧了，连忙打断赵颖儿的话。

　　要是不打断，楚青觉得赵颖儿能说一晚上……

　　“哦，那，你早点睡……如果，那个……我再说一句，如果有压力你一定要我说好吗？不要一个人承担着……好吗？”

　　“哦。”楚青听到赵颖儿这近乎担忧似的话，他还能怎么回答，他只能哦一声点头。

　　听到楚青答应以后，赵颖儿终于稍微放心一点挂电话了……

　　“我楚逼……我楚你麻痹的装逼王……”楚青挂掉电话以后脑子依旧残留着小说情节的毒害，终于忍不住地爆了粗口。

　　这《重生之都市修仙》贼特么的有毒啊！

　　……

　　第二天醒来楚青精神上面稍微有那么一点点的萎靡，除了一点点萎靡以后其他倒还算好，至少不会脱口而出就“我楚北玄一生行事，何须向你解释”之类略显中二的话了。

　　他的毒已经解了……

　　赵颖儿一大早就在楚青宾馆的楼下等着楚青，等见到楚青以后还反复地盯着楚青，说话也略带着小心翼翼……

　　楚青被赵颖儿的眼神盯得有些发毛。

　　“你怎么了！”

　　“没，没怎么，就是想多看看你……恩，青子，你是中二病患者而且是晚期了？”赵颖儿瞧着楚青突然略有深意地点点头认真道。

　　“……”楚青颇为无语，他知道赵颖儿是在调侃自己昨天晚上的话呢……

　　“走吧我亲爱的青子少爷，我帮你开车门……预祝你，这次马到成功！”赵颖儿看着楚青那无语的表情以后顿时觉得楚青非常可爱，于是拉着楚青朝自己的兰博基尼走去，等来到兰博基尼车门前的时候，赵颖儿绝美的脸露出灿烂的笑容，然后亲自为楚青打开车门，甚至还鞠了一躬……

　　“……”楚青呆愣当场，如同看傻子一样看赵颖儿……

　　“上车啊……还愣着干什么？你笑话我？本小姐可是第一次当别人的司机！”赵颖儿看到楚青如同在看一个傻子的目光，顿时脸一红，尴尬地跺了跺脚板起了脸似乎有些生气了。

　　“没……”楚青这才点点头上车。

　　感觉这个赵颖儿才是真的赵颖儿。

　　……

　　好声音决赛现场外……

　　一辆黑色的宝马740停在了门口，戴着墨镜的徐婉莹走了下来，记者们蜂拥前往……

　　“看到了吗？徐婉莹来了，哇，徐婉莹旁边的保镖看起来非常威武霸气啊，哈哈，徐婉莹今天的打扮也挺可爱的，看来她对冠军是志在必得啊。”

　　“你好徐婉莹，请问你这次冠军有什么想法？请问你……”

　　“你好徐婉莹，对于青子，你有信心打败他吗？”

　　“徐婉莹请问你……”

　　几分钟后，一辆路虎停了下来，姜峰露着淡淡笑容打开车门。

　　“姜峰老师来了，姜峰老师一如既往的深沉，对，不知道他对自己这次决赛会有什么感想呢，赶紧去采访采访……”

　　“姜峰老师，请问你这次对好声音决赛怎么看？”

　　“姜峰老师，你觉得青子有机会得到冠军吗？”

　　“姜峰你好，你现在紧张吗？”

　　“姜峰老师……”

　　随后陆陆续续的周黎明，邓裴川以及柏幽雪到场外，顿时将会场外的气氛被带到至高点，时不时地出现一阵激动的惊叹。

　　“哈哈，我感觉我的人气好像非常旺啊！”周黎明被一帮记者采访完后走到门口对着姜峰笑道。

　　“是啊，没想到这个节目一举办，我们的人气也旺了不少。”看得出来姜峰也挺开心的，虽然他淡泊名利，但是看到自己人气这么旺的确也很开心。

　　“青子呢？”

　　“额，还没来。”

　　“青子的经纪人不简单，不知道她会怎么安排青子进场呢。”

　　“是啊，我也挺期待的，青子应该与众不同吧。”

　　柏幽雪则是听着姜峰与周黎明的议论默默地看着远方很平静。

　　就在姜峰和周黎明议论的时候，突然整个会场外爆发出了一阵恐怖的尖叫！

　　一辆火红的兰博基尼停在了场外。

　　“哇，赵颖儿来了！”

　　“咦？赵颖儿下车了，怎么没有朝里面走去而是来到副驾驶位？”

　　“咦？赵颖儿亲自打开车门？什么情况，这什么节奏？”

　　“卧槽，赵颖儿特么竟然亲自当青子的司机了，而且亲自帮青子开车门？”

　　“卧槽尼玛，青子这是要搞事情啊！”

　　“尼玛，这太拉轰了吧，我看错了？大明星赵颖儿竟然亲自开车门？”


第二百三十三章 拍一波自己马屁吧！

　　在所有人尖叫，激动，乱七八糟甚至羡慕得不得了的眼神中，楚青低着头不太适应地和赵颖儿手挽手朝里面走去。

　　相比楚青的不适应，赵颖儿则是非常老练地应付着记者，甚至从某种意义上来说帮着楚青应付着这些记者。

　　“赵颖儿，请问今天你为什么当青子的司机？”

　　“昨天青子的经纪人出了点小事离开上海了一时间找不到合适的经纪人，所以今天我就自告奋勇地充当青子的经纪人，怎么样，我看起来够格吧，我可是很专业的经纪人哦。”赵颖儿满脸笑容地摆了一个POSS，让那些照相机拍着照。

　　“颖儿，请问你对青子这次比赛怎么看？听说那个戴着猴子面具的家伙也要过来PK，你觉得他会赢还是青子会赢？虽然青子的唱功好像进步了，但是那猴子面具的神秘人却也不差的哦，如果青子输了的话，那么你会不会失望？”有一个接着递话筒问赵颖儿。

　　“这个我不太好说，不过，我相信我家青子……”

　　“你家青子……一波狗粮，好一波狗粮啊，颖儿祝福你终于得到了青子，哈哈！”

　　“对，祝福你！”

　　“这剧本不太对吧，怎么是我得到了青子？应该是青子好不容易追到了我才对！你说是不是啊青子？”赵颖儿转过头看着楚青，脸上全部都是调戏的味道。

　　“呵呵……对……”楚青脸上依旧带着尴尬表情，虽然露着之前熟悉的憨笑，但这憨笑不管怎么看都看起来贼尴尬……

　　此刻的他还没从刚才赵颖儿帮他开门的事件中缓过来呢。

　　刚才车停下他准备开门的时候，赵颖儿说让他等一等，楚青还以为车有什么问题呢于是就等着赵颖儿，没想到赵颖儿竟然跑过来帮他开门，在大庭广众下帮他开门也就算了，甚至还非常“绅士”，是的非常绅士地弯腰，然后拉着他的手，就差和某些西方电影里播放的一样亲吻楚青的手背了。

　　这特么剧本非常不对啊！

　　一般情况下都是男的开车门以后非常“绅士”地拉女士迎着出来，可是现在……

　　不管怎么看都怎么感觉一切都颠倒了？

　　我是男人啊！

　　想到这，楚青顿时又一阵恶寒，感觉特么贼不舒服。

　　“哈哈！”看着楚青那可爱的表情顿时所有记者都善意地哈哈大笑了起来……

　　楚青其实在记者界里名气并不怎么好，打记者，全场冷着脸，不配合采访，这些诸多的丑闻不止一次在记者圈里如同瘟疫一样不断散播着让所有的记者都警惕着，但是这些记者今天看到楚青以后突然觉得楚青并不如新闻报导上写的那样耍大牌，恩，怎么说呢？应该说青子不善交际吧……

　　“青子太可爱了，哈哈，颖儿，我在骗我们吧，我怎么感觉你将我们青子给拐骗过来了呢？”

　　“是啊，颖儿，我突然也这么觉得……”

　　“咔擦，咔擦，咔擦。”

　　“绝无此事，绝无此事，我可以用青子表哥名义发誓，我绝对没有拐骗青子，我也绝对没有很辛苦地倒追我们青子……绝对没有哦！”赵颖儿露着笑容接受着记者们的调侃，此刻赵颖儿眼神中给人一种意气风发人参赢家的感觉……

　　甚至，还带着一丝丝的豪气。

　　至于以楚青表哥名义发誓？

　　楚青表哥？

　　楚青有表哥吗？

　　楚青压根就没有表哥……

　　……

　　或许是因为将楚青的经纪人气跑而心里有那么一点点对不起楚青的关系，所以赵颖儿自告奋勇地当楚青的经纪人，包括帮楚青开车，包括开车门，包括应付记者……

　　“青子，我帮你按一下肩？”赵颖儿温柔地搭上了楚青的肩膀，继续充当着她的经纪人职责。

　　“这样不好吧……”楚青刚开始是拒绝的，他不太习惯赵颖儿突然间的热情。

　　“我现在的身份可是你经纪人兼助手啊，我现在可是代替江小鱼的身份的。”赵颖儿义正言辞非常认真地摇摇头。

　　“那好吧……”楚青闭上眼，既然赵颖儿执意要帮自己按摩，那么自己享受就好。

　　昨天码了这么长时间的字肩膀的确是不太舒服呢。

　　“我手法怎么样，你舒服吗？”

　　“额，感觉有些不太舒服。”楚青摇摇头，赵颖儿手法很生涩而且没什么经验，按不到楚青正确的穴位上。

　　“那我该怎么按呢？”赵颖儿声音很温柔，似乎很有耐心，脸上的表情也很温柔。

　　“如果你力度再稍微重一点，恩，位置再稍微偏右一点？”楚青闭着眼睛开口指挥着赵颖儿。

　　“这里？”赵颖儿指了指楚青肩膀的另一边。

　　“恩，是这里。”楚青点点头。

　　“哦……”赵颖儿眉头微微一皱，她的脸上已经看不到温柔的表情了。

　　“不对，不是这里，再偏右一点？”楚青继续指挥。

　　“这里？”赵颖儿绝美的脸上突然露出几分阴霾。

　　“不对……”楚青摇头？

　　“那这里呢？”赵颖儿脸上再次露着笑容，不过这种笑容不管怎么看都是有些怪。

　　“恩，是这里，稍微地按重一点，我比较……啊！卧槽。”楚青痛得一个激灵连忙站起来捂着自己刚才被赵颖儿按着的地方转头看着赵颖儿，他感觉那个地方好像被赵颖儿给按肿了痛得不行……

　　“你不是说重一点吗？”赵颖儿盈盈一笑“我力气比一般人大一点，所以就收不住力……好了，坐下，我继续帮你按一按吧……”

　　“别，别，不用按了，我马上要去化妆了……”楚青连忙退后了几步，整个人看着赵颖儿一脸的惊恐不定。

　　你特么这力气是比别人稍微大一点？

　　你的手是老虎钳吧！

　　再按下去？

　　肯定是拒绝的啊！

　　废话，再被他按这么一下楚青都估计自己的背都要被赵颖儿给拆了。

　　赵颖儿还想再说什么，楚青却转身朝化妆间走去……

　　……

　　节目组从早上就开始准备晚上的比赛，而楚青四人也开始准备化妆，配服装，上台试音以及其他的准备工作，这一场看起来很简单的比赛，但真正要做的事情却非常多也非常繁琐。

　　“青哥，来，这边来……”

　　“哦。”

　　化妆间里，楚青刚进来就看到刚化完妆的徐婉莹，徐婉莹见楚青进来的时候有些激动连忙招呼楚青坐下。

　　“青哥，那个猴子怎么没有过来？难道他晚上不来了？”在楚青坐下来以后徐婉莹就自顾自地对着楚青聊着好声音的一些话题，聊着聊着就聊到了猴子。

　　徐婉莹在节目组里有两个关注的人，一个是和自己一同进入决赛的偶像楚青，另一个则是神秘得不行令所有人都猜不到是谁的猴子。

　　她本来想等着猴子进来的时候探一探猴子的底的，毕竟这么神秘的人徐婉莹也比较好奇，可是千等万等，不管是做准备工作时候或者是化妆间离她都没有看到过猴子的身影，这让徐婉莹有些奇怪，暗道难道这猴子不来参赛了？

　　“不知道啊。”楚青心里微微的一突然后故作无知的表情摇摇头表示自己不知道。

　　“青哥，你觉得那神秘人到底是什么人啊？听他唱歌的方式好像那神秘人是一个很桀骜的人唱浮夸的时候很有感情，不过我想遍了整个乐坛差不多的歌手也找不到这样的人……”徐婉莹想起自己和神秘人一起唱浮夸时候的情景顿时就有些小激动。

　　神秘人的唱功非常好，不但唱功很好而且似乎唱歌的时候有一种神秘的力量直接能够让她爆发出潜能跟着唱……

　　徐婉莹还是第一次见到这样的人，所以她真的很想知道那面具下的人到底是谁。

　　“额，我也不知道呢，应该是一个还不错的人吧，恩，根据我听声音分析，我觉得他应该有那么一点点帅……恩，而且很沉稳，是一个好男人。”楚青脸不红心不跳地拍着马屁。

　　虽然这听起来或许有些无耻，但是不知道为什么楚青感觉心里反而生出了那么一点点异样的爽感。

　　这就是装B的爽感？

　　楚青莫名其妙地感觉脑子有那么一点点抽……

　　“帅？”徐婉莹奇怪地看了楚青一眼“听声音怎么能听出帅呢……还不错好男人，青哥你也太幽默了，咯咯咯，不过这笑话还真好笑呢。”

　　“呵呵。”楚青尴尬地笑了笑。

　　拍马屁都变成讲笑话了……

　　尼玛，拍自己马屁都拍不来，这也没谁了……

　　就在这个时候赵颖儿听到议论走了过来微微地皱眉……

　　看到赵颖儿以后徐婉莹连忙站起来。

　　“你们在聊啥呢？”

　　“颖儿姐，我们在聊那个唱功还不错的神秘人猴子呢？”

　　“猴子？这个人有什么好聊的。”赵颖儿对猴子有些不太感冒，觉得这个人藏头露尾的绝非正人君子。

　　“额，他很神秘啊，所以很令人好奇呢，而且他唱功很强！”徐婉莹很认真评论道。

　　“青子肯定会赢他的。”赵颖儿看着楚青，眼神中满满都是自信“再说藏头露尾的人都不是什么好人，肯定丑得不得了或者是被什么东西给毁容了，不然为什么要戴着面具不敢见人呢？”

　　末了赵颖儿再次补充了一句。

　　“咳，咳，别这么说，也许他是个好人也说不准呢？不一定是毁容吧？也许有苦衷呢？”楚青听到赵颖儿的评价以后感觉有些莫名的心虚。

　　“你干嘛这么帮他说他？你认识他？”赵颖儿听到楚青的话以后盯着楚青。

　　徐婉莹也转过头盯着楚青。

　　“咳，咳……认识，而且认识了好多年……”楚青又咳了一下。

　　他当然认识他，这特么的，自己能不认识自己吗？

　　“哦？青哥，你认识他？他到底是谁？”

　　“这个不能透露，反正那个人你们都认识的。”楚青摇摇头。

　　“我们都认识？”赵颖儿和徐婉莹对视了一眼。

　　我们都认识的人是谁，到底是哪个明星？两人有些懵，可是他们再问楚青的时候楚青无论如何都不说也不透露太多信心，只是说绝对会有惊喜……


第二百三十四章 惊人的进步

　　开始这些人在议论猴子到底是谁，到底来自哪里，面具下的猴子长得什么样子是不是很丑的时候楚青感觉心理还是有些小得意有些莫名其妙有点小爽，觉得自己如同一个隐藏在敌方圈里的间谍一样让其他人捉摸不透。但没多久这种自豪感就恢复了平静。

　　因为他想到了一个特尴尬的问题，那就是自己根据节目组的安排，自己要出场两次。

　　第一次是作为楚青自己出战好声音，而第二次则是当踢馆歌手上场……

　　是的，之前楚青是帮唱嘉宾，但因为一直没有人猜出自己是谁，所以自己就晋级到了决赛，等决赛以后，好声音栏目组根据现场观众以及网络观众的调查要求而直接将自己提升为踢馆歌手。

　　也就是说自己有两次获得冠军的机会，第一次是作为自己，而第二次是作为踢馆歌手。

　　当然踢馆歌手和好声音比起来有一些劣势的，如果好声音学员得了一百票的话，那么自己作为踢馆歌手就必须要得到一百二十票才和好声音学员持平……

　　但是，对，楚青也只是想但是……

　　万一，自己和自己伪装的那个“猴子”都晋级到最后的两两决赛呢？

　　那该怎么办？

　　自己总不能分出一个身体直接自嗨吧？

　　……

　　当准备工作准备做好差不多了，时间也开始慢慢到了下午五点钟左右，在好声音节目组的食堂里随便吃了饭对付了一下，学员们就回到拍摄现场开始了抽签。

　　踢馆歌手“猴子”是不参与抽签的，因为猴子的特殊地位就被安排在最后一个上场。

　　“青哥，你抽到了谁？”

　　“额，我抽到了李秀宁。”楚青看着自己抽到的四号名次对着众人点点头。

　　“啊，青哥手下留情啊。”李秀宁当看到楚青抽到自己以后有些无奈地摇摇头苦笑，她觉得自己极有可能是第一个被淘汰的歌手……

　　如果抽到之前楚青的话，那么李秀宁觉得自己还能够赢，毕竟之前的楚青虽然人气很旺，但唱功方面还是非常有漏洞和瑕疵，但是这段时间楚青的唱功有了天翻地覆的变化，唱功变化再加上一系列的表演和本身的人气，这么一比较李秀宁就觉得自己赢面不是很大了。

　　“加油。”楚青不知道该说啥，只能回李秀宁一个加油。

　　“呵呵。”李秀宁非常有风度地白了楚青一眼……

　　舞台上，四个导师分别轮换地唱了一首彼此最出名的歌，唱完以后四个导师回到了导师席位上，随后几个乐坛上知名的歌手也作为嘉宾上台唱了几首歌拉了一波人气，紧接着就是学员们的PK时间了。

　　抽完签和李秀宁聊了几句后楚青就回去摸了摸自己的吉他。

　　和之前一直在中游徘徊不同，楚青这次比赛是直接第一个上场。

　　第一个上场，也就意味着有压点压力。

　　……

　　“我宣布第一届华夏好声音总决赛之夜正式开始！下面，我宣布第一位出场的学员，他，就是我们好声音的人气王，原创的多变型全能歌手楚青，欢迎青子上台！”站在舞台上的主持人非常激动而又高亢地宣布着楚青出场。

　　随着宣布完了以后，整个会场爆发出前所未有的尖叫与呐喊声，一波接着一波……

　　声音比导师们唱歌和那些老牌歌手唱歌都要响。

　　从某种意义上来说楚青的人气真心是惊人的。

　　“青子，加油！”

　　“恩，我会的。”

　　导播画面切换到休息室里，赵颖儿抱了楚青以后，绝美的脸上尽是鼓励和期待。

　　直播平台上的网友看到这一幕，纷纷地刷了好多666的弹幕刷满了整个屏幕，甚至下面的屏幕已经数不清了……

　　楚青拿着吉他通过通道口然后慢慢地走上舞台，他脸上的表情倒是很平静。

　　上台以后整个现场再次爆发了一阵更为汹涌的尖叫声，甚至后方几个人少女尖叫着“青子加油我们永远爱你”之类的激动声音……

　　楚青伸出手压了压，示意让这些人安静下来，随后对着所有人鞠了一躬，示意可以开始了。

　　最后他深呼一口气。

　　这次比赛自己也要全力以赴不能后悔！

　　加油！

　　他在心中对自己说道。

　　前奏慢慢响起，楚青抱着吉他站在话筒边，手指很熟练地弹着吉他，紧接着闭上眼睛整个人沉浸在这种很玄妙的感觉当中，前奏有点长，随着这种节奏，楚青那一种思念的感情慢慢地开始汹涌了起来。

　　感觉，有了！

　　是的，他来感觉了……

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞

　　再次映着我那不安的心

　　这是什么地方依然是如此的荒凉

　　那无尽的旅程如此漫长

　　我是永远向着远方独行的浪子

　　你是茫茫人海之中我的女人……”

　　楚青睁开眼睛，眼神并不如上台前那么平静而是非常的深情，不但如此，楚青的声音变得无比的沧桑感，犹如一个在外面漂泊了太久太久的游子一样，孤独中带着一丝的想念……

　　故乡，是一个恒久的话题不是吗？

　　楚青继续开始了他的表演……

　　“咦？还是摇滚歌？”

　　当楚青开始唱这首摇滚歌故乡的时候，姜峰眼睛一亮。

　　摇滚歌这几年听到已经很少了，不但听到很少，而且甚至有许多歌手都在传着“摇滚已死”的唏嘘话题，虽然曾经摇滚曾经火过一阵，但好歌渐渐少了好多有才华的创作人也纷纷转型转到其他类型创作去了。

　　毕竟老一辈的摇滚歌迷已经长大了，长大了就感觉不太适应这些嗨翻天的节奏慢慢开始喜欢听柔和一些的歌了……

　　死了都要爱这首歌的确很惊艳，但是这次比赛所有的导师包括现场观众都觉得楚青不可能再唱摇滚歌，毕竟楚青再有才华也是一个人，而摇滚没落是大势所趋他拯救不了摇滚的。

　　在所以所有人都觉得楚青唱的第一首歌会转型，不会再唱摇滚了，可是没想到楚青竟然继续坚持着唱着摇滚，而且，声音变得很浑厚……

　　“在异乡的路上每一个寒冷的夜晚

　　这思念它如刀让我伤痛……”

　　楚青继续唱着歌他不管这首歌到底是不是摇滚也没有管现场到底是什么样，他只是将自己所有的感情都倾入到这首歌，用自己最好的状态来演绎这首歌。

　　吉他楚青弹得已经很熟练了，再也不是当初那个吉他只是入门级别的小白菜。

　　扫弦，和弦，按指，一切的一切都是那么的行云如水……

　　至于楚青的唱功是每一次的比赛都会进步，现在他的唱功几乎是无可挑剔了……

　　感情，唱功，技巧所有的东西都足够了……

　　一切都是水到渠成！

　　“总是在梦里我看到你无助的双眼

　　我的心又一次被唤醒

　　我站在这里想起和你曾经离别情景

　　你站在人群中间那么孤单

　　那是你破碎的心

　　我的心却那么狂野……”

　　楚青高亢，放荡不羁，但是却更加地沧桑。

　　这种沧桑给人一种楚青背后实在有太多太多故事，完全不像二十岁出头小青年的感觉。

　　是的，一个明明长得还略显稚嫩，甚至这种年纪还是上着大学的年纪，但是表现力和感染力却相当的惊人。

　　在楚青唱完这首歌以后，场下几个人突然站起来跟着唱，甚至几个人被楚青的感染所折服，竟然流出了眼泪。

　　太惊人了！

　　似乎和之前的那首死了都要爱比楚青的感染力又进步了一些……

　　楚青此刻很空灵，很沉迷于其中。

　　他感觉到了自己的进步。

　　一直很努力的他，此刻终于得到了一丝回报。

　　多少次，练习唱功练得喉咙干涩难受，多少次练得全身无力？

　　别人在玩的时候，他在努力，别人回家的时候，他仍旧在努力。

　　虽然，不可否认他有点天赋，但是这种天赋是努力型的天赋。

　　这一刻，他感觉自己一切努力都是值得的。

　　“你在我的心里永远是故乡

　　你总为我独自守候沉默等待

　　在异乡的路上每一个寒冷的夜晚

　　这思念它如刀让我伤痛

　　总是在梦里我看到你无助的双眼

　　我的心又一次被唤醒！”

　　如果说之前楚青唱死了都要爱所有人都被楚青的疯狂给震到了的话，那么现在的楚青唱的歌却是让所有人都陶醉了……

　　所有人跟着楚青开始唱，除了邓裴川和柏幽雪。

　　柏幽雪本身就是清冷的，虽然楚青的感染力惊人，但她还是强行忍住了心中那一股被侵蚀的感情。

　　而邓裴川虽然被感染到，虽然也想跟着这个多变的年轻人一起唱这首歌，但他不能。

　　毕竟李秀宁的对手就是楚青，自己如果跟着楚青开始唱的话，那么比赛还比个屁啊，直接宣布楚青赢了算了。

　　台下休息室。

　　“我感觉我输了……”李秀宁在听到楚青开口后无奈地摇摇头。

　　“别灰心，你不一定会比青子差的……”王少帅在李秀宁旁边安慰着李秀宁。

　　“在唱功上也许我不一定比青子差，但是其他的，我差太多太多了，等你真正上台面对青子的时候，你就知道你面对的是一头什么样的怪物了……”李秀宁白了王少帅一眼摇摇头。

　　“怪物……”王少帅看着屏幕上唱歌的楚青，听着楚青唱出来的歌，虽然很不想相信，但王少帅不得不承认楚青那变态的感染力。

　　毕竟，自己都开始跟着哼了。

　　作为一个歌手，都开始哼了。

　　太可怕了。

　　台上，楚青感情倾泻，越发深邃。

　　“总是在梦里看到自己走在归乡路上

　　你站在夕阳下面容颜娇艳

　　那是你衣裙漫飞

　　那是你温柔如水……”

　　这首歌并不长。

　　楚青唱完这首歌后恢复了平静然后继续鞠了一躬。

　　进入状态很快，离开状态也很快。

　　楚青继续站在舞台上，随着他鞠躬后的刹那间，下方再次爆发出了一阵可怕呐喊！

　　然后，主持人宣布李秀宁上台。

　　这种呐喊声音轻了不少……

　　李秀宁走上台，面容复杂地看了楚青一眼，然后握紧拳头。

　　在面对楚青的时候，李秀宁感受到了前所未有的压力，她就感觉自己如同大海里不断被浪花冲撞的小船一样，不知道到底该怎么才能掌控自己的主动权。

　　不过，青子，就算你很强，但我也不会让你失望的！

　　毕竟一步步从盲选走到决赛，李秀宁的实力绝对是有的……

　　她拿起话筒，排空了一切东西，唱起了柏幽雪的《流年》。

　　清冷而又空灵的嗓音响了起来……

　　她要挑战楚青！

　　在李秀宁开口的刹那，本来一直很担心的邓裴川释然了……

　　因为李秀宁突破了！

　　她没有被楚青压得失去了战意，反而突破了！


第二百三十五章 没有被青子碾压就兴奋了？

　　如果说楚青的一首《红豆》是柏幽雪复出后第一首经典歌曲的话，那么这首《流年》就是柏幽雪准备离开歌坛后的最后一首歌曲。

　　在现在看来，不管是《红豆》还是《流年》都有非常大的意义。

　　在李秀年开始唱歌的时候，所有人都想起了六年前。

　　是的，六年前柏幽雪在燕京体育场上举行了一场浩大的演唱会，那场演唱会人山人海不知道多少歌手，记者，粉丝蜂拥而至一度造成了燕京城的主干道交通瘫痪，不得不出动了交警才稳住了局面平息了这次的交通阻塞……

　　那时候柏幽雪还是一个二十岁出头，看起来有些稚嫩的忧郁少女。

　　那时候柏幽雪唱的最后一首歌就是《流年》，在唱这首歌的时候，许许多多的粉丝都感受到了柏幽雪的感情异常真挚，都大哭起来，这场演唱会是柏幽雪出道至今举办的最大一场演唱会，而且是最火爆的一次……

　　所有人都觉得经过这场演唱会以后，柏幽雪将会进军歌后宝座，并且冲出华夏进攻国外市场……

　　可是让所有人都猝不及防的是那场演唱会以后柏幽雪竟然是暂别歌坛，从此以后很少听到她的音讯，这首《流年》竟是成了绝唱，在柏幽雪的粉丝当中呼声是最高的一首……

　　也是粉丝们呼声最高的一首歌。

　　“我痛，我不哭

　　我享受着逝去的流年

　　我等待着从前的安静……”

　　李秀宁的嗓子空灵，虽然做不到如同柏幽雪那样的与世无争，但唱出来却有一种别样的味道，甚至还唱出了柏幽雪的抑郁。

　　李秀宁的感情全部爆发了。

　　是的，那个时候柏幽雪已经患了严重的抑郁症，所以在唱这首歌的时候多多少少带着一种抑郁的感情在里面。

　　李秀宁做到了，是的，这种爆发已经融入了她所有的感情。

　　导师席上，柏幽雪芳心微微颤了颤，然后闭上眼睛，等再次睁开眼睛的时候，美目中有些湿。

　　往事不堪回首，这首歌唱的就是她的故事，她的流年……

　　光阴匆匆不再等人……

　　是的，之前楚青唱得再动容，再努力她都能够坚持着不表露出感情最多只是动容一下而已，但是李秀宁的这首歌……

　　她忍不住……

　　有什么能够比轻身经历浮浮沉沉的岁月最让人动容呢？

　　……

　　网络直播平台上，当李秀宁唱起这首歌以后，所有人都非常认真地听着，他们都听出了这首歌里面的真挚感情……

　　“靠，我本来以为这次青子又要碾压了，可是不知道为什么我突然生起李秀宁不会太差的感觉。”

　　“是啊，如果真正让我评论的话，我现在真的不知道该怎么评论，各有所长吧。”

　　“是啊，各有所长，这比赛有意思了。”

　　“我觉得李秀宁是青子冠军上的劲敌。”

　　“我也是这么觉得，如果青子在这里被淘汰那乐子可就大发了。”

　　“被淘汰？不可能，虽然我承认李秀宁唱的的确好，爆发力很足，但和青子还是有点距离的，李秀宁爆发了，青子就不爆发吗？”

　　“是啊！青子会赢，只是可能会辛苦一点！”

　　……

　　177酒吧。

　　所有的摇滚歌手都盯着好声音频道，当楚青又唱了一首名为《故乡》的摇滚歌，并且唱得非常好，近乎将一切能做的都做到极致以后，整个177酒吧都欢呼了起来！

　　“摇滚不死，摇滚不死！”

　　“摇滚不死！”

　　“青子加油！终于，让我们看到摇滚再次复兴的希望了。”

　　“来，我们敬一杯，敬青子，也敬一直坚持着摇滚的我们！”

　　“来！”

　　“青子万岁！”

　　当楚青唱完以后李秀宁上台，刚开始177酒吧里的所有人都觉得楚青必须碾压，而且毫无理由地碾压李秀宁，但是当李秀宁一开口并且爆发以后，他们心中莫名其妙地感觉到了危急感。

　　“青子，碾压她，你要给我们争口气啊！”

　　“青子，你可是现在我们摇滚界的一颗新星，你一定要为我们争口气！”

　　“青子加油！”

　　“摇滚不死！”

　　“摇滚不死！”

　　“青子不能输！”

　　他们虽然觉得能赢，但赢的绝对不如之前那些歌手一样碾压。

　　毕竟，李秀宁的感情很真挚，唱功也是一流，其他东西都很到位，从歌上来听这首歌绝对不平凡……

　　……

　　楚青听着李秀宁的歌又听得入神了，他感觉自己漫步在空旷的雪地里，然后看到了白茫茫的一片，除了白茫茫的世界以后，他似乎看不到其他东西了。

　　然后，他又感觉到远方一片蔚蓝的，却有些阴郁的苍穹在尽头……

　　苍穹很浩荡，碧空如洗，却又觉得有那么一点点的深邃……

　　这是一种无法形容的感觉。

　　如果这是一种美的话，那么这绝对是一种非常极致的美。

　　当李秀宁唱完歌以后，楚青依旧沉浸在这首歌里……

　　在掌声响起来以后楚青才反应过来，下意识地准备鼓掌，但感觉现在自己鼓掌实在是不对头。

　　李秀宁自己对手啊，自己鼓掌啥，长他人志气灭自己威风？

　　李秀宁很厉害，的确非常厉害！

　　可是，我总不能这样鼓掌吧？

　　李秀宁在唱完这首歌以后非常激动，甚至胸脯也不断起伏着下意识地看了楚青一眼。

　　她眼神中的意思也很明显。

　　她觉得自己不比楚青差多少！

　　楚青也正看着她，对着她点点头，终于还是伸出一个赞的大拇指……

　　虽然鼓掌感觉不太好，但竖大拇指还是可以表示心中赞叹的。

　　看到楚青的表情后，李秀宁顿时心花怒放，楚青的赞扬怎么说呢？

　　在李秀宁看来就像小时候背诵完唐诗被父母表扬的感觉一样……

　　非常开心，非常自豪。

　　被自己偶像认同，被自己敬重的人认同，这种感觉很开心。

　　她很满足。

　　不过，现在她要压抑着自己的满足感，毕竟接下来的环节是投票环节。

　　“究竟，谁能够接着走下去呢？”主持人走上台看着下方的评审团，而楚青和李秀宁分别站在他的左右边。

　　“下面，请我们现场的陪审团们亮起手中的牌子，正面是青子，反面是秀宁。”

　　“请开始！”

　　……

　　“第一排，青子十五票，李秀宁十五票！”

　　“第二排，青子十八票，李秀宁十二票！”

　　“第三排，青子十三票，李秀宁十七票！”

　　“第四排，青子十四票，李秀宁十六票！”

　　“第五排，青子十六票，李秀宁十四票！”

　　“第六排，青子十八票，李秀宁十二票！”

　　“总票数结果，青子九十四票，李秀宁八十六票！恭喜我们的……”

　　“耶！”

　　在主持人宣布完票数然后举起楚青的手准备恭喜楚青获胜的时候，舞台上令所有人哭笑不得的一幕出现了……

　　被楚青击败的李秀宁竟然激动地蹦跳了一下，在所有人懵逼下对着所有人开心地说了一声“耶！”，不但如此而且因为太激动声音有些重，重到打断了主持人的宣布结果，甚至更过分的是她大声“耶”了一下不算，又举起一个剪刀手，如同自己赢了楚青一样，笑容满面毫无任何PS痕迹。

　　这一波操作顿时令主持人尴尬了，差点就觉得自己是不是读错票或者什么了……

　　不过没错啊？

　　主持人再次看了看票数。

　　楚青更是有些傻乎乎地分不清楚状况。

　　莫非我听错了，我特么输了？

　　？？？

　　下方的四个导师愣住。

　　不但主持人尴尬楚青傻了导师愣了，甚至场上的所有人都呈现傻X的状态。

　　什么情况？

　　有人要装逼？

　　小姑娘，你要搞清楚，你没有赢青子而是青子赢了，你看青子一脸淡定的模样，你不要这么闷骚，蒂花之秀好不好？

　　要知道你可是被淘汰了啊！

　　你被淘汰了你开心个毛线啊……

　　全场寂静了，蜜汁尴尬……

　　“咳，咳……”意识到不对劲的李秀宁俏脸一红“那个……恭喜青哥，恭喜青哥……我太激动了，毕竟能够得到这么多票，感谢大家的支持，我感觉自己很幸福，你们继续，你们继续……抱歉哈，打断主持人的宣布结果了……”

　　“……”

　　什么鬼？

　　……

　　青子吧，正在看比赛的所有青子粉丝们也是擦了擦眼睛。

　　“卧槽，这姐们也太脱线了吧？”

　　“666，姐们，你怕是还没有睡醒吧。”

　　“也许这姐们也是我们青子的粉丝呢，看到自己偶像赢了顿时非常激动……”

　　“你没有听到这姐们说的话吗？她说能够得到这么多票太激动了。”

　　“什么意思？”

　　“靠，你特么这都不懂？之前青哥的对手基本上都被青哥碾压，而且票数的差距令人怀疑人生，而现在她竟然得了五十四票完全不是碾压状态，我觉得这已经超出这姐们的心理预期太多太多了所以兴奋得情难自己，我觉得这也可以理解的！”

　　“哈哈，这姐们实在是太可爱了，我决定粉她一波，哈哈！”

　　“你们看到青子的表情了吗？青子表示很难受，虽然赢了，但表示不太舒服，毕竟，没有碾压……”

　　“青子表示自己状态还不好，等状态好了，绝对能碾压你，这回只是让你一下！”

　　“青子表示懵逼，什么？怎么没有碾压你？不可能啊……难道是我放水了？”

　　“青子表示……”

　　“哈哈！”


第二百三十六章 好像有什么地方不对头

　　走下舞台的时候楚青抱着吉他依旧处于有些小懵的状态跟着脚步也挺缓慢独自一个人默默地走向休息室。

　　唱完这首故乡其实是挺吃力的，毕竟边唱边弹而且还要保证不出错，就算再厉害的人也会多多少少感觉到吃力吧？而李秀宁却是蹦蹦跳跳如同中了五百万大奖一般兴高采烈地一路小跑下台，并且和台下的徐婉莹拥抱了一下。

　　这两人下台前的模样让人觉得很有对比性，令人有些忍俊不禁不知情的人还以为楚青输给了李秀宁正非常郁闷呢。

　　楚青确实有那么一点点郁闷。

　　唱一首歌楚青并没有感觉累，只是稍微吃力一点而已，但是等楚青单独走进私人休息室看到几个化妆师在等着以后，楚青这才反应过来自己作为楚青是唱完了，可是作为神秘的“猴子”可是还要再唱一首。如果唱一首普通的歌也就罢了，但是楚青选择唱的曲目竟然是《飞得更高》！

　　是的，是飞得更高！

　　《飞得更高》这首歌怎么说呢？

　　如果你想真正地唱好这首歌的话，你起码需要很高很高的耐力和肺活量，而且全程不能断气，对呼吸要求也非常高。

　　楚青本身并不属于那种健壮型肺活量大的男人，而且又因为很卖力地唱了一首故乡花费了一些力气，所以如果等会再唱《飞得更高》的话恐怕会吃力……

　　如果只唱这首歌倒也罢了，可是……

　　特么的自己作为楚青自己还要再唱一首歌争夺冠军呢！

　　想到这楚青突然有些后悔自己晋级了。

　　他甚至觉得还不如刚才自己第一轮就被李秀宁给刷下来呢……

　　装B，是需要付出代价的，并不是你想装，你就能装好的。

　　楚青有些想哭，他甚至对自己选择唱的这首《飞得更高》都深深后悔起来。尼玛，如果选一首稍微温柔一点的歌，那么至少自己可以保存一点体力吧？

　　非要装B坚持唱这首歌，我特么当时到底是怎么想的？

　　“青哥，可以化妆了吗？”

　　“可以了。”楚青继续摸了摸吉他点点头，现在后悔已经没什么用了，既然要唱就好好唱吧，至于体力什么的等会再说，目前的事情最重要。

　　“恩，好，你先坐一下。”

　　化妆是唯一知道楚青是“猴子”的人，因为楚青的身份是整个好声音栏目组绝对的保密所以化妆师从早上开始就呆在这休息室没有出来，甚至中饭都在休息室里解决，毕竟楚青的身份是这届好声音里面最大的卖点，如果过早地被人知道楚青就是猴子的话那绝对是不好的征兆。

　　只有未知，只有让你看不透才是最大的亮点不是吗，才能让观众期待个够不是吗？

　　化妆其实也并不需要多化妆毕竟还要戴面具，十多分钟后楚青就化妆好，随后化完妆在化妆师的帮助下戴上面具穿上衣服瞬间整个人看起来判若两人……

　　至少照了照镜子楚青觉得并不像自己……

　　穿上衣服后楚青坐在屋子里看着大屏幕里的比赛，上面比赛是徐婉莹与王少帅的比赛。

　　说心里话楚青从来都没有像现在一样希望这场比赛长一点，好让自己多休息一会上场，可是再慢的比赛终归是会结束的。

　　王少帅输了，和徐婉莹差了三十多票遗憾地离开了舞台，当主持人宣布王少帅输了以后，楚青叹了口气带着吉他绕着休息室的后门朝舞台走去，剧组规定作为青子的自己要走前门，但是作为猴子的自己是要走后门的，恩，也就是说一个人分开两个人来用……

　　尼玛，再搞下去就人格分裂了。

　　楚青屋无力吐槽。

　　……

　　“下面，有一个神秘的，令人期待的，所有人都猜不透的歌手就要上场了……”

　　“他是整个好声音中最来无影去无踪的人，他来了，所有人都不知道他来了，他走了，所有人都不知道他走了，所有人都不知道他是老牌歌手或者是新锐歌手，所有人都不清楚他到底是谁，那么他就是……猴子！”主持人说完后激动地朝着过道口一指，随后所有人都看向过道口……

　　当背着吉他的猴子慢悠悠地走上舞台上以后，全场瞬间就响起了各种各样的欢呼声，人气虽然比正牌楚青出场时候要差一点，但比其他三位学员却是要强多了……

　　“猴子这一次和青子一样，也要挑战原创曲目，而且带来的歌曲也是一首摇滚，这首歌的名字叫做《飞得更高》！”主持人和之前选手上台他就下台不一样，这次他站在台上看着猴子慢慢地走上舞台，然后站在猴子身边。

　　“猴子是踢馆选手，不过既然是踢馆选手，所得的票数要比好声音的学员要稍微高一点才有机会晋级角逐决赛，那么，猴子，你现在有没有信心，你紧不紧张呢？我想这个问题应该是所有的观众朋友都想知道的吧？”主持人将话筒递给戴着猴子面具的楚青。

　　“我会唱好这首歌的，努力唱好这首歌……”楚青并没有说其他什么也没有说感言而是淡淡地说了这句话。

　　面具下的楚青闭上了眼睛。

　　“好，有信心，接下来，你将随机挑战青子或者徐婉莹，看到你前面的工作人员拿出来的转盘了吗？转盘上只有两个人的照片，停在哪个人身上，那么你今晚就将挑战这个人，当然如果你赢了，那么你就将和剩下的这个人争夺冠军的席位，如果你输了，那么很遗憾，冠军只能是他们两人之间产生，此刻你准备好了吗？”

　　“恩，准备好了。”楚青点点头。

　　“好，那开始……”

　　转盘开始转了起来，楚青目光盯着转盘上面的那个人，一个是自己，一个则是徐婉莹，这个时候一直很平静的楚青突然前所未有地紧张了起来，如果是转到徐婉莹的话那还好，如果转盘转到自己的话，那么……

　　自己特么和自己比赛？自己淘汰自己？

　　那乐子可就大发了。

　　这特么典型的就是自嗨模式，那玩个毛啊……

　　自己跟自己比赛，这玩笑真的一点都不好笑，还有些悲伤。

　　转盘开始变得很慢，楚青的心也随着转盘而纠起来，当转盘微微停在自己名字上慢下来的时候，楚青感觉自己的心脏都纠结了起来。

　　转一点，再转一点啊，我可不要自己跟自己嗨啊！

　　我特么不要独自一个人表演精神分裂啊！

　　或许是上天听到了楚青的祈祷，随后指针再次朝前微微地挪动了下终于转到徐婉莹！

　　猴子对战徐婉莹！

　　楚青松了口气。

　　此刻楚青并没有想太多，也并没有想到如果自己万一赢了徐婉莹以后自己将会面对何种尴尬的局面……

　　毕竟，赢了徐婉莹的话，他还是要继续自嗨，除非他输给徐婉莹。

　　当然，此刻他想的最多的东西就是唱好歌！

　　……

　　“靠，这猴子也太装逼了，他以为他是谁？他以为他是青子吗，敢原创而且还是摇滚？简直是狗胆包天了，原创是他能玩的东西？”

　　“是啊，我一直觉得这个人不顺眼，藏头露尾的，现在还学我们青子玩原创玩摇滚，他还真以为这个世界人人都可以当青子了，真是不自量力！”

　　“摇滚？原创？我就呵呵了，徐婉莹，碾压他，让这个家伙知道痛，打得他再也不敢提原创摇滚，打得他回家叫妈妈！狗日的，还敢学我们青子！”

　　“是啊，我之前还对这个人的身份有些好奇，但不知道为什么听到原创和摇滚以后我就特反感！”

　　“是啊，我也特反感。”

　　“飞得更高？呵呵，名字倒是取得挺好，但我看你还怎么飞！我们青子一巴掌就能打得你找不到北，垃圾！”

　　“青子？呵呵，他能和青子对决吗？我看他八成是装B不成反被草，直接被徐婉莹给碾压淘汰了，跟青子玩？他还差得远嫩得很！”

　　“是啊，垃圾的一B！”

　　网络直播平台上，当猴子出场的刹那所有人几乎都是骂骂咧咧的，不知道为什么在他们的心中出现了只有青子才能真正原创，才能肆无忌惮地玩摇滚……

　　至于而其他人？特别是这种连面都不敢露的人竟然还玩这套，这不是自讨苦吃嫌自己死得不够快吗？

　　用玄幻小说里讲就是胆大包天不知死活！

　　装B也要有资本装B才对，没有资本就是傻B！

　　……

　　177酒吧里，众人盯着屏幕深深地呼了口气。

　　“怎么又是原创摇滚？”

　　“摇滚是这么好原创的吗？开玩笑的吧，不是阿猫阿狗都能原创的。”

　　“我就听听这家伙原创得怎么样，如果勉强过关的话，那就算了，如果不过关的话，那等他露出真容……呵呵，我会骂到他不敢做原创为止。”

　　“是啊，原创摇滚是神圣的，青子可以称得上摇滚界的一位新星天才，但天才毕竟只有一个，至于其他人，呵呵，以前也有人上这类似的舞台搞过原创哗众取宠，但原创出来的东西就跟翔一样狗屁不通！”

　　“大家都别吵，我们先听吧，万一还可以呢？”

　　“恩，先听着，毕竟也是摇滚，支持一下吧。”

　　“摇滚不死！”

　　“摇滚不死。”

　　“……”

　　不知道是谁带起了头，一帮摇滚狂热分子突然再次吼了起来。


第二百三十七章 飞得更高

　　前奏响起来。

　　楚青闭上眼睛听着前奏，很认真地听着。

　　唱故乡的时候，他整个人身上演绎出一股对故乡的思念，如远方游子般的虔诚。可是唱这首《飞得更高》的时候，楚青觉得自己应该要演绎一场挣脱枷锁，直冲云霄的疯狂……

　　是的，是疯狂。

　　楚青调整状态很快，没多久以后楚青就进入了状态。

　　他的眼神变了。

　　很长的前奏终于结束。

　　楚青抱着吉他，调了一下和弦，随后开口。

　　“生命就像

　　一条大河

　　时而宁静

　　时而疯狂

　　现实就像

　　一把枷锁

　　把我捆住

　　无法挣脱……”

　　楚青这版的飞得更高这首歌和穿越前那一位的唱法不太一样，那一位刚开的声音就带着一股冲劲，一丝高亢感觉，但楚青的唱法却是循序渐渐，和之前的老套路一样先压抑着声音，然后慢慢地唱起来等待着后续的爆发。

　　捆住，无法挣脱，楚青深有体会！

　　戴着面具的楚青确实感觉到了一种束缚，明明可以畅快淋漓地吼出来，但是现在他却只能伪装起来唱着歌。

　　柏幽雪似乎听到了什么一般眼神突然一亮随后盯着舞台上的“猴子”。

　　猴子和某个人很像很像，同样的表演手法，同样的冲劲，抛开唱功不谈的话，猴子真心和那个人很贴近！

　　他应该不是楚青，楚青刚才还唱完一首歌呢，现在怎么可能还会再唱歌？

　　不存在不可能的吧？如果真是楚青的话，那楚青岂不是要累死了？毕竟，等下楚青还要唱歌呢！

　　柏幽雪将这个惊人的念头放下。

　　姜峰也盯着台上的猴子，不知道为什么他总感觉这个猴子似乎有点熟悉，但这种熟悉感又感觉很陌生，直到现在姜峰还是判断不出这个猴子到底是谁。

　　至于周黎明和邓裴川两人则是听着猴子唱歌，猴子的声音很怪，虽然听起来有些高亢压抑，但是听起来又很舒服，很有张力，是不可多得的声音。

　　“这谜一样的生活锋利如刀

　　一次次将我重伤

　　我知道我要的那种幸福

　　就在那片更高的天空！”

　　楚青再次爆发出来自己的声音，当然，这一次爆发令楚青全身的力量都开始不断地流逝，隐隐间，楚青感觉到自己身体有些吃不消。

　　真吃不消了吗？

　　在即将唱高潮的时候楚青这样问着自己，但随后楚青心中却有一种不甘心再次涌来。

　　如果后续无力的话，那么，他就要失败。

　　他甘心唱不好这首歌失败吗？

　　不可能，我还有力量，我还能唱好这首歌，真的能唱好。

　　我一定要唱好。

　　楚青逼着自己……

　　“我要飞得更高飞得更高

　　狂风一样舞蹈挣脱怀抱

　　我要飞得更高飞得更高

　　翅膀卷起风暴心生呼啸

　　飞得更高！”

　　或许在不甘心的驱使下，在这种绝境中挣扎下，楚青再次汹涌出了自己的潜能将一切情绪都爆发了起来。

　　这一刻，他真的很想脱掉衣服，狠狠地摘掉面具狂野地用自己热血唱一番！

　　他弹着吉他，整个人摇晃着，当爆发出潜能以后，楚青发现那种无力感已经消失了。

　　爆发，以前的爆发都不算爆发，这次的爆发才是真正的爆发！

　　要的就是这种感觉，对，就是这种感觉！

　　整个舞台上楚青就如同一个帝王一样不顾一切地唱着歌，将自己内心深处的声音给吼了出来。

　　他看起来像一只不知道天高地厚的鸟，迎着风雨，迎着一切青云直上，又如同河里的鱼儿一样拥有着无穷无尽的决心逆流而上。

　　他掌控着这一切，他可以掌控这一切！

　　这一次，四个导师再次被震撼到了。

　　这种感觉就像楚青第一次唱死了都要爱一样疯狂，不过相比楚青的那一次疯狂，这一次似乎称得上是热血。

　　如果死了都要爱是爱到死的话，那么飞得更高就是拼到死都要坚强。

　　摇滚，或是疯狂，或是热血。

　　“一直在飞一直在找

　　可我发现无法找到

　　若真想要是一次解放

　　要先剪碎这诱惑的网

　　我要的一种生命更灿烂

　　我要的一片天空更蔚蓝

　　我知道我要的那种幸福

　　就在那片更高的天空！”

　　换气，接唱，稳住感情，继续爆发。

　　楚青感觉自己的热血都汹涌了起来，励志的歌，就应该这么唱，就应该唱成这样。

　　不要管自己还能保存多少体力，也不要管一切，只要唱好歌，剩下的一切等时间到了再说。

　　“飞得更高

　　飞得更高……”

　　……

　　网络平台上，刚才还在骂猴子的这些人在听到楚青的爆发以后纷纷沉默了。

　　“666！”

　　“666！”

　　“666！”

　　随后一大片666开始刷了起来，这首歌让这些听众听得头皮发麻，热血沸腾却有些得不到抒发，而一些在异乡拼搏的网友却是流出了眼泪。

　　故乡和这首飞得更高都让他们流泪。

　　毫无疑问，这首歌是一首好歌，而且是非常疯狂的好歌，这首歌不比死了都要爱差，或者从励志的程度上来看，这首歌比死了都要爱更励志。

　　是的，是励志。

　　“不知道为什么，这首歌给我的感觉就是不比青子那首故乡差，青子，很抱歉，我被这首歌给感染了。”

　　“我也一样，这个猴子做到了，没想到猴子竟然这么强！我为我之前说过的话而道歉。”

　　“徐婉莹，不是猴子的对手。”

　　“还不一定，猴子如同想晋级的话需要比普通学员更高的分，起码高二十分，高上二十分就算碾压了，如果是青子碾压的话我会相信毕竟青子本身就是高人气的明星，但如果是这个猴子碾压的话，我不太相信，猴子藏头露尾本身就没什么底蕴。”

　　“我也是这么认为的……”

　　……

　　当最后一个音符落下以后，楚青舒了口气。

　　楚青终于唱完了这首歌。

　　热血和沸腾终于唱完后剩下的只有平静，楚青胸口不断起伏整个人隐隐有种脱力感。

　　每一次爆发都要消耗掉楚青不少体力，而且特别是这种热血而又疯狂的歌。

　　楚青长长吐了口气握着吉他的手也终于放了下来。

　　虽然有些吃力，但楚青还是觉得很满足，毕竟他唱好这首歌了。

　　“啪啪啪！”

　　姜峰和周黎明带头鼓掌了起来，随着两人的鼓掌，接着雷鸣般的掌声再次响起，其中还包括走上台的主持人。

　　表演很精彩！

　　“不得不说，猴子你这首歌唱得成功，不过一首歌好坏并不是你说了算，也不是我说了算，而是观众说了算，猴子你现在准备好了迎接婉莹了吗？”主持人看着楚青问道。

　　“准备好了。”楚青闭上眼睛，对于结果他其实并没有什么期待，不管是输也好，赢也好其实都没有什么意义了。

　　对他来说这首歌算是成功了。

　　唱出来就算很不容易了。

　　“下面，请徐婉莹上台为我们带来一首倔强！”

　　几分钟以后，徐婉莹深深呼了一口气走上台，他面容复杂地看了一眼猴子。

　　猴子给他的压力就像当初楚青给他的压力一样巨大。

　　她知道可能没什么胜算，但是，她不会坐以待毙。她要赢猴子，冠军虽然她不指望，但是她此刻非常不想让这猴子挑战楚青的权威。

　　至少在她的心中，她的青子是无敌的，是不可被撼动的！

　　随后，徐婉莹唱起了这首倔强……

　　爆发了！

　　和李秀宁一样，徐婉莹在巨大压力下终于爆发了。

　　而楚青趁着徐婉莹唱歌的功夫好好地喘了口气休息着恢复状态。

　　徐婉莹唱歌的时候看着楚青远方休息室的方向。

　　青子，你在看我吗？

　　青子，我一定会赢了他，帮你赢了他，绝对让他没有机会挑衅你！

　　绝对没有。

　　……

　　可惜不知道是不是老天特地针对什么，又或者是太想赢的心情的原因而导致分心了，徐婉莹的爆发只持续了一分钟不到。

　　随后，徐婉莹不知道为什么唱错了一个调，虽然这一个调无伤大雅，但毕竟在场的所有人都是音乐的行家……

　　徐婉莹是知道的。

　　唱完后，徐婉莹脸色突然变得惨白，但她还是忍着咬着牙齿忍住这种绝望的情绪。

　　虽然，她知道自己完了。

　　并不是失去争夺冠军的机会，她对这个冠军看的不是很重，而是她感觉自己很没用，竟然在这关键时刻竟然唱错了一个调，虽然这个调如果不是非常仔细听基本没有人听得出来，但毕竟是唱错调了。

　　主持人上台。

　　“支持徐婉莹还是支持这位猴子？到底是徐婉莹争夺最后的冠军，还是猴子呢？现在，开始计时！”

　　一分钟以后，下方的评审团亮了牌子。

　　“猴子，一百一十票，徐婉莹，七十票……猴子，踢馆成功！”

　　当这个结果宣布了以后，徐婉莹终于忍不住捂着嘴巴哭了起来，哭得很伤心……

　　她失败了。

　　是的，她失败了。

　　她和楚青两人肩并肩地走下舞台。

　　她看着楚青休息室的方向，非常地后悔与自责，感觉自己为什么这么没用。

　　看着徐婉莹哭了起来，面具下的楚青一时间有些没有办法，连忙过去想安慰徐婉莹，却不料徐婉莹有些恨恨地盯了自己一眼。

　　这种眼神让楚青吓一跳。

　　“猴子，虽然我输了，但是你别痴心妄想想赢我们青子！我们青子，绝对会碾压你，现在，你别得意！”

　　恨恨的眼神，恨恨的声音……

　　面具下的楚青懵了一会。

　　但随后，楚青瞪着眼睛，他终于想到什么地方不对头了。

　　特么的接下来自己要和自己唱独角戏？

　　自己PK自己？

　　自己一个人分别饰演两个人？

　　精神分裂了吧！

　　卧槽尼玛……

　　这剧本特么很有问题啊！

　　我该怎么办？

　　我能怎么办？

　　我也很绝望啊！


第二百三十八章 海阔天空PK海阔天空

　　“接下来还有二十分钟时间的投票时间，大家请看大屏幕……”

　　“这次投票是针对广大的网络直播平台和电视机前的观众而设的，青子和神秘人猴子的决赛你们认为谁会赢好声音的决赛冠军呢？编辑短信……系统会在节目结束后随机抽取两千名猜对的幸运观众寄出我们节目组精心准备的小礼品哦……”

　　在楚青和徐婉莹两人下台以后，主持人念起了事先准备好的稿子，随后转身指着大屏幕……

　　大屏幕前有两张照片，一张是楚青的，一张是神秘人猴子的，而且在这两张照片下面分别有一个数字百分比……

　　只要有人投票，那么投票那一边的百分比就会增涨一些。

　　……

　　当楚青回到休息室以后第一件事就是摘下面具猛地拿起桌上的矿泉水，狠狠地灌了下去。

　　一口喝下去的感觉很爽！

　　唱了这么长时间的歌他有些渴了。

　　喝完后楚青舒舒服服地躺在沙发上，说心里话这一刻他真是一点都不想动了。

　　他需要休息一下。

　　“青哥……”化妆师有些复杂地看了一眼楚青，她有些无语了，这整个好声音比来比去，最后谁都想不到争夺冠军的竟然是青子自己和自己。

　　自己和自己，这怎么看都是关上门自己玩一样……

　　这听起来很搞笑也很尴尬，但事实上节目组就是这么坑爹地安排着。

　　化妆师已经不想再吐槽节目组了，觉得节目组花样百出，总换着法子找亮点。

　　她都不知道等青子揭下猴子面具后下面的这些观众是怎么样的反应……

　　会感觉被欺骗？

　　会崩溃？

　　会骂娘？

　　“怎么了？”楚青问道。

　　“等下你真要自己和自己比赛吗？”

　　“虽然这听起来像一个笑话，像一场闹剧，但是……怎么说呢？那就自己就和自己比一场吧。”既然好声音都已经进行到这种地步了楚青还能干什么？

　　既然选择了装B，那么他只能将这个B给装下去。

　　当然，他可以弃权结束这场闹剧，事实上楚青刚下舞台的时候也想过要弃权反正不管怎么怎么搞冠军都是自己的，但是在进休息室以后楚青突然就不想弃权了。

　　一个人分饰两角，用不同的唱法唱歌，这种感觉好像很不错。

　　有点意思啊！

　　在沙发上躺了几分钟以后，休息室有人推门进来，这个人是好声音策划组的总监沈加勋。

　　沈加勋推门而入是来询问楚青意见的，当然，沈加勋的眼神中带着些许的担忧。

　　看着楚青躺在沙发上的模样沈加勋就更加担忧了。

　　“青子，虽然这看起来像是一场闹剧，但是不管怎么说我希望你不要弃权好吗？虽然我知道你很累，但等节目结束以后，我会跟上面审批给你一些补偿的，青子，拜托你了。”沈加勋看着楚青，此刻他很担心楚青会弃权。

　　如果楚青在关键时刻弃权然后揭下自己面具的话，那么整个好声音估计会被人喷死。

　　但是如果一人饰两角PK的话，那就不一样了。

　　可以给观众们制造更多的期待感，就算随后他们骂娘，但也不会骂得太狠……

　　从某种意义上来说，这对楚青也有好处算是双赢吧。

　　“恩，我会唱下去的。”楚青点点头没有犹豫。

　　“还有一点也是最重要的一个很麻烦，那就是你准备让‘猴子’唱什么歌？”沈加勋这个时候看着楚青脸上有些焦急和凝重，二十分钟的时间对准备一首歌来说远远不够，事实上沈加勋也没有意识到这个节目竟然会出现楚青自己和自己PK的情况……

　　“海阔天空吧。”楚青迟疑了一会，似乎想到了什么露出一丝微笑。

　　“海阔天空？那你作为青子准备唱什么？”

　　“也唱海阔天空啊，不是之前就将海阔天空的谱子伴奏发上去了吗？”

　　“什么？你准备唱同一首歌？这，这不好吧？”沈加勋看着楚青非常认真的表情顿时呆滞了。

　　猴子和青子同时唱同一首歌？

　　那岂不是将一首歌唱两遍？这特么不是开观众玩笑吗？

　　“不是，你误会了，虽然名字一样，但真心不是同一首歌，而是两首。”

　　“两首？歌词呢？伴奏呢？”沈加勋更加迷糊了。

　　“我记得之前我给伴奏的时候特意给了两份谱子吧？”楚青想到这于是看着沈加勋。

　　“两份吗？”沈加勋迟疑了一下然后拿出手机打通了乐队队长的电话，在确认确实有两份伴奏的时候才点点头，电话那头的队长也有些疑惑，不知道两份谱子到底哪份才是对的。

　　“你一切都计划好了？”沈加勋又看着楚青。

　　“没……就是前几天在写第一首海阔天空的时候突然来了灵感顺便又谱了一首曲子……没想到正好用上了……”楚青的语气很平淡定，似乎在说一件非常普通的事情一般。

　　尼玛，来了灵感，顺便又谱了曲子。

　　你以为这些曲子都是街边的大白菜，你想谱就能谱的？要知道许多知名的作曲家在谱一首曲子起码要花好几天乃至几个月的时间，而你呢？

　　随随便便就搞了一首歌，而且还谱了两首曲？

　　不会是一首国语一首粤语吧？

　　沈加勋看着楚青那一脸淡定的模样一时间非常的无语。

　　……

　　海阔天空确实分两首，一首是Beyond唱的粤语歌，另一首是信乐团的励志摇滚海阔天空。

　　这两首歌如果从经典上来说，绝对是Beyond的经典，传唱度包括KTV的点唱度来说也是胜于摇滚版的开阔天空。

　　当然这并不能说明信乐团这首海阔天空不行，相反，信乐团的海阔天空也有自己的风格，至少唱出来非常令人动容很有震力……

　　两首都是励志歌，不过一首比较稍微偏柔和一点感情基调相对于来说温柔点，但另一首歌却是信乐团一贯的冲撞震撼力。

　　本来楚青打算唱光辉岁月的，但随后楚青却否定了。

　　既然自己一个人扮演两个人，那么两个人同时唱不同的海阔天空这又有什么关系呢？

　　也许能够造成不同的反响？

　　就当是好好地玩一把吧。

　　楚青憨憨又笑了起来。

　　……

　　“青子和神秘人猴子，你会支持谁啊？”

　　“青子，果断青子，你可不要做叛徒啊。”

　　“我感觉可能要做叛徒了，因为神秘人猴子的歌声打动了我，我感觉产生了共鸣，所以我，对不起了，我就叛变这一次……”

　　“靠！”

　　“青子和神秘人，你怎么看？”

　　“我觉得这是一场龙争虎斗的比赛，如果论起人气来说的话肯定是青子略胜一筹，但是如果按照唱功和各方面来看的话，我觉得两个人都是不相上下的。”

　　“哦？”

　　“不管怎么说，我觉得应该是青子赢吧，毕竟青子一路都赢下来，除了面对爆发的李秀宁以外其他全部近乎是碾压式的胜利，应该是青子赢！”

　　“不好说，不过我也觉得青子的赢面比较广一点。”

　　“恩，是啊。”

　　各大论坛，各大直播平台，各大微博以及好声音官网到处都刷着关于楚青和神秘人决赛的信息，每一个人都说出了自己的意见……

　　之前楚青一路碾压上来让他们感觉楚青太无敌了，太无敌了反而没什么期待感，但是这个猴子横空出世直接上来以后，这些人突然觉得看点满满……

　　所以，到底是猴子直接赢了青子，还是青子继续压着猴子强势得冠军呢？

　　结果很令人期待。

　　至于其他的结果？

　　脑洞再大的人也想不到吧。

　　……

　　“台长，破了，破了！”

　　“什么破了？”

　　“收视率破了！”

　　“破多少，是破八了还是破十了？”

　　“台长破十三了！”

　　“什么，破十三了？”

　　“是啊，真的破十三了，这是最新的收视率数据，这个数据好像一直在高，可能能够破十四！就差一点点了！”

　　“卧槽，这么猛？”

　　“是啊！”

　　江浙台的李明瑞李台长在接过助手递过来的报告单，当看到最新的收视率后顿时忍不住毫无素质地激动爆了粗口。

　　好声音这档歌唱类综艺节目竟然破记录了！

　　……

　　好声音拍摄现场，主持人再次走上舞台。

　　“根据最新地投票显示，支持青子得冠军的有百分之六十一的观众，而支持神秘人猴子得冠军的有百分之三十九的观众，究竟青子和猴子到底谁能够夺得冠军呢？哦，对了，再补充提醒一句，猜对的观众朋友们将会随机得到我们节目组送出的精美小礼品一份哦，请大家守在电视剧前，千万不要走开！”主持人卖了个萌，然后顿了顿看向另外一边。

　　灯光全部照在了不远处……

　　不远处戴着面具的楚青正站着。

　　“我宣布，第一届好声音冠军最终冠军争夺战现在开始！下面有请神秘人猴子再次上台！”

　　主持人走下舞台。

　　然后楚青朝舞台走过来。

　　楚青有些累，毕竟这么折腾着谁不累？高强度的，唱完一首又唱一首……

　　很累，不过，很有意思不是吗？

　　楚青就是抱着这个想法然后看着所有人。

　　他露出了一个微笑，尽管他知道自己戴着面具这些人看不到自己的笑容。

　　那么，开始自己的表演吧。

　　他很认真地这么对自己说着。


第二百三十九章 突破瓶颈！

　　台下，赵颖儿盯着台上猴子面具的神秘人，不知道为什么，她似乎隐隐已经猜到这个神秘人是谁了。

　　楚青？

　　应该是楚青！

　　毕竟楚青自从进入私人休息室以后就变得神神秘秘，神秘到只有比赛的时候出来而其他时间都一直躲在休息室里，甚至连她都不知道楚青到底在做什么……

　　猴子也一样，所有的学员竟然没有一个知道猴子到底来自哪里，也不知道猴子什么时候出场，唱完后又去了什么地方，好像自从进入决赛以后，猴子与楚青两人就突然间变得非常一致地变得非常神秘，如同约好了一样。

　　而且，还有一个就是两个人根本没有同台过！

　　是的，没有同台过！

　　赵颖儿看了看楚青休息室的方向。

　　也许，整个好声音节目组给大家开了一场玩笑，也许这次的冠军宝座其实早已经是某个人的了。

　　第一届华夏好声音的最终冠军从徐婉莹败了的那一刻起已经没有悬念了？

　　赵颖儿想到这的时候再次盯着台上的猴子，他的眼神中没有什么期待反而露出几分心疼。

　　是的，是心疼。

　　试想想一个人分别饰演两个人，并且连续地爆发唱两首歌谁受得了？

　　以前在圈子里，赵颖儿见到了太多太多的所谓才子，但却没有一个和楚青一样。

　　明明很有才华，却拼命地练歌，明明能够靠演技吃饭，却偏偏非常努力地做好一切……

　　歌手，作家，作词人作曲人，演员……

　　他一直在努力着！

　　也许，你承受着不为人知的痛哭，但是，我一直知道你在努力着！

　　加油！不管是作为猴子的你，还是作为青子的你！

　　……

　　“青哥加油，不要让这个猴子压在你头上！你的威严，你的一切都是至高无上的。”徐婉莹看着楚青休息室的方向然后看着站在台上的猴子。

　　这一刻的猴子尽管站在舞台上她都有很大的压力感。

　　是的，很大的压力感。

　　好声音舞台里的所有学员与猴子同台都不一定能够承受得住这种压力，但是，楚青除外。

　　猴子太肆无忌惮了，从比赛开始一直碾压上场，让人猜不透，然后进入决赛将自己轻而易举地淘汰掉剑指冠军宝座。

　　其他人都不是猴子的对手，那么压制猴子的，也只有楚青了！

　　“加油！”徐婉莹粉拳紧握然后看着台上的猴子。

　　……

　　连续唱了《故乡》和《飞得更高》这两首高强度的歌以后，楚青虽然很累，但是整个人却突然变得很兴奋。

　　看着下方所有的观众、导师全部注视着他，看着他们的眼神或是期待，或是不屑，或是兴奋，或是担忧。

　　各种各样的眼神都交织在一起给楚青一种异样的感觉。

　　面具下，楚青的笑容更深了一点，站在舞台上，他感觉自己就是一个能够掌控所有人情绪的人，而且是轻易能够掌控着所有人的错觉。

　　拿起话筒闭上眼睛，等着前奏响起来的时候，楚青又深深呼了口气。

　　累了，但是我能够唱好这首歌，我能够再次爆发，我没关系的。

　　楚青提醒着自己。

　　那么，开始吧！

　　“我曾怀疑我走在沙漠中

　　从不结果无论种什么梦

　　才张开翅膀风却变沉默

　　习惯伤痛能不能算收获。”

　　猴子面具下的楚青开口，开始唱着这首歌，一开口的刹那，就有一种发自灵魂深处的自嘲感直逼而来，很认真地在唱这首歌，但是舞台下的所有人都感觉到了这种无力的自嘲感。

　　行走在沙漠里。

　　无尽的沙漠，无论哪里都看不到希望，一直走，一直跌到，但一直很坚持……

　　收获？有什么收获，他能有什么收获？

　　我习惯了坚持，习惯了被人嘲笑这算不算是一种收获？

　　……

　　当猴子开口的刹那，徐婉莹就感觉到一种被掌控的力量扑面而来，顿时脸色变得苍白。

　　猴子这首歌里面凝聚的感情实在是太浓了，浓得令人发指，甚至已经超越了之前楚青唱的那首故乡……

　　非常可怕的感觉在猴子身上散发出来，如果说之前楚青能够带动人情绪，让人共鸣的话，那么这个猴子却能够掌控人的情绪，你坐在舞台下面会不由自主地产生一种被支配的感觉。

　　画面感突然产生而出，让你变成了其中的主角，不由自主地代入其中。

　　可怕的掌控力。

　　“青子，你不会输，他能爆发，你也同样能爆发，同样可以！”徐婉莹咬着牙齿盯着楚青休息室的方向。

　　导师位上。

　　姜峰感觉到了一丝震撼，如果说猴子第一次上台时候唱功里面还有那么一点点瑕疵的话，那么现在竟然没有任何瑕疵了。

　　惊人的进步！

　　完美无缺？虽然姜峰不敢相信，但是，的确是完美无缺的感觉啊！

　　柏幽雪瞪着眸子盯着台上戴着面具的楚青。

　　她美眸中带着震惊，但这种震惊并不是震惊猴子的唱功，而是震惊猴子面具下的这个人。

　　青子？

　　对，是青子，绝对是青子！

　　很不可思议，很不可能的人此刻疯狂得涌入她的脑海中。

　　有这么惊人的表现力，有这么强大的原创才华的人柏幽雪脑海中只出现青子这样的人。

　　其实，从一开始就应该猜是青子的啊！

　　刚才没有怀疑楚青是因为楚青的唱功有点瑕疵而这个猴子的唱功却无可挑剔，但是自从楚青唱了故乡以后，柏幽雪发现自己渐渐地从这个误区中走了出来，因为唱故乡的时候，楚青的唱功已经没有什么问题。

　　如果是这样的话，那就意味着可能好声音跟所有人都开了一个玩笑。

　　不管是猴子还是楚青的比赛都没有任何悬念。

　　因为不管谁赢，她们都是同一个人！

　　他，好像又进步了！

　　……

　　“庆幸的是我一直没回头

　　终于发现真的是有绿洲

　　每把汗流了生命变的厚重

　　走出沮丧才看见新宇宙……”

　　楚青感觉自己进入了一种很奇怪的状态，这种状态好像并不在乎自己的体力……

　　不用和之前唱故乡和飞得更高一样不断爆发潜能，而是一种水到渠成。

　　感情已经全部融入了这首歌中，睁开眼，所有的灯光照在楚青身上，楚青感觉到自己似乎挣脱了身体里某种枷锁，已经可以随心所欲地掌控着爆发，掌控着隐忍……

　　“海阔天空在勇敢以后

　　要拿执着将命运的锁打破

　　冷漠的人

　　谢谢你们曾经看轻我

　　让我不低头更精彩的活……”

　　如果要爆发，那么就爆发吧，楚青高亢地唱起了歌。

　　勇敢的，坚持着，信念不死，骄傲不灭，就算前面是层层枷锁，他也会一一打破！

　　命运是什么？命运注定了的东西，难道我就不能够打破吗？就应该庸庸碌碌平平凡凡地和其他人一样活着，放弃自己的初衷吗？

　　不！不能这样活……

　　……

　　177酒吧，不断叫吼着摇滚不死的歌手们此刻非常安静地看着舞台上的猴子。

　　是的，他们第一次如此安静地看着电视，听着电视里面唱着歌。

　　“……”

　　“好可怕的一个人！”当楚青唱完一段后，一个长发摇滚歌手目瞪口呆地感慨。

　　“我听得热血沸腾，但是……不知道为什么，我想起了我自己，这首歌猴子是为我唱的！”又一个身高一米九的东北汉子抹了抹眼泪，楚青歌声里面的每一个字都仿佛为他在唱，都仿佛是他的经历。

　　努力，努力，看不起我，嘲笑我，说摇滚简直是异类，简直是垃圾人的怒吼？

　　不，不是这样的，绝对不是这样的，摇滚歌手也有自己的一天天空。

　　坚持，追逐，然后海阔天空。

　　“我……我……青子，对不起了，如果编辑短信的话，我只能支持他。”又一个人摇摇头拿出手机看着投票的选项，在青子和猴子唱完歌以后，这个选项就会开放。

　　“我也是。”又一个歌手摇摇头，虽然心中有些莫名的愧疚感，但是，他做出决定了。

　　……

　　“凌晨的窗口失眠整夜以后

　　看着黎明从云里抬起了头

　　日落是沉潜日出是成熟

　　只要是光一定会灿烂的……”

　　楚青拿着话筒继续唱着，此刻的他收放自如，已经完全能够掌控住这首歌，并且能够唱好这首歌了。

　　高潮再次爆发，然后再次熄灭……

　　慢慢地，楚青的声音从高亢开始转向温柔，如水一样平静，然后，再爆发！

　　“最懂我的人

　　谢谢一路默默的陪我

　　让我拥有好故事可以说

　　看未来一步步来了……”

　　终于，唱完了，宣泄完一切了呢。

　　这首歌唱完以后，楚青对着所有人鞠了一躬。

　　雷鸣般的掌声响了起来。

　　但楚青没有管这些掌声，而是有些匆忙地离开舞台。

　　因为他马上就要再次上台了，给他的时间并不多……

　　现场观众们看着楚青有些奇怪。

　　他们感觉这猴子不管怎么看都感觉他离场时候有些狼狈生怕错过了什么一般，全然和其他歌手离场方式完全不同。

　　一般歌手唱歌完歌不是应该在舞台上多呆一些时间，然后被摄像机多照一下刷存在感吗？

　　这个人怎么给人有种要去投胎的感觉？

　　听着这么激烈的掌声看着猴子走下台离开后，徐婉莹脸变得更加的惨白了。

　　“青子，你……应该……不会输的吧？”

　　这一刻，她对楚青突然有些担心。

　　猴子很强，强得令人发指。

　　就算楚青再爆发，也不一定能赢吧？

　　人气呢？

　　对，还有人气！我们青子还有人气，在人气上我们青子是不可能输的！

　　好声音冠军还有场外投票这一环节呢！


第二百四十章 尼玛，打自己脸？

　　“感谢猴子为我们带来这精彩的一首海阔天空，下面要出场的这一位是大家都非常期待依旧的青子，究竟这第一届的好声音冠军是猴子还是青子？青子到底能否在这场惨烈的决赛中脱颖而出赢乐猴子，还是被黑马般的猴子给摘得冠军呢？广告之后，马上回来……广告之后，更加精彩！”

　　“靠，刚看到精彩部分你特么广告了？”

　　“尼玛，广告，我广告你一脸！”

　　“麻痹，能不能不要播放广告了？”

　　“怎么像网络小说断章一样？草，你特么能不能长一点嗨一发？”

　　“狗日的！”

　　“草！”

　　当看到电视机里面开始播放广告了，顿时电视机前的观众们骂声一片，网络平台上也刷起了各种666和草泥马……

　　再有素质的人都变得没有素质了。

　　……

　　“青哥，要不，你弃权吧，反正不管是猴子赢还是你赢结果都是一样的。”

　　当楚青匆匆忙忙回到休息室后，化妆师有些担忧地看着楚青脸上的疲态。

　　“不了，我还有最后一首歌。”楚青露出一个憨憨的令人感觉到心疼的笑容，虽然他一直装得很轻松，但是有些东西是掩饰不出来的。

　　当楚青开口以后，化妆师都听到楚青声音里的一些沙哑与微微的无力感，这种无力感让化妆师都很动容。

　　化妆师名叫王馨瑶，从事明星化妆行业已经有足足四年了。

　　四年的时间里她替许许多多大大小小的明星化过妆，她接触过不少的明星。

　　可是，她接触的明星中从来都没有一个像楚青这样的。

　　很多明星在碰到这种情况下绝对会弃权，不会这么拼的，甚至一些小鲜肉上台唱了一首歌，吼了两嗓子以后就会跑打休息室抱怨说唱歌太辛苦，小鲜肉抱怨的同时，经纪人会供老祖宗一样为小鲜肉捏肩，心疼得不得了……

　　青子之前好像有经纪人，但是现在经纪人好像不见了。

　　其实之前她对楚青是有些反感的，毕竟一打开头条就全部都是楚青的，甚至乱七八糟的都是楚青。这种近乎头条洗脑式的东西让她感觉楚青这个明星炒作实在是太没有下限了，这样的人简直是不择手段，甚至就是这种人将整个娱乐圈都给搅浑。

　　后来楚青第一次参加了华夏好声音令导师四转以后她还暗地里吐槽过楚青一个唱功这么差的人怎么可能登上舞台唱歌？

　　这简直是对好声音的一种侮辱吧，一定是这些人都瞎眼了，而且肯定是楚青仗着什么关系上台的……

　　再后来，楚青唱功有些好起来了，她才对楚青的感官稍微好一点。觉得楚青也并非自己想象中的那么糟，至少楚青本身还是知道自己不足挺努力在弥补自己唱功的。

　　比一些明星好多了。

　　在几天前，她接到了通知要帮一位神秘人化妆，并且签了保密协议进入化妆间以后，她才知道这个人是楚青。

　　后来她才知道原来帮唱嘉宾猴子就是楚青。

　　然后震惊楚青的唱功竟然进步得如此之快，跟刚进好声音时候简直是天差地别啊！

　　而现在，王馨瑶对楚青已经没有之前的那种排斥与不屑感，反而多出了一些崇拜与一丝连她自己都说不出来的心疼感觉。

　　这么努力，又这么坚持，明明结局已经不重要了冠军都是囊中之物但还是拼命地要去唱。明明身体很疲惫了，但还是露出这种熟悉的憨笑示意并不在乎……

　　王馨瑶动容了，她突然感觉心中有种说不出来的感觉。

　　她觉得自己可能有偶像了。

　　“你愣着看着我干什么？赶紧帮帮忙，我马上就要上台了。”楚青看着化妆师王馨瑶盯着自己顿时有些无语，这位大姐怎么关键时刻脱线了？我脸上有花还是有沾着米粒呢？

　　“哦，哦……”王馨瑶听到楚青的声音后连忙反应过来开始帮楚青化妆。

　　“那个……青哥。”

　　“什么？”

　　“能不能先帮我签个名？”

　　“签哪里？”楚青无语了，都什么时候了这姐们还想着签名？

　　“这里。”

　　“哦。”楚青拿起笔帮王馨瑶签了个名“可以了吗？”

　　“可以了可以了……”

　　“姐们，你的手怎么回事，不要抖啊，等下把我脸都弄花了……”楚青看着手不断颤抖的化妆师顿时更无语了，甚至很担心这姐们直接将自己脸上化成大花脸。

　　？？？

　　这姐们到底怎么了，抽风了？楚青很奇怪。

　　……

　　“下面，有请我们这届好声音最后一位学员，也是人气最高的学员青子登场！”

　　“他同样为我们带来一首原创的海阔天空！”

　　“究竟是猴子的开阔天空强，还是青子的海阔天空强呢？”

　　当主持人上台宣布这句话的时候，顿时所有人都愣住了，随后爆发出了一阵阵非常恐怖的尖叫声音。

　　决赛已经开始白热化了，甚至有一种拼命一搏的感觉。

　　所有人都感觉到火药味十足！

　　台下。

　　“青子，我知道，你绝对不可能就这样服的，狠狠地打猴子脸吧，用你的海阔天空打他的海阔天空！”徐婉莹当听到主持人宣布海阔天空以后，顿时立马站起来看着楚青慢慢走过来的方向。

　　她感觉到了一丝火药味，感觉到了一丝战意！

　　猴子唱海阔天空，楚青也唱海阔天空！

　　这代表着什么？

　　这代表着打脸，而且这是狠狠打脸啊！

　　“青子加油！青子加油！”

　　徐婉莹猛地对着舞台大喊，随着她的大喊，她旁边的李秀宁也跟着大喊起来！

　　“青子加油，给猴子一点颜色看，狠狠地抽她，抽她！”

　　尖叫声一波高向另一波。

　　所有人都兴奋了起来。

　　……

　　“卧槽，卧槽，火药味十足，打脸味道十足啊，猴子唱海阔天空，青子上台也唱海阔天空！”

　　“青子已经压不住自己的暴脾气了，他要将猴子狠狠压在地上摩擦，要让猴子知道谁才是好声音里面的真正王者啊！”

　　“是啊，有的看了，激动，我从来都没有看一个电视综艺节目看得如此热血沸腾过！”

　　“麻痹，我都跪着看电视了……”

　　“青子，我谁都不服就服你，厉害了我的哥！”

　　青子吧里所有人都盯着电脑屏幕看着，各种各样的评论已经满天飞。

　　……

　　楚青在准备唱两首海阔天空的时候并没有感觉到什么，他只是觉得有趣，只是想一个人试着演绎这两首歌不同的唱法，甚至想突破着试试自己，让自己在压力下突破瓶颈进步。

　　可是……

　　当楚青准备上台听到下方的尖叫以及隐隐间听到什么摩擦，什么压在地上，什么狠狠打猴子脸的时候，楚青随后脸就绿了。

　　赢了猴子，那就是打猴子脸，输了猴子那么就是被猴子打脸。

　　打猴子脸，猴子打脸？猴子是谁，猴子特么就是自己，自己打猴子脸，自己特么就是自己打自己脸啊。

　　自己吃饱了撑着没事干狠狠抽自己一顿，将自己脸抽肿？

　　楚青并没有因为自己已经坐稳了冠军宝座而感觉到开心，反而突然产生一种想哭的感觉。

　　楚青非常无语，别人没有坑他，他反而没事做挖了一个坑将自己埋了。

　　尼玛，这特么算什么事啊。

　　楚青走上舞台听到下方的欢呼声后并没有因为自己人气这么旺而感觉到自豪与兴奋，因为他觉得很刺耳。

　　他又听到了摩擦，打脸之类的尖叫声……

　　尼玛，楚青此刻很想骂娘，是的，真的很想抽自己一耳光！

　　他突然想起了网络的一句话！

　　我厉害吧，找不到脸打，我竟然打自己脸了！

　　我发起疯来连我自己都打。

　　恩，大致就是这个意思。

　　我大概是疯了吧。

　　主持人走下了台楚青弹起了吉他，稍稍地拨了一下吉他，随着他拨吉他以后，下方的尖叫声终于停了。

　　楚青咬了咬牙齿狠狠地让自己丢掉杂念。

　　我要调整状态不要胡思乱想了！

　　对，不要胡思乱想。

　　状态，状态，我要调整状态啊！

　　这么近乎自我催眠般的提醒下，楚青终于感觉自己调整好了状态。

　　然后，他开始唱歌。

　　“今天我寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝漂远方

　　风雨里追赶雾里分不清影踪

　　天空海阔你与我

　　可会变

　　多少次迎着冷眼与嘲笑

　　从没有放弃过心中的理想

　　一刹那恍惚若有所失的感觉

　　不知不觉已变淡

　　心里爱……”

　　楚青的声音不再是高亢，而是低沉，低沉中带着温柔，这一次没有爆发，只有一种很安静地用沧桑的声音讲故事。

　　楚青的声音虽然没什么明显的特色，但是他的声音却可以多变！

　　是的，多变！

　　很多嗓子有明显特色的歌手基本上要唱的歌都定型了，但楚青却没有……

　　是的没有！

　　青子的声音再次让所有人都沉迷其中，这是一种别样的感觉。

　　而且，是粤语！

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我……”

　　依旧是高亢的声音，但是这种高亢的声音突然变得很有味道，不像是上一首海阔天空那么有爆发力，那么强大的呼唤，而是一种追逐自由。

　　同样是坚持，但是一种是热血愤怒，而一种是坚守成长。

　　楚青状态很好。

　　确实还不错……

　　“青子加油，打脸！”

　　就在这个时候，不知道是台下哪个脑抽的大叫起来，虽然声音很轻，几乎听不见，但是沉浸在歌唱中的楚青手却是微微一抖……

　　状态突然被这一抖崩了一些。

　　尼玛！

　　要粗事！

　　靠！


第二百四十一章 青子输了

　　直播平台上！

　　“哇，竟然是粤语歌，经典的粤语歌啊，了不起，没想到青子竟然还会唱粤语歌而且唱得这么好，才华横溢啊才华横溢！”

　　“青子的海阔天空不比猴子的海阔天空差，甚至不知道为什么我感觉这首歌莫名其妙地很经典……恩，很励志，我听得迷住了！”

　　“我也有这种感觉我听得非常舒服，虽然青子爆发了，但却没有那种非常震撼的爆发力，更多的是一种挣扎与不甘心，我还听出了一种追逐自由不甘束缚的感觉，不错，真心不错！”

　　“是啊，唱得非常好听，本来那猴子唱了那首歌我准备投猴子，但是现在，支持青子！”

　　“支持青子！”

　　“咦？怎么回事，为什么我感觉吉他声音抖了一下？”

　　“没有吧，我听得还好啊，应该是你错觉。”

　　“错觉吗？”

　　“卧槽，青子，你可不要关键时候出岔子啊！”

　　“不是错觉，我也感觉到青子的吉他音抖了一下。”

　　青子吧的所有人看着台上的楚青唱歌，就在一段唱完以后他们刷着弹幕被迷住对楚青更为期待的时候，楚青弹吉他的手突然抖了一下。

　　是的，手抖了一下。

　　……

　　“今天我寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝漂远方

　　风雨里追赶雾里分不清影踪

　　天空海阔你与我

　　可会变……”

　　楚青唱着歌，声音依旧很沧桑，看起来也相当投入，也很努力地扮演着这个角色，但是楚青的心却有些乱了，虽然表面上听不出来，也感觉不出来，但是楚青知道自己并没有很好地唱好这首歌，虽然其他人听不出来，但至少楚青对自己有些失望。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我……”

　　高潮部分，楚青弹着吉他摇晃着身体，将喉咙里面的声音唱至了最高音。

　　楚青很努力地调整着自己状态，企图恢复心中的状态，可是越想恢复状态越感觉到整个人非常疲惫，越疲惫心里就越杂乱。

　　其实这也正常，毕竟连续马不停蹄地唱了三首歌并且全部爆发出来唱，这种事情放在随便哪个歌手身上都是受不了的。

　　当然如果第一首歌是这首歌的话，外界不管喊什么东西都影响不到楚青，他能够沉浸在里面，但这首歌是成楚青唱的最后一首歌，而且是在楚青精神和身体都非常疲惫的状态下唱着。

　　这样的状态下，一被打扰后想重新找回状态是很难的。

　　“仍然自由自我永远高唱我歌

　　走遍千里

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我……”

　　但是楚青还是在唱着歌，至少表面上所有人都看不出来楚青唱得有什么瑕疵，唱功和感情投入也完全看不出来。

　　楚青知道自己并没有唱好这首歌，至少楚青对自己唱得很不满意，感情方面的投入完全不够，没有演绎好这首歌……

　　当然，他的努力是有效果的，至少在楚青的反复调整之下楚青终于找回了状态唱好了这首歌，可是这首歌也渐渐到了尾声。

　　“背弃了理想谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　背弃了理想谁人都可以

　　哪会怕有一天只你共我……”

　　楚青很认真唱着，压下了所有烦躁感。

　　当最后一个音符唱完以后，楚青感觉到自己脑袋晕乎乎的。

　　声音，停了。

　　歌，结束了……

　　楚青站在舞台上看了所有人一眼，他的眼神微微有些复杂，然后他朝着所有人鞠了一躬走下舞台。

　　掌声依旧是雷鸣般的，依旧有人尖叫，有人欢呼。

　　毕竟这首歌虽然中间的时候出现那么一点点瑕疵，但是并不影响这首歌的本身。

　　楚青只是弹错了一个音符而已，甚至一些不注意听的人根本就听不出来。

　　歌词，曲子，唱腔，感情方面都很投入，都无可挑剔……

　　可是，楚青的脸却渐渐变得更为惨白了……

　　……

　　“青哥，你……”徐婉莹和李秀宁跑到楚青下台的地方非常担心地看着脸色惨白的楚青。

　　在楚青唱完第一段的时候她们就注意到楚青的脸色了。

　　当时，楚青虽然在坚持着，但脸色却越来越差。

　　此刻楚青整个人看起来有些脱力又非常疲惫，这个时候赵颖儿也从旁边小跑过来看着楚青的脸色非常急。

　　“没事……”楚青露着笑容，不过这次的笑容并不是一如既往的憨笑而是如释重负的笑容。

　　他感觉自己终于可以好好休息一会了。

　　好声音比赛终于快结束了，结束以后不管发生什么事情不管有什么结果都与他无关了。

　　很累，真的很累。

　　“我们离开这里，我带你去休息。”当赵颖儿扶着楚青手的时候，突然发现的手有些冰凉。

　　“没事，我撑得住，节目还没有结束，你先在这里等一会，一会就好，不要跟上来。”楚青舒了口气轻轻地推开赵颖儿和徐婉莹两人扶着自己的手，接着毫不犹豫转身朝休息室走去。

　　“我……”赵颖儿想追上去，可是楚青突然停下来转头看着赵颖儿：“在这里等着！”

　　赵颖儿一愣。

　　她第一次看到楚青的眼神。

　　那是一种满脸警告，警告之中又带着一丝血丝的眼神。

　　而且楚青的脸上已经没有了任何笑容。

　　惨白的脸上似乎有些焦躁不安。

　　赵颖儿心中一颤。

　　她感觉此刻的楚青相当的危险。

　　这是一种来自身体里的本能感。

　　……

　　“到底是青子，还是猴子呢？三十秒投票时间，现在开始！”主持人上了台，然后看着大屏幕。

　　大屏幕上的数字不断上升，楚青和猴子的票数也不断上升。

　　一万票，一万五千票，两万票，三万票……

　　楚青的票数上升到九万票以后慢下来，而猴子的票数也同样从一万票开始不断上升到九万票以后慢下来……

　　楚青的票数和猴子的票数竟然差不多，两人的票数竟然不相上下……

　　“好，时间到！”当所有人宣布时间到的时候，主持人再次看着屏幕。

　　“青子，十万五千零一百十九票！”

　　“猴子，十万五千零一百二十一票！”

　　“恭喜猴子获得本届好声音的冠军，恭喜！”

　　当投票结果宣布了以后，所有人都愣住了。

　　两票！

　　差两票楚青竟然输了……

　　很嘲讽的一个数字不是吗？

　　猴子逆袭成功，戴着面具的猴子竟然成为第一届华夏好声音的冠军？

　　这个中途杀出来的家伙竟然打败了楚青？

　　两票之差？

　　徐婉莹当看到这个结果的时候，顿时胸口不断起伏有一种压抑感。

　　是的，是压抑感。

　　她的偶像输了。

　　竟然，输了。

　　当然，她对楚青没有失望，楚青在她心中的位置一如既往地站着。

　　只是不知道为什么，心中却很遗憾，很不甘心！

　　不过再不甘心也没有用，毕竟这猴子最后一刻发挥得实在是太好了，而楚青最后一刻虽然发挥的不算差，但毕竟是弹错了一个节奏。

　　而且，不知道为什么虽然唱得很不错歌声也很动人，但发挥出来的感染力并没有猴子那么强。

　　如果楚青发挥得完美一些的话那么又是不同的结局了吧。

　　也许是青子强撑着身体非常疲惫感唱着歌才造成了那么一丝丝的瑕疵吧？

　　一个有瑕疵的歌手和一个完美无缺的歌手，谁会赢这还用说吗？

　　想起楚青脸上的苍白后，徐婉莹心又感觉纠起来。

　　青子没事吧？

　　……

　　青子吧。

　　“什么？青子竟然输了？”

　　“不可能，不可能，青子怎么可能输了，怎么可能？”

　　“不对，不肯定，怎么让猴子赢了啊！”

　　“该死的，猴子一定是刷票了，一定是刷票了，不然不肯定有这么高的票，而且只比青子高两票！”

　　“是啊。”

　　“举报，跟着我去举报！”

　　“对，举报，投诉猴子刷票，狗日的，竟然敢惹到我们头上来了！”

　　“是啊！”

　　……

　　直播平台上。

　　“？？？？”

　　“青子竟然输了？我原本以为自己投了猴子一票无关大雅，但是青子竟然就差两票？”

　　“卧槽，我也投了猴子，我本来也以为我的票不重要！”

　　“靠……怎么会这样，我现在好后悔啊，如果知道是这样我就投青子了！”

　　“刚才我点错了，点错投到了猴子！”

　　“啊啊啊啊，我好后悔啊！”

　　……

　　台上。

　　“下面，请猴子登场！”主持人宣布了一句话。

　　灯光照在了通道口，照到了走出来的猴子。

　　猴子慢慢地一步步走上舞台，然后站在舞台中央。

　　台下欢呼声再次响起，前所未有的响亮与疯狂。

　　这一刻，他们终于能知道猴子的真实面容了吗？

　　到底是哪位歌手？是年轻的歌手还是老牌的歌手，亦或者是，一个谁都没有听说过名字也没有见过的歌手呢？

　　有太多太多神秘的猜测了。

　　“在摘下面具之前，猴子我想问问你，这一刻你激动吗？”主持人将话筒递给楚青。

　　“不激动。”楚青摇摇头。

　　“不激动？很奇怪的回答，那么你有什么话要跟大家说的吗？”

　　“感谢大家的支持，感谢。”楚青的态度虽然变声处理，但透露着疲态对着全场鞠了一躬。

　　是的，是疲态。

　　楚青的回答很简短。

　　所有人的人都听出猴子声音中的疲惫，顿时很奇怪……

　　“下面，请猴子揭下面具吧。”

　　“恩。”楚青点点头，然后缓缓地揭下面具，然后睁开眼睛。

　　所有现场观众，导师们，直播平台上的观众，摇滚歌手们都盯着这激动人心的一刻。

　　当楚青揭下面具的刹那看到那张苍白的脸以后所有人震惊了。

　　是的，震惊了。

　　“卧槽！”


第二百四十二章 再次被我支配吧！

　　177酒吧。

　　“我觉得猴子面具下的这个人一定是一个非常有经验的摇滚歌手，而且以他的唱功和表演方式来看他绝对是一位老江湖的老前辈，或许他是当年摇滚刚刚萌芽那个年代中隐居的几位巨头中的某个人之一！”

　　“不对，我觉得你们都陷入一个误区了，听他唱歌的嗓子虽然很浑厚，虽然掌控力极强，但他绝对不可能是老前辈，老前辈的声音不可能这么中气十足也不可能一直持久爆发不泄，毕竟那个疯狂的年代就算是二十来岁的小伙子现在也起码六十多岁了……六十多岁，体力都开始下滑了，就算勉强撑起这么高耸的歌，但也会有瑕疵的！”一个剃着光头，脸上带着些许横肉的摇滚歌手突然摇摇头反驳了这个人的这句话。

　　“那你觉得他是谁！是歌坛里哪一位？难道是新锐歌手？不可能，新锐歌手我从来都没有看到这么强的，当然青子倒还有那么一点点意思，但他正和猴子比赛呢，根本不可能是他，除非他有分身能力！”紧接着另一位歌手摇头。

　　“不，不，不，他肯定不是青子也不可能是老前辈！当然，我们可以不妨这么猜测这种可能，扮演猴子的这个歌手还没有踏入歌坛还没有出道，但是身份却是一位老前辈调教多年才调教出来的弟子，他参加华夏好声音的目的只有一个，只是为了一战成名！所以不管我们猜是谁都猜不到的，更重要的是你们没有发现一个很有趣的现象吗？”光头横肉的摇滚歌手露出一个仿佛能够看透一切的眼神环顾所有正聚精会神听着他讲话的人。

　　他有些得意。

　　平时他在这里很普通，没什么存在感，但是现在他觉得自己在整个177酒吧都是主角，毕竟连酒吧老板，张恒听着他的话呢。

　　“很有趣的现象，什么现象？”又一个人突然奇怪问道。

　　“这个现象就是青子，青子的这首海阔天空对比猴子的开阔天空只强不弱，而且开局唱得也非常投入非常完美，如果他一直保持着这种状态唱下去的话，青子是绝对赢定了，但问题是，青子在关键的时候弹错了一个音犯了一般歌手都不会犯的低级错误，普通的歌手在这么关键的场合中会弹错音找死吗？根本不可能吧，而且青子一路比赛到现在什么时候看到他失误过？”

　　“你什么意思，说下去，别卖关子啊！”

　　“青子是放水了。”

　　“放水？”听到这两个字的时候所有人再次一愣。

　　随后他们想到了什么……

　　莫非是潜规则？

　　“是的，你们猜对了就是潜规则。”光头继续看着所有人有些被自己震住的歌手一眼镜笑意更深了点：“现在歌坛的这些比赛不都是这么一回事吗？这个猴子肯定是踩青子上位的，而且还有一点不知道你们注意到了没有，青子下台时候整张脸非常惨白，好像非常难受痛苦的样子。”

　　“恩，被你这么一说好像有点。”

　　“毕竟被一个新人踩上位谁会舒服？这是一种敢怒不敢言的无力感吧，青子的背景没有这个猴子强，所以只能忍着。”一个歌手摇滚歌手叹息。

　　“哎，真是恶心的节目，没想到青子努力了这么久最终竟然被人踩了脑袋上位，这真是……无语……”

　　就在这个时候，一人探了探脑袋。

　　“如果，这只是单纯青子的一个失误呢？没有你猜的那么深呢？”

　　“如果只是单纯青子的一个失误如果不是被潜规则了，那么我直播吃翔！”

　　酒吧里众人喝着酒，激情已经慢慢退去，摇滚不死的口号也已经没有多少人在喊了。

　　众人都在讨论着青子关键时刻弹错音的失误，甚至纷纷猜测起了各种版本，比如潜规则，比如被压迫，比如受到上头威胁之类的事件……

　　种种迹象表明楚青受到了潜规则！

　　所以为青子鸣不屈的歌手此起彼伏。

　　唯一一个弱弱的声音响起来也没有持续多久就被阐述这件潜规则的光头摇滚歌手给否认了，甚至发了毒誓。

　　“要揭面具了！”

　　“我倒要看看，这猴子到底是哪个前辈调教出来的弟子，哼哼。”光头冷笑。

　　就在这个时候电视上放好播放了猴子慢慢揭下面具的那一刻……

　　众人聚精会神地盯着屏幕，虽然他们基本都相信这个猴子是某位摇滚前辈调教出来的新人，但期待还是非常期待的。

　　猴子面具终于被揭了下来……

　　“卧槽！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　当楚青那一张毫无笑容又有些疲惫的脸出现以后，顿时所有人都站了起来，甚至几个在喝啤酒的人瞬间就喷了喷到了另外一个同样震惊的人。

　　另外一个人被喷了也没有生气，因为他盯着屏幕傻了。

　　猴子，竟然是青子！

　　而那个发毒誓直播吃翔的光头却瞪大了眼睛。

　　啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪！

　　他听到了打脸的声音，而且是当众打脸，瞬间就要打脸……

　　卧槽，难道我真要吃翔？

　　然后他环顾众人只见众人没有注意到他的时候才松了口气趁机压着心中的震惊赶紧离开。

　　青子，你他吗坑死老子了。

　　光头灰溜溜地离开表情简直要哭了。

　　众人没有理他，因为众人都被震得魂不附体……

　　……

　　青子吧。

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　“我特么看到了什么？上帝啊，特么的，我看到了什么，猴子竟然是青子？”

　　“草，猴子的真实身份竟然是谁都猜不透的青子，那岂不是说青子一直陷入了自嗨模式？”

　　“卧槽，卧槽，卧槽……谁能告诉我我特么是不是在做梦啊！”

　　“妈妈，这个玩笑一点都不好笑，我甚至都想用脸将键盘给砸了，谁能告诉我为什么？谁能告诉我到底发生什么事情了？”

　　“FUCK！”

　　青子吧的所有粉丝都傻眼了，傻眼以后顿时全部刷起了666，除了666以外，他们真心已经不知道用什么东西来形容他们心中的那一匹秀得成为蒂花之秀的草泥马了……

　　然后他们又想起了之前的事情。

　　既然青子是猴子的话，那么他们之前跑微博，跑头条下面，跑其他下面去闹事，去骂猴子抢了青子的头条，骂青子不给力不去搞点事情做做，甚至他们怀疑到某位正在养病的歌手徐宏将徐宏喷得怀疑人生又有些莫名其妙不得不发微博澄清尴尬地一B……

　　真相大白后的粉丝们再次深深地呼了一口气！

　　如果猴子就是青子的话……

　　那么也就是说……

　　青子从来都没有被任何人抢头条，抢青子头条的正是青子自己！

　　青子也从来都没有掉出娱乐新闻头条以下，稳如老狗不说还抢了第二条，第三条的版面。

　　那个时期娱乐版块的几条新闻被青子给霸占了。

　　也就是说青子那段时间并不是安稳，只是花式上头条。

　　对，他露着非常霸气的笑容，花式上了头条这位可怜兮兮的小妹妹……

　　“666！”

　　“666！”

　　“我大青子特么依旧无敌啊！”

　　“贼无敌了！”

　　贴吧是炸了。

　　不但贴吧炸了，这一刻所有的视频网站，所有的贴吧头条，娱乐圈头条，所有的直播间，所有的门户网页新闻里面再次出现了青子两个字，而且各种各样的报导都有。

　　这一刻……

　　Q狗软件上的新歌排名也全部被楚青的所有歌给霸占大半！

　　“海阔天空。”

　　“海阔天空青子伪猴版！”

　　“飞得更高。”

　　“故乡！”

　　“死了都要爱。”

　　“平凡之路！”

　　“刚好遇见你！”

　　“浮夸！”

　　排名前十的总共有八首是楚青唱的……

　　这算什么？我问你特么这算什么？

　　不管是谁，不管你点开哪个音乐软件，跳出来的首页只有两个字！

　　那就是楚青！

　　如果说以前楚青的洗脑只能算普通洗脑，局部洗脑的话，那么这一刹那楚青这两个字的洗脑已经是全方位了……

　　Q狗音乐的洗脑排行也不算什么！更令人崩溃的还在后头！

　　娱乐新闻是楚青，网络小说是楚青，最火视频是楚青，最热热搜是楚青，音乐排行榜是楚青……

　　而且班尼路这个时候好巧不巧也凑了热闹在每一个华夏分店都贴上了一张艺术照，艺术照上的人，很深邃，非常的有气质，看起来憨憨的却迷人。

　　每一个走进班尼路分店或者走进去的人都抬头一愣！

　　特么的狗日的又特么的是楚青！

　　疯了疯了，这一刻全部太特么的疯狂了！

　　你，再次感受到被楚青支配的恐惧了吗？

　　你，已经准备好单曲循环，正式成为青子的粉丝了吗？

　　如果你没有的话没关系，因为只是时间问题。

　　当被洗脑得不行以后，所有的网友们突然想起了着一句话！

　　当然，骂楚青的也有，骂楚青炒作的也有。

　　但是，这个风口浪尖的时候，谁敢骂？

　　微博骂？

　　微博被成千上万的粉丝举报。

　　贴吧骂？

　　贴吧被爆吧。

　　直播骂？

　　谁不要命了敢？


第二百四十三章 这是我的坚持！

　　楚青揭下面具的刹那全场都充满不可思议的尖叫。

　　姜峰，邓裴川，周黎明三人目瞪口呆，唯有柏幽雪还是保持着平静。

　　因为在猴子唱歌的时候柏幽雪已经猜出是楚青了。

　　好声音决赛怎么说呢？

　　很精彩，很出人意外，而且最后一场非常激烈的比赛竟然是一场自我演绎的自嗨模式……

　　“我现在都不知道我该怎么用言语来表达我心中的震惊，猴子和青子竟然是同一个人！太神奇不可思议，太不可思议了，青子，你……”主持人深吸一口气明显声音不如之前那样淡定，但在说出这句话以后他才想起自己目前的身份是主持人，既然是主持人的话那么就应该平静一些，所以他连忙打住自己接下来要说的话再转换了另外一句话……

　　“那么恭喜我们本届好声音的冠军，青子！”支持人举起楚青的手，虽然他感觉楚青的手有些冰凉但是他却没有多在意。

　　楚青木然地被主持人举起手。

　　他想露出笑容，但是笑容却显得有那么一点点吃力，平常很容易的憨笑此刻却竟然笑得很僵硬。

　　他身体爆发太多，也透支太多了。

　　好声音舞台上楚青虽然站着，但他看下面的这些人感觉有些慢慢变得不太对劲，全身的力气好像不断地慢慢流逝着，甚至连呼吸都开始感觉到有那么一些些吃力。

　　我怎么了？

　　“青子，请问你现在有什么话要跟现场的观众说吗？”支持人压着心中的激动将话筒递给楚青嘴边然后问道。

　　“我……”楚青确确实实听到主持人声音的，也听得很清楚，但是想说话的时候他却感觉喉咙有些沙哑与干涩。

　　“没事的不用激动慢慢来，留给你的时间有很多。”虽然楚青脸色惨白，但或许是楚青强行表现出一副平常样子的关系，主持人还以为楚青是太激动了说不出话来所以说了这句话。

　　他并没有听出楚青的不对劲。

　　楚青演技还不错……

　　台下的赵颖儿和徐婉莹娇躯却同时颤抖，她们此刻真地很怕楚青会突然晕倒在台上然后再也起不来了……

　　“感谢大家的支持……谢……谢谢……”楚青努力地几乎从牙缝中挤出这么几个字，又努力露出了微笑然后对着所有人鞠了一躬。

　　鞠躬后，他喘着粗气慢慢地、如同一个老人一样地直起身体。

　　灯光照在他身上，他继续开始着他的表演，继续让他看起来充满着一点点活力，虽然脸色异常惨白，但是，这不重要的。

　　当然他现在真心想睡一觉，好好睡一觉再也不管任何东西了。

　　他觉得自己已经快撑不住自己的身体了。

　　可是他却知道自己正在做节目，自己不能睡，更不能倒下，就算咬着牙也要坚持下来。

　　如果在这个时候倒下的话，那么整个节目就要毁了的。

　　“看来我们的青子一如既往的腼腆嘛，我想起了青子参加台岛获奖时候的情景……哈哈。”主持人调侃着楚青，台下的那些人包括导师们都善意地露出了笑容。

　　他们对这个腼腆的而又略显青涩又非常有才华的青年很有好感。

　　他们下面有好几个是楚青的粉丝。

　　“谢谢。”楚青保持着笑容，这种笑容似乎凝固住了，他感觉自己已经掌控不住自己的身体了。

　　好累，真的好累。

　　眼睛也要睁不开了。

　　他需要休息，可是，真的不能休息，真的不能休息啊！

　　“好了，既然猴子与青子都是同一个人的话，那么我再次恭喜一下青子，获得本届好声音的冠军和亚军！恭喜！”主持人非常激动地笑了起来。

　　“谢……谢。”楚青不知道为什么感觉主持人的声音突然变得很轻，他转过头只看到主持人不断张开口但最后却听不到他的声音了，一片寂静……

　　我怎么了？

　　然后他又下意识地看着台下。

　　台下一帮人在欢呼，非常热情，甚至露出如同看到天皇巨星一样的表情。

　　他们在为我欢呼吗？

　　他们很开心，很热烈呢。

　　导师们也很热情地站起来为他鼓掌，包括那一向清冷的柏幽雪也开始为他鼓掌。

　　我算是成功拿了冠军了吗？

　　我应该开心，很开心啊，可是，为什么我笑不出来？

　　我笑出来了，可是……

　　笑得好像不符合获得冠军以后的表现吧？

　　我不能这么笑的。

　　真的不能这么笑。

　　“谢……谢……谢……”如同一个不受自己掌控的机器身体一样，楚青再次鞠了一躬。

　　鞠躬以后又再次站了起来。

　　僵硬的笑容，开始沙哑的声音。

　　他自然不会告诉所有人，他看到他们的眼神开始有些模糊，开始有些分不清谁是谁，甚至听不到他们的声音了。

　　不能倒下，节目还在继续，不管做什么事情都要认真做完，做结束，不能半途而废啊！

　　楚青不断提醒着自己……

　　站了一会以后，开始颁奖了，有两个奖杯，冠军奖杯，亚军奖杯，这两个奖杯都是楚青的，这两个奖由节目策划总监沈加勋亲自上台为楚青颁奖。

　　“青子，恭喜你！”沈加勋将奖杯递给了楚青，楚青接过两个奖杯。

　　很重啊！

　　前所未有的沉重。

　　但是他必须紧紧抓着，他怕自己稍微一松奖杯就掉在地上。

　　如果奖杯掉在地上的话那多丢人啊。

　　“青子，谢谢你，真的谢谢你能这么卖力地帮哥哥，明晚的庆功宴你一定要来，台长亲自点名要你来，你是我们的大英雄！”沈加勋和楚青拥抱了一下，然后小声地对着楚青耳边说道。

　　楚青听不到声音了。

　　楚青张口，却发现自己再也说不出话了。

　　他只有点点头，依旧是那木然的笑容，依旧是那张惨白的脸。

　　该死的，我到底是怎么了？

　　该死的，我到底身体怎么了！

　　楚青问着自己！

　　不行，不能这样啊！

　　见楚青点头以后，沈加勋拍了拍楚青肩膀亲热地笑了起来。

　　终于结束了吗？

　　主持人继续说着其他话，楚青则是转身一步步地朝舞台下走去，奖杯越来越沉，越来越沉。

　　他已经看不清楚眼前的路了，他只是知道还有大概十步他就能够下台了。

　　不能摇晃！绝对不能摇晃！

　　对，我身体不能摇晃，要稳一点朝他走，稳一点下台！

　　而且，我要昂首挺胸，非常开心，非常有自豪感。

　　这才是一个获得冠军的人该有的表情啊！

　　赵颖儿捂着嘴朝一步步慢慢走过来的楚青冲过去，而徐婉莹与李秀宁两人发现情况不对头也冲过去。

　　就在即将走下舞台刹那，楚青终于看不到任何东西了。

　　对不起……

　　我。

　　没有演好这场戏。

　　终于，他眼前一黑，再坚持也坚持不下去……

　　然后突然倒了下去。

　　坚硬的地面？

　　不对，不是坚硬的地面而是温柔的怀抱。

　　好声音圆满结束，但最后的镜头却拍到了楚青倒下去的刹那……

　　场上的观众全部看向楚青旁边……

　　瞬间，电视机前所有的观众都瞪大眼睛！

　　“医生，医生，医生都死哪去了，医生啊！快来医生啊！”

　　赵颖儿当摸到楚青的手以后顿时眼泪决堤地抱着楚青四处大喊。

　　所有的工作人员都手忙脚乱了起来。

　　医疗组匆匆忙忙地推着床跑过来将楚青抬上床，当他们想将楚青手中的奖杯板开的时候，却发现楚青的手握得奖杯非常紧，一时间很难扳开。

　　他们看着楚青脸上的表情。

　　很坚持的表情！

　　很令人心疼的一个人。

　　……

　　Q狗微博炸了，新潮微博也炸了……

　　是的，再次炸了。

　　“楚青倒下了，知道楚青为什么倒下吗？你们也许不知道的，但是作为青子的前经纪人我却知道为什么，一个多月前当青子刚进入华夏好声音的时候唱了一首平凡之路让四位导师全部转身，但网络上却质疑楚青是走后门，甚至不断评击青子的唱功，青子那时候的唱功确实不行，就算是我也不得不承认楚青唱功不行。”

　　“他和其他的大明星不行，他知道自己的唱功不行后就一直很努力地练着歌，我记得那个时候当所有学员都回家只有青子一直留在训练室里孤独地练歌，当所有人在晒旅游自拍照的时候，青子也在不断努力着，我始终记者青子当时跟我说过的话，当时他说：我唱功不行太差了，所以要比别人努力很多才行，我要努力唱好自己创作出来的每一首歌，每一首歌都是神圣的，都是值得尊重的，都是不容亵渎的！”

　　“是的，那时我听出来青子的声音里面有些自卑，青子觉得自己配不上这些歌啊！”

　　“练完歌以后青子在做什么呢？你们觉得他睡觉了吗？不，他没有，他在写小说，《鬼吹灯》是他写的，他似乎对小说有着一种近乎偏执的坚持，甚至我也弄不清楚这种坚持是为什么。明明他可以不用拼的，但是他却这么拼了，你们看到这么一个有才华的青年背后，你们知道他为此付出了多少努力吗？”

　　“这一个多月，他真的没有好好睡过，参加决赛的时候，又一个人不间断地唱了四首歌，而且每首歌几乎都是自杀式的爆发……我知道，他想唱好这些歌，他不想玷污这些歌！虽然，我不知道他为什么这么坚持，但是……我知道，他是值得我一辈子尊敬与深爱的一个人！”

　　“虽然，我现在已经不是青子的经纪人了，但是我……抱歉，我写不下去了，我要去看青子，我很担心青子，抱歉……”

　　江小鱼的微博上更新了一张名为“你不懂的青子”的长文……

　　然后，江小鱼的这篇文章被疯狂转载……

　　“青子，一个很值得尊重的歌手，演员，以前我一直黑青子，但是现在我要和青子说一句对不起，我粉你了。”微博著名毒蛇沈平瑞在当晚转载了这篇微博……

　　“青子，我……感谢你为我们带来这么好的歌为这个节目付出了这么多，辛苦你了！希望你早点好起来，庆功宴会一直等你！”沈加勋转载了……

　　“这才是男人啊，令人心疼的男人啊！”著名微博评论员甄礼明。

　　“……”


第二百四十四章 青哥，你需要阴阳调和

　　当楚青睁开眼睛的时候，他发现自己躺非常温暖的床上。他目光看着一片洁白的天花板闻着整个房间都充满消毒水的味道……

　　当然楚青醒来的瞬间脑子里并没有和其他人一样第一时间出现自己到底在什么地方自己到底怎么了的疑惑，而是莫名其妙地产生一种庆幸的感觉。

　　是的，很庆幸。

　　还好我没有瞎……

　　然后当他听到走道外有脚步声音以后心中又产生了另外一种庆幸。

　　还好我没有变成聋子，恩，至少五官还是正常的。

　　“咳，咳，我这是在哪？”

　　当确认自己没有变成聋子和瞎子以后楚青才安心下来，随后他才和正常人一样出现一个正常的问题，那就是他在哪……

　　四周一转以后看着周围的环境摆设楚青大概知道自己呆在哪了。

　　这地方装扮看起来好像是一家医院的病房……

　　好吧真是医院，我进医院了。

　　楚青在看到前面有一张医疗海报以后才真正地确定了……

　　楚青活动了下身体准备坐起来。

　　这一觉睡得还真舒服啊！

　　就在楚青想下床走走的时候，楚青发现床上伏着一位长发美女，第一眼的时候楚青没有认出来，但第二眼的时候楚青认出这位美女是谁了。

　　是赵颖儿。

　　就在这个时候赵颖儿似乎也被楚青的动作给惊醒睁开眼睛坐了起来……

　　当她看到楚青醒来以后，顿时美眸中尽是不敢置信的惊喜！

　　“青子你终于醒了？”惊喜之下她情不自禁地站了起来随后脸上又带着些许担心的表情打量着楚青“你现在感觉有什么地方不舒服吗？”

　　“没啊，挺舒服的，恩，我在这里睡得很安稳。”楚青看着赵颖儿脸上担忧的表情有些奇怪。

　　赵颖儿为什么用一种看植物人苏醒的眼神看着自己？

　　自己没说错啊确实睡得挺舒服的。

　　楚青差不多确定这次是自己来到这个世界以来睡得最舒服最踏实的一次觉了。

　　“你知不知道你睡了多久？”赵颖儿上下打量着楚青等看到楚青脸色红润，精神头也非常好的时候终于担忧少了好多，楚青看起来很健康并没有什么事。

　　“额，现在的时间是早上九点钟左右，我应该睡了十多个小时吧，够久的了。”楚青看了看床前的钟后点点头。

　　现在正好是九点钟，恩，早上九点钟。

　　“十多个小时？”赵颖儿看着楚青似乎确信的表情后哭笑不得“青子，你足足睡了有五天了！”

　　“什么，五天？”楚青瞪着眼睛立马就从床上坐起来很是震惊地看着赵颖儿。

　　五天？我特么有这么能睡？

　　我是猪吗？

　　这……

　　赵颖儿该不会是骗我的吧？

　　我从小到大他还真没睡这么长时间过啊。

　　“足足五天，你都不知道这五天时间你自己到底都经历了什么事情？”想起这五天时间所发生的事情，赵颖儿就感觉有些后怕。

　　当楚青刚从好声音节目组出来后的几个小时体温一直非常低，整个人也相当的虚弱无力，甚至呼吸都有些微弱，他是一路插着呼吸器直接开了绿色通道被送到了医院里的。

　　到医院以后医生开始对着楚青开始输液。

　　输液完了以后的下半夜楚青整个人突然又开始发起烧来，而且是接近四十度的高烧。

　　发高烧了自然要打针，事实上医生也确实这么干了，但在打完退烧针，又补了一瓶液忙活了好几个小时后还是不见楚青退烧反而烧得更厉害了。

　　失态变得严重起来了。

　　赵颖儿急疯了，主治医生也开始急了起来……

　　主治医生连夜将楚青转了重症病房检查了他的身体最终得出楚青的身体里似乎有一种没有见过的抗体，这种抗体让楚青的身体对输进去的液和退烧针的药物几乎完全免疫，而且楚青身体这么虚弱，用其他一些其他烈性元素性药又怕楚青承受不住……

　　是的，楚青的身体承受不了这些元素药的。

　　第二天，许多专家继而走进了楚青的病房，赵颖儿看到这么多专家进来顿时更急也更担心害怕了。

　　傻子都知道楚青这次的发烧极不简单！

　　专家们检查了一遍楚青的身体，最终得出的结论是要先将楚青身体内的抗体给弄出来，这么说他们也这么做了，可是当真正要进行排抗体手术的时候，他们突然发现楚青血液里全部都是这种抗体，也就是说除非将楚青全身的血都换一遍，不然的话这种抗体是根深蒂固无法根治。

　　将一个人的全身血液都换一遍，这可能吗？可能是可能的，但这需要多长时间，以楚青的身体状况能够受得了？

　　专家们傻眼了。

　　就在他们束手无策的时候，医院里再次走进来一个看起来有些丑丑的少女……

　　江小鱼！

　　是的，赵颖儿第一眼看到江小鱼的时候脸上并没有什么好感甚至下意识地想将江小鱼赶走，但江小鱼的一番话却让赵颖儿什么话都不敢说乖乖地退到了一边。

　　“你如果想让青子一直这样躺下去的话，我就会立刻走，如果你想救青子的话我就必须要留下，青子的身体状况我最清楚！”

　　看着江小鱼一脸认真，甚至语气都是那么的平静后，赵颖儿怕了。

　　是的，她怕了。

　　江小鱼走进楚青的病房里，赵颖儿看到江小鱼拿着一瓶黑乎乎的，有些难闻的东西喂楚青喝了下去。

　　赵颖儿倒不担心江小鱼会下毒害楚青，毕竟看得出来江小鱼对楚青的眼神是非常炽热的。

　　这种炽热她很舒服。

　　尽管这种近乎无所畏惧的炽热令赵颖儿很不舒服，感觉自己最重要的东西被别人觊觎了一样。

　　没想到喂楚青喝下这黑乎乎的东西以后没多久楚青身上的高烧就退了，不但退了而且本来非常虚弱的身体也开始渐渐恢复了起来。

　　很神奇的东西！

　　“以后不要给青子输液和打针，这些东西对青子的体质是没有用的。”江小鱼看着赵颖儿，眼神中略带一丝丝的得意，虽然是尽力掩盖的，尽力让自己保持着淡定，但赵颖儿还是看穿了这种得意。

　　她在得意。

　　是的，得意青子不能没有她！

　　仿佛江小鱼在和赵颖儿宣战一般火药味十足。

　　赵颖儿最终没有任何办法回应江小鱼……

　　因为她知道自己在某些方面是完全不如江小鱼的，江小鱼这潭水很深，水很深，也有些小心机！

　　病床里。

　　“好吧，我完全不知道。”楚青看着赵颖儿的非常严肃完全不像是开玩笑的表情后自然是信了，毕竟手机上的日期让他不得不信啊！

　　乖乖，我还真能睡。

　　楚青自然并不知道自己五天内到底发生了什么事情……

　　就在这个时候病房的门推开了，穿着黑色长裙的王莹提着一份热腾腾的东西走了进来，在看到楚青坐在床上醒了瞬间王莹相当惊喜，但是看到赵颖儿和楚青这种亲密样子的时候，王莹又只能将这种惊喜微微压下来。

　　他们两人好像确定关系了！

　　“醒了？”王莹忍者酸酸味道装出很自然模样坐在楚青右手边的椅子上，脸上表情和声音很淡。

　　“恩，醒了。”楚青看到王莹的时候注意到王莹脸上的憔悴，显然这几天王莹也是没有怎么睡好。跟在王莹后面的是江小鱼，江小鱼倒和王莹的一丝矜持不同反而大大方方地来到楚青边上用手摸了摸楚青的额头……

　　楚青在看到江小鱼时候眼神是比较复杂的一时间想躲闪，毕竟他还没有想好该怎么面对江小鱼，不过江小鱼很显然没有想这么多反而很热情地再次摸了下来。

　　“额……”

　　“青哥，你别躲啊，我摸摸你体温。”

　　“体温……”江小鱼手摸着楚青的额头，然后露出些许如同老中医一般的笑容。

　　江小鱼的手很温暖，很舒服。

　　“伸手。”

　　“做什么？”

　　“我帮你把脉啊。”

　　“把脉？你这个都会？”楚青看江小鱼的目光更怪了，感觉这个人怎么什么都会？

　　难道是怪物不成？

　　“废话，青哥，我从小就会这个的好不……”江小鱼不在乎地摇摇头。

　　“……”楚青沉默不语。

　　江小鱼如同老中医般眯起眼睛时不时地点点头，时不时地高深莫测地笑了笑，还真像那么一回事，如果楚青不是看过演员一类书的话还真有可能被江小鱼的演技给折服了。

　　“我怎么样？”楚青非常不习惯江小鱼这种表情终于问道。

　　“青哥，你现在身体状况好得不得了，恩，其他东西都很好，就是……”江小鱼睁开眼睛笑得更加高深莫测而且略微带着一丝非常深邃的语调。

　　“就是什么？”楚青问道。

　　而赵颖儿和王莹都看着江小鱼，显然他们也比较关心楚青的身体状况。

　　“青哥，就是你阳气太旺，恩……根据我的诊脉，你还是童子身，如果想要身体更上一层楼再健壮点的话，你需要阴阳调和，也许，我能够帮你的……”江小鱼笑容更深了并舔了舔嘴唇，活脱脱一个油腻的老司机。

　　赵颖儿和王莹听到这的时候脸色各不相同。

　　王莹是莫名其妙地看了赵颖儿一眼，心中微微地松了口气。

　　赵颖儿和楚青还没有发展到上床讨论人生的地步，还不晚。

　　而赵颖儿则是红透了脸，似乎在计划着什么事情。

　　“阳气太旺？阴阳调和？这什么意思，怎么听起来和武侠小说一样？难道你还有武功秘籍不成？”楚青有些懵脑子在这一刻也不太好使只觉得有些莫名其妙。

　　怎么听起来跟武侠小说一样？

　　看着众人不一的眼神后楚青更奇怪了。

　　她们都明白这话是什么意思？

　　这是几个意思？

　　？？？？


第二百四十五章 被忽悠了

　　“是啊，我这里有乾坤大挪移，九阳神功，九阴真经，孤独九剑……青哥，只要你想得到的武侠功法啊，我这里都有，很神奇吧！”江小鱼见楚青脸上懵懵懂懂表情特别好笑，竟然将一些比较高端隐晦的荤段子都当真竟然没有看出自己在骗他。

　　太可怕了。

　　“卧槽，这东西还真有？”楚青瞪着赵颖儿，如同世界观被刷新了一般。

　　“是啊，真有，青哥，等你体质厉害到一定程度以后，我这里还有修仙功法，就像玄幻小说中写的那样，御剑飞行什么的都不是事！”江小鱼一本正经地看着楚青，老老实实地点点头。

　　“尼玛……”楚青深深地被震惊到了，心中掀起了轩然大波！

　　穿越都被自己碰上了，那么如果真有修仙成神什么之类的剧情，也是可以接受的吧。

　　至少当时楚青是这么想的。

　　赵颖儿和王莹两人同时看了楚青一眼，却发现如同一个老实人被忽悠瘸了一样非常认真的表情，包括眼神都是带着难以掩饰的震惊，甚至下意识还抓着江小鱼的手，宛如看到什么三流修仙小说里面的天仙下凡一样。

　　随后赵颖儿和王莹两人对视一眼，如果这是楚青的演技的话，那么楚青的演技还真超神了！

　　不过，不知道为什么总感觉楚青的表情是认真的呢？

　　真是演给我们看的？

　　“青哥，我这里还有最基础的筑基功法，只要你按照功法练，你保证不出三个月就体壮如牛，不出半年则身轻如燕，不出一年，你就筑基成功成为高手，如果你有耐心点，再坚持一年的话，你就能御剑飞行翱翔天地间了，坚持练个十年，你就能够白日飞升成就无上大能了，就是一个人挥手能够屠城的那种大能！”江小鱼看着楚青如此配合自己，顿时也乐了继续对着楚青吹着牛逼，反正吹牛逼不上税啊！

　　“卧槽，卧槽！这么牛，这么厉害！”楚青下意识掀开被子从床上爬下来，面部表情震惊得简直如同第一次看到飞机的情景一样。

　　御剑飞行，白日飞升？

　　这特么太玄乎了。

　　卧槽，我如果有这么牛逼的忽，我特么还赚毛钱啊！

　　“青哥，你要不要练啊？”江小鱼笑容更加灿烂。

　　“要练的要练的。”楚青点点头，活脱脱一个萌萌哒的孩子一般点点头。

　　“噗。”

　　王莹看着楚青那逼真的模样终于忍不住娇躯直颤捂着嘴转身离开：“对不起，我去趟厕所……”

　　“那好，青哥，你先伸出手，我再帮你查看一下你到底有没有天赋。”江小鱼没有理王莹离开而是老神自在地伸出手，看起来如同一个算命的先生。

　　“哦，哦，哦……好。”楚青看起来那个激动啊，宛如一个获得大机缘的纯小白一样激动。

　　“噗嗤……”

　　“对不起，我也去趟厕所，吃坏肚子了。”赵颖儿脸憋得通红也和王莹一样连忙转身离开房间。

　　她憋得实在是太难受了……

　　“青哥，啧啧，厉害厉害，你是万中无一的修仙高手啊！”江小鱼摸了摸楚青的手，脸笑成了一朵花，眯着眼睛继续慢慢地摸了上去。

　　“你这是干嘛？”

　　“我帮你摸摸，你到底有没有仙骨啊！”江小鱼非常认真，也非常神棍地继续笑眯眯打量楚青。

　　“仙骨？”楚青虽然不懂这东西是什么玩意，但一听这名字瞬间就感觉高大上了！

　　特么的，我的机缘难道就在此吗？

　　“是啊。”

　　“哦，好！”楚青点点头。

　　江小鱼摸着楚青的手，继续摸了上去，宛如一位开车的油腻老司机一样时不时地捏着楚青的手，看起来还真像那么一回事。

　　“有吗？”楚青满怀期待！

　　“哇，青哥，你好厉害，你简直是修仙界天纵奇才，别说了，一年，只需一年你就能够成为我辈楷模，两年时间，你绝对飞升成仙。”

　　“两年？这么猛？”楚青瞪了瞪眼睛。

　　“是啊。”江小鱼点点头站了起来。

　　“额，你去做什么？”

　　“额，我去上趟厕所，顺便帮你抄一份修仙功法，你先在这里呆一会，上完厕所就将修仙功法拿给你。”

　　“哦。”楚青认认真真地点点头，整个人看起来如同虔诚的一B，老老实实地坐在病床上。

　　随后江小鱼朝门口走去。

　　“青哥，对，你就这样坐着啊。”在即将开门的时候，江小鱼停下来，脸色同情身体不断颤抖。

　　“好！”楚青萌萌哒点点头。

　　他有些激动。

　　尼玛，修仙，白日飞升，卧槽，这特么的牛X了。

　　难道我是主角吗？

　　当江小鱼走出门看到赵颖儿和王莹的，而王莹和赵颖儿也看着江小鱼三人大眼瞪小眼瞪了几秒钟，终于三人再也憋不住了大笑了起来。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈，哈哈！”

　　“哈哈哈。”

　　三人笑得直不起腰笑出了眼泪，走廊里走过来的几个医生莫名其妙地看着三人……

　　这三人犯神经病了？

　　“青哥……他，哈哈，真的很好骗，这都信！改天我将他卖了他还会帮我数钱呢。”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　坐在病床上的楚青听到屋外的大笑，猛然反应过来，特么的感觉自己真被江小鱼给忽悠得找不到北了……

　　修仙？

　　我去你麻痹的修仙！

　　特么的这是现实社会，哪里来的修仙。

　　我特么是鬼迷心窍了吧！

　　我靠。

　　……

　　楚青从小到大有许许多多的黑历史，有些黑历史是不堪回首，一想就会起鸡皮疙瘩的那种。

　　在今天上午过后，楚青的黑历史又多了一项，那就是沉迷修仙无法自拔，这个黑历史已经被江小鱼给玩坏了。

　　当然，这件黑历史只有赵颖儿三人知道，不然的话楚青自杀的心都有了。

　　楚青每每想到这一件事情就感觉尴尬，甚至有种当时吃了猪油抹了心的懊恼后悔感。

　　我特么修你妹的仙，我怎么蠢到自己会相信这个？

　　总之，接下来几天的时间不管是江小鱼还是赵颖儿，亦或者是王莹在看到楚青的时候眼神都非常怪，不管是正事还是私事聊到一半三人总会莫名其妙地大笑起来。

　　例如……

　　“青子，下星期的十月一号就是我们奈何山档期的上映日，我已经准备好了电影票，我们一起去电影院看首映吧，这部片子有我们的心血，不管成绩怎么样我们都要认真对待！”脸上始终带着憔悴的王莹走进病房，非常严肃地跟楚青聊了一些关于公司里面的事情以后，又聊到萤辉公司接下来最重要的一个环节，那就是奈何山上映事件。

　　“下星期？上映？”楚青看着王莹，此刻他正在病房旁边玩着哑铃，毕竟在床上躺了这么久让楚青觉得自己缺乏锻炼，缺乏锻炼是不行的。

　　“是啊。”王莹点点头。

　　“哦，好的。”楚青认真地露出笑容。

　　看着楚青认真的表情以后又看着楚青把玩着哑铃，王莹突然感觉想到了什么，本来憔悴一脸严肃的脸突然就变得异样潮红，一副忍着笑的模样。

　　“怎么了？”青子关心地看着王莹。

　　“哈哈……青子，你这是在修仙呢？我觉得如果修仙的话，你得需要大一点的哑铃而不是这么小的哑铃，这不适合你的，哈哈！”

　　“……”楚青整张脸憋得不行都要哭了“王莹，你特么能不能别提这个。”

　　“不行，我受不了了，哈哈哈！”王莹笑弯了腰。

　　“……”

　　例如……

　　楚青刚出院的第一天被赵颖儿着一起吃饭。

　　地点是上海市的一家高档餐厅里。

　　高档餐厅里的音乐声很棒，气氛也很好，赵颖儿和楚青彼此都感觉到了一种难以言喻的愉悦感，赵颖儿甚至还打算在感情基调再升级一些两人接个吻然后抒发一下情感，或者晚上干脆死皮赖脸地睡了楚青算了。

　　可是在关键时候楚青露出了一个憨憨的笑容……

　　看到楚青这种笑容以后赵颖儿突然嘴角一歪，她受不了了。

　　浪漫的气氛瞬间就消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，青哥……晚上咱们要一起修仙去吗？”

　　“……”

　　看着不断笑着的赵颖儿，楚青心中简直有千万头草泥马碾压而过，感觉自己人生中已经充满着污点与自卑，好像难以翻身了。

　　“有意思吗？”楚青无奈。

　　“哈哈哈，青子，我……对不起……也没啥……就是……哈哈，我受不了了。”赵颖儿笑得肚子疼。

　　“……”

　　总之，接下来的一个星期楚青见到赵颖儿和王莹的时候，两人总会免不了哈哈大笑，而且是笑得直不起腰，而楚青则很无奈地摊了摊手，甚至他都不知道这帮家伙到底有什么好笑的。

　　很好笑吗？

　　笑点在哪来？

　　你们这么欺负我一个老实人有意思吗？

　　这种令楚青感觉无可奈何的日子并没有持续多久后终于结束了。

　　楚青解脱了。

　　当然，要感谢即将结束的九月份和感谢《奈何山》。

　　距离十月一日还剩下一天。

　　《奈何山》，楚青来到这个世界后拍的第一部电影终于要上映了！赵颖儿的《芙蓉帐》也是在同一天的上映，当然，除了这两部电影外，还有许多比如有李明华的《第三十七次爱人》，徐朝阁的《常山赵子龙》千万投资的片子，更有一部投资五千万的大片《战场》！

　　不管从宣传角度，投资资金，渠道推广和院线来对比，《奈何山》都看起来如同炮灰……

　　或者说，炮灰都还不够档次。

　　除了青子的粉丝外，根本没有人看好《奈何山》。

　　网络上讨论《奈何山》的也不太多。


第二百四十六章 这帮人全瞎了

　　“爸，我的电影明天上映了，你过来一起看看？”

　　“明天你徐叔的《常山赵子龙》上映，我没时间过去。”

　　“爸，好歹也是你亲儿子，你连这点面子都不给？”

　　“罗达，面子不是别人给的而是自己挣的，你说说你这些年都干了什么？我安排你进天娱让你跟着你徐叔先学习一些实用技巧，你倒好瞧不上你徐叔那一套，说他老了……我让你去出国深造学习3D电影的流程，你倒好你说洋人那玩意根本和你不通透……你一心想着拍电影这点我很赞同，但是你现在的眼光，高了……”

　　“爸，不来就不来，挤兑我做什么，我挂了。”

　　“你小子……”

　　总投资只有三百万，就算王莹后面再追加了一百万，凑成四百万的《奈何山》在电影界实在算是小投资，尽管罗达老爸罗运城很厉害，但罗运城却没有帮《奈何山》什么忙，甚至对罗达这部小打小闹的电影都是持着不关注甚至都有些看不上眼的态度。

　　在他心里他觉得罗达实在是太嫩了，而且还有些狂妄，说什么理念不同，拍摄技术不通透什么的一心想搞那部奈何山……

　　奈何山这么小的投资有成绩吗？而且还是在黄金强档上映，这不是赔得连姥姥都哭了的地步？

　　正好十月一日的黄金档让他赔得血本无归吃点苦头也好。

　　吃苦头以后他就会学乖，就会乖乖认认真真地跟着前辈们学拍电影了。

　　至少罗运城心里是这么想的。

　　罗达挂掉电话后很苦闷，开着车朝萤辉公司本部走去……

　　他觉得自己拍出来的东西并不差，不但并不差而且觉得自己这部电影能火。

　　可是，基本上圈子里的人甚至没有一个对他抱有希望的。

　　这几天他听得最多的就是，你的电影火不了，你还是老老实实再学几年吧，不要再胡闹了之类的话……

　　萤辉传媒在燕京城一家并不如何起眼的写字楼内，虽然地方很大但却是处在郊区，看起来有些荒凉，公司平时除了一个接待前台还有几个文员外，还真没有其他人甚至看起来冷清得不得了。

　　妥妥的皮包公司啊。

　　不过当罗达驱车来到写字楼楼下的停车场的时候，罗达有些愣了。

　　平日里空得蛋疼的地方此刻硬是停满了各种各样的车让罗达找不到哪怕是一个空的停车位。

　　这是怎么回事，出事了？

　　开着车的罗达奇怪了，随后绕了整个写字楼一圈，终于在最偏僻的角落里找到一个车位停下来，停下车罗达和往常一样朝萤辉传媒走去，没想到刚一到萤辉传媒的大门口他就看到几十个男男女女围在萤辉传媒门口。

　　怎么回事，难道是要债的？

　　罗达第一时间产生了这个念头，但随后他却摇摇头，不可能啊，虽然萤辉传媒没什么经济实力算一家皮包公司但也没有欠别人一分债吧？

　　“你们干什么？”罗达凑进了人群中奇怪了。

　　“等着签约啊。”

　　“签约？签约啥？”楚青看着眼前这个少女顿时觉得少女有些眼熟。

　　“当然是签约萤辉传媒了，大叔，你没事别凑热闹，这里很挤的。”少女嘟着嘴对着罗达翻了翻白眼。

　　“……”罗达愣了愣，随后想起这位少女了。

　　这位少女以前好像在一部名为《后青春时代》电影里面当女三号，名字叫什么来着？好像叫沈婷？对，是沈婷，罗达想起来了。

　　“抱歉，让一让，让一让，我是三号的朱馨雨！对，就是我！”罗达随后又被人推开，随后一位长发姑娘急切地挤了进去……

　　朱馨雨？

　　罗达一愣然后下意识地看着那个姑娘。

　　在拍奈何山的第一女主角赵颖儿被王莹当场一把否认以后，罗达找的第二的女主角其实并不是杉杉而是朱馨雨，朱馨雨在电影圈小有名气，当了几部大片的女主演，资历背景比杉杉要强许多，罗达觉得如果找了她对电影的票房多多少少有些帮助的。

　　可惜，很不顺利。

　　罗达记得当时朱馨雨是一口回绝的，而且回绝得毫不留情面……

　　她来这做什么？

　　“你们不要挤，一个个来，一个个来……排好队，来……”随后罗达听到了一个熟悉的声音。

　　青子？

　　罗达努力地挤进公司，然后看到楚青正坐在写字台上拿者一张张表格有些无奈地帮忙着填表。

　　“青子，这怎么了？你怎么做前台的工作？”

　　“我也不知道怎么了，王莹让我坐在这里帮忙签人。”楚青无奈。

　　“签人？签什么人？”

　　“额，我们公司新来的签约艺人啊……”青子摇摇头“罗哥，你不要愣着，帮忙去里面再打印几份合同出来，合同快不够了。”

　　“打印合同？”

　　“是啊。”

　　几分钟后，罗达带着一叠合同过来，刚好看到朱馨雨坐在楚青对面如同一个刚出社会的无知少女一样看着合同。

　　“青子……签哪里？”

　　“恩，签这里。”

　　“哦，签这里吗？人家有些紧张，毕竟是第一次签合同，你要好好指导我啊。”

　　“哦，好的，恩，先这样签，对，条款要不你先拿回去看看……”

　　“条款？不用看了，没事的。”

　　“哦，那就签吧。”

　　“恩好，对了，青哥，你口渴不渴啊，我包里带水了，看你这么辛苦，要不先喝一口？”

　　“额，不渴……”楚青露出无奈的笑容，他已经不知道听到多少这样的问题了。

　　自己看起来像这么会口渴的人吗？

　　“哦。”要签约的朱馨雨有些失望，不过拿起合同还是签了起来。

　　罗达看着朱馨雨一副非常单纯，宛如小绵羊般的表情，罗达瞬间心中就生起了千万头草泥马……

　　朱馨雨之前不是一直很高冷，一直高傲得很吗，怎么回事？

　　？？？

　　这不科学啊！

　　……

　　楚青忙得不可开交，罗达无语外加奇怪地走进办公室里面，刚好遇到正在指挥者文员写文案的王莹。

　　“这怎么回事？”罗达指了指门外。

　　“什么怎么回事？”王莹抬头。

　　“青子在干嘛？这些明星，还有一些好声音歌手怎么……”

　　“哦，你说这个啊，我想着反正青子来公司暂时也帮不上什么忙，就让他牺牲一下自己美色。”

　　“美色？”罗达想起楚青那张平凡无奇的脸实在想不到楚青有什么美色，但是又看到公司外那一群有些发花痴的少女们罗达又感觉贼特么不对劲。

　　这帮人瞎了吗？

　　“这段日子我接到好多要签我们公司的艺人，包括朱馨雨，之前我还担心朱馨雨和艺兴有什么瓜葛，但人家合同到期不续约打电话说要签我们公司，我当然接受了。”王莹点点头。

　　“这不对劲吧？我们公司不管怎么看都是……”

　　“皮包公司？”

　　“是这个道理。”

　　“虽然我们公司是皮包公司，但架不住我们公司有青子这个宝贝啊。”

　　“额？”罗达懵了。

　　“你没看到那些人都是冲着青子的美色来的？这些人其他要求没有，就一个要求，那就是想让青子亲自签他们……”

　　“……”

　　这帮人是疯了？

　　罗达有些不敢置信。

　　青子这货有美色？

　　不可能吧，青子的颜值还没我高呢！

　　是这帮美女全瞎了还是我傻了？

　　……

　　“累坏了？”

　　“是啊，确实有些累。”楚青靠在公司的沙发上摇摇头，刚从上海市来到燕京市的第一件事就是被王莹派过来做前台的工作，这让楚青很无语。

　　奈何山明天都要上映了，而看王莹的表情，竟然不管也不问……

　　这不好吧。

　　“辛苦了，等下我让小鱼帮你按按吧。”王莹看了楚青一眼笑了起来。

　　“别……算了。”楚青拒绝“奈何山要上映了，我们不准备准备？”

　　“准备什么？渠道找好了，院线荧幕也找好了，其他还需要准备什么？等明天上映我们去看就好了啊。”

　　“首映礼呢？”

　　“这是别人千万投资大片该做的事情，我们就算了。”

　　“再不济也要宣传一波吧？”

　　“宣传？今天就是宣传啊。”

　　“？？？”楚青看着王莹一脸高深莫测的表情顿时非常奇怪，宣传啥？难道是我智商太低了看不懂这种高深莫测的操作？

　　“看看这……”王莹将桌上的电脑转了转，然后楚青看了一眼。

　　“朱馨雨与艺兴合约到期，竟不续约跳槽萤辉？”

　　“朱馨雨：我对艺兴并没有什么不满的我一直很感激艺兴这些年来对我的栽培，这次跳槽我只是体验一下新生活，多认识一下新的朋友，比如青子……”

　　“华新传媒沈婷跳槽萤辉！沈婷：青子是我偶像，青子在哪里我就在哪里。”

　　“好声音最佳人气选手，徐婉莹、李秀宁、王少帅、韩城陆续签约萤辉传媒……”

　　“……”

　　楚青看着不断刷新的新闻，他似乎有些懂了。

　　“青子，这比任何宣传都有用，奈何山这部电影现在是赚是亏其实对我们来说根本不重要了，我们要向前看，不要纠结一时的得失……签了这么多人，我们就有资本和其他地方谈渠道拓展，或者广告代理……这些都是数不清的潜在财富啊！至于奈何山，当然，如果奈何山能够回本的话那么我们就算是赚了，如果不能回本的话也没什么关系……”

　　很显然，楚青看到王莹脸上已经对《奈何山》这部电影并没有多大的信心，或者说只抱着这部电影不亏本就行的态度……

　　“明天我们几点钟去看首映？”楚青看着王莹再次问道。

　　“本来我和你一起去看的，但公司一下子签了这么多人有些超出我的预想了，我得系统安排一下接下来的工作，我就不去了，不过我安排江小鱼跟你一起去。”王莹有些歉意地看着楚青，毕竟上星期和楚青约好的事情这星期突然变卦，这实在是有些不地道，但今天过来签约的人还真超出预想，比想象中多太多了，她必须得好好安排下。

　　“恩，好。”楚青点点头倒没怎么失望。

　　奈何山没有这么差吧？

　　至少楚青觉得还是有点希望的。


第二百四十七章 这些电影好看

　　十月一日是华夏的法定节假日国庆节，十月一日当天许许多多的人家长孩子，情侣或者是吃饱了撑着没事干的单身狗们组团刷电影……

　　所以每年的十月一日都是大片云集的日子你一走进影院你就能够看到电影院到处都挂着赵颖儿主演的《芙蓉帐》李明华的《第三十七次爱人》，徐朝阁的《常山赵子龙》，还有一部投资非常恐怖的《战场》的宣传画。

　　《奈何山》也有自己的宣传画，但是宣传画被挂在角落里的最后一位厕所旁边，基本上就是舅舅不疼姥姥不爱的那种，而且院线给《奈何山》的时间也不是很好，别人都白天或者晚八点的高峰期，而《奈何山》的首映却是放在晚上，跟一些小投资的午夜电影混在了一起，不管怎么看都是扑街的料。

　　楚青一大早就起床和江小鱼一起跑到罗能电影院门口站着。

　　八点钟左右，赵颖儿的《芙蓉帐》即将开播首映，楚青屁颠屁颠跑过来兴致勃勃地等着看电影了。

　　“青哥……我们的电影是在晚上十一点到一点，你有必要起这么早过来排队？”江小鱼明显觉得楚青今天的似乎激情满满的模样，甚至这种激情满满的感觉都不知道为啥。

　　这特么怎么回事？

　　“没排队啊我过来看电影的。”楚青摇摇头，昨天晚上他特意将今天要播放的电影大致地看了一下简介和预告，没有想到一看预告楚青就感觉有些被吸引住了……

　　很吸引人，甚至昨天晚上楚青都没有睡好，脑子里不断放着自己看过的各种预告片。

　　这些电影的预告片都做得贼好，贼精致期待感十足。

　　当然奈何山也有预告片，不过奈何山的预告片以写实为主，看起来虽然震撼了点，但并没有和这些大片一样飞来飞去的爆炸感，而且楚青毕竟是奈何山的主演，从头到尾一直跟着，所以奈何山的预告片楚青看都没看就忽略了……

　　楚青觉得今天要上映的每一部电影看起来都是非常好看，他其实从小到大看的电影真心不太多去电影院的次数用手指数就能数得出来，毕竟口袋里没啥闲钱又没有女朋友，所以看电影对楚青来说是一种奢望最多在电脑上胡乱地浏览一遍并没有很正式地来电影院，当然穿越到这个世界以后虽然赚了点钱，但看电影的次数更少了，毕竟时刻有一种不安分的危急感环绕着楚青，让楚青这个本身有那么一点点懒惰的人也变得勤奋与忙碌，所以他哪里有时间看电影啊。

　　今天反正也是奈何山的首映日，就将这首映日当成自己的悠闲看电影日就好了。

　　楚青正是带着这种想法过来的。

　　毕竟人也要享受不是吗？

　　“那我帮你买芙蓉帐的票吧。”

　　“恩，顺便帮我把赵子龙，第三十七次爱人和战场也买下来。”

　　“你……确定全部买下来？”

　　“是啊。”

　　“……”江小鱼看了看楚青有些无语，别人都支持自己的电影，而你倒好跑到院线里看其他人的电影，你去看芙蓉帐这部电影倒也无可厚非，毕竟这部电影是你名义上的女朋友投资的，倒也正常，可是你是怎么回事？你将全部上映类型的电影都买下来，你这是要做啥？

　　哥哥，你这是背叛了自己去支持别人了啊？

　　不过看着楚青脸上表情坚定，江小鱼就知道自己现在说什么都没用，楚青是铁了心当叛徒要支持对手的电影了。

　　九点钟左右，五号播放厅打开，戴着口罩帽子一体宛如重度病患的病人在别人的异样下走进了播放厅里。江小鱼的化妆技术倒是相当好，而且在她的可以装扮下楚青的腰围大了那么一圈，其他人就算再能想也不可能将眼前这个胖子和楚青联系在一起的，不但联系不一起反而远离楚青，生怕楚青有什么传染病什么的。

　　从上座率的来看，芙蓉帐倒是座无虚席是满的，毕竟打出了赵颖儿荧幕处女反派角色这样的广告，光是这个广告就很有噱头让人看下去的欲望。

　　在楚青江小鱼坐好后，随着一些乱七八糟的广告过后，芙蓉帐终于开始播放了。

　　芙蓉帐讲的是三十年代的一个故事，也是改编自一本畅销小说芙蓉帐。

　　江小鱼前面三十分钟倒是很认真在看，但是随着赵颖儿出场的三十分钟以后，江小鱼不知道为什么就感觉到了一些睡意，打了个哈欠以后四周一看，除了几个还聚精会神地看着电影外，其他人都开始和自己一样打了哈欠，接着江小鱼下意识地瞥了一眼楚青，却很不可思议地发现楚青正吃着爆米花，看得贼带劲，活脱脱一副赵颖儿给楚青钱请楚青来当演员的假影迷一般，而且还特么演得贼真……

　　乖乖，就算赵颖儿现在是你名义上的女朋友你也不要这么卖力地演着吧？他又没有在前面看着。

　　两小时左右以后，电影终于在赵颖儿一阵不甘怒吼中坠落悬崖结束了。

　　放映厅里灯光亮起。

　　“哎，有些失望，赵颖儿的演技还行，可惜其他人太浮夸了。”

　　“是啊，这种电影看一遍就差不多了，没什么新意。”

　　“毕竟是六百万左右的小投资，这种小投资能好到哪里去呢？其实做成这样已经算是良心作品了。”

　　“你这么说我感觉也对，毕竟去年那部小丈夫，和这部芙蓉帐完全是不能比的。”

　　“是啊。”

　　“还算可以了的。”

　　其实从这些观众口中不难听出他们对电影的失望，当然他们的失望也并非完全是失望，毕竟这部芙蓉帐和去年的小丈夫比起来简直是良心之作了。

　　而且多多少少花了钱，阿Q精神还是要有，跟小掌故一比，他们的心就舒坦了不少。

　　小丈夫怎么说呢？简直是烂片中的烂片，而且投资还不比芙蓉帐低多少。

　　江小鱼听着这些评论倒也觉得这些评论是中规中矩，至少觉得这些人说的很中肯。

　　可是在清一色的失望和贬低当中也有几个吹这部电影的，例如楚青就是其中的佼佼者……

　　“电影拍得真好，赵颖儿的演技和情节安排得也不错，特别是前面那一段搞笑的场景真心挺不错的……而且伏笔也埋得好，看起来津津有味，恩，不错，不错，不虚此行啊，恩，放映厅的设施也很不错，很多东西都挺人性化的……”

　　“……”江小鱼和楚青走出来一直听着楚青从各方面阐述这部电影还算良心之作的时候，听得顿时非常无语。

　　有必要这样吹吗？

　　演技有必要这么浮夸弄得你真喜欢着部电影吗？

　　就算你现在和赵颖儿算是热恋期，你特么也不要这么一个劲的吹吧？你这假影迷也太敬业过头了吧，赵颖儿又不在旁边听不到。

　　看完芙蓉帐以后，下一部《第三十七次爱人》接着又开始了。

　　赵颖儿看着楚青是怀着一种非常兴奋而且激情满满的表情进到6号放映厅看电影的。

　　这次你该不会也要吹嘘一波《第三十七次爱人》吧？

　　一个半小时以后。

　　第《三十七次爱人》这部电影在江小鱼看来还算良心之作，将失恋和重逢这个目前看来主流的题材翻了一遍，又是名导作品，看起来倒是那么回事。

　　当然这种电影看第一遍觉得好了，看第二遍就没啥意思了，许多桥段看起来都是太过于虚夸了……

　　所以看到快结局的时候，江小鱼又开始觉得有些无趣了。

　　不过在江小鱼转头看着楚青的时候，却发现楚青是瞪着眼睛在看着，而且看得那叫一个贼仔细啊，等到电影结束以后，江小鱼看到楚青脸上还带着那么点点的不舍。

　　“这么快就没了？哎，真是一部好电影啊，不知道这样的电影啥时候还会再拍一次……哎，可惜了……女主角这么漂亮，却还是离开了男主角……”楚青看起来很难受。

　　“……”

　　赵颖儿是你名义女友你吹嘘一下也没事，这可以理解，可是这《第三十次爱人》可跟你压根半毛钱关系都没有吧？你特么还在这里不要钱地夸它？

　　有意思吗？

　　两人吃过中饭以后，江小鱼感觉有些累了，但楚青这货好像脑抽了一样兴致前所未有的高。

　　接下来包括让人感觉没有新意的《常山赵子龙》，是场面宏大非常带感的《战场》都让楚青看得那叫一个认真那叫一个欢，甚至在看《战场》高潮，当看到战士们前仆后继冲过去以后，楚青甚至激动地站了起来第一个热情地鼓起掌喝彩起来。

　　随着楚青的鼓掌，所有的影迷也变得有些激动。

　　《战场》这部电影在江小鱼看来的确是在这些电影里面算得上是佼佼者，剧情，人物刻画安排，以及感情分布上面都非常优秀……

　　不过再优秀的电影，青哥你这样激动就是过了吧？

　　你的电影也和战场一同上映好不好？

　　青哥，你得要有点觉悟啊！

　　江小鱼想起了楚青的一首歌浮夸，然后这么一想觉得楚青越看越浮夸……

　　当看完差不多一天的电影以后，江小鱼脑袋看得晕乎乎的，而楚青却是非常有收获地兴奋感十足，宛如一个第一次看电影的土包子一般和江小鱼讨论着这些电影的剧情与放映方式。

　　但江小鱼始终觉得楚青有些吹嘘过了头，表演浮夸过了头有些无语。

　　她总觉得楚青的审美观和世界观与其他人不太一样。

　　芙蓉帐在你口中变成优秀的片子？

　　俗套赵子龙在你口中变成了有新意的历史剧？

　　爱情片三十七次在你口中变成了最细腻的代表回忆杀？

　　战场直接让你嗨得站起来快高潮？

　　“青哥……咱能不能，收敛点……你这样兴奋的吹嘘导演看到都会难为情的……”终于，江小鱼捂着脸有些受不了了。

　　“额？我都是实话实说啊！”

　　江小鱼看着楚青那一脸逼真的演技，顿时摸了摸脸。

　　不知道等晚上奈何山上映的时候，会不会直接被你吹到天上去？

　　会不会被你吹成，史上第一部伟大的电影这种名头？


第二百四十八章 买不到票了

　　在电影院楼下的快餐店随便对付了一下晚饭后，楚青就兴致勃勃地再次朝电影院方向走去打算再看一两部电影，江小鱼虽然在心中不断吐槽楚青的审美观真心很有问题，但也只能陪着楚青看电影。

　　“青哥，我要不要叫一些朋友一起过来看电影助助威？”

　　“叫朋友一起过来看，为什么？”楚青有些奇怪。

　　“基本上没多少人是半夜看电影的，比如一些恐怖电影就是这样，我们奈何山首映好歹要找人将位置坐满吧，毕竟如果电影首映都坐不满人的话，第二天的新闻报道绝对会很尴尬的。”在坐上电梯的时候，江小鱼认认真真地看着楚青说道。

　　“额，可是半夜叫他们过来看电影真的好吗？”楚青摇摇头“坐不满就坐不满的，虚的成绩也没啥意思，实打实的成绩才行吧。”

　　“青哥，这不一样的，很多电影票房都是虚高，五百万说成一千万，一千万说成两千万这是为了什么？为的就是一个面子问题……我们虽然不争几百万几千万票房，但首映还是要坐满人吧……丢脸我也认了，但不能太丢脸的。”江小鱼摇头拿出手机翻着号码准备打电话。

　　“哦。”楚青点点头，在心里却有些不以为然，他总觉得这些虚的成绩真心没啥意思。

　　在江小鱼准备打电话的时候，电梯已经升到了五楼，随着叮一声过后，两人走出电梯，不过走出电梯的刹那，两人瞬间就被围满人吵吵闹闹的售票台给吓到了。

　　“草！什么东西，这种电影院简直是垃圾！”

　　“吗的，你信不信我今天带人砸了你的电影院？今天晚上你必须给老子一个说法，不然老子绝对会让你好看！”

　　“草！”

　　“对，给我们一个说法！”

　　“草你麻痹！”

　　“你他妈搞暗箱操作还有礼了？早上过来的时候你说让我不要急，有很多，但是晚上我过来，你他吗告诉我没了！你什么意思！”

　　出事了？

　　楚青在听到一大帮人围着电影院门口骂骂咧咧，后方跟着的人每个人脸上表情都是怒不可遏的时候，脑海中顿时出现了这么一个念头。

　　不会吧，就是过来看场电影而已竟然会发生这档子事？

　　“什么情况？”江小鱼也被眼前围满人骂骂咧咧的情况给吓到了。随后两人朝前走了几步下意识地想挤进人群看看情况，可是这些人实在围得太严实了让他们挤他们也根本挤不进去，不但挤不进去而且每个人脸上表情都仿佛即将要爆炸的火药桶一样。

　　“你们再这样，我就要报警了！”

　　“嘭！”

　　“报警，好，今天你爷爷就在这里等你了，你报警吧！”

　　“对，你他吗报警吧！”

　　“狗影院！”

　　“草！”

　　随着一个瘦小的售票员色厉内荏站出来以后，一位带头的年轻人竟狠狠地砸了砸柜台，将柜台的玻璃都打砸得开裂了。

　　“你……”售票员被吓到了，他感觉今天这件事情可能没有办法平息了……

　　就在场面冲突变得异常凝重的时候，从影院里面走出来一个面带笑容的胖子，胖子示意售票员离开，然后点头哈腰地站在这群愤怒的年轻人面前……

　　“对不起，我是这里的经理，请问发生什么事了啊？”

　　“你是经理，你说了算？”伸手不打笑面人，为首经理脸上这种憨笑倒是让年轻人收敛了一下脸上的火气，但表情还是不善地盯着胖经理。

　　“是是是，大部分事情我说了算，我想知道我们电影院有什么地方招待不周得罪到各位了吗？”胖经理点头哈腰从口袋里掏出中华香烟递给年轻人。

　　“我本来以为你们电影院很正规，从来都是说一不二的，可是，今天我算是见到了你们电影院的丑恶嘴脸了。”年轻人接过香烟，声音倒是缓和了一些。

　　“怎么说？”经理看着众人愤怒的表情，顿时疑惑。

　　“奈何山的票去哪了！”年轻人随后狠狠地盯着胖经理。

　　“奈何山的票？”经理依旧疑惑。

　　“你们是不是将奈何山的票暗箱操作了……”

　　“暗箱操作？怎么回事？小张，你工作是不是失职了！”经理点头哈腰的经理随后严肃地盯着售票员小张。

　　“经理，我真没有失职，这帮人骂骂咧咧地跑过来说要买票，可是我们票早在下午的时候就卖完了，我是真没有办法啊……”

　　“屁，下午卖完了，那明天呢？后天呢？大后天呢，老子问到了第七天的票，你说什么！”年轻人又狠狠地砸了砸桌子，更为愤怒了！

　　“对，第二天呢？”

　　“你他吗是不是看不起我们？”

　　“草！”

　　“你一家电影院牛B什么！狗日的。”

　　随着再次砸桌子后面的人基本上都疯狂地冲着售票员大吼。

　　“我……我不是告诉你们了吗？票没了，都被预定光了，预定到了第七天，甚至连还没有播放场次的第八天第九天都有人打电话来预定，你们要看电影，你们要排队！”售票员都快哭了。

　　“嘭！”

　　“不可能，午夜场不可能有这么多人来看电影，预定？我现在怀疑你们就是将票给暗箱操作了！草，说吧，你他吗收了什么人好处了！”

　　桌子终于被砸散了，年轻人几乎睚眦俱裂地瞪着售票员，眼神甚至要将他吞了一样！

　　“我真没有！我这里有预定记录，我说了，让你们在记录里登记一下，我按照名次来排，我真的没有收贿赂！做人要讲道理吧。”

　　“草，你他吗说起码要排到半个月后，我这怎么忍得了，你这不是忽悠我吗！我还从来都没看过看一部电影要排队十多天的！”

　　“这位朋友，我刚才查过售票记录，奈何山票确实已经预定到第十四天了，要不这样，你们先看其他电影？其他电影也不错，比如战场就拍得不错，口碑也很好……”经理继续赔着笑。

　　“草！老子就要看奈何山的！要什么狗屁战场，老子是青帮成员！”

　　“我也是！”

　　“老子也是！”

　　“我虽然不是，但我也是青子的粉丝，草！”

　　“我……”

　　在年轻人吼了一句以后，其他地方围着的男男女女们都大喊大叫，气势如同要将电影院拆了一样。

　　“可是，真没位置了！”

　　“站旁边看不行吗？”

　　“站旁边也没位置……座位只有五十个，几乎每场都有人预定站着看，我们真的无能为力……”售票员继续很委屈地摇摇头。

　　“草，那站的票我们能排到第几？”

　　“我刚才说了，如果现在登记的话是十四号！”

　　“草……”年轻人气得胸口不断起伏阴晴不定，随后冷冷地看着售票员“你们的老板真是生意精，整个城市就你这家影院给垄断播放《奈何山》了，好，好得很！”

　　年轻人此刻气得脸都纠结起来，随后长长舒了口气，似乎有一种被人掐住喉咙的难受感。

　　“要不，您现在登记？我们会尽量帮你争夺安排得早一点，请相信我们，毕竟我们是一家经营了十多年的电影院了，很多东西都不一样的。”

　　年轻人阴晴不定地盯着胖子，最后终于妥协了。

　　“那排队吧，十四号我过来，如果十四号我还是看不了电影的话……呵呵。”年轻人恶狠狠地盯了售票员一眼，然后拿起本子开始登记了起来……

　　随着年轻人开始登记，接下来这帮围着门口骂骂咧咧的人也终于消停了些，虽然还是有一帮人在骂，但很明显他们也无可奈何。

　　“青哥……他们是在说我们的奈何山吗？”江小鱼看到这一幕，顿时感觉到有些不可思议，下意识地问楚青。

　　“好像是，奈何山应该没有第二部了吧。”楚青不太确定地点点头。

　　“奈何山的票卖得有这么疯？”江小鱼看着这些排成长龙的人群，依旧感觉如同做梦一样。

　　“额，我也不清楚。”楚青摇头“不过我们比他们幸运，我们有票不是吗？”

　　“恩，有票。”江小鱼如梦初醒从包里拿出两张皱巴巴的票，不知道为什么现在她感觉自己有票而且是十月一日前排最好位置的票让她感觉自己有一种很幸运感。

　　两张皱巴巴的坐票，似乎很值钱……

　　……

　　“什么？什么意思？你特么的，老子拍的电影自己竟然买不到票？”

　　“什么？明天也没有？老子首映总要参加吧！”

　　“啊？后天大后天都卖光了？你特么是不是忽悠我？难道我这部奈何山要火了，票卖得这么猛？其他城市呢？”

　　“其他城市也没有票？什么？你说在温县一家电影院竟然发生打人事件？售票员被愤怒的影迷给打进了医院？怎么回事？”

　　“因为买不到票？靠，真的假的，我发现你编故事的水平越来越匪夷所思越来越牛逼了啊！”

　　“什么！是真的？让我看晚上的新闻？靠！还真有这件事？”

　　“啊？你说我们奈何山的票基本上已经预定到了半个月火？卧槽，我特么要火了！”

　　“要火了要火了！”

　　罗达本来今天约了几个朋友去电影院看电影的，毕竟自己的电影也不能太惨淡，至少首映的时候要找人坐满不是吗？

　　朋友是屁颠屁颠很给面子来了，而且看这帮狐朋狗友的表情似乎非常兴奋。

　　当罗达打电话给电影院的熟人的时候，电影院的熟人说的话却让罗达懵了。

　　他竟然买不到票了。

　　而且温县一家电影院更是发生了打人事件！

　　尼玛……

　　这特么太匪夷所思了吧。

　　不过随后罗达却是狂喜，因为他觉得自己的奈何山可能真的要火了！

　　“票呢？”他的一帮狐朋狗友瞪着他。

　　“票……没了。”罗达看着这一帮朋友的表情后，顿时狂喜的表情又消失不见了。

　　“没了？”狐朋狗友本来非常期待的脸色突然变得不太好了“你忽悠我？草，本来我排队到第七天，你一个电话打过来说保管有票，我特么还真信了你的邪了，真推了排队的位置过来，草！”

　　“……”


第二百四十九章 首映里的疯狂

　　江小鱼之前对奈何山这部电影不太看好。

　　投资不大，宣传不好，院线看不上眼没多少块荧幕，院线首映时间又被安排到了午夜档这种低成本恐怖片没多少人看的时间。传统电影不管沾上哪一条都会宣判死刑，可是这些条件却让《奈何山》全部都占了。

　　当这些条件全部占据了以后，你特么不死都是匪夷所思不可能的事情。

　　可是江小鱼却被打脸了，而且这次打脸打得江小鱼自己都搞不清楚。

　　奈何山并没有扑街，不但没有扑街，甚至前所未有的火爆，一票难求。

　　不对，已经不能算是一票难求了，别说是一票，就是站着看的票都特么要排队排到十四后……

　　这是什么概念？

　　这是一种难以形容的草泥马心情。

　　江小鱼偷偷看了一眼楚青。

　　难道楚青的人气已经高到令人发指的地步了？

　　这也太可怕了吧。

　　楚青倒没有什么觉悟，依旧非常淡定地买了其他电影的票，在奈何山上映前两个小时顺便又津津有味地看了一场电影，楚青觉得这样的日子很舒坦。

　　看完后楚青和江小鱼从七号放映厅里出来刚好遇到《奈何山》准备检票。

　　眼前的一切让楚青有些懵。

　　楚青无法形容此刻的感觉，如果一定要形容的话，此刻楚青的感觉就像是当初第一次在横店《倾世皇妃》在招临时演员时候的场景，简直是人山人海好不热闹……

　　一条长龙，从柜台排到了电梯口……

　　“你们排好队，让有坐票的先进去……不要挤，不要挤……”几个保安站在人群边上非常敬业地开始疏导着人群，让人群排好队。

　　有电影票的影迷们脸上都洋溢着一种优越感，在检完票走进播放《奈何山》的九号厅走廊的时候，都会下意识地用一种高高在上的优越感眼神看着那群人正排着队的人……

　　他们的表情看起来很欠抽，一副幸灾乐祸的得意感十足。

　　楚青和江小鱼排在有票观众的最后一位，当他们检好票以后，又进来二十多个额外的站票观众，当楚青他们进到播放厅以后他们还听到外面有一群诸如“让我们进去，我们加钱。”“我出双倍钱好不好，求你了！”“求求你了，让我们进去看看。”之类的大喊声音……

　　《奈何山》有这么火吗？

　　说实话楚青自己也搞不清楚。

　　……

　　楚青和江小鱼两人找到位置后坐了下来。

　　楚青觉得自己的观影体验并不太好，觉得和其他几部电影比起来简直是差太多了，毕竟这么大的一间屋子里全部挤满了人，虽然打着空调但依旧有一种说不出来的燥热感。

　　是的，是燥热和沉闷感，毕竟人实在是多了一点，毫不夸张地说除了前面的走道口没有站人外，其他都站满了人。

　　电影很快开始播放了，楚青压下这种郁闷然后聚精会神地看着电影……

　　荧幕上播放着一段柔和的声音，随着这种声音过后，一棵歪脖子树进入到人们的视线里，然后歪脖子树下站着一个憨憨的，眼神中尽是期待的苗族青年。

　　这个人就是楚青饰演的蒙小武。

　　“哇，青子出来了！”

　　“青子好帅啊！”

　　“是啊！”

　　“嘘，安静，看电影呢！”

　　“嘘，抱歉，抱歉。”

　　当蒙小武出来的刹那，几个少女尖叫了起来，但随后响起了呵斥声音。

　　呵斥声音过后，几个少女可爱地吐了吐舌头，表示自己明白了。

　　奈何山虽然是罗达的处女作，但对整部电影的剪辑，音效融合以及风景基调上拍得还是别具一格的，拍摄村子里一些邻里间的乡土风情淳朴的村民并没有让观众感觉到反感，反而有一种小清新的感觉。

　　是的，是小清新的感觉，在这个浮夸的城市里这种小清新的感觉就是一种别样的享受。

　　坐在台下看电影的楚青觉得自己的演技有些青涩，虽然表面上看起来无可挑剔，但以楚青现在看来自己的神态还是有那么一点点的瑕疵，比如对话、比如眼神、比如语气做得还是不够好，如果让他现在去拍的话，他觉得能够让蒙小武这个角色变得更加丰满，更加活灵活现弥补这种瑕疵。

　　“感动……蒙小武竟然为了那个约定每天都在等着……我如果有蒙小武这样的青梅竹马，就算让我现在死也愿意……”

　　“是啊。”

　　“呜呜呜，我要找一个蒙小武这样痴情的男朋友，老公……”

　　当然，虽然楚青觉得自己的演技还有许多地方可以提高，但观众们却被楚青的表演给折服了。

　　几个少女被蒙小武每天都站在歪脖子树下等待着那位不可能来的青梅竹马给感动，甚至几个少女鼻间酸酸的。

　　蒙小武太纯真，也太惹人可怜了。

　　电影剧情慢慢展开，随着王珍珍出现在这个与世隔绝的小山村，然后被蒙小武给救了以后发生了一系列哭笑不得的笑话……

　　这种哭笑不得的愉悦气氛让刚开始蒙小武所等待令人同情的压抑感少了很多，觉得这部电影其实还是挺温馨的……

　　确实，蒙小武和王珍珍两人刚开始是互相看对方不顺眼，三天两头矛盾不断，王珍珍负气不断说着要离开这个鬼地方，但往往拖着伤腿离开村子没多久后，又被憨憨的蒙小武劝回来，两人就如同欢喜冤家一样渐渐地磨合着，然后渐渐地产生了感情。

　　当然，蒙小武也是有感情的，但这种感情却被心中的那一股希望给压抑住了。

　　蒙小武觉得那个青梅竹马会回来……

　　众人看着这对小冤家渐渐从互相排斥讨厌到互相理解，然后又产生了感情，众人感觉到更加的温馨与幽默了……

　　楚青对细节方面处理得很到位，就算蒙小武站在那里傻乎乎的傻事不干，众人仍会莫名其妙地笑出声来觉得蒙小武太可爱了，蒙小武，萌小武？

　　这种幽默并不是俗套式的幽默，而是一种利用动作而产生的一种冲突式幽默。

　　所有人都以为这部电影会以这样的基调进行下去，所有人都以为蒙小武和王珍珍的感情终归会在小村里开花结果，蒙小武终归会打消掉执念的，但是他们再次出现了冲突。

　　也就是荧幕上的蒙小武得知自己的青梅竹马不会再回来，并且已经改了名，不承认自己来自这个贫穷的小村……

　　蒙小武发疯了。

　　“卧槽！”

　　“什么情况！”

　　“疯了？”

　　“靠！”

　　楚青荧幕上几乎发疯似的表演让所有的观众都吓了一跳，都下意识地站起来用手挡了挡，生怕荧幕上的东西会扔过来，甚至有几个观众吓得想从座位上逃跑……

　　他们怕蒙小武会冲出荧幕。

　　江小鱼也被吓到了，不自觉地朝楚青身边靠了靠，但他在看到旁边楚青的脸以后，顿时又颤了颤。

　　楚青，就是蒙小武，是的，自己旁边这位就是蒙小武的扮演者啊！

　　这么一想，江小鱼又不敢靠了。

　　楚青的演技已经超神了。

　　随着第一波高潮的开始，整部电影的基调开始变成了一种疯狂乃至压抑地状态……

　　紧接着环环相扣，当蒙小武终于死心打算和王珍珍在一起的时候，王珍珍却因为不懂而破坏了苗寨的习俗不小心而亵渎了村人的神明以后，整个电影都播放了大高潮……

　　蒙小武被关着，却要挣扎冲出去。

　　“啊！”

　　“卧槽！”

　　“哇！”

　　“不要啊！救命啊！”

　　“小武不要，不要这样！”

　　“不要这么拼命好吗？不要啊！”

　　“啊！”

　　“不要看……”

　　楚青近乎癫狂式的疯狂表演让整个放映厅都传来一阵阵此起彼伏的尖叫，就连几个大男人眼眶都有那么一点点湿了……

　　荧幕里的楚青肆无忌惮地调侃着所有人心中的感情，将所有人的喜怒哀乐都调侃了一遍。

　　疯狂？

　　相当疯狂！

　　甚至众人都闻到了一股血腥味，尽管他们知道这是错觉。

　　但是，这种血腥的画面却并不像其他东西那样令人作呕，反而是一种怪异的，发自灵魂深处的悲哀感，这种悲哀伴随着蒙小武的疯狂，令整部电影都进入了最疯狂的时候……

　　所有人都设身处地地想着自己如果发生了这样的事情该怎么做。

　　可是，所有人都觉得自己不可能像蒙小武一样不顾一切地想要救王珍珍。

　　当然，这种感情是异常真挚的，不惜断掉自己大拇指也要出去救王珍珍。

　　很真实！

　　相当的真实！

　　情节一环扣着一环，所有人都跟着电影剧情走着，他们已经完全被蒙小武给迷住了。

　　这一个天真的，倔强的，憨厚的，又疯狂的青年。

　　然后俗套的英雄救美在他们看来也是耳目一新，心脏都纠结在了一起。

　　电影里的每一秒钟都给他们一种不想错过的感觉。

　　电影逐渐到了尾声……

　　电影的结局并没有和一些电影一样狗血的悲剧而是大团圆结局。

　　随后，当故乡的原风景这首曲子响起，画面再次转到了那个小村子，再次转到了那棵歪脖子树……

　　放映厅里的灯光亮起，但是却诡异地并没有人离开。

　　电影太短了！

　　两个小时的电影在他们看来实在是太短了！

　　不够，远远不够啊！

　　蒙小武就这样离开了吗？

　　所有人的眼神都仿佛被这部电影给完全给震撼住了，就算电影结束了，他们的心中依然有着蒙小武的影子。

　　“我要再看一遍这部电影。”

　　“我也是……”

　　“我也是。”

　　“要排队！”

　　“排到二十号我也要再看站着也要看！”

　　“恩，站着也要好！”

　　“……”

　　在沉默了大概四十多秒钟以后，终于放映厅里热闹了起来，所有人的目的都是非常一致。

　　他们要重新刷一遍这部电影。

　　这是一部非常有深度的电影！

　　这部电影也许以后是经典！

　　不可思议的经典。

　　但是楚青却不太满意，觉得这部电影里面自己还有几个小细节没有处理到位，比如最后一刻的表情，最后一刻声音不该这么柔和，还有中间的一句话音调有些差了。

　　吹毛求疵？

　　是的，楚青甚至连自己都不知道自己什么时候开始有那么一点点完美主义了。


第二百五十章 可怕的上座率

　　《奈何山》这部片子如果按照归类的话勉强可以算成是文艺片。

　　毕竟这部电影里面的主题很深刻，点出来的东西也够发人深醒，整部电影的基调基本是将忧伤与欢乐这情绪基调融合在一起，对风景的描写也没有什么大问题，当然但这部片子又不能说是纯粹的文艺片，至少有一伙人是不会承认的。

　　如果是纯粹的文艺片用其他文青导演来拍的话，结局一定不一样，结局肯定是王珍珍身死，然后某些愚昧坚定分子猖獗嚣张，顺便在这种故事基调下揭露这个社会的黑暗面制造出理性文化与愚昧文化的冲突让人压抑到吐，最后赤露一点，或严重一点的忽再搞一些讽刺情节，最好搞到没办法在国内上映，导演只能携带着这种电影跑到国外去走老文青的刷奖路线……

　　这才是真正文艺禁片该走的路线。

　　不搞点禁片风格，不来点悲剧结局你怎么能称得上是文艺片？

　　“这部片子我从头到尾都看了一遍，而且是在挤满人的电影院里看的，不得不说楚青简直是个怪物，将小人物的心理以及倔强的执念表现得淋漓尽致令人很同情，特别是蒙小武的一言一行，虽然站在那里，但全身都是戏，你很难想象这个楚青就是前几天还在好声音舞台上唱歌的楚青，你也很难想象这是楚青的第一部电影，接着我一直被楚青的演技所折服所迷失而看到了结局，整部电影的美中不足就是后期蒙小武救王珍珍的时候，这里面实在是太狗血了不太实际，比如蒙小武用牙齿咬掉手指那一个剧情，试问普通人会这样做吗？我觉得不会，而且跑出去以后救下王珍珍这一幕实在是有些败笔，有些不切合实际，哎，导演毕竟是个新人导演毁了一部原本可以封神的电影。”在《奈何山》首映以后的第二天凌晨，微博里的一位著名影评人刘玉祥就发了一条长文点评《奈何山》。

　　在他的心中，这一部片子绝对是最近难得的文艺片，可是结局却实在是有些狗血，有些不太现实而显得虚假，这让他很不认同，很失望。

　　“我认同刘老师的观点，整部电影就是王珍珍被救的那一段和村民们最后被教育的那一段太狗血了，我不知道罗达怕什么，但是一部好的电影，你要拍出现实而不是一直鼓吹某些东西，一部本来可以打十分的电影，但是在我的心中只有九分，结局扣了一分！我不能说这部电影垃圾，我只能说，罗达太怂了……”另一个位同样刷文艺片的冯牛庚微博红人也在刘玉祥微博下面留言并且转载。

　　“赞同，如果让我来拍的话，我绝对不会拍这个结局，我会拍两个，其中一个是国内，一个是国外的。”

　　当然，志同道合的人还是不少的，他们的意见非常中肯，站位也非常清晰，就是喷《奈何山》的结局太狗血，恨不得来一个团灭结局他们心里才爽。

　　在他们这种一伙文青自虐病患者看来，这部电影没有团灭也没有悲剧，而且结局太阳光了，这种阳光让他们不舒服，觉得毁了这部封神的电影。

　　他们开始清一色地喷罗达，喷罗达太怂了，太没有才华简直怂成了狗，没有一个文艺导演该有的桀骜情绪，甚至根本就不像文艺导演简直丢了他老爸罗运城的脸。

　　当然除了一小部分文艺青年非常不满这部电影的结局外，其他人对这部电影的评价都是十分高的……

　　“这部电影是我从出生到现在看的最感染人的一部电影，青子简直是一个怪物，初入行就将一个小人物给演绎得活灵活现，我承认，我从头到尾是笑着笑着就流出了眼泪，而且是不讲道理的那种……打十分！”

　　“我不知道该评价什么其他东西，不过我已经在排队等第二次电影了，对，我想看第二次！”

　　“罗达果然是鬼才，青子果然是怪物，看这部电影是我从出生到现在看得最闷最挤的一次，整个电影院里全部挤满了人，我刚进去的时候都感觉呼吸很困难，我本来以为自己会很忍着这种窒息看完电影，可是没想到竟然被电影迷住再也感受不到其他东西，等电影放完了以后，我特么甚至觉得自己经历了一个别样的人生。”

　　“不对，我觉得青子不是怪物，青子的演技有目共睹，你们还记得《倾世皇妃》时候吗？那个时候青子的演技可是一流的，可是靠着青子的演技撑起了这么一部烂片啊！”

　　……

　　“老板，我有一个提议，我觉得要增加《奈何山》的排片数。”

　　“排片数？”

　　“对，首映的一场放映厅爆满挤不下人，预定的都已经预定到下个月十号了，按照流量来算的话，我们应该增加拍片量，我感觉这部电影可能要火，可能让我们会小赚一笔。”

　　“恩，那就先增加三场先试试吧。”

　　“行，我这就去。”

　　……

　　“首日票房出来了！”

　　“票房是多少？”

　　“《战场》两千五百万，《常山赵子龙》八百万，《疯狂的憨牛》六百万，《芙蓉帐》三百万……”

　　“呼，票房冠军看来还是我们的《战场》别人都以为主旋律拍不出好电影，现在我这不是做到了吗？”周兴看着刚出炉的票房统计报告脸上露出了释然的笑容，作为《战场》的总导演，投资五千万的大制作这对周兴来说是一场挑战，虽然在拍了这部电影以后他心中多多少少有些底觉得这部电影再扑街也不可能会扑街，但心中忐忑还是有的，等助手将首日票房成绩说出来以后，他才松了口气。

　　“咦？那部小制作电影奈何山也进排行榜了？”助手翻了翻票房数据，最后有些惊讶。

　　“《奈何山》排第几？”

　　“排第十。”

　　“多少票房？”

　　“一百万……”

　　“呵呵。”周兴笑了笑，首日一百万的票房可以说是相当扑街了，但奈何山这部电影的总投资也才400万，按照这个数字来看的话等国庆节结束以后，这部电影的成本会捞回来的。

　　对萤辉传媒这种皮包公司来说第部电影没有赔得姥姥都崩溃掉而且能回本这本身就已经算是巨大的成功了，或者往大了一点说，这本身就是一个奇迹了。

　　……

　　十月二号。

　　“还有位置吗？”

　　“没有了。”

　　“站票呢？”

　　“也全部卖完了。”

　　“不会吧，多出了三场排片量还是这么挤？”

　　“恩，是啊。”

　　“看来我得向老板申请，还得对《奈何山》增加排片场次，还远远不够。”

　　十月三号。

　　奈何山一家罗能院线，当天的排片量和晚上的排片量加起来足足有十场了，但仍旧是场场饱满，甚至场场连站票排队位置都排不到，这让罗能市场负责人有些无奈，只能再次打电话给总部……

　　“老板，不够，还远远不够，许多影迷继续排队着说要看《奈何山》不过其中一些人是刷了两遍三遍的，我觉得是不是要规定一下一张身份证只能买一张电影票？”

　　“现在不是饥饿营销的时候。”

　　“对，现在的确不是饥饿营销的时候，但问题是，市场真的很饥饿，很多影迷都看不到电影情绪很激动，我怕再造成不必要的冲突，要不这样吧，我们干脆再开几块荧幕？”

　　“再开荧幕就要占据其他电影了。”

　　“这部《亲密天堂》我觉得应该将他下了，除了第一天满座外，其他几天的上座率实在是不行，把它下掉我们就能够腾出空位给《奈何山》了，毕竟我们是商人，商人就要朝赚钱的路子走，从长远上来看《亲密天堂》真心不赚钱，而且口碑也不行，网上骂声一片。”

　　“恩，行吧，下掉一批吧。”

　　罗能院线针对奈何山供不应求的系列开始做出了一系列的调整，将《奈何山》的热度直接拉到仅次于《第三十七次爱人》后面，同时调整一些排片量和荧幕块数，这才让影迷们心中感觉舒服一点。

　　十月五日，市场部小小调查了一下，结局却让人有些咋舌。

　　十月一日上座率《第三十七次爱人》是百分之六十八，《常山赵子龙》是百分七十，《疯狂的憨牛》百分之七十五，《战场》百分之九十一，至于《奈何山》……

　　市场部的人瞪大眼睛倒抽一口凉气，他们还以为是数据出错了，不信邪地打电话再次核对了一次，然后感觉自己有些懵。

　　疯了疯了，这真特么的疯了！

　　百分之一百二！

　　上座率百分之一百二，已经超出极限了！

　　卧槽！

　　增加了排片量，荧幕块数的《奈何山》上座率依旧是如此的恐怖……

　　全部满座不说，还有一大堆站票的影迷非常激动的影迷！

　　看来真的要将每个身份证只能买一张票这个规定给传下来，并且将再将《亲密天堂》这部电影下掉一些荧幕和排片换成《奈何山》吧。

　　……

　　“出来了出来了，最新的票房出来了！”

　　“多少？”

　　“战场八千万，常山赵子龙两千一百万，第三十七次爱人一千万，奈何山……我靠！”

　　“奈何山多少？”

　　“奈何山九百万！”

　　“什么！奈何山他吗嗑药了？九百万，怎么可能！开G了还是刷数据了？”

　　“虽然我也觉得不太可能，但数据上显示，奈何山真的开G了！”

　　“卧槽！这特么的才四百万投资啊，而且现在还只是六号，院线里面也有先天不足的情况，这怎么可能如此恐怖？”

　　“不是，合作院线已经增加好几家了，而且我听到传闻每天都有院线负责人到萤辉传媒接触合作，他们估计是肠子都毁青了。”


第二百五十一章 好大一匹黑马

　　奈何山这部电影就像一个不讲理并且非常凶残的狼王一样冲进电影圈，睁着血红的双眼盯着那些比自己更为健壮与更为威武的野兽，不顾一切地冲着他们嘶吼追过去和他们搏斗在了一起。

　　十月十日，《亲密天堂》这部投资将近五百万的都市爱情片以三百万票房被罗能和辉煌两家院线同时下画结束了它短暂的放映换成了《奈何山》，《亲密天堂》扑得姥姥都不认识，投资方更是赔的血本无归。之前所有人都不看好的《奈何山》却反而一路高歌猛进，在占据了《亲密天堂》的资源以后更为疯狂地冲击着其他电影的排位……

　　十月十一日，《第三十七次爱人》票房到一千五百万终于开始显出了疲软期，增长速度开始减慢，但《奈何山》的票房不但没有疲软反而更为疯狂地冲到了一千八百万，直接将《第三十七次爱人》的菊花给爆得不像样，冲上去以后并没有停歇反而盯上了《常山赵子龙》……

　　要知道《常山赵子龙》的总投资可是实打实的破千万啊，而《奈何山》呢？四百万！

　　这《奈何山》疯了吧？讲点道理好不好，大家都要好好玩，不要开挂啊！

　　这几乎是所有《常山赵子龙》投资方心理的声音。

　　《常山赵子龙》虽然和《奈何山》差距一千万，但《赵子龙》却明显感觉到来自菊花边上的深深恶意，惊得几个主演各种活动，各种宣传，甚至赠票送纪念周边，这一系列活动搞下来，终于让疲软期延迟了几天……

　　从十月十三号开始，但《奈何山》的总票房正式突破了两千万，并且以每天四百万的野蛮增加杀向《常山赵子龙》，《常山赵子龙》疲势已显当日的票房开始不断下落，只能眼睁睁地看着每天都被怪物一样的《奈何山》超个两百来万，就算这些主演再努力宣传，明星再拉过来助阵也没有任何用处，毕竟电影的潜力已经挥发得差不多，已经再也无法压榨了。

　　……

　　“票房多少了？”

　　“《奈何山》破三千万了，我们，追不上了。”

　　“……”

　　“徐导，徐导？你没事吧。”

　　“我没事，只是，后生可畏，后生可畏啊，以后对这个楚青你一定要多留意留意，记住，以后只要他拍了电影，你一定要第一时间将资源送到我这里知道吗？”

　　“明白！”

　　……

　　十月十八号，《奈何山》以三千万的票房超越了两千九百万的《常山赵子龙》成为票房第二，至于第一则是已经一亿五千万票房的《战场》，一亿五千万票房就算《奈何山》再有潜力也不可能撼动得了的，《奈何山》虽然猛，但毕竟阵容，投资，还有院线的一些硬性条件比不上《战场》，它能够将《常山赵子龙》爆掉已经是一种不可思议的奇迹了……

　　当然，十月十九号开始，《奈何山》终于也开始了他的疲软期，不过这种疲软期和其他电影的疲软期不同，其他疲软期是上座率下降不少，而它的疲软期则是没有站票……

　　所以人在看到报纸上出现这则关于《奈何山》疲软的消息后都目瞪口呆，他们只能骂一句青子怪物，奈何山怪物，罗达怪物之类的话……

　　除此之外，他们不知道该怎么用其他语言来形容《奈何山》了。

　　……

　　“我已经无法评价这部电影了，网上对着部电影的评价已经够多了，毫无疑问，这是一部好电影良心之作，一部奈何山，让我们所有人认识了青子的演技，我觉得青子天生就是吃这口饭的，不管是倾世皇妃还是奈何山……”豆瓣这条评论刷到了高点，而奈何山这部电影的评分也高达9.5这种看起来相当恐怖的评分，压住了下面的一大片文艺电影……

　　“奈何山，一部不可多得的好电影，令人疯狂着迷，你看了一遍还想再看第二遍的好电影，和传统的电影不一样，这部电影对人物的刻画入木三分，剧情也近乎一路紧凑型地努力着，饰演蒙小武的演员青子就曾经在黔州的一个小山村里呆了足足一个月，同时，电影从某个角落揭露了……”燕京电影周报将《奈何山》非常客观地阐述了这部电影，顺便将这部电影幕后一些有趣的东西也写了出来，倒也吸引了不少影迷参与互动。

　　“一年前，我们只知道楚青是赵颖儿的绯闻男友，只知道楚青会唱歌，会写歌，而且是一名非专业的横店男三号演员，一年以后，这个看起来总是憨憨笑的大男孩已经成为一名作家，演员，歌手，作词作曲人……他在每一个领域都露出了他那不怀好意的獠牙，这个年轻人太可怕！”南方日报并没有报导《奈何山》这部电影，而是拍了一张楚青在舞台上憨憨笑的照片，并且从头到尾夸了一遍楚青，并且预测未来的几年里，青子这两个字会在娱乐圈里肆虐……

　　平常的时候南方日报一直有人喷，一直觉得日报里面的许多见解太过于浮夸，不够沉稳，甚至干脆就是为了博人眼球而报道的，但是今天的南方周报文章发出来以后竟狠诡异地没人反驳，当然，喷的人人也，但是这些人喷南方周报这则报道就是废话。

　　你去看看娱乐圈头条，你去看看视屏网站，最火贴吧，直播平台，视频网站，搜度热搜……

　　这些东西上面有什么字，有什么人？

　　清一色的全部都是楚青。

　　你说未来的几年里青子会在娱乐圈肆虐你这不是废话是什么？

　　现在就已经开始肆虐了好不好！

　　傻子都看得出来！

　　……

　　“爸，票房你看了吗？”罗达拿出手机，深呼一口气将激动的心情压了下去拨通了那个熟悉的号码，等电话接通后，罗达故作轻松地问道。

　　“……”罗运城听到罗达的声音以后，是没有吭声的。

　　“爸，你在听吗？今天的票房你看了吗？”罗达露出了一丝坏笑，故意又问了一遍，当然这一次的声音已经再难保持激动了。

　　“青子就是一个怪物！”那边沉默了好久以后终于说出了这句话。

　　“除了青子的演技外，爸，你还觉得奈何山票房创造奇迹的原因是什么吗？对了，徐叔现在在你旁边吗？现在他老人家脸上的表情是不是特遭心？”罗达终于不再掩饰笑了起来。

　　他觉得自己从小到大终于将老一辈的电影理念用电影，用艺术诠释了一遍，将票房和艺术融合在了一起。

　　当然，他也不服老一辈的一些理念，一直想证明自己。

　　他成功了，至少他的《奈何山》已经将《常山赵子龙》给压得喘不过气来。

　　“……”罗运城挂掉了电话。

　　“嘿嘿嘿。”罗达罗胖子拿着手机笑了起来，笑得非常开心，最后甚至大笑了起来。

　　这种胜利的感觉，很爽！

　　……

　　十月份票房大战终于落下了帷幕，《战场》收获了两个亿，《奈何山》在所有人目瞪口呆以及惊讶下收获了三千八百万《常山赵子龙》刚好破了三千万下画，《第三十七次爱人》则排在第四位，票房两千万出头……

　　至于之前吵得火热，要和《奈何山》拼一把的《芙蓉帐》则是直接八百万，虽然八百万这个成绩不能算扑街隐隐还有些小赚，但和《奈何山》完全不是一个层次的。

　　人家票房已经将近四千万问鼎票房亚军了，而你呢？一千万都不到，人比人气死人。

　　刚上映的时候，所有人都觉得《芙蓉帐》要碾压《奈何山》但是在上映三天后就已经没有人说这句话了，他们的差距拉得越来越大。

　　一部近乎充满奇迹的电影伴随着一家之前看起来实在是皮包公司的公司开始崛起了。

　　十月二十号。

　　“都放下手中的活站起来，今天我宣布公司全体放假，晚上我在豪泉楼定了酒店，谁都要来，对了，不许开车！因为晚上谁都要喝酒……”萤辉公司里面，本来一直板着脸一直忧心匆匆疲惫无比的王莹此刻从办公室里走出来，脸上洋溢着激动的笑容。

　　“耶！”

　　萤辉传媒里，所有的工作人员，经纪人，签约明星兴奋地跳了起来。

　　“卧槽，地震了！”

　　而楚青则是趴在靠窗的位置上慵懒地边睡午觉边晒太阳，当整个公司都爆发出一阵激动声音之后，楚青吓得立马从位置上弹起来，慌得准备找地方四处躲着，等到发现所有人都在看自己，江小鱼更是一脸无语的表情后，楚青尴尬地挠了挠头。

　　“哈哈哈！”

　　“青哥威武！一统江湖！”

　　“青哥威武！一统江湖！”

　　“青哥威武！一统江湖！”

　　一阵爆笑声过后随后不知道是哪个人先吼了这么一句，顿时所有人都跟着如同喊口号一样吼了起来……

　　尴尬的楚青有些懵逼。

　　这些人特么被洗脑搞私人崇拜了？

　　卧槽，我怎么感觉进传销窝点了？


第二百五十二章 青哥，就喝一口

　　楚青对电影票房其实并没有什么概念，所以当王莹非常兴奋地说着电影票房的时候楚青其实内心深处真心很平静。因为在他看来就是《奈何山》发威了一把然后将《常山赵子龙》给干趴下了而已并没有什么大不了的，楚青记得原来的那个世界有一部名叫《疯狂的石头》这部电影也是小投资高票房，所以并没有觉得王莹口中所说的奇迹到底有多么的奇迹……

　　不过，当楚青问王莹奈何山总共能够赚多少钱得知一部《奈何山》除开演员红包，导演分成以外公司足足能够赚一千多万的时候，楚青面无表情的脸上瞬间就激动了起来！

　　前所未有的激动！

　　坐在王莹的车上，楚青看着两旁飞速倒退的景物，她感觉到白花花的钱已经朝自己飞过来了。

　　这种踏上人生巅峰的感觉很爽。

　　赚了一千多万的钱，那么自己就能够分到五百多万！

　　电影分到了五百万，《鬼吹灯》稿费发了四百万，还有《诛仙》陆陆续续的稿费也发了三百万左右，还有《华夏好声音》的节目组直接给楚青包了将近三百万的红包犒劳楚青，这些钱全部加起来的话，楚青的个人资产已经差不多突破两千万了。

　　一千五百万，尼玛的！发达了发达了……

　　一年多赚了一千五百万，不对，算上一些花销开支还有投资《新白蛇传》的钱，楚青已经赚了差不多两千万了！

　　楚青深深地被自己的赚钱能力给震惊到了！

　　这些都是实打实的钱啊！

　　这么多钱能够做啥！

　　在老家可以买四套大别墅，至于商品房的话起码可以买十多套，而且是高档小区的那种。

　　从此踏上巅峰，迎娶白富美……

　　这特么都不算事！

　　此刻他的心情该怎么形容呢？

　　只能用一个字来形容，那就是爽！

　　嘿嘿，我要早点买好房子，然后娶老婆，恩，老婆……

　　想起老婆这个字楚青就又想起了赵颖儿，想起赵颖儿以后楚青脑海中又不由自主地冒出了赵颖儿……

　　揣着几千万就想娶赵颖儿回家门貌似还不够。

　　毕竟赵颖儿一年的花费好像也是几百万打底，是一个十足的富家少女。

　　我靠！

　　楚青想到这的时候，顿时又感觉几千万真心不是太多……

　　几千万也许在自己看来很多，但在其他人眼中几千万真心不算什么。

　　好吧，这么一想楚青就有那么一点点忧郁，就有那么一点点的不开心了。

　　“你怎么了？一会儿笑一会儿忧郁的。”王莹开着车的王莹从清清楚楚地看着楚青脸上的表情顿时很奇怪。

　　“没什么……”楚青摇摇头。

　　“哦，接下来你的专辑要提上日程了，现在你的专辑是公司的大头，公司有钱了，你的专辑也绝对要好好做一下，争取一炮打响市场。”王莹笑了起来。

　　“恩，对。”楚青点点头，事实上十月份《奈何山》上映到下画的这段时间里楚青每天除了练两嗓子保持一下状态外，其余时间要么就是窝网吧里玩英雄联盟，要么就是躲房间里呼呼大睡，整个人生活就连楚青都感觉有那么一点点堕落。

　　休息得差不多就要开始干活了……

　　出专辑听说也挺赚钱的。

　　写小说，出专辑，拍电影……

　　总之，这些都是钱啊！

　　“不过现在你也别太有压力，晚上好好喝喝酒。”看着楚青脸上表情似乎有那么一点点严肃，王莹笑着说道。

　　“我不喝酒。”楚青听到酒以后非常认真地摇摇头，自己酒量不行，不但酒量不行而且自己喝了酒以后就会断片，而且自己断片以后他就不知道自己会做什么乱七八糟的事情了。

　　将垃圾桶摆成爱心状对着月亮唱月亮代表我的心，你能信？

　　砸了人家小区物业的玻璃，你能信？

　　一脚踹开酒吧的乐队，自己跑舞台上嗨你能信？

　　不管别人信不信，反正楚青是不信的。

　　可是……事实如此他又有什么办法？

　　他也很绝望啊。

　　“今天高兴，全部公司都要喝酒，我也会喝酒的，我陪你一起喝。”王莹看着楚青拒绝顿时笑着劝道。

　　“不喝，真的不喝，不然晚上要丢人。”楚青坚决摇摇头。

　　“呵呵，放心，有我呢。”王莹也不急只是笑了笑，随后他们的车就开到酒店门口。

　　……

　　《奈何山》获得的巨大成功让本来忧心忡忡的王莹多了一份信心。

　　这些日子里她实在是太不容易了，为了奈何山能够上映她不知道走了多少弯路，设定了多少条努力的方案，也不知道尝试了多少失败，多少次被人冷眼相对。

　　其实，首映日王莹临时反悔不去电影院并不是王莹对《奈何山》不重视，而是王莹怕。

　　她怕什么？

　　她怕自己来到电影院会看到空荡荡冷冷清清的放映厅，会看到努力了这么久也坚持了这么久的东西突然间就全部化成碎片……

　　她是一个很坚强的人，但同时她也是一个很高傲的人。

　　往往这种人的内心其实也有那么一点点的脆弱，这种脆弱和坚强无关，只是单纯的脆弱。

　　她和楚青不同，楚青只要觉得自己努力做到最好就好了，至于结果怎么样都没什么关系。

　　但是她只注重结果，只注重付出努力后所收到的回报。

　　如果付出的东西无法收到回报，甚至是被贬低得一文不值血本无归的话，那么她短时间一定很难承受这种打击的……

　　所以，她没有去。

　　幸好，《奈何山》给她带来了一个奇迹，并且这份奇迹是一份非常大的厚礼。

　　王莹很开心，至少这十多年里王莹从来都没有这么开心过。

　　上了酒店二楼以后，楚青本来想坐在靠窗的位置随便吃点东西喝点东西就好了，但奈何他是整个会场最受人瞩目的一位，甚至在他刚走进会场的时候所有人的目光都盯着他。

　　或是爱慕，或是崇拜，或是期待，或是羡慕……

　　所有的灯光也照在了楚青的身上，楚青被拉得坐到了主位，王莹自己则坐在楚青旁边是次位。

　　萤辉传媒公司的地位只要明眼人都能够看得出来。

　　当然萤辉传媒公司的真正幕后老板除了江小鱼外，其他人并不知道是楚青他们只认为是赵颖儿，所以过来敬酒的人在王莹面前还是很拘束，但是在楚青面前却没有那么拘束了。

　　不但不拘束，反而多了那么一些调戏的味道。

　　“青哥，来，喝完这一杯呗，好声音的时候这么虐我，我还为你哭了不少眼泪呢。”

　　“是啊，是啊！”

　　楚青还没有吃多少菜呢，徐婉莹和李秀宁两人就露着有些狂热的眼神走了过来……

　　“额……好吧。”楚青站起来拿起杯子露着憨笑。

　　“青哥，我们是酒，你可不能用雪碧来冒充白酒，这上面还吐着泡泡呢，你可不能忽悠我们哦。”

　　“啊，抱歉，我不能喝酒……”楚青尴尬地摇摇头，心中不断提醒自己不能喝酒。

　　“青哥，就一口，你看，我们为了你都放弃了天娱和艺兴，我们可是一心一意投奔你的，喝一口嘛……将来不管发生什么事情我们都会和你一起走下去的……恩，青哥，不要这么不给面子嘛……”徐婉莹笑着举着杯全劝着楚青。

　　“额……那就一口。”楚青犹豫了下最终觉得自己喝一口应该问题不大，于是倒掉了雪碧，换上了红酒。

　　“青哥，为我们萤辉公司，也为你将来能冲出华夏，我敬你！”

　　“好。”楚青喝了一口酒。

　　见楚青喝酒了，徐婉莹和李秀宁就转身离开，但随后另外几个少女走了过来……

　　几个少女敬了王莹，然后目光看着楚青，美眸含春。

　　“青哥……”其中一位是打扮得漂漂亮亮的大长腿朱馨雨。

　　“额……馨雨……你……”楚青看到朱馨雨端着一本酒，站起来不知道该说点什么。

　　“我喝一杯，您喝一口吧。”朱馨雨对着楚青眨了眨眼笑眯眯的。

　　“哦，好。”楚青老老实实地拿起酒喝了一口。

　　“青哥，刚才一口是我作为你的粉丝，而现在这一口则是我作为你的同事……一起努力的同事。”朱馨雨美眸一转，又笑了起来。

　　“额……”看着朱馨雨的花样敬酒，楚青想着再喝一口也问题不大，于是又喝了一口。

　　“咯咯咯，青哥喝酒的样子好帅……”朱馨雨捂着嘴笑着和姐妹们叽叽喳喳离开。

　　随后……

　　“青哥，你一口，我一杯。”

　　“哦，好。”

　　……

　　“青哥，一口……”

　　“恩。”

　　……

　　“青哥，一口？”

　　“哦。”

　　……

　　“青哥，来一口？”

　　“……”

　　楚青本来觉得喝一口应该没啥关系的，但是当一个个人不断过来对着楚青敬酒并且都说要一口的时候，楚青突然感觉到不对劲……

　　尼玛，这里大概有一百多人，而自己现在喝了多少口来着？还有多少人要来敬酒？

　　楚青迷迷糊糊地看着后面不断有人过来敬酒，自己也不断地露着憨笑喝着一口又一口……

　　到最后的时候，楚青依稀记得江小鱼走了过来，对自己露出了一个笑容，也敬了自己一口酒。

　　楚青喝了最后一口后，突然意识到自己有些控制不住自己身体了。

　　断片了！

　　要糟……

　　当楚青意识到不好的时候，却是已经晚了……

　　……

　　“青哥……”

　　“青哥？”

　　“我帮你准备醒酒汤，你喝一口……”

　　迷迷糊糊中，楚青好像听到了什么乱七八糟的声音。

　　是谁？

　　燥热，是的，非常燥热，楚青睁开眼睛，可是他不知道自己看到了什么。

　　谁在叫我？

　　谁在跟我说话？

　　“青哥，你干嘛……”

　　“青哥……你！”

　　“啊……青哥，不要……啊……”

　　楚青只感觉某些东西想宣泄，这种燥热感真心非常难受。

　　然后，他抱到了什么凉的东西，然后，他就不知道自己在做啥了。

　　房间里，灯似乎变成了红色。

　　红色，是一种迷离的颜色……


第二百五十三章 草！被酒坑惨了！

　　人的一生中有许许多多的第一次，第一次学会走路，第一次学会说话，第一次学会吃饭，上学，很多时候第一次也是快乐的，但很多第一次是痛苦的。

　　楚青想起了自己第一次和赵颖儿在酒吧里醉酒以后的情景，这种情景就如同一个黑历史一样缠着楚青，让楚青每每想起来总会尴尬无比。

　　阳光透过窗帘照进了窗户，楚青睁开了眼睛，同时感觉脑子昏沉沉又有些痛，而且胃部很不舒服，有一种想呕吐感却又吐不出来，宿醉以后的感觉真心难受，觉得自己脑袋要炸开一样。

　　等等，我这是哪里？

　　楚青看着陌生的房间和陌生的摆设顿时愣住了。

　　这绝对不是自己的房间。

　　“青哥，你醒了？”

　　“恩，我醒了……你……”楚青转头很奇怪地看向坐在床边的江小鱼然后摇了摇浑浑噩噩的脑袋。

　　江小鱼？

　　她怎么在这里？

　　“青哥，你醒了就好。”江小鱼看着楚青那有些懵逼的表情，非常无语地转身泡了一辈子热腾腾的茶递给楚青，看得出来江小鱼的表情里带着一丝被什么东西给折腾坏了的疲惫感。

　　是的，是疲惫感。

　　楚青有种不祥的预感。

　　“我昨天晚上干什么了吗？”

　　楚青接过茶喝了一口气，然后不安地看着江小鱼，脸上表情很是担忧。喝醉酒以后他真的断片了，真的就不知道自己会做什么，也不知道自己做了什么。

　　“青哥，你以后还是戒酒吧，真的要戒掉了。”江小鱼摇摇头“这是我帮你买的衣服，你穿着看看是不是合身。”

　　“衣服？”楚青听到这顿时一愣，这才注意到自己全身上下除了最重要的部位穿着内裤以外，其余的地方都是一丝不挂，这让的楚青心中的那一份不祥感更重了。

　　难道我昨天晚上……

　　不对，不对，应该不可能吧？

　　“青哥，你昨天晚上力气太大，衣服都被你撕得破烂不堪……不能穿了，哎，我想拦住你都拦不住……”江小鱼只要一想到昨天的事情就非常无语，不过又仿佛憋着一般。

　　“我昨天晚上到底做了什么？”楚青有些急了。

　　尼玛，不管怎么看都感觉自己好像是一个犯事的人！

　　卧槽……

　　“青哥，你真没印象了？”江小鱼上下打量着楚青。

　　“我这人一喝醉酒就要断片，也闹出了不少笑话，所以……我真不是故意的，真不记得了。”楚青此刻都不知道该怎么解释自己这一种尴尬的毛病，昨天晚上记得自己抱着一个很凉凉的东西沉沉地睡了过去，然后这凉凉的东西让自己体内的燥热感少了很多，只感觉很畅快淋漓，然后自己好像又活跃了起来。

　　至于干了什么，自己真心没有意识了。

　　我该不会和三流小说中描写得一样，喝醉酒然后把人家姑娘给睡了吧！

　　想都这，楚青就感觉自己心里咯噔一下，再联想到江小鱼说自己的衣服被自己撕裂得破烂不堪，这……这……

　　特么的。

　　楚青看江小鱼的眼神不对头了，甚至隐带着一丝丝的尴尬……

　　“青哥……酒这种东西真不是什么好东西，哎……昨天发生的事情，既然你不记得了我也会选择忘记的，毕竟只有你和我两个人知道……快穿上衣服吧。”江小鱼声音带着丝丝的低沉与无奈转过头背对着楚青。

　　不会是哭了吧？

　　楚青看着背对自己的江小鱼，连忙胡乱地穿上了衣服套上裤子……

　　“我想知道我昨天发生了什么事情，如果是我做了，那么我会负责的！”虽然这一刹那脑海里闪过赵颖儿的身影，但楚青最终还是坚定地开口了。

　　“哎，青哥，你不要问了，你不会想知道的。”江小鱼叹了口气，背部微微颤抖了下，似乎在憋着什么，她非常较轻地卖起了关子。

　　卧槽！

　　我还真把江小鱼给睡了？这事情可就大条了尼玛……

　　想到这，楚青仿佛听到一首凉凉在自己旁边此起彼伏不断地回荡着，回荡着。

　　“我想知道，如果我真的做了什么不该做事情的话，我会负责的！”楚青深深吸了一口气，尽管这时候他脑海中莫名地闪过赵颖儿的身影，但楚青还是坚定地说出了这句话。

　　有些东西就是剪不断理还乱的东西，如果真发生了这档子事情了，自己也要像个男人一样而不能一味的逃避。

　　逃避不像个男人。

　　“青哥，既然你这么想知道的话，那么我也只能说了，你，看到前面的金属垃圾桶了吗？”

　　“看到了，怎么了？”楚青有些疑惑地看着垃圾桶，他不明白垃圾桶和江小鱼接下来要说的事情有什么关系。

　　“青哥，昨天晚上你喝醉酒以后，我帮你送回了房间伺候你先躺下，恩，就是我的房间，但没躺下多久你又醉醺醺地敲门进来，说什么手感真心火热要带我去网吧撸一发，带我超神带我飞之类的话……接着又让我帮按摩按摩，说最近肩膀涨得难受……足浴店是不想去了，说我的按摩手法简直一流，夸得我都有些不好意思……”当江小鱼转过头的时候，楚青是看到江小鱼脸上憋得通红，但傻子都知道江小鱼表情并不是痛苦与纠结，而是憋着笑。

　　楚青听到顿时感觉心脏变得拔凉拔凉的，感觉许多东西都不像三流小说里写的那样，而且不知道为什么，楚青感觉自己又会多一项黑历史……

　　楚青张了嘴，但最后还是忍住没有说其他什么。

　　他在听着。

　　“然后我看你这个样子，只能将你拉到床上准备去弄一点醒酒东西给你喝喝，可是没想到你一躺到床上就说太热，疯狂地撕扯着自己的衣服……然后又莫名其妙地说自己那本《都市修仙》忘了更新，要去码字，然后你又不听我的劝跑到了电脑面前……我本来以为你会打开电脑开始码字，可是没想到你竟然，你竟然……哈哈哈！”江小鱼终于毫无形象，终于憋不住了大笑了起来……

　　昨晚的事情历历在目！

　　是的！

　　“我干啥了？”楚青倒抽一口凉气，只感觉自己的心脏都抽搐了。

　　这特么什么情况？

　　“竟然突然抱着电脑旁边的金属垃圾桶……我怎么拉都拉开不动你，你还推了我几下……说你马上就要超神，不会再坑人之类的胡话……青哥，你……你折腾了我一夜，凌晨四点才睡下……而我，干脆就一直坐在床上睡不着……”

　　“青哥，你……对英雄联盟的执念为什么这么深？这毕竟只是一款游戏啊，咱能不能有点出息啊？”

　　“别说了……”楚青捂着脸，感觉自己都要哭了。

　　尼玛……

　　怪不得感觉自己昨天抱着一样凉凉的东西，感觉很舒服，没想到自己竟然，竟然，抱了金属垃圾桶？

　　？？

　　还有这种操作的？

　　为什么三流小说中写的主角喝酒以后就是睡妹子，而自己特么的……

　　睡垃圾桶？

　　还好这垃圾桶看起来是新地，垃圾桶里面也没有垃圾，不管怎么说，我……

　　我特么的！

　　戒酒戒酒，麻痹，以后不管发生什么事情自己都不要喝醉酒了，贼尼玛丢人了。

　　看着笑得直不起腰来的王莹，楚青感觉自己大好形象已经全部毁了。

　　人生，一片黑暗。

　　……

　　“青子，昨天晚上你没做什么事吧？”回到公司以后坐在王莹对面的办公室以后，本来坐在办公椅上的王莹突然抬头看着楚青问道。

　　“我能有什么事，我好得很……”楚青下意识地转头看向别的地方。

　　“哦，那就好。”王莹摇摇头“青子，你，为什么对英雄联盟这款游戏这么执着？”

　　“啥？”楚青听到英雄联盟这四个字的时候顿时全身一震，不敢置信地看着王莹。

　　狗日的江小鱼说好将全部东西烂在肚子里呢？

　　这特么的转瞬间就跟王莹说出来了？

　　这他吗的还有没有职业道德了？

　　“哦，看来你不记得了，昨天晚上我们回去坐在出租车上的时候，刚好经过网吧旁边，你非要拉我进去打英雄联盟，还说你今天手感火热，精神状态贼好……”

　　“……”楚青憋得有些难受“我们进网吧里了吗？”

　　“没，因为你吐了我一身，昨天晚上我回去洗了三四次澡都感觉受不了臭烘烘的味道……青子，你，算了，我以后还是不劝你酒，还是戒酒吧……”王莹摇摇头，一想起昨天楚青的表现以后就颇为无语“不过比起之前玩垃圾桶，对着月亮唱歌，砸人家玻璃这些事情以外，我觉得你昨天的表现还算正常。”

　　“……”楚青深呼一口气。

　　昨天喝醉酒以后自己也不正常。

　　自己又玩了，垃圾桶

　　“啪啪啪。”

　　“进来……”

　　徐婉莹走进办公室的时候看了楚青一眼，随后脸上突然又憋着一种类似江小鱼之类的表情。

　　楚青表情如同吃了翔一样非常的纠结与尴尬。

　　“青哥……你……”

　　“我又怎么了？”楚青无奈。

　　“没……你真的打算开足疗店？如果你真要开，要不我投资你几十万？”徐婉莹郑重地憋着声音说道。

　　“靠！”

　　昨天晚上我特么到底还胡说了啥？

　　楚青欲哭无泪。


第二百五十四章 签约事件！

　　人的一生中总有许许多多准则，有些是先天来自灵魂深处的，而有些是后天遇到事情自己给自己定下的准则。

　　楚青觉得自己有必要在生命中加一条准则，那就是不能喝酒，不对，不是不能喝酒，因为不能喝酒有些过了毕竟有些场合你不得不喝，应该是能喝酒但是绝对不能喝醉酒，不论如何都不能喝醉酒！

　　不管发生任何情况，自己死都不能喝醉家！

　　别人或许喝醉酒也就蒙头呼呼大睡什么都不想，或者是吐一下舒坦了点但自己……

　　一想起自己喝醉酒以后做出的这些荒唐事，楚青就感觉自己的整个人生都充满着黑暗，甚至偶尔会想将来等自己功成名就以后的情景……

　　等将来自己功成名就以后那些和自己熟悉的人会怎么评价自己呢？

　　恩，首先，青子是一个好人，但是，青子的生活作风似乎有那么一点点问题，毕竟……

　　曾经砸过人家玻璃，将垃圾桶摆成爱心形状对着月亮唱月亮代表我的心……

　　曾经在酒吧里砸了人家吉他并且鬼哭狼嚎地嗨一发死了都要爱……

　　曾经抱着垃圾桶，死活不愿意放开，还跟别人说自己联盟手感火热，带别人超神，还有醉醺醺地跟别人商量开足浴店开网吧……

　　当楚青一想自己这些东西的时候，楚青汗毛就直竖，瞬间就感觉受不了……

　　这些妥妥的都是黑历史啊！

　　妥妥的别人茶余饭后的笑料啊。

　　……

　　《奈何山》毫无疑问是一部非常成功的电影，直至《奈何山》下画以后，这部电影的总票房已经达到四千万左右甚至将《常山赵子龙》都直接甩开了将近一千多万……

　　毫无疑问，萤辉传媒打了一场很漂亮的翻身仗，随着《奈何山》获得的巨大成功，许许多多本来还在观望准备跳槽的演员将萤辉传媒也加入到他们准备跳槽的公司之一作对比，当然这些人观望的演员当中至少会有几个会签萤辉传媒的，所以未来的几年里只要萤辉传媒不出昏招的话倒闭是不可能的……

　　当然，楚青对这些不太关心。

　　当白花花的钱进入公司账户以后，楚青这才感觉到了一种安心感。毕竟票房再高，网上评论再好，再黑的票房黑马称呼也完全没有真金白银在卡上来的有快感。至于网上将楚青演的蒙小武当成是经典，亦或是将楚青创作的曲子《故乡的原风景》当成本年度最好听的曲子这些东西楚青也是压根完全没有放在心上。

　　对楚青来说，这部《奈何山》已经算是功成名就了。

　　毕竟，赚钱了！

　　“青子，湖南卫视快乐大本营联系了我们公司，意思是想叫我们《奈何山》剧组的一些主创人员过去一下玩玩，时间就定在下个星期天，点名说希望让你过去，不知道你没有空？”

　　十月二十五号的时候，楚青窝在房间里写《重生之都市修仙》，随后电话响起楚青接了电话后听到王莹的声音。

　　这个世界也有快乐大本营，而且和原先那个世界的快乐大本营没有什么区别。

　　“算了吧，没空。”楚青心情稍微有一点点低落，明显听不出什么兴致。

　　“怎么了？最近身体不舒服？”王莹电话里关切问道。

　　“没有，我没事。”楚青依旧摇摇头并没有说什么事。

　　“如果真的不想去的话，我帮你回掉吧，不过参加大本营对你新专辑的宣传很有帮助的，你真的不考虑一下？”

　　“不了。”楚青摇摇头拒绝。

　　“哦，行。”听到电话那头拒绝声音非常坚定后王莹也不再说什么。

　　王莹很清楚楚青的个性，之前刚认识楚青的时候她知道楚青是一种随遇而安，是一个不太懂的拒绝的人，但是随着楚青渐渐在娱乐圈崭露头角以后楚青整个人变了一些。

　　或许这不是楚青变了，而是楚青不会再向任何东西妥协想真正地做回自己吧？

　　打心眼里不愿意去的事情他是不会再去的，就算任何人劝也没用。

　　挂掉电话以后，楚青盯着天地中文网上的数据，顿时脸上露出几分苦笑，心中又生起了几分叹息。

　　《奈何山》的巨大成功一下子赚了这么多钱虽然让楚青开心了一会，但，仅仅是一会儿而已。

　　此刻的楚青有些不安。

　　心情有些不安。

　　自从来到这个世界以后，许许多多东西虽然有波折，但还算顺风顺水，毕竟《诛仙》一炮而火，《鬼吹灯》一炮而火，可是当自己换了马甲写《重生之都市修仙》以后，楚青却发现很多东西变了。

　　《重生之都市修仙》是一本以快节奏爽文为基调的都市小白文，也没有什么最深层次的重要思想，除了装逼打脸外就是装逼打脸节奏感相当强，楚青认为这样的小白YY文很好写，当然写的时候楚青也确实没有感觉到卡文或者任何阻力，可是当楚青在天地中文网上传了二十多万字以后，楚青突然发现很多东西都和自己想象中不同！

　　是的，是不同！

　　这本《重生之都市修仙》竟然没有来签约短信！

　　是的，《诛仙》发了几万字就来签约短信，《鬼吹灯》直接走的是内签路线签约根本不算什么，但这本《重生之都市修仙》竟然写了二十多万字都没有签约……

　　难道自己写得有这么差吗？

　　不可能吧！

　　难道又或者是我写的东西太过小白，根本就没有人看，不对啊，二十多万字，收藏在裸奔没有任何推荐的情况下已经破一万了，推荐更是破是五万，点击也有三十多万，这种数据应该不算差啊。

　　可是为什么签约不了？

　　楚青睁开眼睛将心中的失落情绪给压下来，然后从头开始看了一遍自己写的东西。

　　节奏，进程，包括文字叙述方面都没有任何问题，甚至比楚青那个世界原版的《重生之都市修仙》要丰满得多，按理说不可连签约都签不了吧？

　　当然，如果楚青上Q跟可乐说签约的话，那么可乐二话不说就跪舔楚青直接签约，签约后推荐也简直不要太多，但是楚青现在是铁了心试试自己半原创半抄袭能够走多远的路，所以他忍住没有找可乐。

　　他需要一些成就感！

　　毕竟《诛仙》成绩再好，《鬼吹灯》成绩再爆炸严格来说都不是自己原创的。

　　而这本《重生之都市修仙》虽然也不是自己原创，但至少自己框架里增加的东西都是自己的，意义已经完全不同了。

　　随后他打开龙空论坛，搜索签约两个字。

　　这么一搜，随后楚青看到了热帖，而且这个热帖竟然还是说自己的。

　　恩？

　　“《重生之都市修仙》这本书就是大刷子，二十万字，收藏一万多，推荐票五万……而且是在没有上推荐的情况下你蒙谁呢？签约？天地中文网编辑都不傻怎么可能给你签约？”

　　“天地中文网编辑怎么可能签约一本大刷子的书，这本书在新书期的时候还是在新人榜第一位，笑死我了，刷得也太丧心病狂了吧。”

　　“你看他的笔名，哈哈，不是青子？你当然不是青子，青子现在稳坐神坛高高在上，就算开新书也不可能开这种都市无脑爽文吧！垃圾大刷子！写的一点内涵都没有！”

　　“垃圾，真心垃圾！”

　　“怪不得签约不了，全文就知道装逼，除了装逼外，你还有啥？”

　　楚青看着整个龙空清一色地喷自己的《重生之都市修仙》顿时郁闷得不行……

　　大刷子？

　　楚青根本就没有刷任何数据，甚至可以拍胸脯发誓说自己根本就是一个点击都没刷过。

　　楚青本来还懒得理这些人，毕竟不管他们怎么评价都影响不到自己不是吗？

　　龙空毕竟都是作者，只有自己书评区里的读者评价才是真实的，可是，等楚青查看自己书评区的时候，却又是清一色的喷子！

　　“看到龙空都在说这本书，我特地过来看看！”

　　“垃圾大刷子，天地中文网的风气就是被你这种大刷子给完全毁了！”

　　“垃圾，书垃圾，人更垃圾，还取名叫我不是青子？哈哈，明显就是一个要蹭热度的热度狗！”

　　“毒草，这本书看名字，看了前两章我都吐血了，毒死我了……”

　　“……”

　　楚青翻了评论很长时间终于翻到了几条评论说自己好的，可是这些评论立马就被唾沫星子给完全淹没了。

　　看到这，楚青突然变得很愤怒！

　　你特么不喜欢这本书就直接不要看就好了，还刷什么存在感，刷什么差评？

　　我求着你看了吗？

　　我骗你钱还是偷吃你家大米了？

　　而且，如果你是诚恳的真诚的意见我是能够接受的，可是，你这些都是什么评论？

　　自诩自己高高在上，自诩自己牛B轰轰，连内容都没有看直接骂垃圾？

　　楚青随后点开一条条差评的评论，然后发现这些评论竟全部都是披着马甲的作者！

　　楚青终于忍不住了。

　　“我从发书到现在，从来都没有刷过任何数据，一切数据都是真实，那些骂我刷数据的，我现在跟你赌一百万，我输了，我一百万我直接给你，赢了，我也不要你怎么样，你直接暴露你自己的书名，然后发道歉贴，你们，敢吗？”楚青将这条评论置顶在自己书评区里，接着又登上了龙空，在龙空发了一条一模一样的帖子！

　　随后，整个龙空论坛沸腾了。

　　所有人都感觉这个作者疯了，或者又有人评击楚青，说楚青又在花式炒作，说一本连签约都不能签上的书，连编辑都看不上的垃圾书竟然敢这么狂妄！

　　楚青憋着一口气。

　　忍着？

　　也许他刚来这个世界的时候会忍着，会觉得无所谓……

　　可是，现在的他真的忍不了了。

　　没有人会一直被欺负着的，狗急了也要跳墙呢！

　　他确实是憨实人，但是忍到极限了也总会爆发的！

　　客观跟他提意见的评论他是能接受的，毕竟萝卜青菜各有所爱，可是你看都不看直接刷差评骂垃圾的评论，而且都是作者披着马甲，这不是搞事是什么？

　　草！


第二百五十五章 伸过头打脸？

　　“呵呵？没刷数据？楼主，你有没有种说刷了数据你死全家，没刷数据我死全家？”

　　“你有没有种说这句话？”

　　“我就笑笑不说话了，一本连签约都签不了，裸奔到了二十万字竟然有一万多收藏还有这么多推荐票，你这不是刷数据是什么？你简直是掩耳盗铃，刷了就算了，还整出什么一百万，我就怕你没有这个一百万赔！”

　　“垃圾！”

　　“如果你没有刷数据那除非你是大神的马甲，可是可能吗？有哪个大神写得跟你这个狗屎一样，除了装逼就是装逼？你这本书能火，我直播吃屎！还一百万，现实中你一看就是个垃圾屌丝，哪里来的一百万？”

　　当楚青将帖子发到龙空，龙空下面顿时更多数不清的人在喷楚青的时候，楚青深呼一口气。

　　他本来想不管，但是，他忍不了。

　　他觉得死全家这几个字实在是太刺眼，对，确实是刺眼。

　　楚青其实被别人骂一下自己什么的确实能忍一下准备等签约后再装逼打脸，可是死全家之类的东西多么的碍眼？在看到这些涉及到家人，或者诅咒之类的话以后楚青顿时更生气了。

　　龙之逆鳞，触之必死！

　　家人就是楚青的逆鳞，从来都是楚青的逆鳞啊！

　　“一百万？一百万对我来说真不算什么钱，行！你不是想知道我有没有钱吗？行！我马上就去楼下拍我银行卡的余额给你们看！还有，别动不动就说死全家之类的话，你们父母如果知道你这么脑残诅咒他们全部归西的话，他们估计会不认你们这种儿子或女儿吧，不孝子！”楚青愤怒之下就拿起银行卡风风火火地走下楼下的农业银行，然后插入银行卡，顺便拍了一张将近两千万的余额，然后回到房间里将姓名之类东西都用东西涂掉上传到龙空里……

　　当这一上传以后，顿时所有人都愣住了！

　　观看看热闹的嗑瓜子群众擦了擦眼睛。

　　他们看到了什么？

　　尼玛！

　　他们只看到了好多个零……

　　“卧槽！这后面特么有几个零？”

　　“靠，两千多万！”

　　“尼玛！”

　　“我被深深地震惊到了！”

　　“靠，楼主，你特么有这么多钱还写什么书啊，特么的是哪个富二代来体验人生的吧？”

　　“靠，楼主你有病吧，有这么多钱还不去享受人生，写什么小说啊，难道嫩模不好玩吗？派对没意思吗？到处旅游不爽吗？还是酒吧里的音乐不够嗨？”

　　本来一直在喷楚青的几个人作者看到楚青账户里的余额以后瞪大了眼睛，他们被深深地震撼到了，对于他们来说，他们这辈子看的最多的钱就是几百万快，毕竟他们一个月的收入最多也就上万左右，赚一百万就要将近十年时间呢，而楚青随随便便一下子就搞出将近两千多万，而且从这张图片上来看这张图片很真实，因为照片拍得有些丑很像当场就拍出来的，完全不像是PS的照片……

　　他们服了！

　　所以喷楚青的少了许多，惹不起，热不起啊，万一输了这货真能拿出一百万，而他们呢？

　　万一楚青赢了呢？

　　他们权衡再三觉得没必要为了一时的红眼病而让白白丢了名气……

　　见机不对，早点撤吧，毕竟这么多人喷《重生之都市修仙》这本书的作者，也不差他一个。

　　但是那几个喷楚青的依旧在喷，其中还有一个代表性的人物。

　　“我是十三剑客！楼主，既然你要赌，我就跟你赌了，一百多万我还是输得起的，这一次，我必须要和你这个大刷子战到底，我要还整个网文一个朗朗乾坤！”十三剑客在看到一帮人似乎怂了以后顿时连忙跟上发了一张帖子，而且说得非常正义。

　　事实上，他被青子这两个字气得发狂。

　　他的新书《霸明》首发天地中文网却因为青子的《鬼吹灯》上架等一系列事情候直接没人关注，好不容易从天地中文网带过去的几个死忠读者在看到《鬼吹灯》上架又屁颠屁颠地回去起点再也不再理自己，导致她新书成绩差得简直令人发指！

　　白金作家，他可是一位白金作家啊！

　　《霸明》写到了三十万字上了许许多多的推荐，可是收藏到现在才刚刚破万，这种成绩在新人眼里或者说还能接受还算可以，但在白金作者来说已经算是扑街到不行简直连狗屎不如的太监成绩了。

　　青子这种怪物巨头他惹不起不敢吭声，但是他还惹不起你这种蹭热度的大刷子吗？而且打倒一个刷子顺便曝光曝光自己的名气，万一自己将这个大刷子打倒了以后自己就受人关注，就一下子在整个网文圈火了呢？

　　至于会输一百万？

　　不可能的！

　　绝对不可能输的，于是他在龙空直接和楚青开始搞了起来！

　　顿时整个龙空风起云涌，各种咒骂声，看热闹声，诅咒声此起彼伏，大部分人都在骂楚青，但是也有一小部分人在支持楚青。

　　楚青憋着这口气随后关掉龙空，然后再次登录了天地中文网，看着这本书的成绩。

　　这本书的成绩是不差的，而且越来越好，从各方面数据上来看，这本书去数据都是真实的。

　　他觉得，自己需要冷静一下。

　　楚青闭上眼睛，本来有些愤怒的心终于慢慢冷静下来，在冷静下来以后，他突然感觉自己这种突然爆发出来的愤怒感有些好笑。

　　写个小说而已，自己有必要这么生气吗？

　　随后他开始反思自己了。

　　是的，冷静下来好好地反思自己。

　　《诛仙》这本书太成功了，签约，推荐，上架，大火几乎是一套流程过来仿佛大火是注定的。

　　而《重生之都市修仙》这本书呢？在楚青上传了二十一万以后仍旧没有的发来签约信息。

　　这是一种巨大的落差。

　　也许《诛仙》在新书期的时候也有一大帮人喷过自己是大刷子，但是楚青当时因为在拍《倾世皇妃》所以并没有管《诛仙》的书评区……

　　《诛仙》和《鬼吹灯》这两本书实在是太成功了，所以《重生之都市修仙》写了二十多万一时间连签约都签不上这种情况让楚青心态有那么一点点崩。

　　楚青只是一个普通人，真的只是一个普通人，他就是迫切想证明自己，她只是想让自己多多少少凭着自己实力能够在这个世界站稳脚跟而已。

　　事实上，楚青可以和其他穿越者一样抄抄歌，写写小说也能在这个世界活得很好很舒服的。

　　但是，楚青为什么在拍摄《倾世皇妃》的时候一直磨炼自己的演技对自己演技不满意？

　　在参加华夏好声音以后，为什么不断练着自己的唱功，就算非常疲惫，非常痛苦也要练着，也要进步？

　　在内心深处，楚青是一个比较高傲的人，虽然看起来憨憨的，有时候脑子会掉链子，但不管怎么这样，他不允许自己因唱功差而玷污了这些歌，拍烂了这部电影。

　　所以，他要自己变强，这种强是真正变强，而不是如同一个貌似高手一样的……

　　如果唱了，就要唱好，如果做了，那么就用心去做好而不是马马虎虎为了应付而应付，至少要自己在心中满意吧？

　　“这些困难只是暂时的。”楚青长长吐出了口气，点开Q狗以后犹豫了下最终还是没有联系可乐。

　　他觉得自己能够成功！

　　在关Q以后楚青在电脑前再次码了将近一万字，然后上传到作家后台，就在这个时候，他的作家后台突然跳出来一条信息！

　　签约信息！

　　楚青看到签约信息，本来已经平静了的心突然颤了颤！

　　签约了！

　　写网络小说到现在，楚青还从来都没有像现在这样激动过。

　　换Q加编辑，填合同，确认无误寄合同……

　　一切的一切花了楚青大概一个小时左右，当合同寄出去以后，楚青看着数据，长长地舒了口气。

　　然后，楚青眯起眼睛，虽然感觉自己现在理那些喷自己犯了红眼病的作者有些没有意义，但，楚青心中憋着这股气，想狠狠打脸呢！

　　他觉得自己确实情绪有些激动。

　　可是，我为什么要一直冷静，一直沉稳？我就不能偶尔愤怒一下，抒发一下心中的不满感？

　　我不是迟暮老人，我，只是一个二十多岁的小伙子啊！

　　然后他以最快的速度登陆了龙空！

　　“刚发来签约短信，我，签约了，之前说我没有签约的，说我如果能签约就死全家的，你们一个个都给我站出来！给我，一一的曝光书名！”当楚青发出这句话的时候，楚青顿时感觉心中那股畅快感难以形容。

　　虽然以楚青现在在网络文学里的地位说这些话实在是有些欺负人……

　　但是，就这样任人欺负，任人骂任人踩一声不吭？

　　不可能！

　　以前或许可能会忍着，但是现在的楚青，绝不可能！

　　没有实力前，他会忍着，毕竟自己没有实力，其他东西怎么说都是白说，都是吹牛逼，但是他现在有实力了还要忍着，那他么是不是有受虐倾向？

　　当楚青这一张帖子发出来以后，顿时那些叫嚣得狠的作者都沉默了。

　　是的，都沉默。

　　几个之前帮楚青说话的网友直接搜到了那些喷子的书，然后发现这些喷子书在楚青发帖战斗以后全部怂了，全部太监。

　　他们怕了。

　　是的，虽然是网络上，但楚青如此气势汹汹的愤怒倾斜而来，他们敢吗？

　　他们不敢！

　　而且在楚青发了这些帖子以后，之前有一些喷楚青的作者突然清一色地变成了赞扬楚青。

　　“666，大佬，请收下我的膝盖吧。”

　　“我早就知道大佬有这种实力，签约只是开始，后面会大火的！”

　　“大佬需不需要一个挂件啊！”

　　“大佬，我是一个会喊666的咸鱼，来吧，大佬，带带我啊！”

　　墙头草两边倒？

　　对，就是墙头草！

　　但那位十三剑客却依旧坚挺，反正也是光棍，既然打算喷了就会一直喷下去。

　　毕竟，他是白金作家，他的书和笔名都在网站上挂着呢！

　　“签约算什么？现在天地中文网的签约标准你又不是不知道，只要不是狗屁不通的书通通能签约，你这本书就算签约也是充书库的！我敢确定，除非你一直刷下去，否则的话，你这书铁定扑街！无脑装逼打脸，无脑垃圾，一百万？我现在怕你会赖账，有种你暴露出银行卡号和身份证啊！”

　　“我本来打算放过你了，真不想追究什么，觉得在这些东西上争论真心没有意义，好！既然你将脸伸过来，甚至拍了拍自己的脸让我打了，那么我再不打你脸简直是浪费了这么好的机会！听到了吗？啪啪啪的声音！至于银行卡和身份证，现在还不是时候，但是，等这本书上架以后，我会让你知道什么叫做找死的！我会让你后悔面对我！”楚青本来在舒完这口气以后打算离开龙空好好码字，不再管这些乱七八糟的东西了，可是关键时刻这自诩白金的十三剑客竟然再次发帖喷自己！

　　楚青现在不知道自己是该气还是该笑。

　　自己都不打算打脸了，这货竟然还凑过来让自己打脸！

　　真是，那个字真心让楚青形容不出来！

　　不过，楚青感觉自己很爽！

　　来到这个世界到现在，楚青第一次感觉到这么爽过！

　　原来，不憋着，不压着，完完全全的爆发出来这种感觉是这么爽！

　　今后，自己或许会忍着一些东西，但是其他东西，我不会再忍了！

　　我会用自己的实力，努力来证明我自己！


第二百五十六章 打脸

　　王莹最近觉得楚青整个人有些不对劲。

　　虽然在公司的时候两人经常会碰面，也时不时地聊一些关于《奈何山》这部电影的细节问题以及公司未来要走的路线、包括楚青接下来要出的专辑之类的事情，但王莹却发现自己每次和楚青聊天的时候，楚青眼神都是那么的飘忽不定，而且回答最多的话就是哦，恩，好的，没事的你看着办这类完完全全算是应付的话。

　　又过了几天，王莹发现楚青的生活习惯好像也变了！

　　早上时候基本上不出房间门，只有中午吃饭才出来，吃完饭以后又躲回屋子里不知道干啥，并且这一呆就是一个下午，直到晚饭时候才再次出来……

　　如同一个宅男一样……

　　王莹问楚青怎么了，但楚青告诉她，他最近有些累，想好好休息一下……

　　王莹看得出来楚青眼神里确实有着那么一丝的疲态。

　　休息一下自然是没什么问题的，毕竟楚青是萤辉传媒的幕后大股东，而且说实话王莹也没有什么权利却管楚青做什么，但随着时间一点点过去，王莹看到楚青这些反常的行为心理慌啊……

　　当然，楚青每天还是会出现在公司一会的。可是呆在公司的时候，楚青也总是会盯着某一样东西发呆，而且一呆往往是呆十多分钟……

　　还有以往楚青脸上还总是挂着憨憨的笑容，但这段时间王莹发现他大部分时间脸上都没有笑容，不但没有笑容，而且整个人眼神更为飘忽不定，甚至自己跟他说好几句话他才反应过来而且回答的话往往是言不由衷。

　　王莹意识到这个问题以后找了江小鱼问过，但江小鱼脸上担忧的表情比王莹更严重。

　　“我也不知道这几天青哥怎么了，自从那次喝醉酒以后青哥整个人都好像变得很奇怪……我跟他说话他根本就很少理我，而且每次我想进他房间看看，他都不让我进去，好像完全变了一样人似的……也许，青哥患抑郁症了。”

　　青子患抑郁症了？

　　当听到这几个字的时候王莹吓了一跳！

　　很多明星都患有抑郁症，甚至抑郁症严重者会自残自杀，后果十分严重。

　　而青子如果患抑郁症的话，那么……

　　王莹都不敢想下去了。

　　是的。

　　这太可怕了！

　　……

　　楚青并没有意识到周围亲近的人开始怀疑自己患了抑郁症，此刻他整个人都全身心都投入到《重生之都市修仙》这本书的创作中，以前写诛仙的时候因为看过太多遍《诛仙》的关系，所以剧情大纲都记得清清楚楚，写出来也是毫无阻碍，包括《鬼吹灯》也是一样，一气呵成地写到了结尾，但是在写这部《重生之都市修仙》的时候，楚青却发现写得非常吃力……

　　这本书是典型的小白文，说白了就是换个法子装逼而已，前面几百章楚青基本上都是抄袭原版的《重生之都市修仙》，但在几百章以后，楚青觉得这样装逼有些审美观疲倦，于是装逼桥段剧情完全是自己原创了。

　　写小白文应该很轻松才对，但是……

　　却没有自己想象中那么轻松！

　　《重生之都市修仙》的原创作者十里剑神为了这本书苦心磨了十年剑，里面融汇了各种装逼套路剧情，如果一直抄袭模仿下去的话那是没什么问题，可是楚青却一意孤行的自己原创，又不想将这本书书毁掉，所以创作得并不快，不但并不快反而很慢。

　　当然，这种慢是相比《鬼吹灯》和《诛仙》来说的。对一般普通的网络作者来说还算快了，毕竟楚青基本上每天都会写三万字，发五千字左右，这种码字速度怎么可以算不快？

　　二十万多万字的书，楚青手里的存稿已经有四十多万字了！

　　当然，付出还是有回报的，《重生之都市修仙》这本小说自从签约上推荐以后，瞬间数据就如同嗑药了一样猛增，只上了一个普通的网页分类推荐，周点击与周推荐就已经冲上了首页榜单，收藏更是突破到了四万，而且打赏前十的粉色全部被盟主所占领，剩下的舵主学徒粉丝不计其数！

　　这本虽然成绩和《诛仙》《鬼吹灯》这两本书的爆炸成绩完全比不了，但对楚青来说却是非常满意。

　　毕竟，这本书是他的心血，是楚青来到这个陌生的世界以后唯一一本自己大部分都是原创的书籍啊！

　　这本书对楚青来说真的很重要！

　　虽然评论区有一大部分人在喷自己，喷的人多，但看的人同样也多！

　　十月二十九号，楚青接到通知，这本《重生之都市修仙》要上架了！

　　以往的上架，楚青都是看了一眼首订然后就不看，非常淡定地该干嘛就去干嘛，但这一次上架，楚青却是心中怀着一种既兴奋的心情与忐忑的心情。

　　因为这一次上架真的很有意义！

　　兴奋的是什么？

　　努力了这么久的书，终于要上架了，终于要证明自己……

　　终于，要打脸了！

　　打脸？

　　对，打脸，狠狠地打脸！

　　……

　　天地中文网版权部……

　　“靠！”

　　“恩？怎么了？”

　　“这本《重生之都市修仙》的签约身份证竟然……竟然……”

　　“他的身份证号怎么了？是假身份证还是什么？难道是罪犯的身份证？”

　　“你自己看！”

　　“恩，我看看，卧槽……这特么的是青子的身份证！”

　　“尼玛，这本《重生之都市修仙》是……不是青子，不是青子，卧槽！特么就是青子写的！”

　　“写《诛仙》和《鬼吹灯》的青子怎么会写这种都市装逼流小说？这尼玛……”

　　“草，青子这玩笑开大了！将整个网文界都耍了……”

　　“……”

　　……

　　十一月一号凌晨，天地中文网首页突然拉出了一条很鲜明的横幅。

　　这条横幅就在首页大封推下面，看起来非常的显眼，当然横幅里面的字也很简单，那就是“恭喜《重生之都市修仙》上架！”

　　在看到这一条横幅以后一直默默关注这一批上架新书的所有作者都有些愣了。

　　怎么回事？

　　天地中文网难道抽风了？怎么挂出了这一条只有白金作者才能有的待遇？是系统出错了吧？

　　“可乐巨，这《重生之都市修仙》的作者到底是什么来头，怎么网站突然间就挂出了这个？这个横幅好像是白金作者，而且顶尖的那几位白金作者上架才有的待遇吧？是不是系统出问题了？”一位名叫奔跑的傻兔见自己的编辑可乐头像正在亮着，于是发出了这么一条疑问。

　　“……”可乐回傻兔的只有一连串省略号。

　　“可乐巨，这个推荐到底是怎么回事？你倒是说说呗。”傻兔奇怪了。

　　“问推荐不回的，我只能说系统没有抽风。”随后可乐发了这么一条信息，发完后可乐的头像就黑了。

　　“？？？”傻兔奇怪了。

　　系统没有抽风？那是什么情况，莫非，这本书是某白金作者开的小号？

　　随后傻兔点开都市修仙，然后看着都市修仙的笔名……

　　不是青子，不是青子，不是青子……

　　卧槽！

　　看到这笔名以后傻兔的脑袋轰一声炸开了，震得一句话都说不出来。

　　尼玛！

　　特么这本书该不会是青子开小号写的吧！

　　……

　　十一月一日上架的不只是楚青的《重生之都市修仙》，还有十三剑客的《霸明》……

　　之所以十三剑客前段时间在龙空里上蹿下跳，除了看这本突然崛起的《重生之都市修仙》不顺眼外，还有一个想法就是借机炒作一番自己的新书《霸明》。

　　事实上，他的炒作很成功，至少从和楚青约下一百万的赌局这个炒作以及网站在他上架前的不断造势不断宣传后，他的收藏刷刷刷地增了上来，短短的一个星期里，他的收藏就增到了十万！

　　是的，是十万！

　　一个惊人的数字。

　　要知道当初《鬼吹灯》上架前的收藏也才二十多万！

　　“上架了，某人是不是刷子，现在是时候知分晓了！呵呵！哦，对了，我的书也上架了，某人准备好被我抽肿脸了吗？准备好给我一百万了吗？”十三剑客在发了自己的上架章节以后，又跑到龙空发了一道帖子怒怼楚青。

　　不过，这一次楚青却没有像之前那样回他，甚至一点声息都没有。

　　一小时以后。

　　十三剑客见那位《重生之都市修仙》的作者依旧没有任何的消息，于是就离开龙空看了一眼自己的作家后台看到了自己的首订数据。

　　《霸明》的首订突破了两千，一小时首订两千，这对十三剑客来说是一个不错的消息。

　　毕竟一小时两千，那么二十四小时就差不多有六千左右了，六千左右，再加上后续一些运营的话，均订破万绝对不是什么问题。

　　“我的《霸明》一小时首订两千一，虽然这成绩不怎么样，但是我问一下某位大刷子，你的书呢？”

　　在龙空发完这张帖子以后，十三剑客就准备等着回贴。

　　他觉得自己必然是碾压那位大刷子的，他甚至准备好等待下面一帮人的吹捧自己成就至高神之类的帖子……

　　这种感觉，很爽！

　　可是等了好久以后并没有等到想象中的吹捧，反而看到一连串奇怪的评论……

　　是的，很奇怪的评论。

　　“哥……你凉了。”

　　“哥，你点开这条链接看看吧，点开链接以后你再说话……”

　　“剑客……你，一百万准备好了吗？”

　　十三剑客奇怪了。

　　然后，他下意识地点开链接。

　　链接通到了一张帖子。

　　“一小时首订出来了，一小时首订六千，成绩不是很好，我本来以为能破万的……”

　　当看到这张帖子然后再看看发帖人以后，十三剑客愣住了！

　　什么情况？

　　一小时首订六千？

　　我特么是不是看错了？

　　尼玛，还真是六千！

　　啪啪啪，啪啪啪……

　　不知道为什么，他仿佛听到了打脸的声音。

　　抽得很痛……


第二百五十七章 心态爆炸

　　什么，一小时首订破六千，你特么还觉得成绩不好？

　　你麻痹怎么不去死！

　　装逼是这样装的吗？

　　你这个逼装得都想揍你！

　　十三剑客此时已经无法形容自己的心中那无数头汹涌而过的草泥马碾压而过了……

　　我特么几分钟前还因为自己的《霸明》首订过两千而感觉到非常开心，而你呢？

　　过了六千还觉得成绩不好！

　　你这是什么意思？

　　随后，当这本《重生之都市修仙》一小时成绩出来后，十三剑客就突然怂了，他现在不敢点进去看自己之前发的帖子更不敢看帖子下面到底有什么留言，因为他知道自己被这个《重生之都市修仙》的作者打脸了，而且自己这边刚暴首订，那边就直接打脸，而且，几乎是压着他的身体，狠狠地抽，啪啪响的那种……

　　他气得直接退出了龙空帐号，不敢登龙空帐号了。

　　是的不敢登了，因为在那张一小时首订破六千的帖子出来以后，数不清的人在自己帐号上@自己，甚至他都不用看就知道基本上这些人都是笑自己，反喷自己。

　　龙空这帮人就是这尿性，痛打落水狗这种事情他们最喜欢玩了。

　　十三剑客退出了龙空以后，点开自己纵天中文网的书页，可是当他刚点开自己这本《霸明》的时候，突然看到自己书评区简直爆炸了。

　　怎么回事？

　　我特么难道大火了？

　　当他点开书评区一看，随后吐血了……

　　书评区是爆炸了，但是……

　　“直播《重生之都市修仙》二十小时均订了，吃瓜群众朋友们过来，两小时，首订破万了！”

　　“很遗憾，《重生之都市修仙》两小时首订只有一万，没有破两万，有些失望……”

　　“咦？这本《霸明》两小时均订都还没有三千？什么情况，之前不是叫嚣得挺厉害的吗？十万收藏，上架两小时竟然都没有精品，啧啧啧……有意思，你这十万收藏是刷的吧？等等，我好像看到了什么了不得的情况了！”

　　“什么？《霸明》怎么到现在还没有精品图标？原来两小时均订都还没有三千，啧啧，那可是十万收藏啊，我怀疑这收藏有问题！”

　　“不用怀疑这本书收藏有问题了，这本书刷数据了，我刚才在刷子网站上看到了一笔刷全方面的大单子，啧啧，我把单子贴出来你们看看吧。”

　　“哇，还真刷数据了，啧啧，竟然刷了八万收藏，两千均订，啧啧，恐怖如斯，恐怖如斯啊！十三剑客还真乃土豪也！”

　　“等等，两千均订？但《霸明》这本书的作者说他一小时首订两千一啊，那就是意味着他真实的一小时首订才一百？”

　　“一百？你开玩笑的吧，肯定没有一百，人都是往虚了报的，我刚才看了一下他的粉丝榜，粉丝榜上所有都是刷子的数字号，五百粉丝只有五十来个不到的正常号，这么说也就意味着《霸明》真实首订一小时都没有一百，而现在再看这粉丝榜，啧啧，两小时竟然刚刚破百！”

　　“哈哈，两小时破一百首订，这数据真惨，哈哈！这货真是前几天战斗《重生之都市修仙》是大刷子的作者？没想到都市修仙没有刷数据，反而他自己疯狂地刷起了数据！”

　　“搞笑，实在是太搞笑了！”

　　“666，老铁，你贼喊抓贼的技术6得不行啊！”

　　十三剑客看到这一条条书评，他气得不断禁言，删书评，禁言，删书评，可是根本没有用，因为那些刷数据嘲讽帖子实在是太多太多了，他根本没有任何办法全部禁光。

　　起初这些书评读者是一帮人为那本《重生之都市修仙》而鸣不平的，但随后基本上清一色地开始咒骂他大刷子！

　　甚至骂他贼喊抓贼，实际上二十小时均订破三百都是问题，骂他扑街，纵天中文网扑街之类的东西……

　　他开始慌了！

　　是的，确实开始慌了。

　　他这本《霸明》的各方面确实有些掺水！

　　他在刷子那边下过单子，可是也才下了一千多均订的单子而已，为什么会有两千多？

　　他点开刷单网站上一看，看到上面留言后顿时傻了！

　　“刷单优惠，数据双倍，五百变一千，一千变两千！仅限两份，一份已售出，还有一份！”

　　一倍变两倍！

　　这是一条刷子几乎赔钱的优惠政策。

　　而自己之前刷了一千均订，那么实际上是自己是刷了两千均订！

　　两千均订，首订才两千零五十，那么也就意味着……

　　一小时自己的真实成绩才五十首订？

　　卧槽，扑街了！

　　不但扑街了而且是扑得不能再扑的成绩，随便一个新人作者都可以吊打自己，尼玛。

　　随后十三剑客看向自己书评区乱七八糟清一色赌一百万的评论，然后再想起自己的首订成绩，以及这帮愤怒的读者，龙空非常激动的作者……

　　他心态爆炸了。

　　他知道从今以后自己在网文界就是一只过街老鼠人人喊打，根本没有自己立足的余地了。

　　最后，他想到了那本《重生之都市修仙》的作者名，不是青子，不是青子……

　　尼玛！

　　然后……

　　他心态更炸了！

　　狗日的，这本是青子披着马甲写的。

　　我特么是不是脑子有坑了去惹这位大神？我是吃了猪油抹了心吧？

　　……

　　当自己两小时首订出来成绩以后，楚青的心里倒是稍稍地安定了一些，毕竟两小时首订破万，接下来首订破三万是没有问题的，虽然有些失望成绩比不上《诛仙》《鬼吹灯》这两本书，但楚青还是能够接受的，毕竟这一切都是刚刚开始不是吗？

　　当差不多尘埃落定以后，楚青心中那一份战意，那一份愤怒感顿时烟消云散……

　　近乎碾压式的成功%

　　龙空里到处都是歌颂跪舔自己，甚至还有一张专门有人做出来的励志帖，帖子里面说着这本书憋了二十多万字，并且不断被人怀疑，被人咒骂，甚至有跳梁小丑多方面指责说刷数据之类的话，但最终这本书还是挺了下来最终熬出了成绩，狠狠地将那些质疑自己作者的脸都打了。

　　当然，还有一些作者的道歉帖，道歉自己不该质疑这本书刷数据，不该骂这本书很垃圾，实际上看看这本书还真不错，绝对有新人王潜质的小说。

　　楚青没有理会这些。

　　他伸了懒腰，感觉这段时间自己身上笼罩着的执念与担忧终于消除了，他的脸上也露出了微笑。

　　是的，他成功了。

　　至于，那一百万？

　　当楚青看到那本《霸明》发了一条申明帖，说因为什么什么不可抗力因素，自己身患绝症，已经活不过下个月，这本书也从此断更后这个作者号从此不会再用的时候楚青无语地笑了笑。

　　人家都抛弃作者号诅咒自己活不过下个月了，自己还能将他怎么样？

　　毕竟耍赖什么的，自己还真耍不过这种不要脸的作者。

　　这作者，无敌了。

　　反正十三剑客的名气在整个网文界已经烂大街，除了那帮痛打落水狗的人以外，已经没有人再理会他这类的跳梁小丑了，他自己也应该意识到这点，所以干脆连作者号都不用，至于会不会退出网圈就不是楚青该关心的问题了。

　　对楚青来说已经结束了。

　　楚青回到天地中文网，然后发了单章求月票将自己的存稿一股脑儿设置成自动更新后就关掉了电脑，四十多万存稿可以让楚青大概两个月不用码字了。

　　“恩，接下来休息一会，然后得到准备自己的首张专辑了。”楚青做完这一切以后，舒舒服服地躺在床上闭了眼睛，刚一闭眼他就安心地睡了过去。

　　这些日子因为这本小说的原因他一直没有睡过一次好觉，脑中只有想狠狠打脸这个念头，但是当打脸成功这些乱七八糟的念头释怀以后，楚青顿时又感觉自己像一头咸鱼。

　　恩，不想再努力什么了……

　　……

　　非常舒服地躺了一觉，躺到了中午的时候，楚青舒舒服服地从床上爬起来。

　　阳光很明媚，也很舒服。

　　这是一个不错的日子。

　　就在楚青刚离开房间去公司转转的时候，他的电话响起来了，楚青接了电话，电话那头传说来赵颖儿的声音。

　　“青子。”

　　“怎么了？”

　　“今天有空吗？”

　　“额，有空啊，怎么了？”

　　“哦，我现在就在你公司，如果你有空的话陪我去见一个朋友吧。”

　　“朋友？”

　　“是啊。”

　　“做什么的？”

　　“恩，先跟我去见了再说吧。”

　　“行。”

　　楚青挂掉电话以后很奇怪，赵颖儿不是为芙蓉帐的后续在忙的吗？之前不是约好了是十一月十五号来燕京找自己的吗怎么现在提前来了？

　　难道是要给自己一个惊喜？

　　“青子，我想死你了！”

　　“额……”

　　楚青刚来公司准备进办公室呢，突然就感觉到有什么东西冲了过来，他下意识地张开手……

　　随后，他就被人抱着，一股清香的味道传来。

　　这种味道很熟悉。

　　然后他看着怀里的这个人。

　　赵颖儿。

　　看到这一幕，公司里的几个人顿时表情复杂。

　　江小鱼突然有些咬牙切齿。

　　王莹面无表情，但手握着笔却在颤抖。

　　而徐婉莹却不知道为什么似乎听到了什么东西碎了的声音，心碎的声音……


第二百五十八章 卧槽，我没有抑郁症啊？

　　赵颖儿换车了，开的并不是楚青认识的那辆火红色兰博基尼，反而是一辆看起来卖相非常高大，又厚实感的军用吉普车。

　　吉普车和赵颖儿实在是不太相配而且让人有种形容不出来的违和感，毕竟一个女神级别的绝世尤物竟然开着一辆高大威猛，一看就是那种猛男开的军用吉普。

　　这画风，实在是不对头啊！

　　楚青起初不知道赵颖儿为什么换了车，但等赵颖儿开出燕京城以后，楚青突然明白了。

　　赵颖儿的朋友住在燕京郊区，不对，用郊区形容实在是不太贴切，准备说应该是住在山区。

　　而且这山区实在是太无法令人言语，简直是山上。

　　楚青本来以为自己小时候住的地方叫山区，可是等赵颖儿的车开上坑坑洼洼泥泞的小路时不时有泥土溅射到吉普车以后，楚青这才明白自己小时候住的那个地方和这鬼地方比起来简直可以算是天堂了。

　　这的确是一个鬼地方，前不着村后不着店，而且道路坑洼狭窄不说还长满了杂草，吉普车开在这种地方简直就像在山上开一样，实在是，让人很没安全感啊。

　　“快到了吗？”楚青脸色不太好，有些发白，吉普车不断颠簸着让楚青有些怀疑人生。

　　特么的怎么还没到。

　　“恩，快到了。”

　　“大概还多久？”

　　“也没多久，大概还有四个小时吧。”

　　“什么，四个小时？这叫快到了？”楚青瞪着眼睛“这么远？”

　　“是啊。”赵颖儿点点头微笑着看着绑着安全带，另一手抓着副驾驶安全把手的楚青“我开车技术不错的，你不用这样，放心安全得很的。”

　　“恩，我明白。”

　　“明白了你为什么抓着把手？”

　　“没……习惯性这样抓着了。”楚青尴尬，他当然不会承认自己胆小怕这不断颠簸的吉普车直接颠翻了……

　　他毕竟是男人，这种丢脸的事情他能承认吗？

　　当然不行了。

　　“青子，还记得我们第一次见面时候情景吗？”赵颖儿看着楚青模样想起那一次楚青坐在自己的兰博基尼上，然后自己兰博基尼疯狂地在马路上漂移，想到这的时候赵颖儿就觉得有些感慨。

　　不知不觉已经过去一年多时间了。

　　一年多的时间真的改变了好多东西。

　　不过，青子始终没有变，始终坐车的时候都很安全感地抓着把手。

　　“记得。”楚青点头，车又是一颠簸下，楚青的脸更加白了。

　　尼玛，我感觉有生命危险啊！

　　虽然赵颖儿一副我是老司机，我很稳不会翻车的模样，但楚青真心担心啊！

　　担心的同时他又感觉自己胃部很不舒服。

　　“当时你看起来傻乎乎的，谁叫你帮忙干活你都不会拒绝，而且整个人看起来挺开朗的一个人，让人有一种形容不出来的安全感……”回想起当初拍《倾世皇妃》时候的楚青赵颖儿就不自觉笑了起来。

　　相遇自然是美好的，浪漫倒是算不上，但赵颖儿却感觉自己非常幸运能够遇到楚青。

　　楚青的出现改变了他许许多多的东西。

　　因为刚好遇见你？

　　赵颖儿想起楚青唱的那首歌的歌词，顿时哼了起来……

　　“恩……”楚青点点头打断了赵颖儿的哼歌“我说，能不能先停一下车……”

　　“你怎么了？”

　　“我想去旁边一下方便一下。”

　　“方便？”

　　“恩。”

　　“好。”

　　赵颖儿将车停到了路边，停好后楚青迫不及待地将安全带松开，然后跑出车外二话不说蹲了下去。

　　“青子……你，能不能文明一点……”赵颖儿看着楚青蹲下来还以为楚青要干啥，顿时脸变得羞红，虽然这里没有其他人，只有自己，但至少，你要找一个有遮挡的地方那啥一下吧……

　　你这样大庭广众之下的，多不文明啊你……

　　“呕！”

　　楚青胃部抽搐得实在难受，还怎么听得进去文明什么啊，一蹲下楚青就狂吐了起来，将中午吃的东西全部吐得一干二净……

　　赵颖儿看着楚青吐后，就知道自己想岔了。

　　青子口中的方便和自己所想的方便不一样，青子的方便指的是晕了车呕吐，而自己脑子里想的方便则是某种不雅观的姿势……

　　吐了一阵以后，楚青感觉舒坦多了，接过赵颖儿递过来的餐巾纸擦了擦。

　　“谢谢。”

　　“好点了吗？”

　　“恩，好多了。”

　　“我车上有晕车药备着，要不先吃点？”

　　“好……”

　　……

　　晕车药没什么用，至少楚青在吃了晕车药以后依旧被颠簸得到整个人头晕目眩，跑到车外吐得天昏地暗……

　　原计划四个小时左右到，被楚青这一吐直接吐到了五个小时。

　　夕阳逐渐落山，终于在楚青吐到毫无力气瘫软的时候，这趟旅行的目的地终于到了。

　　当看到前面有一排看起来非常古朴的房子以后，楚青觉得自己激动得都差点热泪盈眶，如同自己已经到达天堂了一样。

　　他现在想感谢上帝，感谢神明，感谢一切可以感谢的东西。

　　“青子，你……怎么样？”

　　“还行。”

　　楚青深呼一口气从车上爬下来，双脚踏在地上的时候他仍旧有一种如同在海里漂浮的感觉。

　　不过，呼吸着山间的新鲜空气……

　　很舒服。

　　“我先停好车。”

　　“恩。”

　　吉普车停在一排古朴房子旁边后赵颖儿走下来手牵着楚青的手朝前面走去。

　　“住在这地方怎么样？”

　　“还不错吧。”楚青看着这古朴的房子看了一会然后有些疑惑“怎么没有电线？”

　　“这地方没有电。”

　　“啊？没有电？你这位朋友也真够怪的。”楚青摇摇头，现代社会谁受得了没有电的地方？

　　这让楚青想起了当初拍奈何山的那个小村子。

　　“呵呵，我这位朋友可是一位很厉害的心理学大师。”赵颖儿敲了敲门。

　　“心理学大师？”楚青很奇怪。

　　“是啊，六年前，幽雪患了抑郁症，求遍了好多国内外的心理学医生都没有治好她的病，后来还误打误撞地碰到了这位大师这才让抑郁症有所改善……”

　　“哦。”楚青点点头“那我们现在来做啥？”

　　“青子，我觉得你需要在这里好好放松一下，不要想其他乱七八糟的东西，这山，这水，还有这一片祥和宁静的世界的确很令人放松舒心的。”赵颖儿笑道。

　　“你说的没错，可是这有什么关系吗？”楚青不太明白了。

　　“青子，这几个月你实在是太忙了，你又是唱歌又是拍电视剧电影的，虽然我不知道你为什么这么努力压榨自己的才华，但我觉得有些东西吧，你不要想太多也不要将自己栓得太紧，该放松的时候还是要放松的，还有，我这位朋友看起来挺神的，当她问你问题的时候，你不用隐瞒什么的，毕竟她会帮你走出心理上面的抑郁，让你有一个非常健康的身心……”

　　“抑郁？颖儿你是什么意思？”楚青听着听着就感觉有什么不对头了。

　　“青子，放心，抑郁症不是什么绝症，也不是什么见不得人的病，我们要积极配合治疗，毕竟像幽雪这样厉害的人都会得的病症，有什么大不了的……而且你还只是初期，没事……”

　　“我没有抑郁症啊？等等，你说让我陪你过来见你朋友，说有一件很重要的事情就是这个？”楚青憋着脸，终于略有些郁闷地问道。

　　“是啊，你是我生命中最要的一个人，所以你的事情就是很重要的事情不是吗？”赵颖儿很深情地看着楚青。

　　如果是一般三流小说中描写的情景，当女主角这样含情脉脉地对着男主角说出这句话，男主角肯定会大为感动然后拥抱亲吻着女主角，浪漫得不得了……

　　事实上赵颖儿也非常期待楚青接下来该回用怎样的方式来回应自己这份近乎热情的爱意……

　　她确实很期待。

　　夕阳西下，东方出现了一丝美丽而又深邃的晚霞……

　　远方，是重峦叠嶂的山，看起来异常的美丽……

　　这是一个浪漫的时刻。

　　“卧槽，我没有抑郁症……谁特么说我有抑郁症的？”

　　楚青这个情商近乎为负数的家伙脸色不但没有任何和男主角一样的温柔神情，甚至很没有素质地憋着脸郁闷得如同丢了一百快钱一样看起来异常的，悲愤？

　　随后赵颖儿含情脉脉的表情变成了呆滞。

　　一阵风吹来，似乎天空中飞过几只瞎叫的老乌鸦……

　　场面一度变得有些尴尬，赵颖儿张了张嘴，一时间不知道该说啥。

　　“嘎吱。”

　　“颖儿啊，你来了，这位是青子吗？”就在这个时候，门开了，一位看起来年龄约莫十六七岁的少女打开门看了楚青一眼，然后对着赵颖儿露着笑容。

　　“恩，是啊，青子，这就是我跟你说的这位心理学大师……”

　　“心理学大师？”楚青上下看着这小丫头“她？大师？”

　　楚青感觉自己有些疯了。

　　他虽然不是以貌取人的人，但是这一个看起来乳臭未干的小丫头不管怎么说都无法和大师联系起来吧？

　　“没错……”

　　“你说六年前是她治好的柏幽雪？”

　　“没错……”赵颖儿点点头。

　　“六年前她才多大，十一岁？”楚青上下打量着这位小丫头喃喃自语。

　　疯狂，太尼玛疯狂了，这尼玛……

　　“六年前，我刚满二十一岁，不是十一岁。”小丫头脸上表情依然在笑，不过却给人一种凉飕飕的感觉。

　　“二十一岁？这……还挺大的……”楚青下意识地看向少女脖子下面的突起，刚才他还没注意这些细节，但被小丫头这么一提醒，楚青就注意到了，然后他不由自主地喃喃自语。

　　“你我的还行，不过，你家颖儿的更大！”小丫头脸上不再有笑容。

　　“青子！不要对大师无理。”赵颖儿脸变得羞红，连忙拉了拉楚青衣角示意楚青不要胡说八道。

　　大师？

　　楚青看着小丫头……

　　这怎么可能是大师？

　　你特么是忽悠我的吧？


第二百五十九章 特么不太对劲

　　烛光晚餐是一件浪漫的事情。

　　赵颖儿从小就幻想过和自己心爱的人在一个环境非常优美与恬静的地方点燃一根蜡烛，接着细细品味着餐桌上可口而又丰盛的菜肴，然后一起谈一些风花雪月的东西花前月下……

　　这样的意境很美。

　　如同梦境一样很是浪漫。

　　此刻，赵颖儿觉得自己从小幻想过的情景已经慢慢地实现了。

　　烛光，恬静的美景，心爱的人，以及，非常古朴的古筝音乐声……

　　这一切的一切都很美。

　　“大师的菜肴怎么样？”赵颖儿温柔地看着楚青，柔情似水。

　　“吃是挺好吃的，就是有些淡。”楚青虽然表面上看不出来什么，但心里却多多少少有些郁闷感。他并没有感觉到这样的气氛很浪漫，也没有感觉到这种品味格调有多高……

　　这菜特么压根没放盐吧？

　　看着赵颖儿吃得津津有味细细品味模样，楚青都怀疑是不是自己的味觉出问题了。

　　楚青甚至感觉这菜和这饭没有一桶方便面好吃。

　　“幽雪之前告诉过我，说大师做的菜可以称得上是一绝，而且吃这种菜能够让你体验到人生中的酸甜苦辣这几种滋味，今天一尝果然如此，这是一种境界。”蜡烛的光在燃烧着，赵颖儿有滋有味地吃着这几样菜并且时不时地细细回味似乎在体会着这种菜里面的境界。

　　酸甜苦辣？

　　吃个东西都能吃出境界？

　　这什么操作？

　　听完赵颖儿说的话以后楚青看着桌上面的酸菜汤，甜黄瓜，炒苦瓜，红椒炒混土豆……

　　境界？

　　楚青压根体会不到什么叫境界，反而觉得这些菜要么淡出个鸟，要么苦得不行，要么辣得要命，楚青吃着吃着都快哭了。这些东西真的能吃？有没有通过食品安全标准？这些乱七八糟的东西混着吃下去会不会毒死人？

　　有这么多仆人供着可以看得出来这大师肯定很有钱。那么问题来了，这么有钱的人怎么住在这种鬼地方？而且吃的东西都是那么的，令人绝望？

　　看着周围那一帮恭恭敬敬的仆人，楚青摇摇头。

　　楚青突然感觉这位少女大师是不是脑子有问题，这完全是放着好好的生活不做没事找虐吧。

　　“怎么样？”赵颖儿吃完后看着楚青端着碗然后满脸期待。

　　“恩……还成吧。”看着赵颖儿这种期待的表情后楚青终于还是将难吃这两个字压了下去。

　　当然，楚青再憋也憋不出好吃这两个字。

　　如果真的违背自己意愿胡说八道的话，那么他的良心会痛。

　　很痛，所以，他只能说还成。

　　“青子，你的样子好可爱啊，虽然很好吃你也不要节省着一直吃着饭啊，这些菜你多吃一点……还有这些……”

　　“哦。”

　　“这个辣椒好，你吃一些？”

　　“……”

　　“这个酸菜好，很有味道，你也吃一点？”

　　“……”

　　当楚青碗里放满了乱七八糟的菜然后看着赵颖儿那非常温柔近乎水汪汪的大眼睛以后，楚青终于咬牙切齿如同上刑场一样将这不知道能不能吃的玩意全部咽了下去。

　　我真没有节省，我也真没有其他想法……

　　至于味道？

　　见鬼了的味道。

　　味道此刻不重要了，别出生命危险就行。

　　……

　　这一顿饭吃得很不容易，至少对楚青来说是相当的艰辛，吃完后不知道是不是错觉，楚青总感觉自己的胃部很不舒服。

　　而且吃饭的时候楚青感觉赵颖儿看自己的眼神相当不对劲，平时挺有女神范，挺高冷的一个人，在餐桌上竟然一直盯着自己看，而且时不时露出一种地主家傻女儿的笑容。随后楚青又感觉这种笑容有些渗人，再加上赵颖儿今天的长发并没有和往常一样系成马尾巴而是直接柔顺地披肩两边垂着，虽然此刻赵颖儿看起来很美，但楚青脑海中总会莫名其妙地浮现出午夜凶铃贞子的模样。

　　这么一想，楚青就越觉得渗人了。

　　蜡烛灯很暗，赵颖儿漂亮的脸让楚青越来越感觉身体发毛……

　　其实，贞子也挺漂亮的。

　　“青子，我们四处走走？今晚的月亮很美，在这里赏月也是一道风景线呢。”赵颖儿笑得很灿烂，她感觉自己沉醉在浪漫之中非常的幸福。

　　至于楚青则是汗毛不断竖起，赵颖儿虽然非常美也看起来很温柔声音也非常温柔如水，但楚青脑海中却始终浮现着贞子的模样……

　　有些东西你越想越不对头，越想越觉得背后散着凉气。

　　“不了，今天有些累，我想睡一觉。”楚青断然拒绝。

　　是的，必须拒绝，今天这鬼地方确实处处透露着怪异。

　　现在，好像连赵颖儿都开始不对劲了。

　　楚青看着赵颖儿脸上又露出那一副地主家的傻女儿般笑容，又是下意识一激灵。

　　“恩，也对，今天你坐了这么长时间的车确实累了。”赵颖儿想想也是，毕竟楚青在路上不断呕吐，吐得整个人有些虚弱说不累是不可能的，反正来日方长，煮熟的鸭子又不会飞了。

　　“那，晚安。”

　　“恩，晚安。”

　　看着赵颖儿离开后楚青松了口气。

　　……

　　因为今天确实有些累的关系，所以楚青洗漱完以后就直接躺在了床上沉沉地睡了过去，只是楚青刚睡得正香，正做着自己赚了一大笔钱买下英雄联盟的世界顶尖战队获得了世界冠军的美梦呢，突然就听到就屋外古筝的声音……

　　楚青被古筝声吵醒了。

　　美梦被吵醒的感觉自然是很不舒服，这大半夜的谁特么吃饱了撑着没事干弹古筝，还让不让人睡觉了？楚青用枕头塞住耳朵，可是这狗日的古筝声音似乎无孔不入一样不管自己怎么塞都传入自己耳朵里面，怎么捂都捂不住。

　　你特么这是要搞事啊！

　　楚青郁闷了索性站起来穿好衣服朝外面走去。

　　声音的发源地是一处同样古朴的亭子。

　　月光下，那所谓的少女大师正披着一件如同古人一样的薄纱，自以为非常有境界地弹着古筝。

　　而赵颖儿坐在这位少女大师的旁边，手托着脸一副很沉迷的样子

　　古筝声音悠然而升起，楚青真心不懂古筝这玩意，他并不懂为什么赵颖儿如此沉迷，如同一个小迷妹一样。

　　这东西很好听吗？就算很好听，你也不该大半夜不睡觉弹这个啊……

　　这是不是太没素质了点？

　　就在楚青走出屋子来到旁边亭子边的时候，古筝声音停了下来，少女大师看了一眼楚青。

　　“既然醒了就随便找个地方坐下吧，我听颖儿说你懂音乐，你觉得我刚才弹得怎么样？”少女大师非常郑重地看着楚青，声音听起来很缥缈出尘。

　　“挺好的，挺好的，那个……”楚青打了个哈欠。

　　“好在哪里？”少女大师看着楚青穿着拖鞋打着哈欠，一副没睡醒的惫懒样后皱起眉头。

　　她对楚青的印象说实话很差，之前第一眼她觉得楚青是一个很轻浮的人，现在的话她又觉得楚青不尊重音乐。

　　“额……这首曲子很温柔，怎么说呢？如同一汪泉水一样渗进我心里，很好听，很好听。”

　　“没了？”

　　“没了……”

　　“我这首曲子是赛马，我不知道你从哪里听出我这首曲子里的温柔……但是，至少我弹得不是温柔的调子。”少女大师摇摇头，此时此刻她又对楚青的印象更差了几分，觉得楚青像一个不学无术的小混混一样。

　　女神赵颖儿怎么会喜欢上这样的人？

　　这让少女大师有些奇怪。

　　“咳，咳……这个……我对这个不太懂，呵呵。”楚青尴尬地一笑。

　　“哦？颖儿说你对音乐方面造诣很深，那你为什么又说你不懂呢？”月光下，少女大师眯起眼睛盯着楚青。

　　这一刻她怀疑楚青就是一个骗子。

　　而且是骗赵颖儿感情不学无术的骗子！

　　“古筝我真的不懂……”楚青摇摇头。

　　“青子，你不要这么谦虚，毕竟故乡的原风景这么好听的曲子都是你创作的……你不要在大师面前隐瞒什么，大师慧眼如炬你瞒不了的。”赵颖儿开口了。

　　“那首陶笛曲子真是他创作的？”少女大师上下打量着楚青，然后又看着赵颖儿。

　　她不信。

　　因为她觉得楚青真心不像能够创作出这么优美曲子的大师！

　　“是啊，如假包换，而且是他拍的那部电影的主题曲。”赵颖儿说到这里的时候倒是挺自豪的，毕竟谁不希望自己心爱的男人优秀？

　　“哦，既然你不会古筝，那么你会吉他吧？”

　　“吉他？吉他会一点点。”楚青点点头。

　　“那好，我这里正好有一把吉他，既然颖儿说你这么有才华，那么你能不能表演表演给我感受感受？音乐是一个人的内心写照，在你的音乐里，我可以猜得出来你内心里的心理活动，也许，我能找出你失眠的源泉……”少女大师站起来，弯腰在亭子的另一边的吉他盒里很温柔地拿出一把吉他，递给楚青。

　　失眠的源泉？

　　你特么不要大半夜不弹古筝我就不失眠了……

　　“这么神奇？”楚青接过吉他，虽然心理吐槽这位古怪的心理学大师，但却很好奇。

　　听音乐就能够听得出我心理活动？真的假的？这特么怎么越来越玄乎了？

　　这个时候楚青觉得这少女大师像一个骗子……

　　“恩，对。”少女大师点点头。

　　“那要弹什么？”楚青摸了摸吉他调了调音，最终将少女大师是骗子的这种想法给压下。

　　少女大师皱眉。

　　楚青调音的姿势并不十分标准，而且握着吉他的方式也看起来不太专业……

　　这种人真的能弹出好曲子？

　　“你会什么就弹什么，既然你刚才说温柔，那就弹一首温柔的曲子好了。”

　　“温柔的曲子？”楚青一愣，然后抬头看了看天空“要不我来一首天空之城？”

　　“你弹。”少女大师再次皱眉。

　　天空之城这名字倒听起来挺有意境的……

　　不过看楚青依旧生涩调音模样，少女大师又在心里摇摇头。

　　这种人弹不出来好曲子的。


第二百六十章 这人是不是有毒啊！

　　楚青会的纯音乐曲子真正弹得好的只有两首，一首是《故乡的原风景》，另一首是《天空之城》。

　　至于吉他曲《卡农》之类以及吉他的曲子楚青只能说勉强会弹，但弹得要多熟练是没有多熟练的，也没有练习几次，所以少女大师让楚青弹吉他曲，楚青首先选的是天空之城。

　　少女大师的吉他看起来很小巧，但却是散发清香的楠木吉他，包括吉他弦和吉他琴头都用其他特殊材质制作而成，声音比之前楚青在好声音时候用的吉他要好。

　　这把吉他不是市场上很多品种的缺角吉他，而是古典吉他，看材质以及声弦结构楚青就知道这把吉他没有上万是不可能买到的。

　　很贵，很可怕。

　　当然如果楚青知道这把吉他的标价是二十万的话，恐怕会直接吓抽过去吧……

　　不过也还好楚青不知道，否则的话楚青都不敢弹了。

　　越好的东西，楚青就越珍惜，越珍惜的东西，楚青使用起来就越小心翼翼，越生怕自己哪里不注意而弄坏了吉他，正因为这种小心翼翼认真模样，所以让少女大师看起来没有任何吉他大师的娴熟感，甚至看得有些生涩……

　　“调了这么久的音，你还没有找到音吗？”少女大师看着楚青，楚青的这种小心翼翼与仔细在她看来越来越像不专业的代名词，此刻她都觉得随便一个普通的歌手调音的动作都要比楚青熟练专业得多。

　　颖儿是傻了吧？被你这样拙劣的手法给忽悠了？她下意识地看了赵颖儿一眼，然后摇摇头。

　　赵颖儿没救了。

　　她旁边的赵颖儿用期待的目光看着楚青，不管楚青再生涩，再小心翼翼的行为在她看来都是一种对音乐的真诚尊敬。她觉得楚青平常虽然有些憨憨的有时候思想会不在状态，但一旦认真起来的楚青却是很厉害的一个人。

　　在她心中，楚青的创作能力真心不输任何的大师。

　　甚至，她如同小迷妹一样有些崇拜楚青。

　　“恩，就快好了。”楚青很认真地抬起头，仔细地听完六弦弹出的最后一个音符后默默地闭上眼睛找寻着天空之城该弹的节奏。

　　天空之城用吉他弹的话有许多个版本，有简单旋律入门版的，有中层带和弦版的，有演奏的完整版，而楚青现在要弹的是完整版。

　　少女大师看着楚青闭上眼睛后，顿时莫名摇头。

　　开始装神弄鬼行骗了吗？不得不说演技倒是天衣无缝，如果不是自己从他调音的细节方面看出来他不专业的话，自己恐怕就会被他所骗了。

　　开始吧，可以了！

　　当楚青再次睁开眼睛的时候，楚青拿起吉他开始弹起了前奏……

　　他找到感觉了。

　　“叮叮，叮叮……”

　　楚青按照自己熟悉的节奏按上了吉他弦，前奏往复循环，循环了三次。

　　这算是曲子吗？听起来虽然有那么一点点的味道，但真正的意境却缺很多很多东西。

　　不过，这样一个连调音都这么不熟练不专业的人怎么可能弹出好曲子呢？

　　就在少女大师准备摇头的时候，突然吉他的声音进入了正题……

　　就在这一刹那，当第一个音符从吉他的风箱里慢慢地钻出来，如同激动的小精灵一样徘徊在这个世界以后，少女大师的心莫名一颤……

　　不对！

　　这怎么可能，明明很生涩的调音技巧，明明看起来没有任何水准的吉他弹奏方式，但怎么可能弹奏出这么动人而又优美的歌曲？我是在做梦吧？

　　当天空之城开始弹的时候，楚青闭上了眼睛。这首曲子真的很深邃，画面感非常强，弹了几秒钟以后，直接令人脑海中莫名其妙地出现了远方苍穹……

　　此刻楚青的弹奏手法与刚才的生涩相比已经完全不同了，楚青很熟练地按下了天空之城里所有该弹的音，如同流水一样叮叮咚咚地弹着，整个人状态也是相当好。

　　很柔和，很温柔，如同流水，却又不是流水声……

　　少女大师愣住了。

　　她有些窒息。

　　这首歌的画面感实在太强，她不自觉地闭上眼睛，然后她脑海中突然出现一方深邃与永恒的天空，天空之中，云层朵朵环绕，或是怪物形状，或是人物形状……

　　苍穹是广阔无垠的，是碧蓝的，是美得令人窒息的，她就如同最接近苍穹的鸟儿一样不断地飞翔着。

　　该死的，明明现在是晚上，明明头顶上挂着的是月亮，但是少女大师却诡异地觉得有太阳，灿烂的，美好的，给万物带来生机的太阳……

　　然后，太阳慢慢下山化为了夕阳……

　　这是一种很强烈的艺术表现能力，除了艺术表现能力外，还有一种最真诚的感情在里面。

　　音乐能够看出一个人，少女大师感觉自己透进这首天空之城看到了一个内心单纯的，有爱的，甚至是真挚的大师正在演奏着这首曲子。

　　楚青此刻也沉醉进了演奏中，微风一吹，楚青的感觉越来越好，一切都如同行云流水一样进行着。

　　一点一点的，一滴一滴的开始。

　　当楚青睁开眼睛以后，天空之城开始到了高潮。

　　赵颖儿非常认真地听着，她并没有很激动，因为她知道这首曲子很真挚，犹如故乡的原风景一样真挚，真心很难分这两首曲子到底哪个好哪个坏。

　　赵颖儿知道，楚青又创作出了一首经典的曲子，她很惊艳，但是却并不是那种激动呐喊般的惊艳，因为她知道，这就是楚青的才华，看起来不显山露水，但当她真正认真起来的时候，周围的任何人都会变成他忠实的听众。

　　这，就是自己的男人，自己一辈子都要在一起的男人啊。

　　赵颖儿看着楚青脸上认真的表情。

　　其实楚青弹得怎么样已经不是那么重要了，甚至楚青弹得乱七八糟在赵颖儿看来也没什么关系，因为，楚青按认真的模样很吸引人……

　　少女大师却不同，如果刚才她看楚青的时候是不屑一顾，觉得楚青是大骗子甚至是以一种有色眼睛来看的话，那么此刻她觉得楚青就是一位大师，而且是一位非常另类的创作大师。

　　她睁开眼睛后看着楚青，她的眼睛很复杂，甚至觉得自己有些愧疚，为自己刚才看楚青用有色眼睛看楚青而感觉到愧疚。

　　当然，还有震惊！

　　这是多么可怕的表现能力啊，她见过许许多多的吉他大师，也听过许许多多的吉他曲子，但是从来都没有听到像这样一首曲子的。

　　天空之城吗？

　　演奏已经渐渐到达了尾声，特别是到尾声的时候，楚青显得更加得小心翼翼，虽然对后面的几个音符很熟练了，但一首曲子如果完美开始的话，那么肯定要以完美结束。

　　几秒钟后，楚青睁开眼睛，弹完了最后一个音符，弹完后，他看着这位少女大师怎么看起来愣愣的感觉很奇怪……

　　地主家的傻女儿？

　　楚青突然又冒出了这么一个奇怪的念头？

　　“怎么了？不好听吗？”楚青将吉他小心翼翼地放进吉他盒子里，用拉链拉好以后很奇怪地味道。

　　“没，这首曲子真是你原创的吗？”少女大师听到楚青声音后心情有些激动，但还是狠狠地压下这种激动努力让自己保持着平静，看起来不至于丢人，在她心里，她的形象是很重要的。

　　“恩，是啊怎么了？”楚青点点头，因为原先世界那位原创者不可能穿越到这个世界揍自己的。

　　“没怎么，这么晚了，你们去睡吧，有什么事明天再说，不管什么东西都没有睡觉重要。”少女大师站了起来，脸色虽然看起来和刚才那样平静，但内心深处却有些形容不出来的感觉，她转身朝屋子走去，她不敢在这里多呆，怕再在这里呆下去自己会失态！

　　自己，绝对不能失态啊！

　　“哦，哦，哦……”听到睡觉这两个字以后，楚青就开始打起了哈欠。

　　不管什么东西都没有睡觉重要？

　　我刚才睡得好好的，是你吃饱了撑着没事干在这里弹古筝吵到我的，这句话应该是我跟你说吧。楚青突然又觉得这位少女大师有些无耻了，有那么一点点的冠冕堂皇……

　　“青子……”

　　“恩？”

　　赵颖儿突然跑了过来抱着楚青，然后在楚青毫无防备之下亲了楚青。

　　楚青傻乎乎的搞不清楚状况，不过虽然情商很木讷，但还是抱住了赵颖儿。

　　月光照在这片大地上，令这片大地如同穿上了一件银装一样很美。

　　良久唇分，赵颖儿有些迷离而又有些俏皮地看着楚青。

　　“奖励你的。”

　　然后赵颖儿嘻嘻笑着离开了小亭子……

　　“奖励我的？”

　　在赵颖儿离开以后楚青的唇边依旧散发着一种异样的芬芳。

　　恩，这种感觉很不错呢。

　　楚青挠挠头，傻乎乎地愣了一段时间然后打起了哈欠……

　　我想什么呢？

　　既然没有这少女大师制造噪音打扰自己睡觉了，那么就好好睡一觉。

　　恩，明天没有工作，这里也没有手机没有啥的，好好睡睡懒觉……

　　既然之则安之，舒服！

　　……

　　回到屋子里以后，少女大师躺在床上始终辗转反侧睡不着觉，如同见鬼了一样脑海中不断地浮现出天空之城的旋律，如果洗脑一样一遍一遍地如同浪花一样回荡着。

　　每一次回荡完后少女大师都能听出别样的味道。

　　这曲子是不是有毒啊！

　　在床上辗转反侧转了两个小时后还睡不着的她顿时郁闷了，平常这个时候她睡得很安稳，很踏实，但是现在……

　　她根本就睡不着！

　　大师！

　　这首曲子绝对是大师所作，很难想象是楚青这么一个普普通通的人写的。

　　不对，虽然平时看起来很普通，但弹吉他的时候却不普通，好像有一种神奇的魔力一样……

　　弹吉他前她觉得楚青小心翼翼的动作看起来非常不专业，但是弹完天空之城以后，她突然感觉楚青弹奏的手法简直是不可思议与众不同！

　　该死的，我到底是怎么了！

　　少女大师现在脑子里没有回荡着楚青弹的那首天空之城了，此刻竟然回荡着楚青调吉他的生涩画面……

　　时间一点点过去，天边露出了些许鱼肚白，朝阳慢慢升起。

　　少女大师失眠了！

　　这些年来，她第一次失眠了！

　　靠！

　　这人和这曲子特么真有毒！

　　楚青调吉他时候的画面不再循环了，但是该死的又循环起了天空之城这首曲子……

　　少女大师顿时欲哭无泪，觉得很想狠狠抽自己一耳光问自己到底是怎么了。


第二百六十一章 我看到了一双肿胀的眼睛

　　《奈何山》如同一颗耀目的流星一样划过苍穹闪瞎了所有人的眼球，将整个华夏影视圈闹了个天翻地覆。

　　这部黑马电影从刚开始的默默无闻然后到电影首映时爆出了几家影院因为许多人争一张票争一个位置而当众打架闹事，过分的甚至将电影院都给砸了的新闻，而且这些新闻上了许多当地的电视台，一时间成为典型的反面教材和案例……

　　随后《奈何山》票房不可思议地疯增，统计数据部门竟然统计出百分之一百二的不可思议上座率，直接将《常山赵子龙》这部投资千万电影的菊花都给爆了，爆菊花了甚至还不满足，甚至耀武扬威地压在《常山赵子龙》的身上，狠狠地抽着《常山赵子龙》的脸，《常山赵子龙》自然是不甘心就这么被上了，于是使出了浑身解数，又是广告又是送票，更是演出卖唱，但最终还是被《奈何山》压在身下抽得老肿，终于抽得连妈都认不出来只能认输。

　　小投资，大回报！

　　这可是电影史上为数不多的奇迹啊！

　　有搞头！

　　华夏国内许许多多的电影人在看到《奈何山》的成绩以后，纷纷双目亮起了光芒，觉得这个市场来了，根据官方内部统计《奈何山》上映前文艺片的上映申报是十部左右，在《奈何山》上映以后短短的几个星期，申报竟然变成了一百多部，而且名字看起来很奇怪，纷纷都是《无奈山》《奈何地》《天空山》之类打电影名擦边球的名字……

　　毫不夸张地说《奈何山》的票房获得巨大成功让所有的人都注意到了文艺片市场的潜力，而且投资小，回报高，这让他们疯似地盯着这块肉……

　　当然，还有一群人闻到了楚青身上的商业味道，纷纷疯了似地拨打着江小鱼的电话。

　　“喂？”

　　“对，对，我是江小鱼，青子的经纪人。”

　　“什么？抱歉对电影这块暂时还没有安排，我们青子暂时也还没有其他片约，钱？抱歉，这并不是钱的问题，抱歉，不过你可以先将影视剧本发我们公司，我们公司会有专门人进行排队筛选的，谢谢。”

　　“喂！”

　　“恩，我是江小鱼，青子？青子现在暂时不接受任何商演，抱歉，也不接受任何宣传……不过我会记下您的，等他回来以后我会如实告诉他，问他是不是有这方面的兴趣。”

　　“喂？”

　　“对对，我是江小鱼，恩，广告？抱歉，我们对青子的广告暂时还没什么安排，如果你认定我们公司青子的话，那么希望你将广告内容和品牌先发我们公司，我们公司会有专门人和你沟通，当然最后代言成不成还是要问青子意见的。”

　　“喂。”

　　“对，我是江小鱼，抱歉……”

　　作为楚青的暂时经纪人，江小鱼感觉自己脑袋都要炸了。

　　今天她的电话一直不断疯狂地响着，打电话过来的有各种各样的人，有找楚青拍新片当男主角的，有找楚青代言广告的，有询问楚青是否会商演，他们可以无条件赞助，条件随萤辉传媒开的，有……

　　虽然电话量非常恐怖，但江小鱼仍旧很认真地登记着这些号码的归属地以及品牌资料。

　　忙了整整一天，当从早晨开始忙到下午的时候，江小鱼的手机这才消停点。

　　江小鱼走出自己办公室走到前台，打算跟前台小妹扯几句闲话，可是刚一走出办公室来到电台的时候，江小鱼就看到了更加忙碌的前台小妹。

　　“喂？青子？电影……哦，好，我会登记下来的。”

　　“喂，什么？拍电视剧，投资几个亿？行，我会登记下来的。”

　　“演唱会？预定青子第一部专辑？额，这个有些早吧，不会我会登记下来的。”

　　“青子代言？怎么又是青子的代言？好吧……我记下来……”

　　前台总共有三台的电话，接电话的前台小妹简直被这些电话给打炸了，往往这边刚刚一挂电话，那边电话就响了起来，这边还没有登记好，另外一边就又疯似地来了。

　　放在台前的稿子写满了密密麻麻各色各样的企业和电影剧本……

　　当夕阳渐渐落山的时候，前台小妹这才揉了揉肩，有些疲惫地拿着一叠写满东西的稿子离开公司……

　　“辛苦你了。”

　　“还好……不过一想到是为了青子接这些电话，我心里就充满着动力！”前台小妹露出了笑容。

　　她和江小鱼其实一样也是青子的粉丝，严格来说两个人是同一期进公司的，所以两人很谈得来。

　　“小鱼姐……那个，青子真患抑郁症了？会不会和柏幽雪一样在大火的时候突然沉寂掉？还有，青子什么时候会回来，都离开公司快两天了，她不会出什么事吧？”前台小妹在经过江小鱼身边的时候突然看着江小鱼问道。

　　“不该问的不要问。”江小鱼脸色微微地变了变，但随后摇摇头。

　　说实话，她也担心楚青。

　　毕竟，楚青的手机一直打不通电话了。

　　……

　　当事人，话题中心的楚青赖床了。

　　赖床赖到上午十点半这才懒洋洋地睁开眼睛，当然睁开眼睛以后并没有立刻起床，而是慵懒地伸了个懒腰继续躺着……

　　楚青此刻觉得自己就像一条咸鱼，而且是盐分过高和其他人格格不入的咸鱼。

　　在这个地方虽然很坑爹地没有电，没有电脑打不了英雄联盟，更没有按摩小妹，但胜在很宁静幽远，空气也很不错，恩，挺适合睡懒觉的。

　　“青子，醒了吗？”

　　门外，响起了赵颖儿的敲门声。

　　“没呢……还没醒……”楚青听到敲门声音以后下意识地回了一句，当回了一句以后突然感觉到有些不对头……

　　我说的话里面好像有什么问题。

　　“没醒你还能说话？你也太应付了吧。”赵颖儿的推门而入看着如同咸鱼一样窝在床上的楚青，顿时有些无可奈何“青子，该起来了。”

　　“嗯，马上就起来。”

　　“看你的样子不像马上要起来的样子。”赵颖儿听出了楚青嘴里面的应付味道。

　　“再给我二十分钟，再躺个二十分钟就起来，最近太累了，我需要好好休息。”楚青哼哼了下，依旧慵懒地整了整被子。

　　“你确定是二十分钟？”

　　“恩。”

　　楚青点点头，继续窝着，但几分钟过去了，他并没有听到关门声，甚至没有听到赵颖儿离开房间时候的脚步声……

　　怎么了？

　　楚青下疑惑转过头，然后看着赵颖儿露着盈盈笑容盯着自己。

　　楚青下意识地缩了缩身体，感觉赵颖儿的眼神越来越不怀好意。

　　“你干嘛……”

　　“你不是要躺二十分钟吗？我就在这里看着你……”

　　“不要吧。”楚青有些尴尬。

　　“我不会打扰你的。”

　　“汗，那算了，我还是起来吧。”楚青觉得被赵颖儿这么看着，顿时非常的尴尬与膈应，一想到自己就这么被人看着睡觉，那多奇怪，这种感觉就好像被人盯着自己剥光衣服在看，实在是太奇怪，于是他连忙坐起来。

　　“不睡了？”赵颖儿温柔地询问道。

　　“算了，我觉得早睡早起身体好。”楚青回答。

　　“呵呵，我去和大师准备中饭了，你洗漱好过来啊。”

　　“恩，好。”

　　……

　　这地方其他东西都很好，但是吃的东西却让楚青非常绝望。

　　昨天吃了一大堆素食本来楚青以为中午能够吃一些丰盛一点，好吃一点东西，可是看到餐桌上再次是乱七八糟的素食后，楚青的心情顿时就沉到了低谷。

　　吃的东西实在是太坑了吧，来点猪肉鸡腿难道不行吗？我又不是出家的和尚啊。

　　“今天的菜叫人生五味，和昨天的差不多，但有些区别，我一直听幽雪说这里中午的菜是最好吃的菜，所以很期待……”赵颖儿坐下来看着下面的菜顿时挺好奇的。

　　“……”楚青瞪着眼睛看着桌上的菜，他压根就没有什么期待，反而很绝望。

　　就真吃这个？

　　“青子，怎么？不合你胃口？虽然这菜看起来卖相不太好，但吃起来却不差的，恩，好吃。”赵颖儿夹了一样菜送进了嘴里，非常享受地嚼着似乎很满意。

　　楚青看着赵颖儿很享受的样子最终也选择夹了一样相同的菜。

　　依旧是和昨天差不多的味道，依旧是令楚青生无可恋的菜肴……

　　……

　　“大师，你昨天失眠了？”

　　“……”

　　吃完饭以后，楚青再次见到了这少女大师，不知道是不是楚青的错觉，他总觉得这少女大师那双水汪汪的大眼睛旁有些黑眼圈，而且更令楚青感觉到奇怪的是这大师好像盯自己的眼神不太对头，甚至有那么一点点的，悲愤？

　　怎么回事？难道我中午偷偷将菜吐在桌上的小动作被她看到了？没道理啊？

　　少女大师深深呼了一口气，尽量让自己露出一丝出尘与淡然的表情。

　　她觉得自己不能在楚青面前丢人，她必须要保持一个作为大师的威严。

　　“青子，你知道我们接下来要做什么事吗？”

　　“不太明白。”楚青看了看房间摇摇头。

　　“你听说过催眠吗？”

　　“听说过，怎么了？”

　　“我接下来会用催眠来进入你的灵魂深处，探求你心中的那一片黑暗，驱散你心中的那一片黑暗……”

　　“额，我心理没有黑暗啊？”楚青摇头。

　　“每个人的心中都有黑暗，就算如你这样的人，也会有，抑郁症很正常，我们应该正视抑郁症，不能放任抑郁症。”

　　“抑郁症？大师，我真没有抑郁症，我现在身心健康得很的。”楚青摇摇头。

　　“那你怕催眠吗？”

　　“不怕。”

　　“那好，那我们开始吧，你盯着这块硬币……”

　　“是这样盯着吗？”

　　“恩，是的。”

　　“好。”楚青盯着不断转动的硬币，很认真地盯着。

　　“你身处在一片荒漠当中，你很累，你精神很疲惫，慢慢地，你要睡去，你要睡去……然后，你渐渐地睡去……现在，告诉我，你看到了什么？”

　　“我看到了一双眼睛……”

　　“眼睛？”少女大师一愣，她催眠过很多人，但从来都没有发生过催眠者会看到眼睛的“除了眼睛你还能看到什么呢？”

　　“看到了大师的黑眼圈……哦，还有肿胀的眼皮……”楚青喃喃自语。

　　“……”

　　少女大师看着楚青那专注的眼神，顿时脸微微有些红。

　　“停。”

　　“好。”

　　“再来一次。”

　　“恩。”

　　“你看到了什么？”

　　“额……我好像看到了你嘴上的菜叶……”

　　“……”


第二百六十二章 被反催眠了

　　少女大师的催眠技术绝对是一流的，这点从能够治疗好所有心理学医生都束手无策柏幽雪的抑郁症就能够看得出来。

　　而且柏幽雪就曾经被她催眠过，并且借助着催眠让少女大师了解到柏幽雪内心深处的抑郁，然后设计出了一系列开导方法，这才让柏幽雪终于摆脱了抑郁症。

　　抑郁症是一种很普遍的心理疾病，特别是在明星中更为普遍，基本上出名的明星都顶着一系列压力进行着工作，所以基本上明星或多或少都有抑郁症的。

　　赵颖儿曾经和她通过Q狗联系过，意思她觉得自己的男朋友青子得了抑郁症。说从十月份那部《奈何山》上映以后，每次她和楚青通电话楚青总是那一副半死不活的情绪，甚至自己恭喜他创造了奇迹之类的话也没有让楚青声音里面的情绪稍微高涨点，一如既往的很平静。

　　这种平静很不正常，而且透露着疲态。

　　可是，当赵颖儿问楚青最近是不是有什么东西不开心，是不是有什么压力的时候，楚青却是什么都没有说，只说是有点累，想休息一下。

　　赵颖儿怕了，因为楚青这种声音和这种模样像极了六年前的柏幽雪，那时候大红大紫的柏幽雪的态度和声音也是差不多。

　　当赵颖儿原原本本将这些自己怀疑的东西告诉少女大师的时候，少女大师的判断也和赵颖儿一致，也觉得楚青得了抑郁症，也觉得和当初的柏幽雪差不多……

　　“青子，你很累，很累，你现在什么都做不了，你已经沉沉睡去了，放下警惕，放下一切……”少女大师再次看到楚青眼睛盯着硬币不断晃动以后，终于露出一丝笑容“好了，现在告诉我，你看到了什么？”

　　“黑眼圈……”楚青继续老老实实地回答道。

　　“除了黑眼圈还能看到什么？”少女大师脸上突然一阵黑线。

　　“牙齿上的菜叶啊……”

　　“青子，你不要整天注意到黑眼圈，也不要整天注意到我牙齿上的菜叶好吗！”再冷静的少女大师此刻也被楚青搞顿时也有些小生气了。

　　她见过太多太多的抑郁症患者了，有些是血液里面有着疯狂不安分的基因不配合催眠，有些有暴力倾向不配合催眠，有些更是对自己非常警惕，觉得催眠是一件非常可怕的事情不配合催眠……

　　但是她还从来都没有看到楚青这样的人。

　　是的，楚青明明看起来一副很好催眠的模样，一副我很配合，你说什么我就做什么，并且眼神和表情，甚至是眼珠子都配合着按照自己说的做。刚开始她还以为楚青这样的人非常容易被自己催眠，毕竟对自己没什么防备，可是，她发现自己不管用什么方式，用什么安心的语调都让楚青无法陷入催眠……

　　不是楚青不配合，而是她根本就无法催眠得了楚青。

　　不可能，我的催眠术没有问题，绝对不可能有问题的，肯定有什么地方不对，等等，楚青的姿势不太标准，对，肯定是姿势问题。

　　少女大师自然不承认自己的催眠术有问题技术不行之类的东西。

　　“抱歉啊，我的确是很配合你的，但是，我就是催眠不了啊……”楚青很无奈地看着少女大师。

　　“肯定是你还不够专注，来，你坐我这边，我来教你怎么进入催眠，你拿起硬币学我一样摇。”少女大师站起来摇摇头示意自己准备示范了。

　　“哦，好的。”楚青点点头，和少女大师换了个位置，然后拿起吊着绳子的硬币“是这样的吗？”

　　“恩，对，你看着啊，等等，你要开始摇起硬币，然后你看着我，对，我盯着硬币。”

　　“是这样摇？”

　　“恩，然后学我说话，现在开始你一定要仔细看我动作明白吗？”

　　“哦，好。”楚青奖硬币放在少女大师眼前不断地晃着，晃着，然后看着少女大师盯着硬币，然后回响起少女大师说的话试着用自己的方式模仿了着。

　　“你身处在一片荒漠当中，你很累，你精神很疲惫，慢慢地，你要睡去，你要睡去……然后，你渐渐地睡去，对，你闭上了眼睛，等你睁开眼睛的时候，你看到眼前的泉水了吗，告诉我除了泉水以外，你看到了什么？”楚青温和的声音响了起来，学着之前少女大师的说话。

　　“我……”少女大师继续盯着不断晃动的硬币，然后眼神渐渐地朦胧，渐渐地迷离，紧接着整个人似乎陷入了某种深思中“我看到了一片绿洲。”

　　“额，看到了一片绿洲？”

　　“恩，绿洲，很美，很广阔的绿洲，那里的水很清澈，有鱼儿在游动……这地方还真不错。”少女大师喃喃盯着硬币喃喃自语。

　　“恩，好，告诉我你叫什么名字，介绍一下你自己。”楚青看到少女大师这么认真卖力演的样子，顿时觉得有趣，于是玩心一起学着电视里的催眠高手继续说道……

　　“我叫……我叫……陆晓溪，今年二十七岁，性别女，爱好古典音乐，古筝音乐……主修心理学……六年前获得过伦敦心理学博士学位……”少女大师喃喃地抱着自己的名字，并且顺便将自己的兴趣爱好都报了出来。

　　“哦，那陆晓溪，我问你，你心理的黑暗面是什么？”楚青继续配合着演。

　　“我……不喜欢和其他俗人打交道，我很讨厌那种庸碌的，金钱所腐蚀的世界，我觉得很脏，很恶心，甚至闻到那股味道我就感觉很不舒服，所以，我逃避这个世界……”

　　“额？对了，你银行卡密码是多少？”楚青上下盯着少女大师，顿时觉得这少女大师也演得实在是太逼真了吧，于是楚青脸上露出了一丝坏笑，一般人听到这顿时会演不下去吧。

　　却不料……

　　“银行卡密码是030820……”

　　“银行卡放哪？”

　　“放在我房间里的抽屉里。”

　　“汗，好了好了，你醒来吧，我明白了。”楚青看着陆晓溪非常认真模样顿时有些懵。

　　这陆晓溪也太配合了点吧？

　　有必要这么认真的示范吗？

　　“……”陆晓溪依旧目光呆滞地盯着前方，似乎听不到楚青的话一样。

　　“陆晓溪，这个玩笑一点都不好笑，醒来吧。”楚青隐隐感觉到有些不对头。

　　“……”陆晓溪依旧傻乎乎地盯着楚青，目光呆滞甚至没有一点其他的眼神。

　　楚青慌了，是的，此刻的楚青真心慌了。

　　怎么回事？

　　楚青连忙伸手放在陆晓溪脸上晃了晃，然后发现陆晓溪全然没有任何反应……

　　“别演了，我明白了，真的明白了，我学你的模样还不成吗？”楚青站起来来到陆晓溪旁边。

　　“……”陆晓溪盯着前面，空荡荡的。

　　卧槽……

　　难道真的被自己催眠了？

　　“醒醒，醒醒！”

　　楚青摇晃着陆晓溪的身体，却发现自己不管怎么摇晃，陆晓溪始终目光呆滞。

　　“怎么可能？”楚青挠了挠头，感觉这乐子可就大了，明明刚开始是陆晓溪要催眠自己的，但现在变成自己催眠她了。

　　这玩意要不要这么神奇啊！

　　卧槽！

　　楚青急了，觉得陆晓溪再这么眼睛一眨不眨地盯下去，该不会变成傻子了吧？

　　楚青想求助，但是一时间没什么办法。

　　查电脑？

　　这鬼地方哪里来的电脑。

　　搜手机？

　　开玩笑，这地方连电都没有哪里来的电脑？

　　我该怎么办啊。

　　万一这人真变成傻子我岂不是罪过了？

　　对了！

　　就在这个时候，楚青突然灵机一动继续坐在了陆晓溪的对面，然后拿起硬币继续在陆晓溪眼前晃荡着……

　　如果陆晓溪真的被自己催眠，那么自己学电视上那些催眠高手一样也可以的吧？

　　不管了，死马当活马医了。

　　陆晓溪的眼珠子随着硬币不断左右晃动。

　　楚青松了口气。

　　好像有点用。

　　“陆晓溪，我等下会数三个字，当数到三的时候，你就会醒来好吗？”

　　“好。”目光呆滞的陆晓溪终于开口了。

　　随着陆晓溪的开口，楚青心松了一大半，然后继续让自己保持着刚才的语调。

　　“一，二，三，醒来。”楚青边说还边打了个响指。

　　“啪。”

　　随后陆晓溪本来呆滞的眼神突然多出了神采，然后陆晓溪恍惚了一下摇摇头继续看着楚青。

　　“学我这样知道吗？这样你才能被我催眠……恩？你的眼神怎么回事？你想什么呢。”陆晓溪说着说着却看到楚青怪异的眼神，于是皱起眉头。

　　“刚才……发生什么事情你知道吗？”

　　“我一直指导你配合催眠啊，还能发生什么事情？你别说你没学到……”陆晓溪继续皱眉觉得楚青的话实在是多此一举。

　　“真不记得了？”楚青疑惑。

　　“记得什么？刚才还发生什么事情了？”陆晓溪觉得楚青不但表情奇怪眼神奇怪，甚至问出的问题都很莫名其妙。

　　“没……没事……”楚青下意识摇摇头。

　　“好了，那你坐我这里，学着我刚才那样知道吗？”陆晓溪站起来没有多想。

　　楚青沉默地继续坐回了老位置，就在陆晓溪再次拿起硬币的时候，楚青心中的疑惑终于憋不住了。

　　终于……

　　“那个，你的银行卡真是放在房间的抽屉里，而且密码是030820？”楚青问出这个问题。

　　“什么，你怎么知道？”本来很平静很淡然坐在楚青旁边准备催眠楚青的陆晓溪突然间就站了起来骇然地瞪着楚青，如同见了鬼的模样。

　　怎么可能！

　　这家伙怎么知道自己的银行卡放在哪里，甚至知道自己银行卡密码的？


第二百六十三章 再呆下去我就有问题了

　　《奈何山》上映所获得的巨大成功让所有贴吧的粉丝们非常振奋人心，也让之前网络上有许许多多评击楚青只会利用鸡毛蒜皮等事情上头条，只会炒作的毒粉们在这一刻全部消失得无影无踪……

　　看过《奈何山》的观众们也无一不被青子的演技所折服，所震撼，就算喷子们想这部电影一时间竟也找不出这部电影的喷点，毕竟这部电影的制作真心算是良心之作，男女演员的演技上面也没问题，情节安排得也挺合理挺正派没有什么大的漏洞。

　　“如果这部电影再追加一些投资的话，成绩绝对不止这些，搞不好能够冲击《战场》的票房，如果这部电影在天娱下面或者艺兴下面的话，那么一切都会不一样，可惜了这个穷逼公司。”最后喷子们实在是找不到喷点，只能从这部电影的投资面上下手，觉得这部电影的投资如果能再高一点，渠道能再广一点，宣传面能够再长一点的话，搞不好能够冲击票房总冠军，是萤辉传媒毁了这部电影，毁了青子这类的话……

　　当然，这种几乎没有任何重量的喷点是没有人在乎的，网友们只当这种喷点是茶余饭后的笑料了。

　　青子吧。

　　《奈何山》这部电影从首映以后就一直在青子吧里到处讨论，足足讨论了半个月后才渐渐地消失，半月里，粉丝们觉得自家的青子自从奈何山上映以后就低调了好多，不但低调了好多，甚至人都不知道去哪了。

　　《奈何山》的剧组上了快乐大本营，主创的人的人全部上去了，在所有粉丝非常期待下看完了整期的快乐大本营，结果他们发现青子没来……

　　按理说你这部电影获得巨大成功了，各种综艺节目，各种原创歌曲类节目你就应该过来的啊，可是青子却始终如同人间蒸发了一样见不到人了……

　　甚至半个月以后，青子吧粉丝们像往常一样打开娱乐圈头条，却发现娱乐圈头条已经变成了：“吴克兴新专辑震撼筹备，老一辈双剑秦汉填词老王作曲预计于十一月底正式首推！吴克兴：这次，我要冲击十二月份的专辑冠军，要战的一起来！”

　　娱乐圈本来就是一个话题为王实力为尊的地方，一切都靠人气，靠销量说话。

　　吴克兴是天娱的头牌艺人，曾经创下新专辑首日便狂销一百万张的专辑记录正式奠定了他在歌手界的地位，那一张专辑获奖无数为天娱也不知道赢得了多少荣誉，他再次发了新专辑本身关注的人就不少……

　　而这一次，吴克兴专辑专门由秦汉和老王这两位音乐界最有分量的两位音乐人亲自操刀质量上面绝对没有什么问题。

　　吴克兴在媒体上也自信满满颇有一种我要专辑了我要天下无敌了，你们不想死的全部一起上吧的气势嚣张得很。

　　这种嚣张让他的粉丝们激动得不得了，所以他们更疯狂地到处宣传吴克兴即将发布的新专辑《别惹我》了。

　　青子吧的粉丝们本来见头条不是咱们青子了心中本身就有一点点不爽，毕竟只要粉青子的人多多少少对吴克兴这种长得帅，而且略微浮夸的明星不太舒服，换句话说，只要和青子气质不太一样的明星，他们清一色的不太感冒……

　　当然，他们不爽归不爽，既然你上了头条，我们青子最近又开始掉链子不知道去干啥不搞事了，这不能怪别人的，毕竟井水不犯河水可是……

　　“您好，吴帅，听说您的专辑在十一月底就要发售，请问您对这次专辑销量有什么期望？”

　　“去年，我的专辑销量是两千万张，今年，我的专辑要突破三千万张！”

　　“哇，你是要冲击柏幽雪专辑所保持下来三千五百万张的记录吗？”

　　“恩，对。”

　　“吴帅，那我在这里先祝福你了，还有一个问题也是你所有粉丝都想知道的问题，那就是根据小道消息，青子的首张独唱专辑也将会于十一月底正式开始发售，请问你到时候面对青子会不会有压力？”

　　“你问的这个问题有些好笑，我承认青子电影拍得不错，歌唱得还行，不过毕竟青子在歌手界只是一个新人，而我已经出过三张独唱专辑，大大小小的演唱会开了将近一百多场，本身就不是一次层次的，这能放在一起相互比较吗？希望你不再要问这种愚蠢的问题了。”吴克兴听到记者问这个问题的时候，本来露着微笑的脸顿时就变得有些不喜。

　　“哦，那您是觉得青子和你不是一个档次的了？”记者眼睛一亮，他闻到了火药味，于是连忙穷追不舍。

　　“我从来都没有说过这句话，不过我还是那句话，这次我要冲击十二月份的专辑销量冠军并突破自我到达另一番境界，其他人要战的话就一起来！”吴克兴说这番话的时候豪气冲天，又是那一副我天下无敌的模样。

　　这段简短地只有三分钟的视频在青子吧传开以后，整个青子吧瞬间就炸翻。

　　青子吧的粉丝们愤怒了！

　　“什么，吴狗疯了？你发专辑就发专辑吧，你特么竟然敢欺负到我们青子头上来了？你什么意思？”

　　“吴狗看不起来人？草！”

　　“你吴狗算什么东西，竟然敢这么狂妄自大说青子和你不是一个档次，你也不撒泡尿照照自己是什么德性！”

　　“嚣张，太他妈嚣张了，只要是青子吧，青子粉丝的兄弟们，我们都一起去吴狗贴吧爆吧去！”

　　“算上我！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　在吴克兴采访视频刚发布几分钟以后，整个吴克兴吧瞬间就被爆了，到处都充斥着吴狗垃圾，吴狗不要脸，吴狗专辑扑街销量扑街之类骂人的话……

　　虽然管理员不断地封贴删帖，但奈何实在人太多，他们根本就反应不过来……

　　最终，因为贴吧里太多骂人的话以后，整个搜度贴吧都被官方给封了。

　　紧接着，吴克兴的微博也刷满了吴狗狂妄自大，吴狗目中无人之类的乱七八糟东西，当吴克兴看到这的时候，顿时气得脸都绿了。

　　虽然他的粉丝们和楚青粉丝对喷，可是不知道为什么，楚青的粉丝越战越勇，而他的粉丝却越战越萎靡，楚青粉丝好像源源不断一样封了一个又跑出来两个，喷得吴克兴的粉丝毫无还手之力，而这件粉丝对喷事件更是直接刷上了微博的热度头条，让所有人都咋舌一时间在娱乐圈都掀起了不小的浪花。

　　这一刻所有人艺人脑子里都出现了这么一个念头。

　　楚青粉丝的战斗力，这尼玛也太强了点吧？

　　人气王洗脑教主这称号还真不是盖的。

　　吴克兴，似乎要倒霉了。

　　……

　　当事人楚青并不知道这些，因为他还在这个所谓鸟不拉屎的地方呆着，尽管他本人觉得实在呆得有些受不了了。

　　少女大师陆晓溪针对楚青的催眠以失败告终，因为不管楚青多么努力配合，陆晓溪催眠多么用心都没有办法将楚青真正的催眠，不但没有办法将催眠催眠，甚至陆晓溪反而怀疑自己昨天被楚青给催眠了。

　　被患者反催眠这种事情实在糟糕，而且很没面子，尽管陆晓溪一直保持着一贯淡淡的大师气质，但面对楚青的时候，她总感觉自己心中怪怪的，好像心中的秘密已经完全暴露出来非常丢人的错觉……

　　楚青这两天睡眠很不错，毕竟陆晓溪半夜没有再抽空弹什么古筝搞什么高山流水，很安稳地睡觉。

　　没有这破古筝的骚扰，楚青睡得相当踏实，而且没什么事情的话赖床赖得更实了，每天都是睡到大中午，在赵颖儿无奈声音催促下这才伸了伸懒腰起来……

　　相比楚青的各种赖床各种潇洒，陆晓溪却刚刚相反……

　　是的，刚刚相反。

　　陆晓溪失眠了。

　　足足连续失眠了两天。

　　她一般半个都会准时弹一个小时左右古筝的，但是自从那一晚楚青弹了那首《天空之城》以后，陆晓溪竟诡异地发现每次自己一弹古筝脑海里总会冒出天空之城的旋律，然后……

　　陆晓溪弹不下去了。

　　节奏感完全不对头了！

　　脑子不断浮着天空之城的旋律，如同被洗脑了一样，其他曲子你还能怎么弹？

　　既然弹不下去了，陆晓溪也不会强行让自己弹什么，于是回到房间里休息。

　　可是！

　　更要命的来了。

　　当陆晓溪一闭上眼睛，她脑海中就会浮现出楚青那问自己银行卡密码是不是030820时的可恶表情……

　　这么一想，陆晓溪心里就紧张了起来。

　　这家伙到底催眠了自己后到底对我做了啥！

　　陆晓溪的心顿时不平静起来。

　　不但不平静，而且更乱了。

　　……

　　这是一个阳光明媚的下午，楚青伸着懒腰从房间里走出来，然后看到了少女大师陆晓溪。

　　“额？大师，你的黑眼圈怎么重了？”楚青下意识地问道。

　　“青子你可以走了。”陆晓溪强忍住要发作的表情盯着楚青。

　　“可以走了？”楚青有些不太敢相信。

　　“是，你没有抑郁症。”陆晓溪此刻觉得自己多看一眼楚青都是浪费时间。

　　“大师，青子没问题了吗？”赵颖儿问道。

　　“完全没问题，一直都没什么问题！”陆晓溪闭上眼睛，转过头。

　　青子是没问题，但是这货再在这里呆下去我就有问题了。

　　青子没抑郁症，我快有了。

　　陆晓溪心中这样想着。


第二百六十四章 拒绝通告练车

　　离开这里的时候楚青总感觉有那么一点点不自在，不知道是不是他的错觉，他总感觉陆晓溪像赶瘟神一样的表情看着他并且他早点滚蛋，在楚青走出十多米后再次回头看了一眼虽然表情平静，但眼神中尽是如同吃了屎一样的嫌弃感当然，如果陆晓溪手里再配上一把扫帚的话，那么这种送瘟神的模样就会更加丰满形象了。

　　楚青不太舒服陆晓溪这种反应。

　　虽然这地方吃的东西淡出个鸟来，又没电脑甚至连最基本的电都没有条件差得让楚青怀疑自己是过着原始人的生活，但这样被赶着出来的感觉终归是不好的。

　　这让他有些怀疑自己是不是长着一张让人受不了面目可憎的脸。

　　“颖儿，以后常来玩，恩，最好和幽雪一起过来，当然青子就……就算了吧……”

　　“他真没抑郁症？”

　　“他心态很好，比正常人都要好，他不可能得抑郁症的。”

　　“哦。”

　　楚青在走上车之时，似乎听到和赵颖儿告别的陆晓溪传出了这句话，虽然这句话听得不是很清楚，但大致意思是没什么区别的。

　　这让楚青表示更难受了。

　　他在这里貌似没犯什么错吧，怎么会这么招人厌？

　　难道就因为白吃白喝你两天你觉得我饭量大？

　　不可能吧，这陆晓溪不管从哪方面看都不像是一个缺钱的人吧。

　　如果不是这样的话那是什么？

　　楚青想了很久都没有想明白这个问题，最终只能摇摇头不去想了，以他的情商想这种问题实在是太高端了点……

　　恩，他还没有到那层次。

　　当赵颖儿上车发动起吉普车的时候，楚青手握着副驾驶的把手，如同自己上来时候一样。

　　“坐好了吗？”赵颖儿看了楚青一眼无奈了。

　　“坐好了。”楚青点点头。

　　“恩。”

　　楚青看了一眼赵颖儿，然后目光看着前方弯弯曲曲的山路，有些认命地闭上眼睛。

　　他知道，自己要开始最新一轮的晕车呕吐了……

　　……

　　四个小时以后，双腿直打哆嗦脸色惨白的楚青回到了公司，当然，他整个人看起来有那么一点点的虚脱。

　　吐车吐得他有些怀疑人生，实在是太遭罪了。

　　“青哥。”

　　“青子哥。”

　　“青子哥，你终于回来了！”

　　“青子哥，这几天你去哪了？”

　　“青哥，欢迎回来。”

　　“青哥……”

　　走进公司，不管是年纪大的还是年纪小的都统一在楚青的称呼上叫了一声“哥”。

　　楚青刚开始还是不太习惯的，示意让这些人不要这么称呼自己，但是这帮人不但没有收敛，而且如同吸毒上瘾一样反而越叫越欢，就连公司保洁工作者一个五十多岁的阿姨看到楚青都会恭恭敬敬地喊一声，青哥……

　　不管怎么看都感觉，画风不太对头。

　　我有这么老吗？

　　被这个哥那个哥的叫唤，楚青瞬间就感觉自己老了很多，甚至倍感老态……

　　但事实上，此时的楚青只是一个刚满二十四岁的大好青年啊！

　　不过有些东西会习惯的，楚青被这帮人叫多了也就麻木了，这是一种习惯性的东西。

　　“青哥，这几天我接到了大概数千条通告的邀请，我特意帮你筛选了一百来条优质通告，你看看对哪一条有兴趣？恩，还有几部电视剧还有大投资电影，几个在圈内名气不小的导演想见见你聊聊电影，要不要抽时间见见他们？”江小鱼走进门在看到楚青的时候很欣喜，欢快地拿着稿子跑了过来。

　　“有这么多通告？”楚青看着密密麻麻的通告，顿时感觉有些头皮发麻。

　　这也太多了点吧？

　　“恩，是啊，谁叫你现在是炙手可热的人气王呢？”江小鱼笑了起来。

　　“那个……小鱼啊，我问一下，你考驾照花了多少钱？”楚青再次看了这些通告一眼，然后问出一个毫不相干的问题。

　　“五千块左右啊，怎么了？”江小鱼奇怪地看着楚青，她不知道楚青为什么会突然这么问。

　　“那个，这段时间想考个驾照。”楚青挠了挠头说道。

　　“青哥，你考什么驾照啊，如果你愿意的话，我可以一直帮你开车的。”江小鱼很认真地摇头觉得楚青考驾照有些胡闹。

　　考驾照有什么意义？

　　青哥这样的地位需要人开车吗？

　　说难听点，就算青哥将来怎么了，自己可是很愿意一直帮青哥开车的，毕竟自己……

　　那啥的对不？

　　“把我所有的通告邀请推了，我就考驾照。”楚青笑着摇摇头，很坚定。

　　“推了？青哥，这些通告都是优质通告，许多明星想求都不一定求得来的。”

　　“推了吧，在驾照考出来之前，我不接任何通告。”

　　“好吧，这些通告我推掉，不过几个导演发过来剧情你还是要看看的，也别急着做决定，也许这些剧本里面有你喜欢的电影呢。”

　　“恩，行。”

　　“还有几部电视剧……”

　　“电视剧就算了。”楚青摇摇头，自从拍了《倾世皇妃》以后，楚青对拍电视剧失去了兴趣，觉得这东西需要耗费的时间太多，除非是自己公司或者是自己投资的电视剧，否则的话楚青是不会参演的。

　　“恩，好。”

　　“小鱼，明天你帮我联系一个驾校教练吧，如果合适的话我打算明天就开始考驾照。”

　　“青哥，你为什么一直执意要考驾照？青哥，如果你愿意的话，不知道多少人排队愿意当你司机呢，甚至不给钱倒贴都愿意。”江小鱼对楚青的这种执着感有些奇怪。

　　“问这么多干什么。”楚青站起来，转过头朝王莹的办公室走去。

　　楚青的体质会晕车，不管车技再好再稳的老司机楚青也受不了。

　　不想晕车有什么办法呢？

　　只有自己开车。

　　至少他在搜度上搜到的解决方案就是这个。

　　当然，他怎么可能告诉江小鱼自己是因为每次坐车都会晕车才选择考驾照？

　　这太没面子了。

　　……

　　“好了？”

　　“什么好了，我又没有抑郁症。”楚青靠在王莹旁边的椅子上。

　　“没有就好。”王莹上下打量了楚青一眼终于露出笑容“赵颖儿呢？”

　　“回去了。”

　　“回去了？”

　　“恩，接到公司的电话，说有什么重要事情找她商量，所以她提前回去了。”

　　“哦，那挺可惜的，还没有恩爱几天就要分别了……”这句话前半部分，特别是说到恩爱两个字的时候，王莹的语气是酸溜溜的，但是后半部分王莹却有种释然感觉。

　　“呵呵。”楚青笑了笑不太在乎这些东西。

　　“青子，接下来公司打算重点培养好声音过来的这一批艺人，把他们的专辑也要提上日程了。”

　　“嗯，我没什么关系的。”楚青点点头，王莹将公司内部事情大大小小都做得井井有条，楚青也乐得当甩手掌柜，在他心中他只要闷声发大财就行。

　　王莹接着又和楚青聊了一大堆关于公司的琐事，大部分时间都是王莹在说楚青在点头，虽然只听了半个小时左右但楚青的眼皮却有些打架实在有些睁不开，这种感觉像极了自己小学时候听老师在讲台边讲那些乱七八糟的问题一样。

　　楚青头一次感觉其实王莹催眠也有一套，至少这催眠技术比那个所谓的陆晓溪要强得多。

　　在楚青心中就是这么认为的。

　　“青子，你的专辑我也帮你联系好了，许多唱片公司发行商都提前预定了几百万的量，如果这几天你有空的话就去录音棚录录歌？拍个MV什么的？”

　　“录歌拍MV应该不耗时间吧。”

　　“恩，如果顺利的话不需要占用多长时间，你为什么这么问？”

　　“我想考驾照。”楚青认真回答道。

　　“驾照？”王莹如同看外星人一样看着楚青，不知道为什么她总很难将驾照和楚青联系起来，甚至她想象都想象不出考驾照的样子。

　　“恩，对。”楚青直视着王莹。

　　“恩，行吧。”

　　“不过我能方便问问你为什么要考驾照吗？”

　　“没，就是兴趣。”

　　“兴趣？”王莹狐疑。

　　“恩，兴趣。”楚青下意识转过头不与王莹直视。

　　……

　　两天时间过去。

　　体检，拍照，复印身份证，签名……

　　当江小鱼将一系列流程帮楚青做好，并且报了一家专业的明星驾训班……

　　教练是一位讲话声音很洪亮长得很魁梧的东北人，名字叫楚大江，恩，和楚青五百年前是一家。

　　明星驾训班，顾名思义就是专门指导一帮明星考驾照的地方。

　　当然这些明星并不是什么大明星，基本上都是一些在某些电影电视剧里露个脸，顶天了也是男三女三的配角，也只有这些明星才会考驾照。

　　至于那些大明星？

　　开玩笑，随手一招就有数不清的司机过来帮忙当驾驶员，还需要自己开车，开车简直是降低逼格的好不好？

　　当然，楚青这货例外。

　　楚大江在看到楚青第一眼的时候甚至擦了擦眼觉得自己看错了人，但在确认是青子的时候，楚大江这才如梦初醒，激动得如同一个二百斤的孩子捡到玩具了一样。

　　那一晚，他醉了躺在床上，半夜在老婆如同见神经病一样的目光中突然笑醒，然后狠狠地将他踹下床。

　　当然，楚大江是不在乎的，被踹下床后屁颠屁颠爬上床，再次傻子一样笑了起来。

　　他要直播教楚青练车！

　　对，他决定了！

　　这是一种荣誉。

　　……

　　考理论对楚青来说并没有什么难度，两天时间楚青就考了出来……

　　第三天，阳光明媚的下午，楚大江将楚青带到了训练场，激动地指了指前面崭新的训练车。

　　“青子……青哥，这就是你的车……恩，我冒昧地问一句，这是第一次摸车吗？”

　　“恩，是啊。”楚青点点头，看着教练车有些向往。

　　“那行，我们先熟悉一下车的车性，来，你上车，我指导你！”

　　“啊，这就上？我没摸过车，我怕……”

　　“放心，你摸上来吧。”

　　“哦，我先上来吗？”

　　“恩，对。”

　　“钥匙一拧就能发动车？”

　　“是啊。”

　　“这是什么？”

　　“这是油门。”

　　“哦！”

　　“就这样开吗？”

　　“是啊，这样的，慢慢来，慢慢来……不要慌，踩一下离合器，对，要慢……”

　　“行！”楚青第一次接触车，感觉挺新奇，一只脚下意识地踩了下去。

　　“嘭！”


第二百六十五章 撞一下车是正常操作吗？

　　楚青在某种领域上确实可以算得上是天才，比如演技方面，唱歌方面……

　　当然，楚青并没有一些三流网络小说一样是全能的样样精通怼天怼地怼宇宙的天才。

　　至少楚青在某些方面却很坑爹，而且坑得令人发指，令人怀疑人生，比如情商、比如学车……

　　“青哥，转弯，对，转弯，刹车，刹车，不要踩油门！”

　　“踩油门？”

　　“是，不对，我说不要踩油门……”

　　“嘭。”

　　阳光明媚的上午，楚青挠了挠头有些不好意思地看着这个憋着脸非常无语的东北汉子。

　　本来崭新的教练车保险杠半边撞到了墙上，前面被撞得凹了进去。

　　恩，有那么一点点惨烈。

　　当然，楚大江脸上还是勉强挂着笑容的，他刚才光顾着调整车上摆放着准备用来直播的手机，竟然忘记将油门用东西顶住了，而且第一时间他没来得及踩刹车所以才导致楚青踩了油门撞了墙。

　　他麻痹大意了。

　　事实上，他带过的学员里还真没人犯这种低级错误，就算那些上了年纪的中年妇女也没犯过……

　　楚青绝对算是第一个。

　　“青哥，没事……谁都有第一次，青哥你也一样，好了，青哥，我们再耐心转一圈，慢慢的来，不要急，这只是普通操作。”楚大江深呼一口气继续指导了起来。

　　“恩，好。”楚青点点头再次上了驾驶室系上了安全带，拉手刹……

　　教练车慢慢地开始行驶了起来，这一次楚青很认真地盯着前面，表情更是非常凝重。

　　“教练，怎么回事，怎么车还不开？”楚青猛踩离合器，却感觉这车纹丝不动后楚青有些慌了，该不会是这车被自己刚才一撞撞出毛病了吧。

　　“我看看，青哥……你，你要挂挡，要抬离合器啊……”

　　“我挂挡了啊……抬离合器了啊。”

　　“青哥，你踩的那个地方是刹车，不是离合器！而且，你要左脚踩离合器，右脚踩刹车和油门，不要颠倒过来……”

　　“啊，刹车？颠倒？哦哦哦，我明白了。”楚青下意识反应过来，连忙将脚踩在了离合器上。

　　……

　　斗兔直播平台上。

　　一个标题为青子直播考驾照的直播间低调地出现在斗兔平台的直播间里。

　　是的，的确很低调，毕竟只有千人关注的直播间只能用低调这两个字来形容。

　　“咦？青子在考驾照？我是不是看错了，这人是青子吗？”

　　“我靠！还真是青子在直播考驾照。”

　　“青子，你放着这么通告不上，放着这么多电视剧电影不拍你竟然在考驾照，你这样不务正业真的好吗？”

　　“怪不得这几天这么消停，消停到头条都让人抢了，原来是在考驾照啊，等等，青子考驾照干什么？难道缺司机不成？”

　　“额？怎么视频抖了一下？等等，车撞墙了？我靠，青子一上来就踩了油门，这教练怎么回事，怎么不把油门给压住？太不专业了吧。”

　　“撞得好，我都忍不住想刷火箭了，但是想想还是忍着等会再看吧，毕竟练车似乎没什么好看的……”

　　“青子666！”

　　本来只有几千关注的直播间在这一刻人气慢慢地旺了起来，渐渐地破万关注。

　　“什么？车开不动？你踩着刹车当然开不动了，青子，你无敌了。”

　　“哈哈，左腿和右腿换过来开车，青子，莫非这是你新创的青式开车法吗？果然与众不同，果然与众不同啊！”

　　“我草，乐死我了，青子你……哈哈哈！”

　　“青子说什么？青子踩着刹车竟然说为什么车子开不了？卧槽，能不能不要这么逗啊，笑得我直接将咖啡都喷到了显示器上，这尼玛也太……牛逼了吧，如果车子这样都能开的话，那简直是神车了！”

　　“青子哥威武，青子哥6666……”

　　“青子，慢慢来，别急，别慌，轻轻地，来……我们支持你怼墙壁！”

　　“火箭啥的刷起来，有意思，哈哈，太有意思了！”

　　各种各样乱七八糟评论刷破了天，随后关注人也不断上升，最终，这条本来低调的直播间冲上了首页……

　　……

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“我觉得我们还是从最初级的理论开始吧，青哥，你理论知识应该懂吧，毕竟考过理论的。”

　　“恩，我懂。”

　　“那好，这里有三个踏板，依次是离合器，一个刹车，一个油门……这些东西你不要弄错了啊，这些都是基础知识。”楚大江耐心地为楚青解释起来，说完以后非常认真地看着楚青。

　　“哦哦哦，我记住了。”

　　“恩，青哥，要不我们重新再来过？”

　　“那我们重新再来。”楚青点点头，感觉自己有些底了，至少自己不会像刚才那样小白了。

　　“开始吧。”

　　随着楚大江宣布开始后，楚青深深地吸了口气再次发动了车，这一次一系列动作还算行云流水，当汽车开起来以后楚青长长地松了口气感觉自己正渐渐地进步着，然后他轻轻地拉着方向盘，绕了整个训练场转悠了一圈，恩，在楚大江非常认真注视下很认真地转了一圈没有任何问题。

　　“很好，很好，就这样慢慢来，现在差不多可以掌控车了吗？”楚大江松了口气。

　　“恩，差不多了。”楚青很有自信地点点头。

　　“好，我喝口水，你慢慢开，平稳点开，再转一圈。”楚大江转身从后排拿矿泉水。

　　“恩，好。”

　　楚青点点头，继续抓着方向盘，非常温柔地按照脑海里的提示开着车，轻轻地抬起离合器。

　　楚大江见楚青现在差不多真能够掌控方向而不出错了，于是就拿起旁边的矿泉水准备喝一口。

　　楚青也觉得自己很稳，觉得开车其实也并没有想象中的那么难，所以非常自信地继续摸着方向盘打了个转，顺便小小地抬了一下离合器，然后楚青觉得这样有些慢，觉得自己需要提一下速，于是伸出脚将顶着油门的那快小金属踢到了一边，轻轻地踩了下油门。

　　是的，楚青发誓，自己真的只是轻轻地踩了一下油门。

　　教练车很平稳。

　　是的，教练车很平稳地撞在了旁边的大树上……

　　“嘭！”

　　声音倒是挺清脆的，挺响的。

　　“……”楚大江整瓶矿泉水都喷了。

　　“教练，抱歉啊，我好像又撞了。”楚青挠了挠头无辜地看了教练一眼……

　　“青哥，我……我还是不喝水了，你……能不能不要踩油门，科目二你就当没油门这个东西好不好？”楚大江擦了擦前面挡风玻璃看着楚青，声音颇有种前所未有的无奈感。

　　“哦，好，教练这次我记住了，真的记住了。”楚青如同好好学生一样认真地点点头。

　　“……”楚大江觉得不知道自己该说啥。

　　是的，他能说啥？他也很绝望啊！

　　下午三点左右，江小鱼开着车接楚青回公司。

　　车上。

　　“青哥，今天车练得怎么样？”

　　“还可以吧，学到了不少东西。”

　　“恩，还可以就成，不过我不是提醒过楚大江要用新车来让你练习吗？刚才我接你的时候看到的是一辆破破烂烂撞得乱七八糟的车？楚大江是不是阳奉阴违了？”江小鱼皱了皱眉。

　　“……”楚青迟疑了一会，想起楚大江安慰楚青。

　　楚大江说一般的学员练车总会有多多小小的失误撞一下什么的这是正常的，还让楚青不要放在心上之类的话。

　　所以楚青就真没放在心上，觉得这是一般学员该有的正常操作。

　　难道自己撞几下车不正常吗？

　　听了江小鱼的话以后，楚青突然觉得不对劲……

　　“那个……其实那辆车是新车。”

　　“啊？新车？”江小鱼一愣“不会被你撞的吧？”

　　“……”楚青沉默。

　　……

　　青子吧。

　　楚青练车的直播视频在整个青子吧传开了，毕竟直播间都直接刷上首页，有数十万人的关注了。

　　可是，但凡每一个点开这条视频看的青子吧粉丝都看得目瞪口呆哭笑不得。

　　这种操作实在是……

　　风骚啊……

　　“我……没看错吧？青子推了这么多通告，竟然跑去考驾照了？”

　　“青子，你特么吃饱了撑着考什么驾照啊，难道出专辑不爽吗？参加节目不爽吗？拍电影不爽吗？上头条不爽吗？你为什么偏偏要去考没有意义的驾照？”

　　“考驾照也就算了，但是你这操作水平，实在是有些……闪瞎我的狗眼啊！”

　　“青子威武！”

　　“你们注意到没有，青子上车练车的时候，这辆车还是崭新的，但是在练车结束后，这辆车被撞得乱七八糟。”

　　“这教练真心没有水准，这真心不能怪教练，在学员练车的时候教练怎么能喝水呢，真是的！”

　　“是啊，教练失责，原因不在青子。”

　　“楼上的，你强行为青子洗白一波真心好吗？”

　　“是啊，我虽然也是青子的粉丝，但我还是很公正的，我觉得这教练百分之九十九的责任，但是楚青也有百分之一的责任，毕竟楚青特么放着好好的头条不上，竟然跑去考驾照，这真是，难道头条这小姑娘不漂亮，不吸引人吗？”

　　“不知道为什么，我觉得青子没有开车的天赋，如果侥幸被青子考出来的话恐怕马路上又会多一个马路杀手。”

　　“你说什么大实话！”

　　“……”

　　“……”


第二百六十六章 这次，真不是我搞事！

　　学车的日子并不能说苦。

　　当然不能说苦这种定义是针对于楚青来说的，毕竟楚青每天学车都有江小鱼专车接送如同保姆一样嘘寒问暖简直是非一般的享受，但针对楚大江来说却是苦大深仇一般。

　　他原本以为楚青这种人气王级别的明星来自己驾校找自己学车会让自己的教练身份更上一层楼，所以刚开始他恨不得让全世界都知道自己是楚青的教练一样开了直播间努力刷刷自己的名气，想着如果等到青子考到驾照以后，他就有资本吹嘘一下：你看，青子这种级别的大明星都找我学开车，而且青子的驾驶技术都是我一点一点教出来的，绝对没有任何掺水吹牛成分在里面，你不新？你不信你可以看我的直播间视频就知道我教得多么认真了……

　　当然大部分时间理想很丰满，现在却相当骨感，楚大江发现楚青的开车水准不太好，当然，不太好这句话算是客气的了，如果真要往实了说的话，简直是惨不忍睹的马路杀手。

　　楚青学习是相当用心在学的，至少楚大江说过的话，犯过的错误楚青不会再犯第二遍，可是虽然老错误不会犯第二遍，但乱七八糟的新错误却不断增加，有些错误连教练都目瞪口呆。

　　花式犯错误……

　　“青哥，我们现在学习倒车入库，我说了这么多遍你要领掌握了吗？”

　　“恩，掌握了。”

　　“好，那你倒一个给我看看。”

　　“行！”

　　“啪。”

　　随着楚青一通非常娴熟而又认真的操作，旁边的护栏果断被楚青撞弯了。

　　楚大江的脸抽了抽……

　　“青哥……不用气馁，我们再来一遍，这次，慢一点啊，离合器慢慢地抬起，慢慢地抬起。”

　　“我现在不会坐在车里，我站在车外指导你，你，青哥，你应该没事吧。”

　　“放心，包在我身上了。”

　　“好，那我们再来一遍……”

　　“恩。”

　　“对对，就这样，好好，再弯过来就非常完美了，恩，对，不要急，稳一点，完美，停下来，对，停下来……”

　　“卧槽……”

　　这一次不是护栏被撞到，这一次是在外面指挥惊魂未定的楚大江差点被怼到，还是楚大江经验丰富反应快速，连忙一个弹跳才跳开避免被撞到，但教练车却撞在了旁边的铁杆上，将竖起来的铁杆给撞翻了。

　　“青哥你……”

　　“靠，说起来你可能不信，这离合器刚才失灵了！我踩不下去”楚青探出脑袋非常认真地看着楚大江。

　　“……”楚青大江此刻说不出任何话，深吸一口气隐隐感觉到了深深的绝望感，然后楚青下车当他上车检查离合器的时候看到离合器真的出问题了，不过这个问题是哭笑不得，或许是因为楚青练车比较激动的关系，将旁边顶着油门的东西顶到了离合器，所以一时间离合器有些失灵……

　　所以，这才撞了铁杆。

　　严格来说这次的失误还真不能怪楚青。

　　可是，不知道为什么，楚大江再次看着已经被反复撞，撞得非常有艺术感的新车而感觉到心在滴血？这可是新车啊，而且是刚做了钣金油漆的新车啊……

　　可以预见，场地练习就被楚青练成了这样，如果让楚青练道路的话，那搞不好不知道要搞多少起交通事故？真有交通事故的话学员是不可能有什么问题的，但是自己这个教练可就……

　　吊销教练资格证倒还是好的！

　　怕就怕蹲进小黑屋里面捡肥皂……

　　“教练……那个，要继续练吗？”楚青有些不好意思地摇摇头。

　　“青哥，你……我再问你一遍，你真的掌控住这辆车的车性，真的会开车了吗？”

　　“教练，再给我试试，我觉得我真会这玩意了！”楚青迟疑了下，然后深深地吸了口气认真回答道。

　　楚青觉得自己运气太倒霉了点，有些东西真心是意外，除了刚开始的那一点点失误外，其他的东西绝逼是意外！

　　“那……再来一次吧。”

　　“恩，好。”

　　车再次被楚青发动，然后楚青挂倒车档，非常熟练地按照教练的指示开始慢慢地倒起车来……

　　这一次，车真心非常稳没有任何的意外地倒进了库里然后停下，甚至顺利得连楚大江都感觉有些不可思议。

　　成功了？

　　“教练，怎么样？我现在已经掌控住了。”

　　“还不错，挺好的，挺好的。”

　　楚大江此刻非常复杂地看着楚青打开车门，这一刻，他都感觉自己要哭了。

　　楚大江此刻感觉自己比任何时候都要开心，如同中奖了一样……

　　“下一个项目，我先带你熟悉一下S弯，来，你坐副驾驶，我开一遍给你看看。”

　　“好的。”楚青点点头，坐回了副驾驶。

　　楚大江将钥匙转了转准备发动汽车，可是不管他钥匙怎么转都只是让车颤抖一下，如同一个任性的孩子一样总是发动不起来。

　　“教练，这车，好像坏了。”楚青说道。

　　“这么邪门？不可能！”楚大江不信邪地反复拧着车钥匙，这辆车反复地震动，但就是发动不起来……

　　最终，楚大江只能无奈地打出电话。

　　“喂，老王啊，你过来一下，对，不是什么青哥又出幺蛾子了，说起来你可能不信，但车坏了……哦，对了，今天还要搞一下钣金油漆，顺便……把大灯给整一下，大灯坏了。”

　　“……”电话那头颇为无语地挂掉电话，似乎被楚青这无敌的破坏力给吓到了。

　　前天这车送过去钣金油漆搞了一次，嘿，今天又接到电话说车坏了，又要做钣金油漆，还有大灯……

　　我就问一下这是怎么做到的？

　　楚青认为这一个星期学车的日子真心不是什么好幸运日，学车不但没有自己想象中那么顺利，而且似乎老天都要嫉妒楚青考驾照一样跟他开玩笑，好不容易将场地的一些技巧全部掌控了，但总会出现车坏了，刹车失灵了之类的问题，因为这些乱七八糟令人郁闷的问题，所以这辆本来全新的教练车送到了修理厂已经不下四次了……

　　至于斗兔直播间的观众们？

　　他们已经懵了。

　　是的，他们彻底地被楚青这种几乎大神级的操作给忽悠懵了。

　　666什么的不知道刷了多少，火箭啥的也不知道刷了多少……

　　他们似乎想起了那一天，楚青直播打英雄联盟的时候。

　　原来的配方，熟悉的味道，依旧是那么骚的坑队友操作。

　　……

　　“青子，车练得怎么样了？”办公室里，王莹看到楚青坐在椅子上看练车的视频下意识问道。

　　“练得还不错，要领什么的掌控得很好。”楚青放下视频，非常不要脸地点点头。

　　“教练是这么评价的？”王莹笑了起来。

　　“没，教练评价说我还需要再练一会，但我感觉差不多了。所以我决定下个星期去考场地。”楚青很有自信地点点头，昨天练车的时候，他真觉得自己已经能够走完全不流程，真没什么问题，但不知道为什么楚大江却依旧如临大敌一样看着自己，甚至在自己爬上驾驶室的时候，教练眼睛竟然一眨不眨地盯着自己，自己车开到哪里，教练就跟到哪里……

　　楚青觉得这没必要。

　　毕竟意外虽然有，但不可能次次都有意外都很倒霉的不是吗？

　　如果真这么倒霉那还考个毛线驾照啊！

　　“下个星期吗？”王莹饶有兴趣笑了起来。

　　“恩，对。”楚青继续看着练车的视频，不知道为什么看了网络上那些视频以后，楚青心中更涌出了一些迷之自信，觉得自己考试真没问题。

　　“恩，行吧，哦，对了，明天你有时间吗？录音棚我已经包下一个星期，如果你有空的话我们去将你新专辑的歌先录出来吧。”

　　“明天……恩，明天没事。”楚青沉思了一会想起明天不练车后顿时点点头。

　　“恩，行，那我给他打个电话。”

　　“好。”

　　在王莹拿出电话跟录音棚的工作人员通完电话以后，王莹再次抬头看着漫不经心继续看学车视频的楚青。

　　“青子。”

　　“恩？”楚青抬头。

　　“你最近有上网看过关于你的消息吗？”王莹看着楚青一脸不关注样顿时摇摇头。

　　“没，没怎么关注怎么了？”

　　“你的粉丝们将吴克兴贴吧喷沦陷了，现在开始转战吴克兴的微博，两边粉丝火药味十足啊。”

　　“吴克兴？怎么回事我，好像没惹到他吧。”楚青听到这个名字后顿时有些奇怪了。

　　“当然，你当然没有惹到他，但是他惹到你了。”

　　“他惹到我？我怎么不知道？”楚青有些奇怪地看着王莹。

　　吴克兴有惹自己吗？

　　有些莫名其妙啊！

　　“……”

　　你现在除了学车外，你还知道啥？你还会关注啥？青子，你可是大明星啊……

　　王莹深深吸了口气再次看着楚青，但这句话还真没有说出口……

　　但是看着楚青那奇怪的模样，王莹摇头还是将电脑转过来放在楚青面前。

　　“吴克兴叫嚣楚青新专辑扑街，楚青粉丝：什么？扑街？你贴吧被我们爆吧了，现在你这狗日微博也想被封？”

　　“这是今天的头条新闻？”楚青看着标题问道。

　　“恩。”

　　“你确定是他惹我？我怎么感觉是我的粉丝在欺负人？难道不是我的粉丝在搞事？”楚青奇怪地看了一眼王莹。

　　“……”王莹。


第二百六十七章 搞事的楚青粉丝

　　楚青成名没多久，事实上满打满算楚青成名也仅仅一年多时间而已。

　　一年多的时间能够改变什么？在这个社会里一年多的时间真不能改变什么东西，比如横店跑龙套的依旧是跑龙套，酒吧驻唱歌手依旧是酒吧驻唱歌手，还是有那么多疯一般的临时演员幻想着一夜成名，成为万众瞩目的闪耀大明星而呆在各种影视城过着一日三餐非常艰苦的日子。

　　但是楚青是这些人当中的另类，一年多时间楚青身边发生了太多太多事情，也闹出了太多太多令人感觉到尴尬的笑话。

　　楚青虽然现在混在娱乐圈里，但是他对娱乐圈里的风吹草动关注的真心不太多……

　　楚青想闷声发财，甚至性格里除了有些迷网络游戏，赚钱以外还带着那么一点点的无欲无求，但是楚青的粉丝不一样啊。

　　楚青的粉丝各行各业都有，有看电视剧被楚青圈粉的女粉丝，有看到楚青三天两头上娱乐头条而被楚青圈的粉丝，有听楚青唱歌的歌迷，有拍电影收获的影迷，还有一些书迷等等……

　　进青子吧前，这些人之前只是单纯是楚青的粉丝，但当他们关注青子吧成为青子吧的会员，每天被楚青的各种各样消息洗脑，并且被无良吧友整天灌输不搞事就不是楚青的理念以后，他们开始不再单纯了。

　　就像许多纯洁的少男在看了小电影以后就不知不觉地变成了老司机……

　　这些不但变得不单纯，而且被这些无良吧友吹嘘之下而变得优越感十足，一副我们青子就是天下无敌，你们不要招惹我们青子，招惹我们青子我们会喷得你怀疑人生，喷得你退出娱乐圈之类的思想。

　　吴克兴只是在记者面前表达一下自己的桀骜，表达一下自己和楚青并不是同一个层次，就是想秀一下自己作为老歌手的优越感而已，这种事情在娱乐圈很常见，并不算什么，但是楚青的粉丝们却气炸了。

　　粉丝们觉得吴克兴侮辱青子！

　　吴克兴贴吧？

　　搞残，搞封！

　　“抵制吴狗新专辑！”

　　“吴狗竟然敢侮辱我们青子，青帮兄弟们，我们要让这条吴狗知道我们青子不是好欺负的！”

　　“你竟然想踩我们青子上位，想蹭我们青子热度？行，我让你蹭，我让你蹭！”

　　“青帮兄弟们，青子粉丝们，不管你们是哪个领域认识了青子知道了青子，现在，我告诉你们，在几天前，我们的偶像，我们的青子被人指名道姓地踩了，现在，我们应该团结一致，我们应该帮青子，我们要让青子知道，他和他的粉丝们不是好欺负的，他的粉丝们会维护他的尊严！他的粉丝是有血性的！”

　　“赞同，抵制新专辑！”

　　“抵制新专辑！”

　　“……”

　　“我们是有血性的！”

　　“……”

　　凌晨两点钟左右，吴克兴的微博突然涌入了数不清的喷子，几乎同时，吴克兴的微博就收到了不少于一万条的警告与举报。

　　吴克兴的粉丝也被激怒了，疯狂地和楚青的粉丝对喷，各种操作秀得飞起，但毕竟粉丝数上实在是有些差距，吴克兴的粉丝们只扛了不到十分钟就完全沦陷了……

　　凌晨三点钟的时候，吴克兴的微博正式被微博官方封了，原因是举报人数实在太多，而且查证确实有涉嫌违规，所以被封。

　　违规？

　　哪个人的微博里不会发一些负面情绪之类的东西？吴克兴年轻气盛，这种负面情绪的东西自然也不少，而且有那么一点点狂妄，被有心人一弄，竟然还真像那么回事。

　　贴吧沦陷了，微博被查封了，甚至连Q狗音乐里吴克兴下面的评论都是一大片抵制新专辑的留言，层出不穷的段子手各种调侃吴克兴。

　　吴克兴的粉丝们愤怒之下也去搞楚青的微博……

　　但是当他们看到楚青微博以后都愣住了。

　　楚青微博总共就发了两条信息，一条是开通微博很开心，一条是今天天气不错心情很好……

　　其他呢？

　　没了。

　　举报？

　　特么这让他们怎么举报啊，举报很开心，举报天气不错？

　　……

　　“事情闹大了，闹得不可收拾了！”当赵颖儿回到天娱以后，赵颖儿看到吴克兴的负责人郑百川来回在公司里走动，一副忧心匆匆的模样。

　　“怎么了，老郑。”赵颖儿很少看到郑百川露出这样的表情于是有些疑惑。

　　“颖儿，你来得正好，你给你那位打电话，让他出面稍微控制控制不要再搞事了，不然，我们会走法律途径来控告他，如果他一意孤行下去，对我们和他都没有好处的！”郑百川在看到赵颖儿以后本来皱起的眉头瞬间就舒展开，连忙来到赵颖儿面前非常严肃地看着赵颖儿。

　　“我那位？怎么回事？”赵颖儿送楚青回燕京以后本来打算和楚青再歪腻呆个几天，但随后就接到了公司的紧急电话，让她一定要来公司，而且那通电话的声音很凝重，所以赵颖儿不得不回公司……

　　难道叫她回来就因为这事？

　　赵颖儿看郑百川的表情就知道楚青或许又在娱乐圈出什么幺蛾子了，不过不对啊，楚青这几天明明是和自己在一起啊，又没有接触媒体采访又没有什么的怎么可能搞事？

　　“你去今天的头条看看吧。”郑百川深呼一口气。

　　“头条？”赵颖儿皱眉打开手机，然后看到手机上楚青粉丝如同发疯一样的野兽后顿时愣住了。

　　楚青粉丝们如疯狗一样到处搞事也就罢了，这帮娱乐圈的记者竟然也一起来凑热闹。

　　“某人就是看不过眼青子的人气，就是嫉妒！”

　　“青子到底招惹你了还是怎么了，你有必要这么针对青子吗？对，青子确实是签了小公司没有签你们天娱，但你们也没必要这么打压吧，你们这种行为真是令人恶心……”

　　一条条娱乐圈新闻标题里面到处都充斥着火药味，一帮记者似乎闻到了热点，闻到了大火的爆料点，又或者这些记者你们埋伏了青子的粉丝，总之就没有一个在为天娱吴克兴说话青一色地在为楚青鸣不平，搞得楚青很委屈，是天大的受害者一样。

　　然后赵颖儿点进去看了看才知道来龙去脉……

　　“看到了吗？短短一天时间，我们吴克兴的贴吧，微博，甚至到处地方都充斥着各种喷子，虽然我承认，吴克兴之前的采访确实有那么一点点年轻人的傲气，但是，难道青子就没有这种傲气了吗？我知道现在他人气很旺，但是人气旺也不是这么用的，在圈子里混，大家都是抬头不见低头见。”郑百川压着心中的火气看着赵颖儿。

　　是的，这几天他确实为这事很烦恼。

　　“没用的。”赵颖儿并没有回答郑百川的话而是看了郑百川一眼摇摇头。

　　“颖儿，你这是什么意思？”郑百川看到赵颖儿的表情后一时间发现有什么不对头。

　　“解铃还须系铃人，我可以跟你百分之百保证，网上发生的事情楚青一概不知。”赵颖儿很平静地走到窗户边“我太了解青子的性子了，他很好说话，一般不会生气，而且对娱乐圈方面不太关注，前几天，他一直关着手机在考驾照。”

　　“什么？发生了这么大的事情他还有心思考驾照？”郑百川瞪着眼睛不敢置信。

　　“青子是一个与众不同的人，你让我给青子打电话，我不会打的，不过如果不想事态就这么发展下去的话，你就让吴克兴发一通道歉的申明。”

　　“什么，道歉申明？怎么可能！”郑百川瞪着不敢置信地盯着赵颖儿。

　　“我只能跟你说这些东西，好了，我有些累了，如果公司没其他事情的话，我先回去休息一下，当然，如果你选择要跟青子走法律途径的话，你不一定会赢，到时候会倒了我们公司的面子。”

　　“你什么意思？”郑百川听到赵颖儿的话后突然瞪着眼睛“我问你，你是我们天娱的签约艺人吗？你到底是我们公司，还是萤辉公司的！”

　　“我现在是没错，但我可以随时不是，而且，你暂时还管不了我，我的话已经送到了，到底要不要执行是你的事，不过我还是劝你一句，青子是不好惹的。”赵颖儿停了停，然后看着郑百川后摇摇头转身离开。

　　“你……”

　　……

　　“呯！”

　　“让我向楚青发道歉申明？不可能，绝对不可能！”

　　“我就不信一个小小的楚青能够翻天了，他有人气，难道我就没有吗？”

　　“道歉，死都不可能道歉的！”

　　吴克兴这几天过得真心不好。

　　只要他走出去遇到记者就会被记者团团围住，问一些是不是认为楚青和他不是同一个层次的，是不是看不起楚青之类火药味十足的话。

　　吴克兴一直阴沉着脸，自始至终都阴沉着脸，直到昨天下午真心受不了直接骂了一句甚至直接夺过话筒狠狠地踩在了地上，这一踩，顿时这些记者全部愤怒了，整个娱乐圈的大半记者甚至都在黑吴克兴，不但黑吴克兴，甚至一帮记者还和楚青的粉丝们一同搞起了事情，竟爆料了各种各样吴克兴的黑点！

　　吴克兴愤怒，但是愤怒却没有用！

　　当然同时吴克兴也有些郁闷。

　　一年前楚青好像也打过记者，好像打得更狠，但也没看到记者如此喷楚青过，甚至现在楚青照样没事活蹦乱跳，而他呢？

　　他都被黑出翔了！

　　随后他接到了郑百川的电话，郑百川让他召开记者会解释这些误会，如果可以的话希望他可以隐晦地低一下头，毕竟他的新专辑马上就要发布了，有些东西不能太过火……

　　吴克兴在自己房间里愤怒地砸了好多东西，但在冷静下来以后，他才长长舒了口气！

　　形式比人强，而且不知道为什么公司的高层好像并没有什么针对这一系列的事情而做出决策，甚至所谓的法律途径竟然也没有走……

　　吴克兴终于服软了。

　　“喂，明天吧，我明天会召开记者发布会澄清这些误会。”

　　他拿起电话。


第二百六十八章 惊人的录歌速度

　　网络上发生的这些事情楚青是知道的，在他心中觉得自己的粉丝也就口角吵吵互相喷一喷而已并不会有多大的影响所有他暂时没有去管。

　　当然，王莹也没有让楚青去管，而是让楚青先看看的意思。

　　楚青觉得自己现在首要的事情是考驾照，第二重要的事情是录歌。

　　是的，是录歌，毕竟，他的专辑也要提上日程了。

　　楚青已经是第二次进录音棚了，所以并不像第一次那样对这些东西好奇对那些东西好奇。

　　录音师楚青是认识的，就是第一次给楚青录《倾尽天下》那位录音师陈斌。

　　当陈斌再次见到楚青以后，突然非常感慨，一年的楚青还是一个看起来有些愣愣的，做任何事情都非常认真的小伙子，当时的陈斌觉得这小伙子未来可能会有点前途搞不好会成为明星也说不准，但他做梦都想不到这位小伙子只是短短一年多的时间竟然已经变成娱乐圈炙手可热的大明星……

　　明星和大明星是有区别的。

　　毫不夸张地说这一年他基本上三天两头都看到楚青野蛮到不讲道理地霸占着头条肆虐洗脑。

　　当然陈斌并不认为楚青是那种一夜成名却不太稳的类型，陈斌看过楚青策划并参加的好声音节目，从头到尾看着。

　　楚青刚参加节目盲选的时候，陈斌的唱功真心很普通，如果不是靠着感情非常融入歌曲的话，楚青真心没有办法让这些导师转身……

　　但随后楚青出现的每一期唱功都有变化，都在进步，特别是当那只“猴子”出场的时候，陈斌已经无法形容自己当时的感觉了……

　　至于最后那一场近乎梦幻的PK更是让陈斌觉得自己享受到了人间的盛宴，甚至他都不敢置信舞台上那个声音完美无缺又多变的“猴子”竟然就是楚青！

　　就算猴子揭面以后，陈斌都觉得自己是在做梦。

　　毕竟……

　　这个玩笑有些开大了。

　　“青哥。”一年前陈斌叫甚至都不会叫楚青叫青子，但现在，陈斌看到楚青以后不自觉地恭恭敬敬地叫了一声青哥。

　　“汗，陈哥，你别这么叫……”楚青在听到一个三十多岁的中年人叫自己为哥顿时莫名其妙地不太适应，这让楚青总产生一种自己很老的感觉。

　　“咳，咳，青哥，这样叫挺好，挺好的，我们现在可以开始了吗？”陈斌看到楚青那双无奈的眼神，顿时连忙摇摇头，坚定地叫楚青为青哥。

　　“哦，开始吧……”楚青深深地呼了口气。

　　调音师也是一个三十多岁的眼镜青年，楚青虽然不认识他但还是对他露出了一个憨憨而又真诚的笑容。

　　在看到楚青的笑容，调音师不自觉就是一哆嗦，连忙青哥青哥恭敬得叫着……

　　楚青笑容不见了。

　　有些东西已经变了，明明他还是当初的那个他，但是他周围其他人对他的态度却完全变了。

　　他和他们之间似乎生起了一种隔膜。

　　这种隔膜是从什么时候开始的呢？

　　“青哥，可以，开始了吗？”调音师再次小心翼翼地看着楚青问道。

　　“开始吧……”楚青闭上眼睛将乱七八糟的东西抛出了脑外。

　　然后将自己的状态调整到了最好。

　　他要录好歌！

　　……

　　有些东西确实变了。

　　陈斌以为楚青录歌虽然不会像当初录《倾尽天下》一样失败很多次又重新再录再次练习，但也不会多顺利，毕竟录歌这种东西很多老歌手都不一定能够保证前几次录得多好，很多东西都需要雕琢，甚至陈斌都已经准备好一个星期甚至更久的时间来录楚青的这张专辑可是……

　　当楚青唱完《飞得更高》的时候，陈斌瞪大了眼睛如同见了鬼一样看着楚青。

　　完美无缺，不管是感情方面，还是唱功方面，甚至一些非常难的转音方面都完美无缺。

　　一曲通过！

　　非常恐怖的掌控力！

　　但这还并不是让陈斌与调音师震惊的，更让他们震惊的是……

　　楚青唱完后趁着状态对着两人打了打手势，示意可以接下来录其他的歌。

　　《平凡之路》《海阔天空》《刚好遇见你》《死了都要爱》《故乡》……

　　专辑里面的所有歌竟然全部一曲通过，甚至连那一首很疯狂的《死了都要爱》都让楚青完美地唱了下来……

　　陈斌目瞪口呆地看着楚青。

　　疯了？

　　确实有些疯了。

　　是的，他现在已经无法形容自己的感受了，他只觉得楚青是一个变态，而且是一个掌控力惊人，唱功惊人的变态……

　　这，真是一年前那个楚青吗？

　　这真是一年前被人评价为声音没有什么特色的楚青吗？

　　虽然没有特色，但是声音却有非常大的潜力，非常广阔的音域！

　　“好了吗？”楚青录完以后看着他们两人再次露出一个熟悉的真诚笑容。

　　“录完了。”陈斌如梦初醒下意识地点点头，不过，调音师似乎并没有从震惊中恢复过来，依旧痴呆到甚至傻乎乎的样子。

　　“哦，录完就好。”楚青点点头，今天状态不错，唱出来的歌他都很满意，唯一觉得不舒服的是录音棚有些小，让他感觉有那么一点点拘束感和舞台上差距实在是太大了。

　　楚青放下耳机等一系列的东西，然后伸了伸懒腰看了看钟表，见时间刚好过去两个小时左右。

　　还不错。

　　“我请你们吃饭吧。”楚青又看了一眼两人。

　　“不，不，不，不用了……”陈斌和调音师连忙摆摆手拒绝。

　　“我是认真想请你们吃饭感谢一下你们帮我录歌。”楚青看着陈斌那一脸惶恐紧张的模样顿时无可奈何。

　　“没事，真不用……”陈斌不断摇头“能给青哥录歌是我撞大运了感激还来不及怎么还能让你请我们吃饭啊。”

　　“……”楚青看着两人拒绝的样子顿时也就没再劝了。

　　他们好像真的没有要和他一起吃饭的意思。

　　他们看起来很拘束。

　　是的，很拘束。

　　楚青无奈转身离开，不过……

　　“青哥……能不能帮个忙……”在楚青准备离开录音棚的时候，陈斌突然鼓起勇气走过来看着楚青。

　　“什么忙说吧。”楚青很认真地点点头“如果我能做得到的话我一定帮。”

　　“做得到，做得到。”

　　“什么忙？”楚青其实很乐意帮陈斌的忙，不过看陈斌脸上的表情后楚青又觉得陈斌要自己帮的这个忙可能很棘手，所以补充了一句能做得到之类的话。

　　“你能不能帮我签两张青体签名？恩……我女儿和我媳妇是你的粉丝，你看能不能……”

　　“签名？”楚青看着陈斌刚才一脸凝重与不好意思的样子还以为有什么棘手的大忙呢，没想到只是一张签名而已。

　　“是啊。”

　　“好。”楚青点头答应，然后陈斌小心翼翼地拿起一张全家福，以及一本粉红色的小本本。

　　楚青签了两个名字。

　　“那个……青哥……我能不能也……”调音师也小心翼翼地走过来表情和陈斌如出一辙。

　　“签名？”

　　“恩。”

　　“好吧。”楚青一口答应下来。

　　在签完名字以后楚青就离开录音棚，不过在楚青关掉录音棚的刹那，整个录音棚突然爆发出了一阵兴奋的欢呼声……

　　当然这种兴奋的声音楚青是听不到了，录音棚毕竟隔音效果是挺好的。

　　楚青自然也不知道自己的一个签名对他们来说有多么值钱。

　　“上午还顺利吧？”

　　走出录音棚以后楚青看到江小鱼乖乖地坐在录音棚外面的走廊椅子上。

　　“恩，还算顺利吧。”

　　“哦，我们下午几点钟过来？”江小鱼替楚青披上衣服问道。

　　“下午？下午过来干什么？”楚青奇怪。

　　“继续录歌啊。”江小鱼看到楚青不太明白的表情顿时也有些奇怪。

　　“不录了。”楚青摇头。

　　“青哥……既然我们录歌准备专辑了就要好好录完啊，毕竟现在你许许多多的粉丝都在期待你的首张专辑呢，我们不能让他们失望，可不能这么时候掉链子啊。”

　　“对啊，我明白啊。”

　　“那你为什么说不录了？难道下午你有事吗？”

　　“录好了还录什么？”楚青摇摇头。

　　“这么快录好一首歌了？”江小鱼一愣“青哥你这速度也太惊人了吧。”

　　“不是，是全部录好了。”楚青挠了挠头很平静地说道。

　　“什么！全部录好了？”本来很淡定平静的江小鱼突然瞪大了眼睛如同见了鬼一样倒抽一口凉气。

　　一首专辑的歌，两个小时竟然全部录好了？

　　……

　　在吴克兴微博与贴吧，甚至个人网站沦陷后的第二天，吴克兴召开了记者发布会。

　　记者发布会上人山人海，成群记者都围住了会场，非常期待地看着台上的空位。

　　“郑哥，我真的要道歉吗？”

　　“这个并不算道歉，只是隐晦地告诉记者，你并没有针对楚青就好了。”

　　“郑哥，我……真不想服软，我们天娱为什么要向那家皮包公司低头？”吴克兴摇头，声音有些无可奈何。

　　虽然做出了这个决定，但是真让他出面道歉他却又感觉有些没面子。

　　他是谁？

　　他是天娱最炙手可热培养的潜力明星啊。

　　出道至今一直顺风顺水一直都是别人向他道歉的份从来都没有他向别人道歉……

　　“虽然是皮包公司，但萤辉传媒现在正拍完奈何山口碑什么的正火我们不宜触霉头，这次道歉并不丢人权当是忍一把，我听说楚青也要出专辑了，等月底我们就用专辑销量来说话，毕竟销量决定一切，我已经帮你联系好许许多多大的渠道，虽然萤辉传媒那边也在努力，但渠道不如我们多，关系网也不如我们，你专辑销量稳压楚青的，不过现在是关键时刻，楚青可以很光棍什么都不管，就算专辑扑街了公司倒闭了他照样有娱乐公司签，但你不能……”郑百川看着吴克兴。

　　“恩。”吴克兴眼神阴晴不定，但最后还是走了出去……

　　不过，他对楚青却更加的恨了。


第二百六十九章 吴克兴的道歉

　　“吴克兴你好，请问你现在召开新闻发布会是向青子道歉，又或是因为青子准备发专辑了而向青子宣战呢？”

　　“吴克兴你好，请问你对最近微博和贴吧被沦陷的事件怎么看？有没有觉得青子在欺负人？有没有觉得不服气？有没有觉得自己人气被青子这个初生牛犊碾压而感觉到万分的愤怒？万分得不平衡？”

　　“吴克兴你好，请问你一位老牌歌手当时怼青子的时候有没有考虑到青子的感受，有没有考虑到青子粉丝会有这么疯狂维护自家偶像？你的粉丝呢？他们去哪了？”

　　“请问你前几天打记者是不是说明你有精神分裂症？有没有精神病历史？”

　　“请问你对最近发生的粉丝暴动事件和你微博贴吧沦陷事件怎么看？”

　　“请问你微博上是否真的有发布了一些不良信息？或者是色情，涉政？”

　　“你是否真的对自己的公司天娱不满？”

　　“请问……”

　　吴克兴是怀着不情愿的心情走上台的。不过在走上台的时候脸上还是露出了微笑，是的是微笑。掩饰自己内心深处的想法是一个公众人物本身就应该有的素质，吴克兴虽然不算是娱乐圈里最顶级的明星，但是这点素质还是有的，不然的话他也混不下去了。

　　上了台刹那，似乎场面有些失控，数不清的话筒瞬间就递在了吴克兴的嘴边，这帮记者除了天娱内部安排的几位问出的问题还算正常以外，其他的问题竟然令吴克兴瞬间就很火冒三丈再好的心理素质也压不了心中的火气。

　　这他娘的是什么问题？

　　宣战？微博贴吧沦陷，被碾压？精神病史？色情，涉征？

　　上述的每一个问题都是那么的赤露露，每一个问题都是那么令吴克兴愤怒简直就像当面狠狠打他脸一样。他的笑容再也不见了，取而代之的是一脸阴沉，不过最终想到郑百川的话以后他还是深深吐了口气，阴沉只是持续了几秒钟后又露出一个非常勉强的笑容。

　　记者这些东西能不得罪尽量不要得罪！

　　自己不是楚青，楚青可以光棍可以犯二，自己可不行。

　　自己，可是要冲出华夏的男人啊，楚青内？国内被娱乐圈就算再厉害又有什么用？

　　所以，他需要理智点。

　　这么一想，他就又觉得心里平衡了点。

　　“关于这几天发生的事情，我只能说是一场误会，真的是一场误会，呼，我真没有任何针对青子的意思，青子是一个很有才华的后辈，我很欣赏他，之所以说是……”

　　“不好意思吴帅，我打断一下你的话，不知道你的话里是不是觉得楚青只是一个后辈，没有资格和你一较高下呢？你是不是因为青子是后辈的关系而看不起青子？”

　　就在吴克兴按照郑百川事先叮嘱自己说开始解释这几天发生事情的时候，突然一个记者突然以一种非常不文明的形式打算吴克兴说的话，吴克兴抬头看着这个记者，只见这个记者一门心思眯着眼睛，似乎在等待什么爆料点一样。

　　“没有，不管是之前还是现在，我从来都没有这么说过。”吴克兴笑容僵硬地摇头，心里已经将这个记者的全家女性已经骂了千万遍了。

　　楚青粉丝全体疯狂暴动直接将仇恨发泄到吴克兴微博和贴吧上其实从某些方面来看这些记者绝对有煽风点火的功劳。

　　这些记者不怕事大，你闹得越大，他就越好写。

　　“不对吧，吴帅，你之前好像不是这么说的吧？吴帅，青子粉丝这几天闹得很凶，直接将你的微博和贴吧全部挂落了，难道你就这样忍气吞声了？如果真忍气吞声的话，你是不是很没面子？你要做点什么吧？”那个记者顿时再次不依不饶地问道。

　　“你！”吴克兴听到记者这番近乎不要脸的挑拨离间的话，心态顿时爆炸了。

　　事实上，他心里想的确实和这个记者说的一样，是感觉自己很没面子的，但是自己心里憋屈是一回事，但是直接被这记者当面揭穿又是另外一件事。

　　就在真心受不了这份气站起来准备说点什么的时候，突然郑百川走了上来……

　　“这位记者朋友，我们今天召开记者发布会并不是让你们来问我们之前发生的那些不愉快事情，这些事情已经翻篇了，我们吴克兴从来都没有针对谁也真没有要挑衅青子看不起青子的意思，如果我们某些言论让某些有心人误会并且离间我们和青子关系的话，那我们在这里向你们郑重道歉，当然，我们应该道歉的对象还有青子，毕竟让青子陷入舆论中心我们也是真心没想到，至于我本人其实很欣赏青子的，青子真心是一个很有才华的歌手，我在这里衷心祝福他的专辑能够大卖和我们一起进步，好了，今天就先这样吧，今天的发布会到此结束。”郑百川将脸色阴沉不行的吴克兴拉开了现场……

　　他知道吴克兴的性格。

　　吴克兴快受不了要爆炸了。

　　……

　　萤辉传媒。

　　楚青正很认真在网上看驾照考试视频，江小鱼坐在楚青对面拿着手机似乎在刷着什么东西。

　　“青哥，你怎么看？”

　　“他道歉了？”

　　“恩，道歉了，所以，我们该怎么做？”

　　当江小鱼将这份道歉申明视频给楚青看的时候，楚青沉默了半晌随后下意识地看向办公室外面那一棵郁郁葱葱的大树。

　　那棵大树很雄壮。

　　“小鱼，你帮我录个视频吧，意思是我很感激粉丝们对我的维护，虽然这件事我真心不知情，当然，以后如果碰到这类事情的话，请我的粉丝们稍微理智点对待不要三天两头搞事……至于吴克兴的道歉，虽然对我没有造成实质性的伤害，但我还是接受了。”楚青笑了起来。

　　“只录视频，不召开新闻发布会吗？”江小鱼再次问道。

　　“不了。”楚青摇摇头“新闻发布会这东西，麻烦。”楚青摇摇头。

　　“好，我这就录视频。”

　　“好。”楚青笑了起来。

　　这些东西对他来说只是一件微不足道的小事，此刻他最担心的就是明天的考驾照。

　　是的，明天他要正式考场地了，说句心里话，他其实还是有那么一点点紧张的。

　　毕竟练车时候自己失误不断……

　　楚青甚至有一种预感。

　　这次考试可能不会那么顺利。

　　……

　　青子吧。

　　吴克兴召开新闻发布会的视频在青子吧里被置顶了起来，下面瞬间就多了几千条几万条评论。

　　“吴克兴道歉了？”

　　“恩，道歉了。”

　　“真遗憾，我本来以为吴克兴会爷们一点直接破罐子破摔和我们青子宣战呢！”

　　“怎么可能，除非这吴克兴是真疯了，否则的话他不敢在微博和贴吧都沦陷到处都是喷他的情况下还硬扛着宣战的。”

　　“这些记者很可爱啊，哈哈，你看他们问吴克兴什么问题，问他是不是有精神病，是不是脑子有问题，哈哈！就差直接赤露露问吴克兴是不是脑残了。”

　　“你知道这记者是谁吗？”

　　“啊？不知道。”

　　“他也是我们青帮的人，他现在混入记者界了！潜伏进吴克兴的记者发布会恶心吴克兴去了。”

　　“我靠，那不是奸细？”

　　“哈哈，我们能叫奸细吗？我那叫深入敌人内部，搞事！”

　　“靠，这怎么能叫搞事？这应该叫维护我们青子的尊严，打探敌方内情！”

　　“对对对。”

　　“哈哈，看到了吗？吴克兴的脸都气绿了一副要打人却没办法打人的模样。”

　　“有意思，有意思，哈哈！”

　　“现在我就问他，他还敢惹我们青子不？”

　　随着吴克兴道歉视频发布以后，楚青的视频却显得有些简短，甚至看起来有那么一点LOW。

　　是的，和吴克兴的新闻发布会排场比起来，楚青的这则视频实在是可以说LOW到爆了。

　　粉丝们在看完这条视频以后纷纷在视频下面点赞。

　　“我大青子的气量就是大，接受吴克兴的道歉了。”

　　“不过这次我们虽然胜利了，但做的事确实有些欠考虑，下次的话我们要稍微有素质一点喷人，这种直接搞事的风格我回过头想了想确实不太好用。”

　　“恩，对。”

　　“咦？青子说叫我们不要三天两头搞事？我们很低调的好不好，三天两头搞事的不是你大青子吗？”

　　“哈哈，对啊，青子，你这个三天两头霸占娱乐圈头条，压得其他明星喘不过气来的人有资格说这些话吗？”

　　“对！”

　　“等等，你们注意到视频后面这句话了吗？”

　　“什么话？”

　　“你听。”

　　这个时候所有人都将视频拉到最后一秒钟，非常认真地听着……

　　然后，他们听到了这一句很轻的话。

　　虽然很轻，但却很清楚。

　　“小鱼，明天要考驾照，你去联系一下楚大江，我们下午再学一下，我心里总没底……”

　　听完后，所有贴吧粉丝都愣了，转而哈哈大笑起来。

　　“哈哈，青子，你现在要继续祸害你的教练了吗？”

　　“青子，你考虑过你教练的感受，你教练车的感受吗？”

　　“6666。”

　　“论坑人，搞事，我就服我们青子！”

　　“哈哈哈！”

　　“考驾照？对了，我一个朋友是考场内部的人，明天我让他拍一些青子考试时候照片视频，看看青子怎么考试。”

　　“不错！这波操作很6！”

　　“哈哈！”


第二百七十章 青子，几个星期后又是一条好汉！

　　楚大江有些怕楚青。

　　虽然两个人都姓楚用俗话说五百年前是一家，但楚大江总觉得楚青身上有一种让自己哭也不是笑也不是的特质，但偏偏这种特质你真没有任何办法去说。

　　怎么说呢？

　　许多学员要么就是调皮捣蛋不好好练车，要么就是第一次接触车的时候有些恐惧感不敢怎么开车，要么实在是方向感太差练得很吃力，但却没有像楚青一样拿教练车当坦克开的。

　　楚青练车的时候很认真，那非常诚恳的眼神中带着那么一点点的渴望，这种渴望让楚大江根本就找不到任何理由训斥楚青，甚至楚青将他那辆崭新的教练车撞得修了四次他都没有任何话可以跟楚青说。

　　他还能怎么说？

　　楚青在进驾校的时候曾经认真地告诉过楚大江，说自己是第一次接触车，可能没什么学车的天赋，也许有些笨得不行会犯比如会撞之类的错误。

　　楚大江当时被楚青这位人气恐怖的大明星到来给冲昏了脑袋，以为楚青说的是谦虚客套话，于是他也摆摆手安慰楚青，意思是新人磕磕碰碰啥的都正常，不要用心理负担啥的。

　　然后，楚青当真了。

　　然后，楚大江哭了，他觉得自己就是嘴贱，楚青并不是跟他说客套话，而是很认真地说实话。

　　楚大江很想抽自己一顿。

　　不过说出来的话就如同泼出去的水，想收回是不可能的。

　　最后一次练场地的时候，楚大江全程站在车旁边，一直盯着楚青随时随地准备好跑上去指挥楚青，甚至在楚青做完一个项目空挡的时候楚大江也连一口烟都不敢抽。

　　他生怕自己点烟抽烟的功夫，楚青会将自己这辆车当成坦克来开四处乱撞，搞不好直接将旁边围墙都撞翻了也说不准。

　　不过，有些东西你越是盯着越不会出问题，越盯着，他就越不会犯错误。

　　兴许是明天要考试这次是最后一次练习了所以楚青练习的时候前所未有地用心，教练车小心翼翼地开过一个个项目，S弯开始到倒车入库，很令楚大江震惊地一次性全部通过了。

　　这一次，是楚青唯一一次一次性通过了所有项目，而且车还完好无损。

　　楚大江感觉自己鼻子酸酸的。

　　“教练，怎么样。”楚青停下车打开车门，颇有成就感地露出笑容看着楚大江。

　　“青哥，如果保持今天这种状态，明天考试应该没什么问题。”说心里话，楚大江对楚青这次的一气呵成真心很惊讶，要知道之前几天不管哪次楚青都是磕磕碰碰，不撞一下都是一件不可思议的事情的。

　　今天简直是，奇迹？

　　对，是奇迹！

　　“嘿嘿，我就觉得我可以的吧？明天考试也不会有问题的。”楚青对自己今天的状态很满意，也很兴奋。

　　“恩，对，明天肯定没什么问题的。”

　　“教练，要不我们先进去先休息一下喝杯茶抽根烟吧。”

　　“好。”

　　楚青递给楚大江一包“华夏牌”香烟，楚大江本来是想拒绝的，但看到楚青真诚的眼神后就接过香烟，看到香烟以后，他喉咙就微微地颤了颤。

　　刚才一直全神贯注地看着楚青练车的时候没有感觉，但是在楚青练完一圈以后，楚大江开始犯了烟瘾，于是就和楚青一起朝驾校的休息室走去。

　　他有一种很释然的感觉。

　　这么久，终于，楚青要出师了……

　　当然，他根本没有注意到这辆教练车正慢慢地朝开溜着，刚开始的时候幅度很小，但在两人刚进休息室的时候，幅度大了起来，然后慢慢加快，慢慢加快朝着前面的围墙欢快地冲去……

　　“教练，明天我也争取这样一气呵成考出来。”

　　“恩，不要紧张，我已经给你申请了特殊待遇，明天你是第一个考。”

　　“恩，谢谢教练。”

　　就在楚大江抽了一口烟，非常享受地呼了一口气，楚青则是倒了杯茶开始喝起来的时候……

　　“轰！”

　　“哪个狗日的停车不拉手刹，将围墙都日翻了！”

　　一阵愤怒的大喊声响遍了整个驾校！

　　楚青听到这声音以后猛地将茶都喷了，惊得从椅子上站起来，因为他想到了一件非常恐怖的事情……

　　好像……

　　忘记……

　　拉手刹了！

　　……

　　第二天一大早，楚青坐着楚大江的车来到考试所在地。

　　楚大江对楚青的场地考试其实很不看好的，经过昨天那一件怼围墙事件以后楚大江更加地不看好了。

　　楚青很厉害，确实很厉害，将许许多多乱七八糟新人会犯的错误，不会犯的错误楚青全部犯了一遍，而且犯出了许许多多连楚大江都没有见过的新花样，新风格……

　　这也真没谁了。

　　“青哥，考试车不比我们自己的驾校车，很多东西不一样……当然只要你不将考试车乱撞，只要你按我听的去做你就能通过考试，你知道吗？”在经过考场拿倒准考证号以后，楚大江再三叮嘱楚青，如果在考场时候楚青还如同场地时候乱撞的话，那么……

　　楚大江内心深处是绝望的。

　　“恩，我知道。”楚青很认真地回应楚大江，他觉得昨天那次的事情真心是一场意外。

　　因为那时候自己一次性通过所有项目心中难免有些激动，激动之下的话难免有些得意忘形了……

　　恩，确实有点得意忘形而忘了最后的拉手刹。

　　“青哥……你，现在没事吧？”楚大江不放心。

　　“没事。”楚青点点头。

　　“你就好，不过，考不过也没关系，只要你不开车乱撞就行，知道吗？”

　　“知道了。”

　　……

　　“青子来了吗？”

　　“来了。”

　　“在哪呢？”

　　“在三号贵宾厅。”

　　“哦，摄像机准备好了吗？”

　　“恩，准备好了。”

　　“恩，那就好，只要这次拍到青子全程考驾照的情景，那么这又是妥妥的业绩啊，我有预感，青子肯定会将考场闹得天翻地覆！”

　　“哈哈，是啊，英雄所见略同啊！”

　　……

　　考场与休息室中，有很多人进进出出的，有些人脸上挂着难过要哭的表情，而有些人却兴奋得不行，如同中大奖一样。

　　驾照考场绝对是能够看到人生百态的地方。

　　今天休息室里的保安比其他任何一次都要多，毕竟今天要参加考试的考生当中，有一位人气非常恐怖，经常上娱乐圈头条粉丝量大到惊人的大大明星，如果不增派人手过来的话，恐怕整个考场的秩序不知道会乱成什么样的状态。

　　“003号！请准备。”

　　当休息大厅喊道003号的时候，这一刻所有人都站起来盯着贵宾厅的方向激动地翘首以盼甚至都激动地围了过去，几个人瞬间就尖叫起来，一帮保安见机不对连忙跑过来维持秩序。

　　贵宾室的门开了。

　　楚青从里面走出来，整张脸的表情有那么一点点凝重，呆在贵宾室的时候他没什么感觉，但是在走出贵宾室马上就要进入场地后，楚青突然紧张了起来。

　　这种紧张比自己之前上舞台唱歌还要紧张。

　　有压力？

　　是啊，有压力！

　　只要是之前自己的战绩实在是太差了，这次考试楚青还真心感觉有些压力。

　　“咔擦，咔擦，咔擦……”

　　“哇！青子！”

　　“青子万岁！”

　　“青子加油！”

　　“哇，青子……”

　　许许多多的照相机在楚青走出来的刹那瞬间就朝楚青拍了过去。

　　楚青被这些照相机闪得有些睁不开眼睛……

　　“青子……你现在紧张吗？”

　　“还好。”

　　“青子……我相信你可以考出来的，就算之前我一直看你练习失败，但是这些都没关系，你可以的，我相信你可以的。”

　　“哦，谢谢啊。”

　　“青子，不要有心理负担，大不了下次再来考过，我们支持你！”

　　“……”

　　“青子加油！不要担心重考，谁都有失败的时候……”

　　“……”

　　“青子，你放心大胆地失败吧，几个星期以后又是一条好汉！我们等着你！”

　　“……”

　　楚青刚开始听到两旁这些人喊自己加油什么的其实心里很安慰，觉得自己受到鼓舞了，于是就露出笑容准备好好说两句，可是后面他越听越不对头。

　　当楚青听到几个星期后又是一条好汉之类的话，他顿时听得一脸黑线，一声不吭地低头走进考场通道……

　　太尼玛看不起人了！

　　我特么还没有开始考试呢你们就诅咒我重考？

　　……

　　青子吧。

　　“看直播了吗？”

　　“看到了。”

　　“青子出来了，哇，出来了出来了……”

　　“咦，现场有这么多粉丝吗？”

　　“你这不是废话吗？我们大青子的粉丝可是遍布各行各业的！”

　　“继续看吧……”

　　“咦？这帮人在安慰青子。”

　　“等等，我怎么感觉这安慰的方式好像有些不对头？”

　　“大不了下次再来？我们支持你？哈哈哈，这帮人还真才，是黑粉吧？”

　　“哈哈，青子都还没有考试呢，这帮人就替青子泄气了。”

　　“恩，如果我在现场我也会这样安慰的，毕竟，青子的驾驶技术实在是，烂……”

　　“烂？”

　　“青子练车的直播间里，青子有哪次真正一次性通过所有的考试？哪次不是车撞了车擦了？万一他讲考试车当坦克开，撞出了新花样呢？”

　　“卧槽，还真是！”

　　“哈哈！”

　　……

　　177酒吧。

　　“青子的专辑呢？青子怎么还不出摇滚专辑，最近他都干什么去了，难道不想搞艺术了？”

　　“好像我听到消息说青子跑去考驾照了。”

　　“考驾照，靠！这货不务正业去考什么驾照啊！难道专辑不出了吗？”

　　“你们两个别吵！我他吗正看直播呢。”

　　“什么直播？”

　　“青子考驾照的直播啊！”

　　“草，这东西还有直播？”

　　“当然了！现在青子进考场了，要切画面了……”

　　“青子特么的，你好好玩摇滚早点出专辑不行吗？考你妹的驾照啊！”

　　“……”

　　几个人摇滚歌手骂骂咧咧的，但是他们最后还是盯着那巴掌大的手机看了起来……

　　当听到粉丝们对楚青泄气的声音以后，他们瞬间脸上就露出笑容。

　　好像，有点意思啊！


第二百七十一章 失了智

　　站在考试等候厅的楚青心情是很复杂的，他一方面觉得紧张另一方面又不断地安慰自己，对自己说这只是一件普通考试而已没必要这么紧张。

　　是的，只是一次普通考试。

　　楚青从小到大经历过大大小小的考试其实并不算少。

　　最让楚青难忘的一次是楚青高考那一年，他记得那一年自己进入考场前的时候紧张得要命呼吸都感觉很困难，心脏加速跳得不停如同跑了几百米路一样，而且他身上压力更是大得要命。

　　毕竟从小到大楚青的父母亲都不断地灌输给他诸如考上大学就能鲤鱼跳龙门改变命运成为大城市里的人，如果考不上大学的话就要呆在小县城里下厂干着和他们差不多的脏活累活动，他们对楚青抱有很大的希望，希望楚青离开小县城在大城市里扎根，正因为这种压力下，那时候单纯的楚青才会无比的紧张。

　　当然，那一年楚青也很争气顺利地考上了本科，让家里人着实地长了一把脸，父母亲逢人就吹嘘自己的儿子考上了大学，觉得自己家里终于出了一位了不起的大学生……

　　那时候自己为什么会紧张？就算考上大学也不一定会改变人生吧？命运永远都是掌控在自己手中的。

　　本来很紧张的楚青想起之前自己考大学时候的紧张心情后，顿时就莫名其妙地笑了起来，这么一笑，顿时紧张感也就少很多了。

　　想通了就摆正了心态觉得很多东西就显得不那么重要了，毕竟就是考一次驾照而已，考上了自然是很开心的，但就算考不上也没有什么关系下次再来一次而已，又不是会改变命运什么的，考不上又不会被杀头。

　　“青哥……”就在这个时候，一个脸憋着通红的青年有些畏畏缩缩地来到楚青旁边，眼神不太敢看楚青，甚至走路都是如临大敌一样紧张，看他的模样，额上都直冒着冷汗，说话都带着喘息声。

　　“额，你好。”楚青看着这个青年顿时有些莫名其妙，自己虽然刚才也紧张，但也没有到这么夸张的地步吧？

　　“青哥……我……我……我第一次看到你的真人，你真人比……电视上帅……多了，那个……能不能……那个……”青年说话声音断断续续，似乎每说一个字心脏都会扑通扑通地跳而且非常吃力一般夹杂着口吃。

　　“别紧张，慢慢说，没事的。”楚青看着这青年如此表情觉得这青年搞不好会承受不住压力而心脏病发，于是露出一个亲和的憨笑。

　　“青哥……你……我考出驾照后……你，能不能……给我个签名？”青年很紧张，似乎生怕楚青会拒绝……

　　“签名？行吧，等你考出来我就给你签，不要紧张没事的。”楚青虽然不知道这些人对自己这么丑的字会这么有兴趣，但还是点头同意。

　　签一个名字而已，又没什么。

　　“谢谢，谢谢青哥，谢谢青哥！”当听到楚青点头后，这位刚才还紧张的青年竟然非常夸张地激动地哭了。

　　是的，激动的哭了。

　　“……”楚青看着眼眶红红的青年，顿时脸抽了抽。

　　只是一个签名而已，有必要这么夸张吗？

　　为什么搞得如同中了五百万彩票一样？

　　“青哥……我能不能也要一个签名？”

　　“……”

　　“青哥，给一个呗，我也是你的粉丝……”

　　“行吧。”楚青无奈点头。

　　这一批和楚青一起等待的学员算上楚青总共有三人，另一位高个青年也凑了上来非常期待地看着楚青。

　　楚青犹豫了下就同意了。

　　随着楚青同意后，整个等候厅突然爆发了一阵非常热烈的欢呼声，将刚才的紧张感竟然冲得一干二净，如同什么胜利了一样。

　　有必要这么激动吗？

　　楚青摇摇头无语。

　　……

　　刚开始非常紧张向楚青问签名的这个人名叫麦小余，他排在001号，也就是这一组考试他第一个上场。

　　起初麦小余和另一位学员觉得楚青这个大明星应该是高冷的，所以麦小余过来问楚青签名也是带着小心翼翼紧张的心理来的，颇有种小学生见老师时候的感觉，但当这麦小余和另一个学员看到楚青并不像其他大明星一样拽得跟二百五一样恨不得眼睛长在脑袋上，相反很好说话的时候，顿时激动了……

　　等候厅确实有些无聊，于是他们又再次大着胆子和楚青聊天，楚青也乐意陪着他们聊。

　　当然，年轻人聊的话语不外乎是一些游戏，而聊的游戏楚青也挺感兴趣的。

　　不是别的游戏而是英雄联盟！

　　楚青不聊不知道一聊才知道这个害羞男麦小余竟然是一区最强王者排名前三的玩家。

　　这让楚青觉得自己觉得有些捡到宝了一般，跟麦小余聊了许许多多关于英雄联盟的事情，甚至约好了跟麦小余打几把英雄联盟，毕竟楚青一段时间没玩英雄联盟感觉手也生了，被麦小余这么一说，顿时心痒痒的。

　　“001号，麦小余，上场！”

　　随后，广播就传来麦小余上场的声音。

　　“青哥，我不会给你丢人的，我会考出来而且是一次性过关的！”

　　麦小余听到广播叫自己的时候站了起来，此时他并不紧张，他不但不紧张反而很轻松地朝前走去，他信心十足，在离开等候厅的时候，麦小余再次转头看了一眼楚青握着拳头一副干劲十足的样子！

　　“恩，加油。”

　　麦小余走出了等候厅，坐上了车。

　　楚青透过等候厅的窗户看着下面的麦小余系好安全带，并且非常熟练地发动起了车……

　　麦小余的技术是不错的，至少在楚青看来是非常不错的。

　　几道项目一直顺风顺水，直到后面倒车入库的时候也倒得很完美……

　　“他应该过了。”另一个青年也看着麦小余笑了起来。

　　“对，很不错。”

　　“咦？怎么回事，怎么停了？”

　　“停了？”

　　当楚青和其他两个学员都觉得麦小余这一次绝对稳过了的时候，突然麦小余的考试车停了下来。

　　停了下来不算，甚至麦小余直接走下考试车对着楚青方向欢呼了起来。

　　这是什么操作？

　　就算楚青脑洞突破天际也不知道麦小余这是什么操作……

　　“？？？”

　　“难道是出什么事故了？”

　　“不对啊，如果出事故了应该不是这种表情吧，不可能是这种兴奋得如同捡到宝了的表情吧？”

　　“那怎么了？”楚青更奇怪了。

　　……

　　麦小余第一次的考试本来很顺利的，但因为他莫名其妙离开车欢呼起来而以失败告终，第二次补考刚开始考的时候状态明显比如第一次好，在侧方停车的时候直接压线失败……

　　这次，麦小余考驾照失败了。

　　麦小余垂头丧气地走回了休息室。

　　“怎么了？”楚青看着麦小余问道。

　　“青哥……我……”

　　当楚青了解到麦小余的情况以后顿时有些哭笑不得。

　　第一次考试原本可以成功了！但麦小余想着自己马上就要得到楚青的签名马上可以和楚青一起打英雄联盟以后顿时激动地失了智，甚至忘记了要将车开回去，拉下安全带兴奋地欢呼，等欢呼到一半看着其他考试中的学员如同看傻子一样看着自己的时候，他顿时才意识到自己正在考试中……

　　一股凉凉的感觉袭来……

　　透心凉，心飞扬！

　　第一次失败，第二次的话心理压力相当大，因为心理压力巨大，而且又有阴影直接让他发挥失常，所以失败了……

　　“002号上场。”

　　另一个高个青年深呼一口气朝场地走去……

　　他离开等候厅时候的心情明显不如麦小余，脸上表情有那么一点点的凝重与紧张感觉，毕竟麦小余的失败有些影响到了他。

　　大概十分钟不到，那个人垂头丧气地走了过来，第一次失败是最后一项倒车入库第二次失败是上坡起步……

　　至于原因？

　　第一次失败是因为马上就要结束了，本来紧张压抑的心情未免激动了起来，想着自己马上就要考好科目一，马上就有楚青的签名之类和麦小余差不多的情绪，当然，他没有麦小余立马跳出车欢呼那么夸张，而是稍微地用力地踩了一下离合器，抬起的时候没有收住，抬太高了……

　　然后顿时车停了下来，熄火了……

　　第一次失败后，第二次状态不行，自然又跪了。

　　“……”

　　高个青年有些尴尬地和麦小余大眼瞪小眼，在这一刻竟然有种英雄惺惺相惜的感觉……

　　青子的签名有毒吧！

　　至于楚青，被这两货这样莫名其妙一失败，本来不紧张的心情顿时紧张得要命。

　　尼玛，要不要这样？

　　“003号上场。”

　　随后，广播里叫到了楚青的号码，也就意味着，楚青要上去考试了。

　　……

　　斗兔直播间里，全程直播楚青的这一次考驾照。

　　在麦小余考试失败以后，所有的观众都懵了。

　　“666！”

　　“哈哈！”

　　“卧槽，这人什么情况？考试没结束直接傻子一样下车欢呼起来？”

　　“我看他怕是失了智了。”

　　“是啊，笑死我了，哈哈，我第一次看到有这样的人。”

　　“哈哈哈。”

　　“咦，怎么回事，青子这一批人又跪了一个？”

　　“对啊，1号和2号连跪……”

　　“青子上场了！”

　　“我觉得青子也得跪……”


第二百七十二章 青子的坑货粉丝！

　　楚青在坐上车系好安全带以后，本来非常紧张的心情突然平静了许多。

　　其实一般人紧张的原因是你在面对未知的时候，但当你真正进入到考试的时候，你就会发现你根本没有了紧张的心理反而开始会慢慢平静下来，所以说许许多多紧张和恐惧的心理都是源于未知。

　　对，心理的未知。

　　考试车发动，楚青看着前方，慢慢地抬上了离合器，随着离合器慢慢地抬起，车开始缓慢地朝前走着，楚青开得很慢也很谨慎路过了第一个项目侧方停车……

　　“来了来了，我赌五毛钱青子肯定一轮跪！”

　　“我也是，我觉得青子肯定得跪，而且肯定会跪出新花样，对了，你看到旁边的大树了吗？我怀疑青子搞不好会怒怼大树一波！”

　　“哈哈，等青子怒怼了一波大树，不知道其他人会是什么样的表情呢，是震惊还是目瞪口呆，还是疯了一般？”

　　“666，我觉得他们的表情肯定是相当懵，哈哈！哎，如果我在现场就好了，可惜我没在现场啊……”

　　“搞不好青子会直接怼到前面的车上，将前面的车撞翻也说不准！”

　　“我也这么觉得，青子祸害人的本事，坑人的本事我是服气的，就和当初的英雄联盟一样坑人坑得欲仙欲死！”

　　“是啊。”

　　斗兔直播平台上，一个名为“青子考科目二”的直播间一帮闲得蛋疼的人津津有味地看着直播议论楚青到底会以怎样的方式祸害周围的人，这帮人一向没什么节操，甚至很是幸灾乐祸。

　　有的觉得他会撞到旁边的大树，有些人觉得楚青会将旁边的考试车直接撞到一边，自己过不了不说搞不好还会影响其他人考试……

　　直播平台上刷起来的弹幕都是花式的议论楚青的失败，根本没有一个人会觉得楚青会通过考试……

　　毕竟在驾校的时候楚青训练起来各种撞车撞树实在是将楚大江坑得欲仙欲死，就算参加考试了自然也不可能好到哪里去，除非有奇迹。

　　但是这个世界有奇迹吗？

　　开玩笑，怎么可能。

　　总之，这帮无良的观众就没有一个盼楚青好的。

　　然而，当大部分人以为楚青会跪在第一位的时候，楚青这货竟然稳稳地侧方停车过关，接着慢悠悠地继续开出来，朝着前方下一个项目直角转弯开过去……

　　“6666！”

　　“青子竟然没有跪第一个项目？”

　　“不可能吧？这肯定是青子给我们开的玩笑，接下来青子肯定要花式坑队友，我敢保证……”

　　“万一，我说万一青子通过了呢？”

　　“你妹，怎么可能，青子能够通过考试简直是老母猪会上树，你觉得老母猪会上树吗？”

　　“除非有奇迹青子才能过关，但是，你觉得有奇迹吗？”

　　“也对，毕竟训练时候这么坑的一个人，不可能突然就爆发的。”

　　“必须的，我敢肯定，接下来的楚青的S弯就会华丽地完蛋了，而且会在我们预想不到的情况下华丽完蛋！”

　　“我也是这么认为的！”

　　楚青开过直角转弯以后开到了S弯，然后整辆车开得更慢了，甚至如果不是慢悠悠移动的话，你甚至会觉得这辆车是停了。

　　“青子车停了，失败了？”

　　“虽然开得慢但是还是以龟速移动着，他没有失败。”

　　“靠！怎么还没有失败？莫非是准备给我们一个惊喜？”

　　“也许是的。”

　　然而……

　　S弯被楚青非常安稳地，在所有人不可思议的目光中竟然通过了。

　　接着上坡起步，也是考试里面最难的一个项目之一。

　　“靠，特么的怎么回事，老母猪真上树过关了？”

　　“你妹……”

　　“这次青子总应该要跪了吧，毕竟这项目比其他项目难多了。”

　　“应该要跪了的！”

　　“我怎么感觉青子这个项目也要过去？他状态好得过分啊！”

　　“靠，不科学啊，到现在了怎么还没有撞树，也没有撞其他车？差评，简直是差评啊！”

　　“不知道为什么，我总感觉青子要打我们脸呢？”

　　“不对，肯定要跪，青子唱歌拍电影啥的我都服，但是这驾照水平和联盟水平，我都不服！”

　　“……”

　　在直播间里观众的唱衰下，楚青这辆考试车屁颠屁颠地停在了上坡起步之中，然后又在所有人的震惊下，这辆车慢慢地在上坡震动起来缓慢地通过了上坡起步并很好地通过了这个项目……

　　这一波操作，稳如老狗一样骚的一匹！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　直播间里所有人都打了长长的省略号……

　　“这不科学啊，难道青子准备憋一个大的，在倒车入库的时候给我们一个惊喜？”

　　“有可能，往往最精彩的部分都留在最后，前面顺利只是错觉！”

　　“恩，对，错觉，青子能够过关这绝对是错觉！”

　　可是今天楚青这货似乎铁了心今天要打脸了，考试车非常顺利地驶进了倒车入库，然后又非常顺利地从库里开出来……

　　所以人傻乎乎地盯着直播间，想象中楚青撞车，撞树，失了智撞围墙之类的一系列状况什么都没有发生，甚至直到楚青完全通过了考试了这些人还有些莫名其妙！

　　特么的竟然就这么过关了？

　　“靠！”

　　“66666！”

　　“青子，你特么说好的搞事呢？这是你搞事的环节，不是你打脸的环节啊！”

　　“靠，青子，你这波脸抽得贼狠，抽得我都说不出话来了。”

　　“这波脸打得狠啊！”

　　“青子，你怎么可以让我们失望啊，你能不能好好地失败一次，就算你没有花式失败我们也不会郁闷啊，可是，你特么为什么成功了？”

　　“对啊，青子，求你了，我要看你失败，不要看你打脸……特别是你打我们这群爱你粉丝的脸啊！”

　　“青子，我们一直支持你失败，支持你重考，支持你搞事啊，你不能这么低调好不好？”

　　“不行啊青子！你这样做可是要倒了你这个搞事王的牌子的！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“为什么本来该成功的全部失败，本来该失败的却成功了？这个玩笑一点都不好笑啊！”

　　“……”

　　“谁能不能告诉，我这是在开玩笑啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　当楚青秀了一波操作，甚至连楚大江都懵逼的情况下通过了考试后，欢呼声并没有来，反而很失望。

　　楚青却是很开心也很兴奋，这种兴奋是难以形容的，连他自己都想不到自己竟然一波成功了……

　　这是一种成就感。

　　但是，这种兴奋持续到楚大江给楚青看了一条直播视频，看到直播视频上一大片哀嚎他一波成功的时候，楚青脸瞬间就变了，整个人开始了怀疑人生。

　　什么意思？

　　你们这是干啥？

　　你们不看好我就算了，可是你们一个个因为我考试成功，考试车没有撞树撞车之类情况出现感到失望这样会过分了吧？

　　“这，真是我的粉丝？”楚青看了一会然后憋着一张脸看着楚大江，如同日了狗一样。

　　“青哥，如假包换，真是你的粉丝。”

　　“……”

　　楚青张了张嘴憋了好久，终于憋不出任何话来。

　　碰到这样的粉丝他还能说什么呢？

　　我的粉丝特么都是一群假粉丝吧！

　　……

　　“哈哈，乐死我了，其他大明星的粉丝各种支持自己的偶像，而青子的粉丝却各种唱衰，别的明星成功了粉丝会各种666，各种恭喜，但青子考试成功却一大片失望，连一句恭喜都没有，哈哈，乐死我了，乐死我了。”赵颖儿也在看了楚青考试的视频，在看到楚青一路通过后，她是发自内心深处为楚青感觉到开心的，可是虽然为楚青感觉到开心但赵颖儿也跟着这波坑货粉丝的节奏刷了一条评论。

　　“青子，不科学啊，你明明应该跪在第一个项目的，但是，你为什么成功了呢？你通过考试你对得起那些支持你的粉丝吗？”不知道为什么，赵颖儿在发出这条评论以后看着下面一大片点赞认同，并且刷着666的弹幕后，她竟然有些幸灾乐祸。

　　是的确实是幸灾乐祸！

　　虽然，她知道自己不能这样毕竟青子是她男朋友，但是她仍旧控制不住自己的心情再次哈哈笑了起来。

　　“青子有些不务正业了。”不过赵颖儿旁边的柏幽雪摇摇头。

　　“幽雪，你难道没有感觉到有趣？”赵颖儿搂着柏幽雪，绝美的脸上依旧挂着笑容。

　　“有趣我倒是没有感觉到，只是觉得青子应该趁着好声音和奈何山的热度发新专辑，不过他不但没有发新专辑而去考驾照，这真是太不务正业浪费了好机会，难道他还真准备等着吴克兴发专辑拼一波吗？”柏幽雪摇摇头。

　　“幽雪，你对青子的新专辑不看好，觉得他比不上吴克兴？不可能。”赵颖儿脸上没有笑容，此刻她非常认真地开着柏幽雪。

　　“如果从硬性条件，从粉丝凝聚力来说的话，青子是比吴克兴要厉害的，但专辑毕竟不是一直靠粉丝就能大火的，吴克兴可是已经打通台岛市场了，台岛虽然人不多，但市场的潜力却是不小，但是楚青的那家传媒公司……我说实话这公司完全是靠楚青自己一个人撑起来的皮包公司，虽然奈何山的巨大成功让这家公司有了一点名气，但是在台岛的话，还差得远，根本没有任何根基宣传上绝对跟不上……还有……青子虽然专辑里面的歌应该不错，但吴克兴的新专辑可是老王和秦汉两人的双剑合璧，绝对会掀起更高风浪的！”柏幽雪从许多方面分析楚青的新专辑虽然不会扑街但如果要想和吴克兴比的话实在是差一点距离。

　　当然，这种距离是硬性的。

　　毕竟萤辉传媒可只有楚青一人，而天娱吴克兴背后呢？

　　他们的背后可是有一个非常强大的团队！

　　一人挑战一个公司，这可能吗？

　　“我觉得不一定。”

　　“哦？不一定？”

　　“万一，青子在台岛获奖呢？”

　　“获奖？青子怎么可能获奖这不太可能……不对……难道是……”柏幽雪突然一愣似乎想起了什么。

　　“对，金马奖！”赵颖儿笑了起来“也许会搞一个影帝过来也说不准呢？”


第二百七十三章 这逼装得漂亮！

　　十一月份的天气总令人感觉到有些闷热，明明是秋季，但夏季的热浪却始终一波一波席卷着整个燕京城。

　　考完场地以后楚青感觉自己心中一块大石头总算落下了，楚青考完以后特地上网搜过许多关于驾照考试的信息，网友都说场地比道路难只要通过场地那么驾照一半算是稳了。

　　安稳以后，楚青对考道路又不是那么急了。

　　楚青决定给自己放一个假，恩，好好地休息。

　　一个星期时间匆匆过去。

　　在楚青给自己自我放假的期间，楚青接到了《新白蛇传》姜长文的电话，电话那头的意思是白蛇传拍摄进度已经到了尾声，大概一月份左右就能上映，顺便还给楚青寄来几组样片。

　　楚青看了这几组样片以后感觉很满意，演员的装扮，还有剧情的走向虽然和自己当初涂涂画画的有那么一点区别，但大致剧情走向却没有怎么变化，还是按照自己修改的剧本来的。

　　说心里话楚青只是一个普通人，他对未来《新白蛇传》的收视率并没有什么预测，也没有觉得《新白蛇传》会怎么大火，但是楚青觉得如果按照这样拍的话《新白蛇传》扑街的概率还是很小，不管怎么说这部电视剧都是会回本的，运气好还能赚几块钱。

　　萤辉传媒渐渐开始了稳步发展。

　　因为《奈何山》大火以及《好声音》几个决赛歌手都签了萤辉传媒的关系，一些小品牌公司将目光放在萤辉传媒，并且有意向签徐婉莹，李秀宁，朱馨雨这几个艺人当形象代言人，挑品牌，谈合同，签合同，整个萤辉传媒忙得不亦乐乎，看起来已经不再是当初那个皮包公司了……

　　当然，楚青是这些人里面最闲的，毕竟一些大品牌公司想找楚青当形象代言人的邀请都被楚青一律推掉，小品牌公司则非常有自知之明，知道自己就算嘴皮子说破都不可能邀请到楚青，就算邀请到了这笔代言费他们出不起的，毕竟班尼路的代言费惊得吓人，所以他们降了一下要求，将目光看向了其他人。

　　楚青对这些形象代言真心没啥兴趣，以前有那么一点点金融危机，所以很渴望钱，但楚青现在却感觉自己卡里有几千快存款，虽然比不上那些大富豪，但小富即安的小农心理楚青还是根深蒂固的。

　　舒服。

　　所以，当萤辉公司非常忙碌，王莹每天加班都加到凌晨两三点，白天脸上全是黑眼圈的时候，楚青呼呼地躺在公司安排的房子里睡觉，甚至每天都会赖床赖到第二天早上九点，白天艺人们走进走出签这份代言人合同、那份电视剧合同忙得不亦乐乎的时候，楚青就偷溜出公司和和麦小余在网吧里打英雄联盟……

　　楚青最近的日子过得着实潇洒，简直和一个没有志向的咸鱼一样。

　　他和其他三流穿越小说里的男主角都不太相同，其他男主要日天日地日空气，恨不得收购整个世界成为自己的私人财产，而楚青则咸鱼万岁，咸鱼无敌的心理……

　　王莹和江小鱼对楚青的这种咸鱼态度有些无语，楚青很懒，对，这种懒令人很郁闷，甚至连《平凡之路》这首歌的MV直接用一辆车解决掉……

　　对没错，就是一辆车在路上不断开，从开头开到了结束……

　　别人的MV都是俊男美女，而楚青的MV倒好干脆就直接一辆车。

　　这种MV，简直无敌了。

　　别人录一张专辑里面的歌基本上是半个月一个月，而楚青干脆是直接两个小时搞定……

　　效率高得令人震惊。

　　虽然江小鱼一直跟楚青说，第一张专辑不能这么来，至少MV什么的要多拍几部MV然后交叉选择选最满意的一部，但楚青却满不在乎地摇摇头拒绝。

　　在楚青的心中，只要歌好销量就会好的，MV的其实不太重要。

　　江小鱼对楚青这种咸鱼行为很是无语，但她知道楚青决定了的事情是无法更改的，所以也没有再劝什么……

　　楚青的第一张专辑，就在这种情况下开始投入了制作中，甚至专辑名都很简单得透着咸鱼味。

　　恩，简单得有些过分，就两个字，青子。

　　当然，楚青终归不可能一辈子这么咸鱼下去的，有些事情的出现会让出现终止咸鱼这项很有前途的职业。

　　咸鱼了将近一个星期的时候，楚青接到了来自台岛发来的邀请函。

　　《奈何山》这部电影入围台岛的金马奖了！

　　金马奖是华语电影奖项里面最有殊荣的几重量级的奖项之一，能够入围金马奖，就算不能获得什么奖项，但也是一笔非常尊贵的荣誉，而且以《奈何山》上映时候的销量与好评，这一次台岛之行空手而归大概是不可能的，而且极有可能爆一些冷门……

　　“我能不能不去？”楚青最近白天玩英雄联盟，晚上花几个小时码字，舒服得一塌糊涂，楚青已经渐渐迷恋上这种咸鱼生活了，一听到台岛金马奖之类的东西，楚青刚开始是拒绝的。

　　“不能。”王莹摇摇头“金马奖对你来说很重要，你的第一张专辑在内地的销售不愁，但是在台岛这些地方不一定会有多火，这次金马奖是机会，如果你能获奖，我们就可以趁势推出你的专辑，到时候，销量就上来了。”

　　“恩，行吧，那我什么时候走？”楚青看着王莹认真的表情以后就知道自己要结束这种近乎咸鱼式的堕落生活了。

　　虽然，有些怀念这种咸鱼生活……

　　“明天吧，机票我已经让小鱼帮你定好了，到时候穿的衣服，和获奖稿子也准备好，你上飞机无聊的时候可以看看，恩，不要像之前那样什么准备都没有，你现在毕竟是一个人气大明星了。”坐在办公桌前的王莹抬头对着楚青露出了一丝温柔的笑容。

　　“恩，好吧。”楚青点点头转身离开。

　　在楚青离开以后，王莹盯着楚青离开的方向美眸微微地闪过一丝柔情。

　　楚青，越来越闪耀了……

　　等楚青登顶华夏以后这又是怎样的光景呢？

　　……

　　这次是楚青第二次去台岛了。

　　第一次去台岛的时候是拍《奈何山》期间参加的金曲奖，那时候楚青可谓是出尽了风头斩获了许许多多的奖项，而这次楚青和杉杉罗胖子以及几个《奈何山》主创人员一起参加……

　　飞机上，罗胖子和杉杉非常兴奋，一上飞机两人就叽叽喳喳地聊着许许多多关于《奈何山》到底能够斩获多少奖项的话题，从最佳男主角到最佳女主角，然后再到最佳剪辑和音效，甚至在他们觉得《奈何山》好像还真能够获得这么多奖项，于是开始了不要脸的商业互吹。

　　罗达吹杉杉是未来的最佳女主角，而杉杉则吹罗达是未来的最佳导演……

　　楚青则是没有理这两人的商业胡吹，低调地坐在飞机上看着本子。

　　两人或许是互相吹捧得有些迷之尴尬，吹来吹去都吹不出花来，终于他们有些吹不出新话题，于是将目标放在楚青身上。

　　“青子……你觉得我们《奈何山》能够获多少奖项？”罗达和楚青旁边主创人员换了个位置，然后凑到楚青旁边露着略带猥琐的笑容问道。

　　“不知道的，应该能得奖吧。”楚青认真地看着本子头也没抬得摇摇头。

　　“不知道？你在这部电影里面演的这么出彩传神，我敢肯定你能够获得最佳新人奖的。”虽然楚青很淡定，但是罗达却很兴奋，他虽然不是第一次参加这类奖项，但之前基本上都是仰仗着他老爸罗运城的光参加当观众的……

　　不过这次的意义却非同一般，这次是他携带自己一手写的剧本，一手拍的电影参加金马奖的……

　　之前是看客，这次，自己极有可能成为主角！

　　“额，现在还是未知数呢，这些奖项什么的谁说得准呢？”楚青摇摇头依旧看着小本子。

　　“青子，我们马上就要去金马奖会场了，你还在看什么稿子啊……现在我们要准备怎么装逼知道吗？”罗达看着楚青专心致志看书如同应付考试一样的态度让他有些无语。

　　现在是参加金马奖露脸，而不是参加什么考试啊，你这么认真做什么！

　　“额，让我稿把稿子看完，不然后心里有些慌。”楚青摇摇头，始终没有接罗达的话。

　　“青子，不要慌，你胆子要大，要多想一下我们《奈何山》获奖时候的情景，你想想自己站在舞台上多风光，多威武，多装逼啊！青子，不是我说你，你其他都好，就是不会装逼，以后在娱乐圈混，就要懂得装逼知道吗？换句话说，参加金马奖，就是装一波比别人更优秀的逼，装瞎他们眼！”

　　“正因为参加金马奖，所以我要看稿子啊。”楚青终于合上小本子看向罗达。

　　“参加金马奖看稿子，你在看什么稿子？你的新剧本？”罗达随手抢过楚青的本子不经意间一看，但就是这么一看后罗达瞪大了眼睛……

　　本子里一页一页写的都是什么？

　　最佳新人获奖感言……

　　最佳男主角获奖感言……

　　最佳编曲获奖感言……

　　最佳音效获奖感言……

　　最佳剧情片获奖感言……

　　……

　　罗达看到这密密麻麻获奖感言组成的本子后，震惊了。

　　“青子你……”罗达结结巴巴……

　　“没什么的，就是看看获奖感言，万一获奖了自己好有准备。”楚青憨憨地笑了笑。

　　“万一，获奖了？卧槽，青子，你狗日的，你这是要做啥？你特么要承包金马奖？”

　　罗达瞪着眼睛盯着楚青。

　　楚青不是不装逼，而是一直在装逼的路上……

　　这么多获奖感言，而且是写着《奈何山》的获奖感言！

　　这逼，装得漂亮！

　　罗达自问自己都不敢这么丧心病狂地装逼。


第二百七十四章 深深的恶意！

　　金马奖人山人海，数不清的记者站在金马奖门口盯着远方行驶过来的一辆辆豪车，每一辆豪车停下，总会爆发出一阵尖叫，如同波浪一样此起彼伏。

　　“来了来了，《常山赵子龙》里面的子龙哥哥，沈华来了！”

　　“哇，沈华来了！”

　　“赶紧的。”

　　“多照几张！”

　　“咔擦，咔擦，咔擦……”

　　“咔擦，咔擦。”

　　沈华是天娱旗下当红艺人，如果说天娱旗下重点培养的歌手是吴克兴的话，那么沈华则是天娱旗下重点培养的潜力演员，甚至天娱公司未来计划准备花重金资源好好打造沈华，争取在这几年里让沈华捧回一个影帝的宝座，好让沈华更向国际靠拢。

　　沈华是金马奖的常客，他每年都会接到金马奖的邀请。

　　不过每年都是信心满满地来到金马奖，可是每年都会非常失望地空手而归，唯一一次金马奖获奖也只是一些最佳配角这类无足轻重的安慰小奖而已……

　　这些奖或许对其他人来说很不错，很兴奋，但对他来说真的只是安慰奖。

　　自从八年前沈华第一次参加金马奖以后，沈华就陷入了年年参奖年年陪跑的怪圈，甚至这种情形如同一个魔咒一样压得他喘不过气来。

　　“咔擦，咔擦！”

　　“沈华，请问你对今年的金马奖怎么看？今年是不是有信心取的金马奖最佳男主角奖？”

　　“沈华，你对今年的金马奖怎么看？”

　　“沈华，你陪跑了这么多年，今年你觉得会不会打破这个陪跑魔咒？”

　　“你好，沈华，今年好像没有什么强劲的对手，毕竟《战场》这样的片子是不可能评最佳男主角的……《奈何山》的青子在电影界只是一个新人争的也是最佳新人奖，《第三十七次爱人》的话我个人认为还差点火候，对你构不成威胁……”

　　“沈华，我觉得你这次一定能获得最佳男主角奖，你怎么看？你有什么跟我们说的吗？”

　　虽然《常山赵子龙》这部电影被《奈何山》给爆得菊花残满地伤很没面子地位列于票房大战的第三名，但这一届金马奖对沈华来说是非常风光的一届，甚至在沈华的心中自己也百分之百觉得自己会获得最佳男主角。

　　毕竟，一个能打的都没有不是吗？

　　当然心中虽然他是这么认为，不过沈华却深知自己现在不能表现出太过得意，要稍微低调谦虚一点……

　　“不一定，毕竟《第三十七次爱人》的许晓东也演得不错，《疯狂的憨牛》里面陆林也很优秀很多东西都是未知，当然，如果我侥幸获得了最佳男主角，我会很开心的，感谢大家的支持与关注，我会更努力的！”沈华尽量让自己表现得低调谦虚，但脸上洋溢出的笑容却出卖了他的内心。

　　他没有提《奈何山》一方面是《奈何山》这部电影狗日的将《常山赵子龙》爆菊爆得有些心理阴影，另一方面是沈华觉得楚青只是一个电影新人并没有资格争最佳男主角，要争也是争最佳新人奖，两人完全不是同一个层次的说多了也没用。

　　沈华接受完采访以后意气风发地朝会场走去。

　　他有一种预感，今年的金马奖自己绝对会打破魔咒，打破魔咒以后，他会顺便搞一波大的新闻的！

　　八年了！

　　八年了，自己终于不用再陪跑了！

　　……

　　楚青几人也来到金马奖现场，不过……

　　“青子，你觉得你们《奈何山》能够拿到几个奖项？”

　　“青子……你对今年的金马奖怎么看？”

　　“青子？今年的金马奖你会不会搞点事出来？”

　　“青子，今年的金马奖会场你应该不会睡着吧？不会偷偷打哈欠被人拍下来吧？”

　　“青哥……今年的金马奖你收了多少广告商的钱，会不会丧心病狂地在台上打一波广告？”

　　“青子……你觉得今年会不会搞出点什么东西？”

　　楚青一行人来到金马奖现场的时候场面一度非常热烈，甚至比任何明星经过的时候都要热烈，整个现场被围得水泄不通。

　　娱乐圈一向来都是名气为王的世界，你名气大你有实力你就是强者，你就会享受着至高无上的荣誉。

　　很显然，楚青就是这么一个幸运儿。

　　罗达和杉杉有些郁闷。

　　事实上他们在飞机上的时候曾经幻想过这些记者会问自己什么问题，然后自己该怎么回答才会显得很有涵养，会和楚青一样上一波头条，甚至两人专门还为此讨论了二十多分钟，将所有可能问到的问题都讨论了一遍也钻研了一遍。

　　但是当他们真正下车以后，却发现之前的打扮，之前的讨论完全是无用功了。

　　记者压根就将他们当成空气，反而将镜头照相机采访话筒什么的全部塞到了楚青身上，并且如同疯了一样对着楚青提问。

　　他们看着一脸无可奈何的楚青，心中总有种很努力挥出一拳准备让人震惊一下，结果人家压根就不和你玩的感觉。

　　当事人楚青并没有感觉到自己人气这么旺而沾沾自喜，反而一脸黑线。

　　是的，楚青确实是一脸黑线。

　　之前那些记者问自己的这些问题还算正常，不过后面……

　　问什么收了广告钱，什么会场睡觉，什么搞事是几个意思？

　　觉得这帮记者不是好好采访自己而是在爆料自己的黑历史，或者是干脆揭伤疤。

　　当然楚青已经不是当初那个只知道回答无可奉告的楚青了，至少楚青还会忍着黑线和郁闷回答记者几个问题，当然一些诸如睡觉，收广告费，丧心病狂打广告之类的东西楚青是不予回答的……

　　你特么这让他怎么回答？

　　他憨笑，不过典型的脸上笑嘻嘻，心中妈卖批……

　　“青子，我决定以后再参加这类活动绝对不和你走在一起了！”罗达贼蛋疼，事实上好不容易参加一个金马奖，好不容易可以威风一次正准备好好地嗨起来，却发现自己的风头竟然全部被抢了……

　　楚青占尽了风头不说，反而自己两人感觉就像楚青的小跟班一样。

　　这尼玛实在是太欺负人了吧。

　　咱们还能不能好好玩了？

　　“……我也不想这样……”在走进会场以后楚青苦着一张脸憋了好久才憋出了这么一句话“你觉得我愿意被这些记者围在一起暴黑历史？”

　　“青子……你……虽然不知道为什么我并没有同情你的意思反而有些想笑，但是，你不要太在意，这也是你人气中的一种……其实，我们真的很嫉妒你的，我宁愿被人爆料我的黑历史，哈哈……”杉杉则是憋着笑，虽然她话是这么说，但是她并没有风头被楚青抢了的郁闷，反而觉得有些幸灾乐祸。

　　“我突然也有同感。”罗达看了一眼杉杉的表情，顿时非常认真地盯着楚青“说真的你告诉哥哥上次你收过广告费没？这次你也收过没？”

　　“……”

　　楚青还能说什么呢？

　　楚青自己也绝望啊。

　　特么的，你们怎么都感觉我收广告费？

　　我是这种胡乱打广告瞎打广告的人吗？

　　我怎么可能这么没节操？

　　……

　　楚青本来以为自己这次参加金马奖已经有十足的准备，不太可能会失态或者闹笑话了，但真正进场坐在位置上以后，楚青这才意识到自己完了。

　　是的，自己完了。

　　整个金马奖到处都充斥着SP香水的味道，而且这种香水非常浓厚，楚青觉得自己如同掉进了SP香水的海洋再难挣扎无法自拔一样……

　　楚青后悔了。

　　楚青感觉到来自金马奖的深深恶意，并且这种恶意让楚青身心疲惫。

　　“青子，你好，认识一下，我是第《三十七次爱人》的导演李明华，不知道你对青春片怎么看？我下部片子有一个角色非常适合你……不知道我们是否有机会合作一下？”李明华是一个三十多岁的成熟美女导演。

　　美女导演在楚青刚进会场的时候就注意到楚青，在楚青刚坐下以后就特地走过来认识楚青。

　　楚青在《奈何山》里面的演技实在是太耀眼了，耀眼到让李明华无法不注意楚青。

　　所以，她决定亲自见一见楚青。

　　“你好，李导……”楚青听到是李明华以后连忙站了起来，他在电影院里看过李明华的《第三十七次爱人》。

　　这部电影怎么说呢？

　　虽然不知道别人是怎么评价的，但总之楚青看得津津有味觉得这是一部难得的都市爱情片。

　　恩，用良心之作来形容也不为过了。

　　楚青之前也特地搜过李明华的资料。

　　李明华战绩彪悍，她这些执导过十几部电影，并且每一部都参加金马奖，每一部都至少会获一个奖项……

　　好吧，楚青觉得李明华简直牛逼。

　　“恩，青子，我刚才的提议怎么样？要不要先看看剧本，我下部电影主要讲的是……”李明华在楚青旁边滔滔不绝地讲着电影剧情，楚青也想认真听着李明华说下去。

　　可是，楚青的脸却越听越白，越听越难受，甚至胃部不断地翻滚着。

　　为什么？

　　不为什么，只因为李明华身上的香水是SP香水……

　　“哦，哦……抱歉啊，李导，我有些不太舒服，我先去趟厕所……”楚青终于受不了在李明华不敢置信的目光中捂着嘴惨白着脸朝厕所跑去。

　　李明华惊呆了。

　　我的下部电影真有这么恶心吗？

　　恶心得让人想吐？

　　李明华脑海中突然闪出了这么一个荒唐的念头。

　　不可能啊？

　　怎么可能！


第二百七十五章 关键时刻掉链子了……

　　“青子，你好，我是演员陈晓帆，很高兴认识你……”

　　“你好青子，我一直很喜欢听你的歌，不知道你的新专辑什么时候出真是十一月底出吗？呜，到时候我肯定会支持一下，嘻嘻，加油青子！”

　　“青子，好久不见了，他还记得我吗？当时金曲奖我们有聊过的，能够在金马奖看到你还真高兴……我记得当时你在金曲奖刷了好多奖杯来着，这次，你的《奈儿山》是不是也要刷一下？”

　　“青子……”

　　“青子你好。”

　　楚青跑到厕所里吐了一阵将今天中午吃的东西全部吐得一干二净。

　　他本来以为自己忍忍就能够过去这种令人恶心的呕吐感，只要没人打扰自己的话自己应该能够忍到金马奖结束，但是当楚青再次坐下以后，楚青才知道这一切只是噩梦的开始而已。

　　许许多多楚青认识的或不认识的明星有意无意经过楚青座位旁的时候都会过来与楚青攀谈，并且聊一些恭维的，询问的之类的话。男的明星倒还算好毕竟他们不会涂香水，但是女明星过来和楚青攀谈的话十有八九身上都涂着SP系列香水，虽然浓淡各不统一，但对楚青的鼻子来说简直是一种惨无人道的折磨。

　　是的，折磨。

　　楚青突然后悔来金马奖现场了。

　　“抱歉，我失陪一下。”

　　“抱歉，我失陪一下。”

　　“抱歉我，记得你呢，不过现在失陪一下，有些小事。”

　　楚青已经连续三次上厕所了，这三次上厕所吐得楚青稀里哗啦的，甚至最后只能吐出胃里的酸水来，而且是贼难受的那种。

　　这种感觉对楚青来说相当糟糕，甚至吐得楚青晕乎乎的开始怀疑人生，最后楚青索性就呆在厕所里不出来了……

　　金马奖会场的厕所一般的公共厕所要高档得不知道多少倍你呆在里面完全感受不到任何臭气，而厕所外面的环境也不错，洗手台上边上有一排非常人性化的等候椅，等候椅前挂着一台电视，电视里面播放着参选金马奖的一部电影《战场》。

　　楚青坐在椅子上盯着电视。

　　外面难受的SP香气肆虐，楚青倒觉得还不如坐在厕所外面的等候椅上看电影得了。

　　虽然有那么一点点怪，但楚青觉得这算是金马奖里重灾区唯一一处避难所吧。

　　半个小时候，距离本届金马奖开始只剩下几分钟时间了，杉杉看着旁边空荡荡的椅子，顿时有些奇怪了。

　　“青子怎么回事，怎么上厕所这么久，该不会拉肚子了吧，颁奖典礼马上就要开始了，他可不能关键时候掉链子出意外啊，我们刷奖还全指望他呢。”杉杉看着青子坐的地方空荡荡的顿时有些奇怪。

　　“也许，我知道这是为什么。”罗达其实看着楚青之前一直强忍着的表情以后就知道楚青怎么了，罗达无奈摇头声音有些感慨。

　　“怎么了？”

　　“还记得你第一次见到青子时候的情景吗？”

　　“记得……当时并不太愉快，毕竟我身上涂着……等等，你是说……”杉杉恍然大悟下意识环顾周围用鼻子闻了闻……

　　“对。”罗达点点头。

　　楚青对SP系列香水过敏。

　　这款香水虽然是一款极为尊贵，香水里面的欢迎之皇，但是对楚青来说却无异于天底下最毒的毒气一样受不了。

　　想起刚才楚青应付各种明星时候的情景，罗达又莫名其妙地幸灾乐祸笑了起来。

　　真难为刚才楚青忍着这种呕吐感并且露着笑容应付着这些人啊。

　　刚才，楚青一定很难受吧。

　　……

　　金马奖在一阵歌唱类节目以后正式开始了。

　　《战场》《常山赵子龙》《奈何山》《疯狂的憨牛》……等一系列电影海报在舞台上的大荧幕旁不断地闪过，一男一女主持人走上舞台环顾着下面所有人的，露着标准的微笑。

　　楚青听到的典礼开始了终于从厕所屁颠屁颠地走过来，闻着SP香水的味道忍着胃部的翻江倒海终于来到座位上坐着。

　　如果平时的话，他或许还会兴致勃勃地欣赏听歌，但是现在……

　　他对舞台上唱的那些歌，表演的那些滑稽笑话真心没有任何哪怕是一丝一毫的兴趣。

　　此刻他脸色有些差，精神看起来也有那么一点点萎靡不振，不过还是露出了一个招牌似的憨笑。

　　是的，楚青只能憨笑。

　　SP香水的味道依旧时不时地肆虐楚青的鼻子令楚青感觉到有些窒息。

　　《奈何山》当选金马奖，而且极有可能获奖这种情况应该是非常开心的，但楚青怎么都开心不出来……

　　当然，这些窒息感并不是最让人感觉蛋疼，如果窒息一下的话也就罢了楚青还能忍忍，但最让楚青感觉蛋疼的是他又想吐了。

　　忍！

　　必须要忍！

　　使劲都要忍！

　　变成忍者神龟都要忍啊！

　　楚青知道这是一个非常隆重，非常正式的场合，自己绝对不能吐，如果自己在这里吐了，那自己丢人算是丢到姥姥家了，楚青就算脸皮再厚也承受不住在公共场合突然吐了的后果……

　　所以，楚青索性闭上眼睛努力让自己心情保持平静下来，努力让自己不去想接下来所发生的事情，祈祷接下来不要出现什么状况……

　　……

　　“我记得曾经有人问我金马奖到底是一种什么样的奖项，到底值不值钱……当时我被问傻了不知道该怎么回答，金马奖奖杯如果当纪念品卖的话，大概能值个几千来块钱，当然如果一些大佬觉得这几千块钱真心不值什么的话又不太对，至少台下坐着的这些身价数以亿记的明星，熊正清先生，李少明先生……这些人绝对很愿意花个几小时时间坐在下面当观众等待着……”

　　“当然除了这些在圈子里响当当的常青树以外，还有一些诸如沈华之类金马奖的常客，以及最近这位以小搏大，人气旺得令人发指的新锐人气王楚青，我想，他们千里迢迢来金马奖现场可不是为了当观众的……”

　　台上，戴着白框眼镜的主持人在插科打诨非常幽默地环顾四周调侃着这些人。

　　主持人的这番动作将下面的所有观众都给逗得哈哈大笑乐得不行，冲淡了会场气氛里的紧张情绪。

　　当然主持人每说过一个明星镜头都会照到那个明星身上……

　　熊正清，李少明脸上都是露出非常娴熟如同老司机般的温和笑容，而沈华则是自信满满一副干劲十足的风光表情，但当镜头照到楚青以后……

　　不知道是不是所有人的错觉，他们总感觉楚青的憨笑有些僵硬，脸色有些白，整个的表情似乎在强忍着什么东西一样给人感觉的感觉非常怪异，当然如果有心人仔细看的话绝对会注意到楚青似乎要吐了精神方面实在是不太对头。

　　当然，还好镜头只是一闪而过并没有给其他人仔细观摩仔细查看的机会，所以也就避免楚青一直维持着尴尬的笑容。

　　毕竟，维持着尴尬笑容也是一件非常吃力的事情不是吗？

　　“所以这些只能说明一件事情，金马奖的价值真心不是用金钱才能够衡量的，我个人认为这奖项电影界至高无上的勋章，与在战场上浴血征战的英雄该得到的勋章价值等同，诸位，你们都是英雄……”主持人微笑着结束了开场白……

　　随后，主持人握着话筒指了指大屏幕，这一刻，大屏幕上不断地闪过一个个熟悉的人影。

　　从第一届金马奖到最近一届……

　　每一个演员的表情神态各异，但是他们脸上的笑容却都是统一的非常兴奋。

　　这些人当中，有现在还活跃在影视圈的顶级演员，有已经归隐了成为传说中的经典演员，也有一些已经离开这个世界，再也无法演戏的演员……

　　每放出一个演员，会场都会爆发出一阵欢呼声……

　　全场的气氛在这些画面的烘托下，顿时渐渐地抬上了至高点！

　　所以人都羡慕地盯着上面的这些人，他们知道这是电影艺术的最高殿堂。

　　是的，最高殿堂。

　　楚青也盯着大屏幕，当然对楚青来说并没有羡慕和向往。

　　他只知道，自己的胃再次翻江倒海难受了起来……

　　然后，楚青终于受不了。

　　最终，他颇有些狼狈地朝厕所走去。

　　这已经是楚青今天第五次上卫生间了！

　　去厕所以后，楚青别的事情都没做，只是继续吐了一阵。

　　当然，这个时候除了几个关注楚青的人注意到楚青以外，所有人都盯着舞台。

　　因为，要颁奖了！

　　在楚青吐完回来，继续装成很认真模样的时候，金马奖已经宣布第一个奖项，最佳服装设计奖了。

　　这部奖颁给了台岛本土电影，也是一部小成本文艺片《买卖皮》……

　　当楚青刚坐回位置的时候，《买卖皮》的获奖感言刚说完。

　　楚青感觉自己胃部翻江倒海好了许多。

　　也许，再也吐不出什么东西了吧。

　　紧接着就是最佳女配角奖，女配角奖颁发给了《小狮子》里面的陈红……

　　一位在电影界纵横了很多年的老戏骨站了起来，非常激动地走上台，虽然不是她第一次得奖，但是，毕竟也是一次奖项……

　　而我们的楚青，继续开始趁着宣布颁奖的时候又上了一次厕所……

　　当时间大概进行到三分之一的时候，突然主持人宣布最佳新人奖。

　　随后屏幕上出现了四部电影《奈何山》《第三十七次爱人》《明月夜》《沈洪楼》……

　　罗达和杉杉在这一刻激动了起来。

　　在网上看直播间的所有人也兴奋了起来！

　　在他们心中，楚青在《奈何山》里面如此丧心病狂的表演，这个最佳新人奖还是稳稳的。

　　楚青不开心。

　　因为，他又产生了一种恶心感。

　　该死的，我特么的……

　　真要关键时刻掉链子了？

　　尼玛！


第二百七十六章 奈何山落选了

　　大屏幕上出现了四部最佳新人奖的电影提名。

　　所有网友们都盯着这个最佳新人奖项。

　　“《奈何山》终于要开始获奖了，青子的第一个金马新人奖，嘿嘿。”

　　“其他几部电影不管是票房还是号召力上都不如《奈何山》，青子应该是十拿九稳了。”

　　“虽然《奈何山》无缘影帝的宝座，但还算不错了，毕竟第一次拍电影就能有这票房和演技，我看是没谁了，也算是一个奇迹了，恭喜青子跨界成功！”

　　“嘿嘿，我现在就等着青子上台得奖以后的获奖感言呢！按照惯例，楚青的获奖感言总是那么的清新脱俗，总是那么的骚气冲天，毕竟我这次看金马奖就是为了看这个的。”

　　“嘿嘿，我也是。”

　　“真期待啊！”

　　网友们总是很无良的，总感觉很有乐子……

　　……

　　金马奖现场。

　　不管是《第三十七次爱人》许晓东还是《明月夜里》宇明月，又或是《沈洪楼》辰山在看到《奈何山》这三个字的时候都感觉到有一种莫名的压力。

　　许晓东之前并不是电影演员，而是一位电视剧演员。这次他受李明华邀请拍摄《第三十七次爱人》对他来说本身就是一种挑战，当然他深知电影和电视剧是有区别的，虽然他自问自己演技上没有任何问题之前也对自己得这个新人奖很有信心，但是当他看到《奈何山》里面楚青那丧心病狂的表演以后他突然发现自己很没有底。

　　是的，很没有底，毕竟票房成绩被压成了这样，这多多少少让许晓东都会骂一句楚青是怪物……

　　楚青的演技无可挑剔，关键是这部《奈何山》虽然是文艺片，但票房却是以小搏大疯狂得惊人连《常山赵子龙》都被压着打，至于自己这部《第三十七次爱人》，许晓东觉得自己多半是凉了。

　　至于其他两人对新人奖已经没有任何念头了，毕竟不管是《第三十七次爱人》还是《奈何山》论票房和人气都是大佬级别的存在。

　　悬念？

　　他们也觉得没什么悬念，《第三十七次爱人》是《奈何山》的对手吗？

　　票房和演技震撼力上完全没有可比性的好不好。

　　多半，这个最佳新人奖会颁给楚青的了。

　　“是《奈何山》坚忍不拔的楚青，还是《第三十七次爱人》的痴情不已的许晓东，亦或是《明月夜》里的宇明月，还或者是《沈洪楼》里面的辰山呢？”主持人站在台上露着笑容，屏幕上四部电影依旧不断地切换，而且切换的速度越来越快了起来。

　　灯光打在四人的脸上，四人眼神依旧各异，许晓东眼神中略有些忐忑，但又带着丝丝憧憬的希望，辰山则和宇明月两人虽然觉得自己多半是陪跑当配角，但免不了幻想着奇迹的诞生，毕竟没有宣布结果的那一刻谁都不知道不是吗？

　　万一，有什么东西出错了呢？

　　梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　至于楚青？

　　镜头特意在楚青的脸上多停了一秒钟，楚青惨白脸上露着难以形容的憨笑，时不时地脸上表情微微抽抽，如同窒息的孩子一样，至于楚青的眼神，则全然没有任何兴奋感与期待感，如果你仔细瞧的话你还会瞧出此刻他就像等待下课的学生一样有那么一点点的迫不及待……

　　不像是迫不及待上台，而是迫不及待离开颁奖会场……

　　“青子，等下就是你上台了，你最好现在先整理下衣服。”

　　“恩，青子，你的衬衫有些歪了，我帮你整理一下……”

　　会场里大部分人都将目光看在楚青身上……

　　随后灯光微微暗了下来，主持人拿着手里的信封，然后看着所有人露出一个微笑！

　　本来略微喧嚣的整个会场突然沉默下来。

　　所有人都屏着呼吸盯着舞台！

　　要揭晓谜题了！

　　“恭喜，许晓东获得最佳新人奖！”主持人在看到信封上的名字后兴奋地宣布了最佳新人奖的得主……

　　“什么！”

　　“怎么可能，怎么是许晓东的？”

　　“不可能啊！”

　　这一刻，罗达，杉杉以及《奈何山》的主创人员全部愣住了。

　　是的，他们懵了，如果做梦一样。

　　现场里的所有观众也是傻眼了！

　　这里百分之九十的人都以为楚青的《奈何山》会获得最佳新人奖，可是最后竟然爆了一个大冷门……

　　楚青倒很淡定内心深处甚至没有任何波澜，在听到不是自己名字后反而长长地舒了口气。

　　他在这位置上真有些呆不住了，如果他获奖了的话搞不好自己真的要在获奖感言环节吐了。

　　在这么隆重的场合吐，这丢人绝逼丢到姥姥家。

　　台下许晓东在听到主持人宣布自己名字的时候顿时有些错愕，当他不再对着最佳新人奖抱有任何期待的时候，突然不可思议地听到了自己的名字。

　　我在做梦吗？

　　这最佳新人奖不是楚青，竟然是我，怎么可能？

　　许晓东以为自己在做梦，但是用手狠狠地掐了一下自己以后，许晓东这才知道自己并不是在做梦。

　　毕竟，很疼！

　　真的是我！

　　我他妈的得奖了？

　　刹那间，所有的灯光都照在许晓东身上，许晓东站了起来，非常激动地朝舞台上走去……

　　这个奖项可是一个非常耀眼的成绩，许晓东站在舞台上说获奖感言的时候都有那么一些结结巴巴的兴奋感……

　　……

　　青子吧。

　　“什么？青子落选了？”

　　“卧槽，怎么可能，这金马奖有黑幕吧，青子演技这么炸裂竟然落选了？”

　　“草！气得我都将键盘都给砸了，怎么回事，金马奖你特么怎么回事，你到底在搞什么飞机，你要暗箱操作也不要操作到我们青子来！”

　　“靠，我发誓，从今以后我再也不看金马奖，再也不会关注金马奖这个奖项了，太假了！”

　　“青子不哭，我们支持你，不就是一个奖吗，我们不要，以后我们要拿国际大奖，这小奖我们看不上眼！”

　　“是啊，青子不哭！”

　　“青子不哭，站起来怒怼一波！”

　　“麻痹，我们去搞事吧！我真受不了青子被欺负了！”

　　青子吧里的所有粉丝在看到青子落选，最佳新人奖被这个劳什子的许晓东枪了以后，顿时愤怒的愤怒，安慰的安慰，甚至有一帮人筹划着跑去金马奖贴吧微博闹事……

　　毕竟在他们看来这完全就是欺负人的黑幕！

　　……

　　177酒吧。

　　“青子，你不要不务正业了，不要去拍什么电影，赶紧出专辑吧！”

　　“青子，你好好地玩摇滚不行吗为什么要去拍电影？现在尝到苦头了吧，电影不是人人都能拍的，你能一心一意出你的专辑，不要搞这些乱七八糟的事情好吗？”

　　“求求你了，青子，不要玩电影了，难道摇滚不够爽吗？”

　　“是啊，青子，这次你应该知道电影不是你该玩的东西了吧，来摇滚吧，我们摇滚之家欢迎你！”

　　“……”

　　当得知楚青并没有获得最佳新人奖以后，177酒吧里的摇滚歌手们并没有觉得伤心反而觉得很兴奋。

　　青子没有得奖那就意味着青子会失望，失望了就会懂得自己该做什么。

　　比如，会懂得自己天生就是玩摇滚的料。

　　……

　　“楚青没有获得最佳新人是正常的，他一个只拍过三流电视剧而且电视剧也不是主角，侥幸拍了一部电影票房出点成绩就想拿最佳新人奖，这怎么可能！金马奖可是电影奖项里面最权威的一个奖，不是任何杂鱼都能得奖的，有些东西，要看实力，要看演技！很明显，他没有……”沈华看着台上许晓东以及台下脸色惨白，依旧维持着憨笑的楚青，顿时有些嗤之以鼻反而有些幸灾乐祸。

　　毕竟，金马奖打楚青一波脸让他感觉很有优越感。

　　“是啊，楚青演技很一般，虽然仗着有那么一点点表现力感染力骗骗观众，但是在真正识货人眼里却是一个笑话……跟你是没法比的。”沈华旁边一位胖胖的演员附和着落井下石。

　　“呵呵，《奈何山》可能要打光棍，成为真正的大笑话了。”

　　“哈哈，对对对，最大的笑话！”

　　沈华周围兴奋地哄堂大笑起来。

　　……

　　在许晓东上台感慨激昂唾沫星子横飞地说着获奖感言的时候，楚青站起来到旁边的桌上喝了口茶，喝了这口茶以后楚青感觉自己身体里的呕吐感与难受感好了很多也舒服了很多。

　　楚青终于露出发自内心如同解脱般的笑容。

　　这就很舒服。

　　“咔擦，咔擦，咔擦！”

　　一大部分记者拍摄着台上的许晓东，但一部分人却拍着在喝水的楚青。

　　虽然楚青喝着水露着释然的笑容，但是这种笑容在记者的眼里却有那么的一点点落寞，有那么一点点不甘心。

　　是的。

　　他们甚至已经想起了明天的标题了。

　　“金马奖，青子惨叫滑铁卢，以喝水来掩饰脸上的落寞。”

　　“《奈何山》终归还是败了，大陆电影在金马奖应该何去何从。”

　　“票房，不等于得奖，青子，不等于最佳新人。”

　　“青子，你，该怎么办？”

　　……

　　“青子，你……没事吧。”罗达很失望，但是罗达却更怕楚青灰心丧气，虽然楚青坐回位置上露着很自然的笑容，但是罗达总感觉不太对劲。

　　楚青的笑容实在是太奇怪，太反常了。

　　“没事啊，我有什么事……”楚青摇摇头，看着罗达和杉杉以及《奈何山》的所有工作人员，他真心没有感觉到任何难受感。

　　不就是失去一个奖项吗？最佳新人奖而已有什么重要的，又没有什么钱。

　　《奈何山》的成功给他带来的价值是钱而不是什么虚名。

　　虚名有意义吗？

　　没什么意义又不能变成钱。

　　楚青依旧很淡定。

　　就在最佳新人奖许晓东说完感言兴奋地离开舞台后，金马奖继续陆陆续续地颁发了几个无关紧要的奖项。

　　《奈何山》毫无例外的没有获奖……

　　罗达的脸色渐渐地越来越不对头，杉杉的脸也不太好看。

　　他们的心沉了下去。

　　难道《奈何山》将会成为本届金马奖最大的笑话了吗？

　　就在这个时候……

　　难道《奈何山》唯一的奖项，就是《奈何山》的最佳新人提名奖？

　　巨大的失败感涌在了他们心头。

　　“下面，我宣布本届最佳男主角提名电影：《常山赵子龙》沈华，《疯狂的憨牛》陆林，《奈何山》楚青……”

　　当所有人觉得奈何山凉了，将成为本届最大笑话的时候，突然，最佳男主角提名竟然有《奈何山》

　　“？？？”沈华目瞪口呆。

　　“……”罗达。

　　“……”杉杉。

　　“……”现场众观众。


第二百七十七章 获奖了

　　青子吧。

　　“？？？”

　　“？？？？”

　　“这特么是什么操作？怎么最佳男主角提名里面有《奈何山》？最佳男主角提名不是一般新人选不上的吗？”

　　“厉害了我的哥，《奈何山》竟然被选入最佳男主角提名了，看来咱青子有可能要爆一个谁都不敢想的大冷门啊！金马奖这波操作实在是很6。”

　　“是啊，贼6。”

　　“去金马奖爆吧的兄弟们回来吧，我们再观望一会，如果青子没有被选上最佳男主角的话我们继续爆吧，如果选上了的话就算了。”

　　“去微博留言刷差评的大兄弟们回来，再看一会，万一青子斩获影帝的头衔呢？虽然有些扯淡不太正常，但在青子身上好像就没什么事情是正常的……”

　　“好像确实是……”

　　“哈哈，我本来以为这金马奖是虐主的，不过现在看来这金马奖搞不好就是网络小说中的打脸反套路，亮瞎了我们的眼睛，你们看到沈华的脸了吗？这张脸就像青子用巴掌狠狠地扇了他一样精彩。”

　　“哈哈，沈华的表情乐死我了！”

　　“不对，应该不是被扇巴掌好像是吃翔的表情……”

　　“楼上666！”

　　……

　　177酒吧。

　　“靠！搞什么飞机，怎么落选了最佳新人现在又来一个最佳男主角？这金马奖干什么吃的？”

　　“搞什么！金马奖你专业不专业，青子是新人，新人怎么可以获得影帝！你开玩笑的吧！”

　　“不要啊，千万不要给青子金马奖影帝啊，万一青子被带歪了开始不务正业不玩摇滚怎么办啊，难受啊！”

　　“是啊，投诉金马奖不专业！”

　　“投诉！”

　　“跟我一起投诉！”

　　相比楚青的粉丝和网络直播间里兴奋激动的粉丝，整个177酒吧里的所有摇滚歌手却是一片哀嚎。

　　他们正在为楚青落选了最佳新人奖而感觉到兴奋，没想到这金马奖又玩起了狗屎的打脸套路，硬生生地给楚青套上了最佳男主角的提名……

　　这算什么？

　　他们甚至想追到评委面前狠狠地抓着他的衣领骂一句这算什么！

　　让一个未来的摇滚天王获得影帝头衔这个玩笑很好笑？

　　这让他们很想说一句MMP！

　　这不是将他们的摇滚歌星直接往偏路上带，直接不务正业吗？

　　……

　　沈华的脸确实不好看。

　　虽然整个《常山赵子龙》的剧组都很安静没有人说他，其他观众也聚精会神地看着舞台没有人注意到他的脸，但他总感觉一双双眼睛眼睛盯着他，而且盯得他很不舒服。

　　《奈何山》的楚青竟然上了最佳男主角提名，并且要和《常山赵子龙》争最佳男主角！

　　这个世界上还有比这更扯淡的事情吗？

　　楚青可是一个电影圈的新人啊！

　　新人代表着什么？

　　代表着狗屎！

　　“不可能的，楚青可是一个新人，我参加了金马奖八年也陪跑了八年都没有得到这个奖项，楚青怎么可能得奖，这根本就是……开玩笑的吧？”沈华摇摇头。

　　“对，绝对不可能得奖，这一届的金马奖最佳男主角得奖绝对是我的，毕竟，我可是参加金马奖这么多年了啊，这次是我最有机会获得最佳男主角的一年，我绝对不能再输了，而且是输给这么一个乳臭未干的新人！”沈华深呼了一口气，随后将一些乱七八糟的负面情绪抛出了脑海盯着舞台。

　　罗达和杉杉有些形容不出来这种感觉。

　　原本以为《奈何山》完了，根本就是比陪跑还要陪跑的时候，突然最后杀出了一个最佳男主角的提名！

　　峰回路转？

　　是的，这只能用峰回路转来形容……

　　他们下意识地看向楚青，原本以为楚青脸上会露出惊喜不可思议，甚至是兴奋的表情，但是当他们看向楚青的时候，却发现楚青脸上并没有任何高兴的表情很平静，而且平静中似乎隐隐带着那么一点点郁闷……

　　郁闷？

　　怎么回事！

　　是的，该死的，不知道是不是他们错觉，他们感觉楚青这狗日的郁闷了！

　　这怎么可能，开玩笑的吧？

　　你要得奖了你怎么可能郁闷？

　　坐在位置上的楚青确实是郁闷了，因为他再次感觉胃部难受得不行，那杯茶喝下去后虽然舒服了点，但那股SP香水的味道却再次涌入楚青的鼻息当中。

　　楚青觉得自己需要一个口罩，一个能够阻挡任何气味的口罩。

　　如果这个世界上有倒霉的人的话，那么楚青觉得自己应该就是那个倒霉的人。

　　楚青并不知道最佳男主角意味着什么，也不知道等会自己极有可能创造一个近乎奇迹一样的东西，他只知道的是自己如果上台的话，随时都有可能会吐。

　　真吐了的话，那么估计自己要被黑成包黑炭还黑了。

　　虽然自己对网络上的名声不太重视，但也不想无缘无故这么丢人吧？

　　很尴尬，很现实的一个问题不是吗？

　　楚青莫名叹了口气，那熟悉的呕吐感觉再次出现了……

　　最佳男主角是历来金马奖的大高潮，所以在主持人宣布提名电影以后，金马奖卖了一个关子，就如同网络小说里断章，就如同电视节目插播广告一样。

　　许多东西就是这尿性……

　　一位楚青并不认识的当红歌星来到舞台上，非常深情款款地唱了一首歌。

　　这首歌所有人都很熟悉。

　　是《红豆》！

　　当听到《红豆》的时候，现场里百分之八十的人下意识地看了一眼楚青的方向，毕竟《红豆》这首歌是出自楚青之手，传唱度非常经典的，但令他们奇怪的是他们看到的方向只有一个空位。

　　楚青没有和其他人一样老老实实地坐在位置上。

　　在这关键的时候，楚青干什么了？

　　有眼尖的观众们看到了楚青经过的方向，那个方向是厕所的方向。

　　楚青去了厕所。

　　“？？？”

　　“青子这次好像是第六次去厕所了吧，怎么回事？难道是拉肚子了？”

　　“不可能吧，这么正式的场合竟然拉肚子？”

　　“不对劲，不太对劲我感觉……”

　　“应该是紧张尿了吧？”

　　“紧张？我怎么感觉不到青子有紧张的表情？”

　　“不是紧张那是什么？难不成真拉肚子了？”

　　除了少数人知道楚青去厕所做什么的以外，其他人都不知道楚青去干啥了……

　　沈华在听到《红豆》这首歌的时候，本来很有自信的脸上突然大变，而且变得有些愤怒！

　　是的，有些愤怒。

　　他总觉得这《红豆》相当刺耳，总觉得有某种预兆一样。

　　一曲《红豆》唱完，楚青也从厕所里郁闷地走了出来，走出来的时候，他摸了摸鼻子，那股若有若无的味道再次再他鼻息间徘徊着，楚青觉得自己再呆在这里呆下去，自己真心理要歇菜了。

　　“下面，我宣布，最佳男主角的得主，恭喜《奈何山》楚青，恭喜青子！”

　　楚青来到位置刚坐下舞台上的主持人就宣布了最佳男主角的得主，楚青听到台上喊着自己名字，下意识地站起来整个人有些懵。

　　灯光全部照在楚青脸上。

　　沈华瞪大了，表情如同吃了翔一样震惊得不得了。

　　见鬼了！

　　怎么可能？

　　楚青怎么真的获得了最佳男主角？

　　他麻痹又称陪跑的了？今年已经是陪跑第九年了啊！

　　日！

　　不可能，绝对不可能！

　　这可是整个金马奖最受人瞩目的影帝宝座啊！

　　这……

　　怎么可能颁发给了一个新人？

　　沈华都感觉自己要疯了。

　　不但沈华感觉自己要疯了，其他人都感觉这届金马奖整体都透露着一种妖。

　　这个时候台上的屏幕闪了闪。

　　“我一定要救她，一定要救她！”

　　屏幕上出现了一段旁白，然后蒙小武挣脱枷锁那一幕在屏幕里徐徐地播放了出来……

　　非常感染人，就算已经看过一次《奈何山》的人也再次被感染到了。

　　从头到尾，从开始到结束只有短短的几分钟时间，可是这几分钟时间却给观众产生一种楚青从头到尾都是戏的错觉。

　　甚至这短短的几分钟让本来对楚青获得最佳男主角不太认同的人都觉得这座奖杯当之无愧。

　　放完后楚青憋着脸朝舞台走上去。

　　楚青脸上又露出了笑容，不过这种笑容真心不是许晓东那样的激动笑容，也不是其他人那样如同做梦般的笑容……

　　憨笑，一如既往的憨笑，甚至可以说有些僵硬的笑容。

　　当走上舞台的时候楚青感觉周围那种难受的SP香水味已经不见了，他再也没有那种呕吐感了。

　　楚青松了口气，至少自己不会在舞台上当场吐出来……

　　不过，虽然香水味不见了但是楚青却感觉到了一种紧张感。

　　是的紧张感。

　　没有其他原因，只因为他，忘词了。

　　是的，他忘词了。

　　在飞机上看了那么多获奖感言的楚青竟然忘记了最佳男主角的获奖感言要怎么说……

　　难道自己今年又要和前两次获奖一样闹一个尴尬的大笑话？

　　“青子，恭喜你，现在你的心情很激动吧？”主持人微笑着看着楚青。

　　“恩。”楚青点点头，再次憨笑，不过看不出来有啥激动的。

　　“……”主持人看着楚青的表情顿时有些无语，不过毕竟是久经沙场的老将，于是将话筒递给楚青。

　　“青子，说一下获奖感言吧，毕竟，下面的这些朋友都想知道你现在心情在想什么……”

　　“……”楚青。


第二百七十八章 尴尬的一瞬间

　　楚青接过话筒的时候胃部突然又翻滚了起来。

　　这种感觉很不舒服。

　　他觉得自己有点想吐。

　　他看着台下的所有人，台下的所有人也盯着他看。

　　他们都在等楚青的获奖感言。

　　当然包括青子吧、包括网络直播平台上的观众都在期待着楚青的获奖感言，虽然这些人的目的和现场的观众不太一样……

　　台下的观众很单纯地只想听听楚青这个电影新人会发表什么样的感言，而青子吧以及各大直播平台上的网友都在等待青子秀一波相当牛逼花式另类操作。在他们心中楚青得奖的装逼打脸环节还真心没多大意思，更有意思的反而是楚青的获奖感言。

　　这一次，我们的青子会给我们怎么样的惊喜，会搞出怎样的事情呢？

　　“那个……怎么说呢，其实本来我背过一大通获奖感言的，但是……在上场的时候，我给忘词了……抱歉，抱歉，真忘了……”看着这么多双眼睛正盯着自己，楚青紧张地确实有些忘词了，不过什么东西不说又不行，于是有些尴尬地挠了挠头终于舒了口气打算实话实说。

　　“……”罗达看着台上的楚青，顿时有一种迷之尴尬围绕着他。

　　什么？你怎么关键时刻忘词了？你不是刚在飞机上看获奖感言看得贼认真吗？

　　罗达张了张嘴不知道该说啥，至于杉杉则是捂着眼睛不敢再看楚青了。

　　出幺蛾子了。

　　台下观众乐了。

　　忘词了，感情你是背获奖感言啊！

　　不过楚青这番真诚的样子倒没有让整个现场爆发出哈哈大笑，反而人们很认真地看着楚青。

　　楚青态度很诚恳，而且整个人看起来憨憨的，老老实实的。

　　楚青和之前获奖的任何一个演员都不同。

　　那些演员基本上都是金马奖老油条，他们在台上会开一些乱七八糟的笑话甚至在舞台上谈笑风生而没有任何的不适感，也从来都不会纠结获奖感言之类没有水准的话……

　　楚青很憨实。

　　这种憨实很容易获得别人的好感。

　　下面的观众听了楚青的话以后不自觉都被楚青这种诚恳的态度给感染了。

　　然后在老老实实说完以后，楚青这个时候突然脑子清明了起来。

　　是的，他想到什么！

　　获奖感言？

　　对！

　　“说句心里话，我真心不知道自己会获得这么一个奖，事实上，就算我做梦都想不到，很感谢诸位金马奖的评委前辈对我的认可，很感谢喜欢我电影的广大影迷，广大粉丝对我的支持，很感谢在座的每一位朋友能够看我说这获奖感言，当然，这获奖感言没啥水准……”台上，楚青这个时候终于记起了获奖感言的稿子，然后非常认真地看着观众背起了稿子，顺便被完后还对着台下，对着镜头鞠了一躬。

　　“真的，谢谢大家，支持，如果没有大家支持，我一个初出茅庐什么都不懂的电影新人能够获得最佳新人奖，谢谢，谢谢，如果我这辈子最开心的事情，我觉得应该是今天吧……”

　　当楚青说完这句话，再次一鞠躬的时候，主持人似乎听出了什么地方不对头。

　　“？？？？”

　　“？？”

　　“？？？”

　　台下观众更是听得满脸问号，甚至觉得自己听错了。

　　我难道听错了？

　　楚青捧着最佳男主角的奖杯竟然说自己获得了最佳新人奖？

　　本来看着台上渐渐说起获奖感言而且没啥大问题的时候，罗达的心是微微放了下来的，毕竟楚青好像说的真心不错，但是在罗达听到楚青口中冒出最佳新人奖这四个字的时候，罗达终于捂住了眼睛……

　　青子，你……背错感言了！

　　“最佳新人奖对我来说是一种认可，是一种进步……”楚青记起了那本子上的所有获奖感言稿子，然后非常认真地开始了自己的表演，他自己也觉得获奖感言准确无误。

　　很完美不是吗？

　　“咳，咳……”主持人终于听不下去打断楚青的话了。

　　“恩？”楚青转过头有些奇怪地看着主持人，不知道主持人为什么打断他。

　　“青子……你这个奖并不是最佳新人奖，而是最佳男主角奖……”主持人提醒着楚青。

　　“最佳男主角……我……”楚青突然醒悟过来顿时闹了一个大红脸，恨不得找一个地洞钻进去不要再出来了。

　　感情自己背的那一段获奖感言竟然是最佳新人奖的获奖感言……

　　这特么的，丢人真心丢大发了。

　　没想到走上舞台并没有吐反而，背错了获奖感言。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈！”

　　楚青尴尬的时候，下面爆发出了一阵轻松的大笑，当然，这种笑大部分都是善意的。

　　“咔擦，咔擦，咔擦！”

　　“咔擦。”

　　数不清的照相机记录了这一幕，同时记录了楚青尴尬的瞬间。

　　这又是一个非常有趣的瞬间。

　　“青子，要继续替许晓东说最佳新人的获奖感言吗？”主持人露着笑容调侃着楚青。

　　主持人这么说的，镜头也下意识地切换到许晓东脸上。

　　台下的许晓东表情有些莫名其妙地盯着自己奖杯看了看，似乎以为自己拿出奖了一样。

　　“汗，抱歉，刚才紧张了，抱歉，抱歉……”尴尬无比的楚青只能找了一个自己紧张的借口来摆脱目前的困境。

　　随后，楚青在所有人的笑容下捧着影帝的奖杯走下台……

　　随着楚青获得了最佳男主角以后《奈何山》这部电影就仿佛开了挂一样地开始了丧心病狂地刷奖。

　　最佳剧情片奖？《奈何山》。

　　最佳原著剧本奖？《奈何山》。

　　最佳剪辑奖？《奈何山》。

　　最佳电影插曲《奈何山》。

　　楚青和罗达每隔一段时间总会上台露露脸拿拿奖，甚至除了最佳女主角奖还有就是影后、最佳导演奖以及一些无关轻重的奖《奈何山》没有获得以外，其他该得的奖奈何山都得了……

　　刷得让人觉得是开挂。

　　《常山赵子龙》的导演徐朝阁看着台上胖嘟嘟的罗胖子点头哈腰兴奋得眼睛都眯成一条缝的模样，只能不断地感慨长江后浪推前浪，《奈何山》获奖和票房踩了自己的《常山赵子龙》不说，还让沈华又陪跑了一次……

　　恩，虽然沈华勉强保持着绅士的笑容，但所有人都知道台下的沈华心中绝对在骂娘，如果不是现在离开会场不太礼貌的话，沈华绝对二话不说就会拂袖离开。

　　这尼玛太欺负人了。

　　《常山赵子龙》这部沈华非常看好的电影，竟然在金马奖就得了一个最佳男主角提名奖，还有一个最佳造型设计，然后，没了……

　　对，你没看错，没了……

　　至于《疯狂的憨牛》这部电影更惨，除了最佳男主角提名奖这个象征性的安慰奖以外，其他竟然是完全被剃光头了，倒霉到姥姥家了。

　　倒是《第三十七次爱人》倒是获得了三个奖，最佳原著改编剧本奖，最佳新人奖，最佳摄影奖收获不小，李明华也算是不虚此行，勉强还算有的赚。

　　至于票房十月份票房第一的《战场》冯玉明则获得最佳导演奖，《战场》电影则获得了最佳摄影奖，最佳美术奖，《战场》里面的刀玉婷则获得了本届金马奖的最佳女主角奖，虽然没有《奈何山》那样丧心病狂，但成绩还算不错，至少冯玉明是感觉还能接受的。

　　这一届金马奖终于在一阵音乐声以后徐徐闭幕……

　　毫无疑问，《战场》和《奈何山》这两部电影是本届金马奖的最大赢家，《第三十七次爱人》则次之，至于《常山赵子龙》和《疯狂的憨牛》这两个难兄难弟则是大眼瞪小眼地拿了尴尬的安慰奖回家……

　　刚进场时有些意气风发期待感十足的沈华？

　　沈华终于是没有打破陪跑的魔咒，并且终于创造了金马奖新的陪跑纪录，九年陪跑。

　　网络俗称，沈九年，至于明年是不是沈十年就不得而知了。

　　……

　　青子吧。

　　“原来不给最佳新人奖是将最佳男主角奖留给青子，哈哈！”

　　“获奖感言看了吗？哈哈。”

　　“哈哈哈，乐死我了，我本来以为青子会突然正经起来呢，原来我想多了，最佳新人奖，哈哈，最佳新人奖，青子，你在说获奖感言的时候你考虑过下面人家许晓东的表情吗？”

　　“青子，你让许晓东怀疑人生了啊！哈哈，许晓东表示一脸黑人问号，暗道难道自己拿了一个假的新人奖你才是真的？”

　　“哈哈，青子果然出现幺蛾子了，我就说嘛青子怎么可能不搞事啊！”

　　“666，青子，你果然没有让我们失望，果然又搞了一个清新脱俗的事，哈哈，乐死我了！”

　　“可以，这波操作真心可以！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　177酒吧。

　　“草，青子还真特么刷奖了！”

　　“狗日的太丧心病狂了吧，一个奖还不够，竟然还刷了好几个！”

　　“哎，不要啊，青子，你不要抛弃摇滚歌啊，真的不要！”

　　“金马奖毁了我们对摇滚的热情，毁了一个摇滚天才！”

　　“可恶的金马奖，你眼瞎了将最佳男主角颁发给青子？”

　　“哎……”

　　“青子，这金马奖是假的，你不要被误导啊，拍电影什么的都是假的啊！”

　　177酒吧继续一通哀嚎非常失望。

　　所有人都觉得楚青被金马奖给带歪了。

　　所有人都感觉楚青已经抛弃摇滚，要走上岔道玩电影了。


第二百七十九章 诈骗电话？

　　SP香水霸占了整个金马奖现场，只要是现场里面的女明星基本上都涂着SP香水，唯一区别的就是香水有些厚有些淡而已，楚青觉得自己再呆在里面呆久了自己估计马上就要被熏晕过去，所以一到外面就算楚青闻到的是一股股汽车尾气的味道，但楚青仍旧感觉到如同回家一般的亲切……

　　走出金马奖颁奖现场呼吸到新鲜空气以后，楚青感觉自己整个人都活过来了。

　　这种滋味就好像是一直在干涸的陆地上艰难跳动眼看着要挂了青蛙突然间就跳入水塘了一样舒服……

　　当然，楚青刚一出来的刹那，一大推人记者突然冲了过来如同众星捧月般地围着楚青。

　　“青子，我能问一下你现在的心情吗？”

　　“青子，在你说获奖感言的时候是不是心里想着最佳新人奖？”

　　“青子，你老老实实告诉我们你是不是背错获奖感言了？”

　　“青子，请问你在金马奖颁奖期间连续上了六次厕所，请问你是吃坏肚子了还是什么了？或者你发生什么事了？”

　　“青子，你给我们说说呗，青子，别走啊，喂青子，说两句呗……”

　　“青子……”

　　“青子……”

　　楚青被围在记者的海洋里，本来很好的心情顿时就有些不太好有些想和以前一样拔腿就走懒得理这些记者，不过最后想了想他现在有一家娱乐公司，代表自己的娱乐公司以后他还是耐着性格回答记者一些自己可以回答的问题，至于一些其他比如非常刁钻的问题，楚青基本上都是露着憨笑一声不吭。

　　罗达和杉杉跟在楚青后面，他们两人越来越觉得这趟台岛之行就是过来给楚青当绿叶当陪衬的，就算他们打扮得再新潮，衣服方面再有创意获得了再多奖也没有几个记者会采访他们，甚至很气人的是这帮记者就光顾着如狼似虎地盯着楚青，甚至在他们经过特意停一下准备接受采访这帮记者连看都不看一眼……

　　这就有些过分了吧。

　　这种巨大的悬殊感让他们未免感觉到很失落。

　　人与人是不能比的……

　　“我觉得以后参加这类颁奖项目我们应该和青子分开。”杉杉迟疑了一会随后看着罗达，眼神有些复杂。

　　“有同感……不然风头什么的全是他的了，我们……恩，不知道为什么，我总感觉我们挺像两个小跟班的……恩，比如大老板后面提包的那种。”罗达深以为然地点点头，那张胖胖的脸甚至带着那一点点郁闷与委屈。

　　他隐隐有些想哭……

　　他想着好不容易参加了金马奖，好不容易获了奖，正是风风光光上电视好好炫耀一番……

　　可是，理想总是丰满的，但现实也总是骨感的。

　　当然有这种感觉的并不只罗达和杉杉，后面诸如辰山，许晓东，刀玉婷等演员也一致觉得今年的记者对他们实在是太冷淡了点，辰山许晓东两人倒是好一些，但刀玉婷就……

　　刀玉婷可是最佳女主角啊，金马奖影后啊！

　　按理说获得了最佳女主角奖的刀玉婷多多少少也算一个含金量较高的影后了吧？这个影后宝座总会让记者多多少少有东西吧？可是采访的记者却熙熙攘攘的，就算过来采访过来问的都是一些令刀玉婷很无语的问题。

　　比如……

　　“刀玉婷小姐，你好，请问你对青子之前上台时候怎么看？”

　　“刀玉婷小姐你好，请问你下部戏有没有可能性和青子合作一下？”

　　“刀玉婷小姐，青子在颁奖会场连续上了六次厕所，请问六次厕所他到底去做什么了你知道吗？”

　　“刀玉婷小姐……”

　　被采访的刀玉婷脸上依旧挂着甜美的，雍容的笑容，但是她的心情却是崩溃到了极点。

　　她觉得这帮记者完全是想搞事！

　　被采访的人少了也就罢了，唯一几个采访她的记者问的问题都是关于楚青的问题，这……

　　这特么的还让我们怎么能好好玩耍啊？

　　这样欺负人有意思吗？

　　青子上厕所干什么这种事情我怎么可能知道，你们这是几个意思，我又没有跟过去看青子上厕所啊，我是这样的人吗？

　　刀玉婷一脸的黑线。

　　接着她下意识抬起头看着前方被围得水泄不通的楚青方向，又看了看自己这边熙熙攘攘的环境，几个记者等待自己回答的表情……

　　她无话可说。

　　影后和影帝怎么差距这么大？

　　当然如果用阿Q心理来想的话，刀玉婷倒还算好，算是满载而归拿了女演员最崇高的荣誉。

　　也算是不虚此行……

　　但再后面走出来的沈华可就苦逼地跟个什么东西一样。

　　一阵夜风吹来，吹在沈华的脸上。

　　初秋夜晚有那么一点点的凉意，沈华黑着脸从金马奖现场走出来并且感受到了这股凉意。

　　“沈华你好……请问，你回陪跑凑足十年吗？”

　　“沈华，请问你现在心情怎么样？”

　　“沈华，请问《常山赵子龙》被《奈何山》爆菊，最佳男主角又被抢了，请问你现在心情怎么样？”

　　沈华看着前面热闹得近乎疯狂让楚青无法应付的记者，再对比一下自己……

　　楚青的位置本来应该是属于他的。

　　可是……

　　沈华此刻心情相当复杂，特想哭。

　　有时候希望越大失望也就越大……

　　又特么陪跑了一年……

　　再陪跑一年，就凑足十年了。

　　这种莫名其妙凉凉的感觉是几个意思？

　　……

　　好不容易将这些记者应付完楚青才坐上车。

　　此刻楚青感觉身心疲惫地躺在后位上闭着眼睛休息。

　　他太累了。

　　不管是应付记者与颁奖典礼都很累。

　　早知道就应该带就应该带江小鱼过来而不是自己一个人过来了……

　　“青子……回去咱开个庆功会？”罗达转头看着瘫在座椅上宛如一条老狗一样一动都不想动的楚青提议道。

　　“是啊，青子，这次你一举夺得了最佳男主角，别人可是花了十多年都不一定能够获得的荣誉一定要好好庆祝一下。”副驾驶上的杉杉兴奋地附和着。

　　“算了吧……我想好好休息一下。”楚青依旧瘫着眼皮都没有动，整个人也全然看不出任何的欣喜与兴奋之意。

　　“你接下来有什么打算？是出新专辑吗？”

　　“接下来我考科目三吧……考了科目三才能得到驾照……”

　　“……”杉杉看着楚青一脸毫无干劲的表情以后特无语。

　　你念念不忘你的考驾照是什么意思？

　　你考驾照比金马奖影帝重要？

　　别人梦寐以求的金马奖影帝宝座，好像在楚青的眼里并没有啥吸引力，别人得个奖会发微博，发朋友圈，会到处宣传搞得想让全宇宙的人都知道一样，而换成是楚青的话……

　　楚青的微博有运营过吗？

　　楚青有主动宣传过吗？

　　杉杉关注了楚青的微博已经好久了，但是每次登上微博以后来来回回看到的都是那么两条消息，虽然关注的粉丝好几百万，每天都有粉丝留言，但是这微博却好像是死了一样的寂静……

　　这人应该是影帝历史里面第一个佛系影帝。

　　不知道为啥看着瘫在后座上的楚青，杉杉脑海中出现了这么一个念头。

　　……

　　随便吃了点东西以后楚青就躺在宾馆的床上呼呼大睡起来。

　　楚青对这次台岛金马奖之行的印象并不好，心中也隐隐产生了下次绝对不会再参加这样的奖项，就算得到这类奖项的邀请也会让人帮忙代领……

　　自己……

　　还是算了。

　　这次来都让自己半条命都没了。

　　躺在床上呼呼地睡到下半夜的时候，楚青手机响了起来。

　　楚青睁开眼睛迷迷糊糊地拿起手机只见是一条短信。

　　“你好，我是楚青，我现在在台岛，我和我的电影团队走散了钱包又被小偷偷走了，现在我正蹲在台岛的海洋天堂宾馆门口又累又饿又困，希望你收到短信后能立刻转一千块到我朋友的银行卡上，卡号是3310xxxxx，徐芳，如果今天你帮了我，等我睡醒回公司后会立刻送你一百张青体签名照并让你担任我参演下一部电影的男（女）三号，让你坐火箭直通下届的台岛金马奖领奖现场，你看怎么样？”

　　楚青第一时间看到这条信息有些晕乎乎的，还以为自己在做梦看错了什么东西摇了摇脑袋第二次看着这条信息，这次一看，他愣了，他知道自己压根没看错。

　　“如果你是楚青，那么我特么是谁？”楚青挠了挠头“我有这么惨吗？流落街头又困有累又饿到底是谁编排我的恶作剧？等等，不对……”

　　楚青又懵了一阵后这才反应过来明白狗日的这是炸骗信息！

　　有人打着自己的名义正诈骗呢。

　　想到了这茬，楚青顿时就清醒了，虽然不知道自己是第几个收到这条信息，但是楚青觉得自己有必要发什么东西澄清一下其他人被骗了钱就坑爹了……

　　随后楚青将手机的这条截图截下来，发在微博上……

　　“今天晚上我收到一条莫名其妙的短信，短信里面的内容如下……”

　　“特此申明一下，发信息的人并不是本人，本人也没有钱包被偷流落街头又困又饿又累……恩，就先这样吧。”楚青发了这条微博以后才感觉到稍微安心了一点才继续躺在床上睡了起来。

　　凌晨两点的时候，楚青的微博炸了……


第二百八十章 微博一波节奏

　　楚青很懒，不太会管理自己的微博，所以楚青的微博一直都是处在停滞没有更新的状态。

　　当然楚青开通微博那会他的微博火了一阵，并且冲上了微博话题热搜拥有粉丝数百万，但火没多久后楚青微博就如同死了一样再没有任何动静了。

　　也就是说，楚青掉链子了。

　　其他明星微博三天两头更新，每次刷美照，晒心情，晒旅行，恨不得让粉丝们每天都知道自己在干啥，而楚青的微博呢？关注人数虽然不下于任何当红明星，但微博上却只有两条消息，而且这两条消息中的一哥还是毫无营养的系统消息，除此之外，没有了……

　　久而久之粉丝们就开始失望了，起初的一两个月粉丝们还是期待楚青微博更新的，觉得楚青只是暂时没更新微博而已，但是等了三四个月楚青的微博依旧如同死一样寂静的时候，他们终于失望了。

　　离开的离开，取消关注的取消关注，只有一批死忠粉丝每天没事情做刷刷微博，每天习惯性地点进楚青的微博看看，当然每天看到的也只有死寂的微博……

　　王波就是这些粉丝当中的其中一位，他在楚青开通微博的时候就粉了楚青，一直每天都在楚青那两条微博上签到，刷评论，没事干的话每天也会点进去看看在微博评论下面聊聊天，虽然每天看到楚青的微博都是空荡荡的啥都没有，但是习惯这种东西也就成自然了没啥的了。

　　今天凌晨，王波刚加完班回来洗澡完躺在床上准备听听歌再睡觉的时候，突然，王波看到手机颤了颤，看到手机颤的时候王波下意识地点开手机，随后他看到了近乎不可思议的事情。

　　楚青的微博竟然更新了！

　　卧槽，见鬼了！

　　楚青的微博更新了？

　　对，楚青那长年死寂如同冬眠一样的微博竟然更了！

　　随后他激动地点进去微博一看，顿时笑抽了……

　　“哈哈哈，哈哈哈，逗死我了，冒充青子的诈骗短信竟然发到青子的手机里……这骗子的操作也真是6的一B啊！”

　　“666，我猜当时青子的心情绝对是崩溃的吧，诈骗短信竟然，哈哈哈，乐死我了……”

　　“不过这诈骗的手法还真有新意啊，哈哈……”

　　王波看着这些评论脸上顿时露出一个笑容，顺便将楚青诈骗短信的内容稍微更改了一下。

　　“大家好，我是赵颖儿，我在拍戏的时候钱被人偷了，现在有好心人借100块钱给我吃饭吗？我的帐号是622XXXXX，等我吃完饭我让我男朋友送一百张签名照给你……谢谢。”

　　随着王波带头改了一下里面的内容，下面的一帮微博网友乐炸了，也纷纷开始跟风起来……

　　“大家好，我是秦始皇，其实我并没有死，我在西安有100吨黄金，我现在需要2000元人民币解冻我在西安的黄金，请你帮忙转过来，转过来后，我明天直接带部队复活，让你统领三军！”

　　“你好，我是女娲，现在快饿死了失去了法力，请好心人捐100块钱给我吃桶泡面，回头我恢复法力了给你捏个女朋友，我的帐号是……”

　　“你好，我是盘古，其实我开天辟地后并没有死，只是在宇宙里养伤，现在有好心人给我转两千块钱恢复一下力量吗？我的帐号是622……等我恢复了力量，我再开一个宇宙给你为所欲为……”

　　“大家好，我是天上老君，其实我……”

　　楚青的这条微博本身就是很有乐子，但网友们改编的东西却更有乐子，本来只是楚青用来作提醒广大网友们不要被骗子骗到，可是他根本没有想到但下面这帮网友却将这条诈骗短信改成了一连串段子……

　　并且各种各样的花式段子层出不穷，瞬间就将楚青的微博给顶上了头条。

　　“咦？我是不是看错了？”

　　“我是不是还在做梦？我怎么看到青子的微博更新了？”

　　“靠，灵异事件灵异事件，青子竟然更新微博了，什么情况？”

　　“更新什么内容了？”

　　“我靠，还真更新了，而且更新的内容，哈哈哈，以青子为名义的诈骗短信，这不重要的，重要的是竟然诈骗到正主身上来了，哈哈！”

　　“卧槽，你尼玛完全就是段子啊，我也去刷一个段子……”

　　当楚青的微博冲上话题热搜页直接将微博排行榜第一给拉下马以后，之前一部分取消关注楚青微博的粉丝再次开始关注了楚青，并且为楚青点了上百万个赞……

　　同时整个微博界从这一天开始流行起了这个诈骗段子，跟随者楚青的微博一起上了微博首页的头条。一时间居高不下，本来已经掉出微博名人榜的楚青在短短的几个小时后，又瞬间就顶到了微博名人排行榜首页第一，并且是稳稳的第一。

　　网友们看到楚青的诈骗信息后先是被骗子这种踢到铁板的行为乐了一把，然后看到下面的评论后又笑抽了过去……

　　纷纷点赞，转载，一时间火热的不行。

　　青子在粉丝们的帮助下，再次占据了微博头条开始了新一轮的花式洗脑……

　　至于青子吧的粉丝们呢？

　　他们看到自家青子又开始搞事了，顿时上蹿下跳优越感更是爆炸了。

　　……

　　楚青在宾馆里美美地睡到了第二天中午。

　　这个世界上最舒服的事情就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，楚青觉得自己距离这个目标已经越来越近了。

　　起床洗漱完毕后就传来了敲门声，楚青打开门以后，看到站在门外的罗达与杉杉。

　　两人是已经收拾好行李准备找楚青一起回去的。

　　不过楚青并没有要离开的意思，好不容易再次来到了台岛，不好好玩一下怎么行，要知道台岛可是有好多旅游景点呢，上一次离开的时候要拍《奈何山》有些匆忙根本没有旅游过，这次难得出来如果不好好旅游的话实在是太浪费了吧？

　　楚青会浪费吗？

　　当然是不可能的！

　　“你真打算留在这里留两天？”

　　“是啊。”

　　“你的新专辑怎么办？新专辑好歹要宣传一下吧？”罗达看着脸上毫无任何紧张感的楚青，无奈摇摇头。

　　他在电视上可是看到吴克兴为了宣传新专辑各种参加综艺节目，各种努力造势，甚至还推出了一系列送专辑的活动，存在感简直刷破了天际俨然一副新专辑马上要大火的征兆……

　　而楚青呢？

　　如果罗达没记错的话，楚青录这张专辑总共才用半天，不对，总共才用了两个小时都不到的时间，而且新专辑里的MV《平凡之路》竟然就是一辆车开到这开到那，简直是LOW到爆炸，至于宣传？

　　上快乐大本营是一个很好的宣传平台吧？

　　好吧，整个剧组都上了快乐大本营，包括罗达自己也非常风骚地在快乐大本营里露了一把脸，但楚青愣是脑子犯抽拒绝了没去……

　　无敌了，绝逼无敌了。

　　“额……”楚青挠了挠头“新专辑虽然很重要，但是旅游也很重要，人不能一直被这些虚名所困扰，人生短短几十年，难道一直要浪费在工作上吗？”

　　“青子，虽然你说的很有道理，但是你这样的咸鱼心理可是不行啊，这样下去别说跟吴克兴干一把了，搞不好还没有开始销售势头就被吴克兴给压了……青子咱心没啥优势啊！”罗达觉得楚青本身的资源优势没有吴克兴好，楚青性格又是这么咸鱼不趁着这波机会好好宣传宣传，估计这次专辑真的要被吴克兴压一头了。

　　“呆在台岛呆几天又没事，回去的时候再好好宣传新专辑又不迟，没事的，你们先回去吧，我马上就回来……”楚青看着罗达关心的模样顿时心暖暖的，但还是摇摇头一副你别着急的模样，没事的咸鱼模样。

　　“……”

　　“……”

　　罗达看着楚青的咸鱼样他还能说啥呢？在反复苦口婆心劝说楚青无果，在确认楚青就算自己用绑都绑不回去以后，罗达和杉杉终于转身无奈地离开了。

　　至于楚青，在罗达和杉杉离开以后，顿时感觉自己就如困在笼里被放出来的野兽一样奔放得不得了……

　　自由了！

　　对，自由了！

　　钱？

　　卡里有几千万咱不愁，钱没问题！

　　时间？

　　现在回公司就只有专辑的事情和考驾照的事情，专辑自己已经录好了，剩下的就是宣传，而且也没有规定一定要十一月底上市吧？

　　迟一点上市又不会少赚点钱……至于考驾照，不急，有空随时去考就好了……

　　完美！

　　真心完美！

　　所以，楚青现在感觉自己就像一只无拘无束的鸟儿一样，已经开始浪了起来。

　　台岛的旅游景点们，俺来了！

　　……

　　“这MV男主角怎么回事，你找了这么长时间就给我找了这种货色？”

　　“吴姐，我是按照你的要求找的，他既不是帅哥，看起来也有些憨憨的感觉啊！”

　　“你这人怎么这么蠢啊？朴素，我要的是朴素，不是这种憨憨的二傻子！而且，你确定这货真有演技？”

　　“可是吴姐，你要找到的那种人真没有……我们这几天都已经试过十多个了，这已经我能给你找来最好的了……”

　　“你……哎，小赵啊，你真是要气死我，算了，我看你也甭找了。”

　　“额？那MV怎么办？”

　　“MV我不拍了。”

　　“吴姐，这可不行啊，你的新专辑可不能没有MV，真不行，你……”

　　“废话什么……你先滚一边去呆着，我现在看到你就一脸生气，哎，我先去日月潭旁边走走，等心情好了再说……”

　　“好吧……”

　　吴书瑶这几天心情不太好。

　　自己已经将MV男主角的要求说了已经不下百遍了，但是这个助手却和蠢驴一样说根本找不到这样的人。

　　我的要求很高吗？

　　我只是觉得我的MV绝对要质量的男主角，要看起来朴素，但朴素却不是傻，也不是太老实的憨实，这完全不是一个概念……

　　可是自己的助手找的男主角都是一群什么样的货色？

　　简直是无语，要么就是太蠢，要么就是太憨，要么就是二愣子完全没有演技的傻大个的蠢驴木马……

　　这些根本完全不符合自己心目中的男主角人啊！

　　因为找不到合适的男主角，所以吴书瑶心里感觉实在是太压抑了。

　　夕阳西下……

　　漫步在日月潭的沙滩上，晚风吹来，被这风一吹吴书瑶的心情倒是稍微好上一点……

　　日月潭可是一个非常美丽的地方，当你心情不好或者很难受的时候，你来这里往往会很开心很舒服……

　　恩，如果实在找不到合适的男主角，那么就算了吧，事实上，我也有点为难小赵了。

　　哎……难道就这样算了？

　　等等！

　　就在吴书瑶叹了口气的时候，她突然看到前方有一个双手插兜的大男孩正乐呵呵憨憨地看着日月潭，时不时地用手机拍照，夕阳余晖之下，大男孩给人一种非常安静舒服的感觉。

　　憨，但却不傻，热情却又不缺乏那种纯真的味道……

　　最终，她眼睛一亮冲了过去……

　　“朋友，要不要拍个MV？我这里缺个MV男主角……”


第二百八十一章 卧槽，你怎么把影帝给带来了？

　　“什么？让我拍AV？不拍不拍，我绝对不拍AV。”正在日月潭看风景看得很嗨享受人生的楚青突然感受到旁边传来一阵风，接着一个约莫三十岁左右的长发女人激动地盯着自己说出了这番话。

　　AV？

　　我靠，让我拍AV？

　　你妹……

　　楚青惊得连连摆手。

　　楚青自问自己是一个非常保守的男人，虽然在上高中和大学的时候也有和那群无良室友欣赏过某岛国的片子也羡慕里面的男主角能够这么嗨地办事，但欣赏归欣赏羡慕归羡慕，让他真去脱光了去干这个是完全不可能的，在大庭广众下你露出那玩意然后二话不说提枪上阵，那得有多丢人啊，被自己父母朋友看到了他们会怎么看？他们绝对不会说你干的美女很漂亮，反而会觉得你露那玩意实在是太无耻。

　　不行！

　　他就算再穷成狗也不可能拍这个去吧？

　　说完后他看着这长发女人眼神中的热情越发高涨，楚青被吓得连连退后生怕这美女突然拉着自己就干这个。

　　难道台岛的朋友现在已经这么奔放了，大庭广众众目睽睽之下竟然就这么直截了当地问这个问题，这特么胆子也太大了吧。而且看这女人的模样绝逼是一个标准的大美女，这么美的女人干啥事不好，竟然拍AV？这特么的简直是浪费国家资源啊……

　　楚青一边转身离开一边心里这么吐槽着。

　　“……”吴书瑶本来非常激动的脸在听到AV两个字后顿时一愣，随后明白过来是这个看起来有些憨憨的大男孩听错了，于是连忙跑过去解释。

　　“不是AV，是MV，是MV！不是免费的，我们给钱。”

　　“靠……我可不干这个，你找错人了……我不脱的，给钱我也不脱，我是来这里旅游的，我不缺钱的。”楚青头也不回地转身就跑。

　　“我没让你脱，你先别跑好吗……我又不会吃了你，你听我好好说完可以？你听错了，我说的拍MV，专辑里面的MV不是你想象中的岛国小电影，你……呼，你先停一下别跑这么快好吗？我追不上你。”吴书瑶在看到楚青这种警惕的眼神顿时哭笑不得，连忙解释道。

　　楚青听到这的时候才停下来转身狐疑地盯着吴书瑶。

　　“真不脱？”

　　“真不脱，难道你不认识我吗？我是吴书瑶，我会让你拍这个？”吴书瑶指了指自己，自己可是台岛很有名的歌手，俗称台岛歌曲界四大天后之一啊，自己怎么可能随便拉人就拍那玩意呢！

　　“……”楚青盯着吴书瑶从头到尾盯了好久然后摇摇头“不认识……”

　　他确实不认识吴书瑶。

　　“……”吴书瑶一时语塞，在台岛还有不认识自己的？

　　“好吧，就算不认识也没关系，你马上就会认识我了，现在我和你一起谈谈拍MV的事情可以吗？”

　　“拍A……不对，拍MV？”楚青感觉自己有些拗口了。

　　“对。”

　　“不拍，我这次是来旅游的，不是来工作的……”楚青摇摇头拒绝。

　　“我说你，你是真装不认识我还是假不认识我？我可是吴书瑶，你不认识我可以用搜度查查，你查了就知道我了的……”随后吴书瑶指了指自己然后再次摇摇头“你难道不知道和我一起拍MV是什么概念吗？”

　　“我真不知道……”楚青摇摇头并没有去查搜度，从这个女人的表情中楚青觉得这个女人并不是在骗自己，也许在台岛是一位很有名的歌手……

　　不过，这和我有什么关系？

　　我特么好不容易偷得浮生片刻闲来旅游的，怎么可能会跟你拍A……不对，是MV，我又不是脑子有坑啊。

　　“哎，你这人怎么回事，等等，你……你别……别走啊……我给你酬金，很多很多的酬金总行了吧！”吴书瑶看眼前这个家伙一脸拒绝的模样顿时急了，好不容易找到这么一个合适的男主角她怎么可以眼睁睁地看着他离开呢？

　　要知道很多机会稍纵即逝过了这个村就没有那个店了啊！

　　“吴女士，我有钱，我真不缺钱……而且我真是来旅游不是来工作的……你能不能理解一下我啊，而且，我真不会拍什么MV的……我也没多少时间的。”楚青看着吴书瑶非常坚持不懈地又跑到自己旁边看着自己，楚青无语了。

　　我不是说过我不拍了吗？

　　“拍我的MV很快的，最多只需要三天时间，三天时间，我给你五千块怎么样？”

　　“这真不是钱的问题，我说过我真没时间。”楚青摇摇头转身继续走。

　　“八千！”吴书瑶铁了心地对着楚青背影喊道。

　　“吴女士，我说过我真不缺钱，我先走了……”楚青不为所动继续转身走。

　　“三万！一天一万！再多没有了！”吴书瑶咬了咬牙看着楚青的背影，突然大喊！

　　听到一天一万以后，楚青身体明显微微一震，明明崇高的灵魂让楚青坚决不能被这种金钱所腐蚀，心中不断提醒着自己金钱是万恶之首，万恶之源，自己绝对不能为五斗米折腰，绝对不能这样堕落下去，成为金钱的奴隶……

　　可是，楚青发现自己迈不开脚了。

　　一天一万，好像，挺好赚的。

　　“三万，只要你答应，我们立马签合同！”吴书瑶看到楚青停下来以后，顿时再次补充了一句。

　　楚青一直觉得自己应该不算是一个贪钱的人，可是……

　　楚青管不住自己的身体了。

　　“三天，三万？”楚青疑惑地盯着吴书瑶。

　　“对！”

　　“如果提早拍完呢？”楚青又问道。

　　“提早拍完，三万一分都不少给你！”吴书瑶很坚定地盯着楚青。

　　“哦哦哦。”楚青点点头，露出一个憨憨的笑容“什么时候签合同？”

　　这么快就不坚持了？

　　“……”吴书瑶看着楚青脸上的憨憨模样，不知道为什么她总感觉自己好像吃到了什么套路一样……

　　几分钟后，吴书瑶带着楚青朝拍摄的地方走去……

　　吴书瑶的助手正在收拾东西，MV的录像师与摄影师也准备结束这一天的拍摄……

　　这几天真心没拍什么东西，基本上都是被男主角给耽搁了。

　　“我找到男主角了，就他，对了，你叫什么来着？”吴书瑶看着楚青，这个时候她才发现自己压根就不知道楚青的名字。

　　“我叫楚青，呵呵……”楚青继续露着憨憨的笑容回答道。

　　“楚青？”小赵听到这个名字的时候下意识抬头，随后当他看到楚青的时候他顿时倒抽一口凉气“卧槽……”

　　摄影师转过头准备看看这个吴书瑶几分钟找来的MV男主角到底长什么样，当他一转头后，他瞬间就痴呆了。

　　咣当！

　　手里的照相机摔在了地上……

　　“尼玛……吴姐，你怎么将影帝都找来了……吴姐……我，是不是看错了？青子？”摄影师还狠狠地抽了自己一耳光，抽得啪的一声贼响。

　　录像师更是直接懵了。

　　……

　　影帝？

　　这怎么回事？

　　吴书瑶搜度了一下楚青，当搜出一大堆乱七八糟的娱乐圈头条资料以后，吴书瑶的表情瞬间就变得非常精彩了。

　　新任金马奖影帝，《奈何山》男主角，《红豆》创作人，华夏好声音冠军，赵颖儿男友……

　　搜度里楚青的介绍页里面一大串让吴书瑶看得眼睛都花了的头衔……

　　这，这，这……

　　开玩笑的吧？

　　当吴书瑶再次看着眼前着位憨憨的大男孩以后，吴书瑶简直无法形容自己此刻的心情。

　　她心态有那么一点点炸了。

　　刚才自己用三万块买一个MV男主角的时候其实吴书瑶有些感觉后悔的，但是现在，吴书瑶却感觉自己血赚了！

　　影帝啊！

　　这是什么概念？

　　尼玛……

　　自己这个台岛四小天后虽然听起来还算有那么一点点名头但毕竟是网友封的，和楚青这个官方正式封的影帝头衔比起来，实在是差得十万八千里。

　　影帝，还是正式的影帝，而且《奈何山》的票房极为彪悍，几百万博了几千万……

　　可笑自己刚才还让楚青搜一搜自己的搜度百科……

　　这简直是……

　　班门弄斧啊……

　　“你……真是影帝楚青？”此刻的吴书瑶仍旧有些云里雾里，她觉得这实在是有些不可思议。

　　“我是楚青，但是影帝什么的，我应该不是吧，毕竟我只是刚获得了金马奖最佳男主角……”楚青摇摇头依旧是那么憨憨的模样。

　　刚获得金马奖最佳男主角？

　　影帝什么的，我应该不是？

　　你这装逼装到天际去了，我真不能给你打分……

　　吴书瑶虽然心中这么想的，但是却什么都说不出来。

　　因为，她仍旧陷入了震撼当中。

　　乖乖，我特么在海边随便一散步就带回来一个影帝级的MV男主角，我这运气还真没谁了。

　　“怎么了？什么时候开始拍，能不能先给我看一下合同？如果我看了合同以后觉得合同不合适的话，我是要修改的，如果你们不修改的话，我是不会拍的，对了，付款我要及时到账，不能拖欠……”楚青看着吴书瑶的表情，很认真地问到了合同的问题。

　　“……”吴书瑶此刻已经不知道该说啥了。

　　甚至她心中只有这个念头：你是金马奖影帝，合同你想怎么改就怎么改，你想怎么拍就怎么拍……

　　你想怎么搞就怎么搞，随便你……


第二百八十二章 半天就拍完MV

　　楚青将合同带回家很认真地看了一遍后圈出一些自己认为有些疑虑的部分，然后第二天拿着合同递给小赵。

　　“付款方式写得有些模糊，拍完后我要马上结款。”

　　“青哥，这没问题，这项条款我马上就修改。”小赵二话不说先恭敬点头再说。

　　“还有拍摄MV的地点只有些模糊，我觉得应该准确一点，就是在日月潭景区里，除了这个地点外，我不会去其他地方的。”楚青又指了指后面的那项MV地点，提出了自己的意见。

　　“行，这也可以，青哥，还有吗？”助手小赵推了推眼镜连忙再次点点头。

　　“还有我用红笔划出了一些我觉得模糊的地方，如果这些都修改好的话，我们就可以正式签合同了。”就算是一份普通的MV合同，楚青都会认认真真仔仔细细地看完并且提出了自己的修改意见。

　　“恩，我看看哈，恩，好的，青哥，你先坐在这里喝喝茶，我再去拟一份合同。”小赵又拿着合同看了一眼，恭恭敬敬地转身离开。

　　不知道为什么明明楚青看起来很和善，但小赵总觉得楚青身上有一股无形的压力，这种压力压得小赵有那么一点点喘不过气来……

　　难道这就是来自影帝的威压吗？

　　应该是吧。

　　离开时候小赵心中闪过了这个念头。

　　影帝的威压？

　　如果楚青知道小赵心理的想法的话绝对会无语地笑笑。

　　我哪里有什么威压啊。

　　在小亭子里喝着茶。他虽然品不来茶，但是他感觉这茶很香，喝了茶以后口腔余味阵阵，有种让人有种说不出来的清香感，这种清香感从口中直接到胃里，让楚青五脏六腑似乎都通畅了一般。

　　楚青看了一眼这茶的名字。

　　武夷母树大红袍……

　　恩，这茶不错，改天自己买个百来斤带回家给家里人也品一品。

　　不过，这茶也太小气了吧，盒子这么大设置地这么精品，茶叶才几十克。

　　楚青想起了一些中秋时候的月饼，月饼才一点点，但是价格却叫得死贵死贵。

　　小赵离开不久后，吴书瑶来到亭子里坐下来。

　　“青子……我对MV的要求很高，如果拍摄的时候有什么地方感觉不对头，我可能不会太客气的，你不要介意啊。”吴书瑶坐在楚青的对面，其实心里还是带着那么一丝忐忑与不安。

　　昨天她连夜将《奈何山》给看了一遍后有些震惊于楚青的演技，甚至吴书瑶可以毫不客气地说整个《奈何山》电影从头到尾都是靠着楚青这种可怕演技给撑起来的……

　　不过，虽然说楚青在《奈何山》里面的演技惊人，但自己对MV也有很高的追求，她追求的是那一种形容不出来的感觉，这种感觉达不到的话就算你演技再厉害也没有用，毕竟有些东西是气质并不是演技，演技再好气质不过关也是不行的……

　　她担心楚青达不到自己心中的要求。

　　“恩，没事，我不会介意的呵呵。”楚青认真地笑笑继续喝了一口茶。

　　“青子……你年龄，应该还没有二十五岁吧？”看着楚青身上透露着一种迷一样的自信，吴书瑶又问道。

　　她又感觉楚青这个人很神秘。

　　网络上的网友将楚青夸上了天，说楚青总能够在关键时候爆发出一种令所有人都想不到的奇迹，当然，这种奇迹有些是正面的有些是负面的。

　　影帝，估计也是楚青产生奇迹中的一种！

　　而且是二十多岁！

　　对，二十多岁的影帝，尼玛，这在整个金马奖电影史上也是第一位吧？

　　“恩，二十四岁。”楚青很真诚地点点头，然后继续看着日月潭，他此时的心情其实是非常放松的。

　　经历过《奈何山》的一系列锻炼演技以后以及拍摄形象代言人事件以后，楚青感觉自己对演技方面又有了一种深层次的理解，这种深层次的理解无法用言语来形容，所以正好也可以通过这次的MV试试自己的理解到底有什么效果。

　　“厉害。”吴书瑶发自内心深处的惊叹。

　　“还好吧。”楚青没觉得有什么厉害的。

　　大概半个小时左右，小赵拿着修改后的合同走了过来递给楚青，楚青接了合同很认真地再看了一遍，觉得大致没问题后，终于签了合同。

　　吴书瑶在看到楚青签下合同的时候其实内心深处还有那么一点点纠结的。

　　虽然她已经跟楚青说过自己对MV有点挑剔，如果楚青是一个普通人的话她大可不必担心，但楚青现在的身份可是金马奖影帝啊，自己等下如果还挑金马奖影帝毛病的话，恐怕网上楚青的粉丝喷都会喷死自己，但是吴书瑶这个人就是有一种很奇怪的完美主义，如果拍得不完美的话，那么她会受不了的。

　　不管了，等拍的时候再说吧。

　　……

　　中午吃完饭以后，MV工作组开始清场，清场以后铺设一系列的道具，楚青则是坐在椅子上认真地看完这首《哭求》的歌词和剧本，看完后，楚青站了起来微微伸了伸懒腰。

　　“青子……那个……我《哭求》的歌词你看了吗？MV剧本你觉得怎么样，有理解里面的意思了吗？”吴书瑶始终有些担心地走过来看着楚青。

　　“恩，大致理解了。”楚青憨憨点点头。

　　“大致理解了可不行，青子……怎么说呢，我可能有些强迫症也有点完美主义，虽然觉得有些不太可能，但是我还是很希望我的MV拍得完美一些，我想追求的感觉也正式这种完美的感觉，恩，你能理解这种感觉吗？”吴书瑶依旧很担心，生怕自己说不明白。

　　“我应该大致理解一点吧。”楚青看着吴书瑶继续憨憨地点点头。

　　“那……要不现在先拍一段？恩，青子，等下如果你演得不到位，我可能很挑剔，你……不要生气啊，毕竟工作归工作……”吴书瑶又生怕楚青等下会受不了自己的脾气而发火，于是又重复了一遍。

　　是的，在拍摄前她又重复地婆婆妈妈了一遍！

　　“行，我脾气很好的。”楚青点点头。

　　十多分钟过去，当道具场地全部准备好，摄影师全部也各就各位后，MV的第一幕就开始拍摄了。

　　拍MV不像拍电影，至少楚青认为自己拍MV的时候应该保持一种稍微那么一点点轻松愉悦，不能像电影里显得那么厚重，但是却又不能失去了MV的风格。

　　“开始！”

　　上一刻楚青还是露着憨憨的笑容，但是下一刻，楚青的笑容突然就变了，变成了一种非常悚然的犹豫感，虽然笑也是笑，也没有任何变化，按照剧本拍的一样在演，但整个人的气质却发生了天翻地覆的变化！

　　起初还有些担忧的吴书瑶在感受到楚青的变化以后，顿时瞳孔一缩，紧接着整个人有些懵。

　　怎么可能！

　　变了！

　　一瞬间就变了！

　　这，这，这……太不可思议了，一个人的气质怎么可能在这么短的时间内完全变化？不可能吧！

　　如同判若两人一样！

　　可是，楚青却是硬生生地做到了。

　　然后，突然间改变气质的楚青一个人在沙滩上双手插兜默默地行走，远方是日月潭，风吹过他的脸，吹起了他的脸颊，他的眼神很深邃，如同一个沧桑的旅人一样。

　　明明只有二十多岁的容貌，但是却给人一种诡异的成熟感……

　　吴书瑶看到这一幕无可挑剔的表演以后，她不由自主地走了过去。

　　如同遇到初恋的小女孩一样偶然看到楚青……

　　楚青看着吴书瑶，吴书瑶美丽而又成熟的脸上稍稍地变了变。

　　楚青按照剧本提示，顺便加入了一些自己的修改，接着迎合着第一幕里面的剧情。

　　几分钟头，第一幕吴书瑶认为有些难的细节竟然被楚青完全演绎了出来，甚至令她无可挑剔，好似楚青就是从歌曲中走出来的男主角一样。

　　羞涩与成熟的碰撞，并不算老套的一见钟情……

　　吴书瑶内心深处非常震惊！

　　不可思议，太不可思议了，难道这就是影帝的实力吗？太可怕了！

　　第一幕一镜通过，然后很顺利地来到了第二幕……

　　第二幕是争吵，两人要表现争吵时候的激烈感。

　　吴书瑶感觉自己完全被楚青带着拍MV了，甚至她觉得自己心中那一丝的完美感已经完全不重要了的。

　　因为，楚青整个人的气质又变了，变得有些心歇斯底里，但这种歇斯底里却不是《奈何山》里面的丧心病狂反而是一种厌倦了在一起的疲惫感，觉得生活已经再难继续了的错觉……

　　吴书瑶再次产生一种错觉，产生一种与楚青已经相恋七年，已经对彼此毫无感觉的那种错觉。

　　然后，吴书瑶和楚青开始争吵，不由自主地开始于他争吵。

　　第二幕依旧是一镜通过……

　　第三幕，第四幕……

　　整个MV组的人都被这拍摄进度给惊得目瞪口呆，甚至中间他们都不敢有任何停歇，生怕错过了这非常难捕捉的镜头……

　　当最后一幕落下尾声，楚青转身继续双手插兜露着憨笑继续在日月潭岸边行走，每走一步，眼眶里都流出眼泪，夕阳的余晖再次照在楚青的背影里，吴书瑶伤痛欲绝地看着楚青，想抓住，却没能抓住……

　　然后，MV终于拍完了。

　　完美！无可挑剔，不可思议！

　　拍完MV以后，MV组的所有工作人员面面相觑，甚至感觉自己活在了梦里。

　　是的，他们每一个人都感觉是在做梦，不管是背景师还是灯光师，亦或是摄像师都觉得自己活在梦里。

　　这就拍完了？

　　一部原计划起码要三天时间拍的MV竟然半天就全部拍完了？

　　半天时间，除了吴书瑶发挥稍微有些失常跟不上楚青节奏而NG了一次，其他竟然都是一镜通过！

　　一向来对MV非常挑剔的吴书瑶竟然和楚青拍MV的时候，竟然没有挑出一句话。

　　甚至，吴书瑶好像整个人都被楚青带进了戏里，已经按照楚青的节奏在走了。

　　可怕，太可怕了！

　　当MV拍摄结束以后，吴书瑶眼神复杂地看着正在整理衣服的楚青。

　　“青子……你……全部镜头你竟然都一镜通过，你……”吴书瑶说不出话来了。

　　“额？一镜通过有什么好奇怪的，不是很正常吗？我拍《奈何山》的时候大部分镜头也是一镜通过啊……”楚青挠了挠头有些搞不清楚状态看着吴书瑶。

　　“青子……有人说你是怪物吗？”吴书瑶深深地吸了口气压下心中的震惊突然问道。

　　“怪物？什么意思？”楚青觉得吴书瑶这个人很奇怪，拍完MV竟然说自己是怪物，该不会是想赖账吧？

　　“没……我的意思是青子，你……”

　　“MV拍好了，转账吧，按照合同，三万快的价格。”楚青看着吴书瑶复杂的表情心中觉得吴书瑶可能要赖账，于是打断吴书瑶的话。

　　“……”吴书瑶张了张嘴。

　　她怎么感觉青子如同看老赖一样的目光看自己？

　　我一个小天后会赖你账？


第二百八十三章 楚青的人气

　　楚青有些以小人之心度君子之腹了。

　　吴书瑶并没有赖账，不但没有赖账并且很爽快地将钱全部打到了楚青卡上。

　　而且还非常郑重地递给楚青一盒茶叶。

　　楚青看着这盒茶叶，然后轻轻地晃荡了一下。

　　他有些失望，因为他完全感觉不到茶叶的重量，往大了估计的话这茶叶也就几百克左右。

　　楚青觉得吴书瑶有些小气。

　　觉得她连送一盒茶叶都送得这么小心翼翼，搞得如同什么稀世珍宝一样。

　　不就是武夷山母树大红袍吗？小时候自己家里送的茶叶都是按一斤一斤送的，甚至亲戚来了有时候会一下子送个十多斤，虽然装的袋子很LOW，但重点是量多喝个一年是没问题的。

　　但你才这么一点点，你让我怎么喝？

　　泡几杯茶都没了吧？

　　虽然包装这么好，但却是华而不实啊！

　　虽然楚青有些吐槽吴书瑶的小气，但脸上还是露出非常开心的表情，不管怎么说，这玩意都是人家送的，就算人家再小气自己也不能当面嫌弃不是？

　　这可是很不礼貌的。

　　所以，楚青将这一盒茶叶塞好，接着双方互相交换了一下联系方式以后，楚青就和吴书瑶一行人告别离开日月潭继续计划着去下一个景点旅游……

　　“小赵，你觉得青子是不是经常喝武夷山大红袍？”

　　“额？怎么说？”

　　“青子接过我送给他的茶叶竟然看都不看一眼非常淡定地塞进袋子里，这种随便的样子就好像是家常茶叶一样……”

　　“有可能，像青子这样年纪轻轻就获得了影帝这个宝座可以看得出来他的家庭肯定有些背景的不然没有这么可怕的演技，虽然母树大红袍对我们来说非常珍贵但对他来说应该不算什么稀罕物，也许就和平常东西一样吧……”

　　“恩，也对……毕竟人和人是不能比的。”

　　吴书瑶想起楚青塞茶叶进袋子转身离开后的情景，顿时又小小地复杂了一下。

　　自己好不容易花了重金搞了一些母树大红袍本以为送给一些给楚青，她本以为楚青会多多少少的露出一些欣喜或者惊讶表情，可是楚青的表情却是淡定地有些过分……

　　哎，青子的家庭背景和接触的人绝对不是自己这种级别的明星能够想象的吧。毕竟才二十四岁就是影帝，而且又是歌手，又会写歌谱曲的……

　　人比人气死人，可笑之前自己还觉得自己小天后这个虚名很厉害。

　　很青子一比……

　　自己啥都不是。

　　果然自己是井底之蛙啊！

　　吴书瑶就是这么叹息的。

　　当然如果吴书瑶知道楚青压根就不知道什么叫做母树大红袍甚至还将母树大红袍和他家乡里的那些高山云雾茶对比，而且还觉得自己小气的话，吴书瑶的内心深处应该是崩溃的吧。

　　可惜，她不知道。

　　……

　　总体来说，楚青在台湾旅游得很舒服。

　　五天时间。

　　是的，楚青在台湾旅游了整整五天，买了数不清的土特产一股脑儿地空寄到了萤辉的传媒，每天都会换一家五星级酒店住着，每年早上非常准时地赖床到了九点才起床……

　　有钱果然是大爷！

　　第六天的时候，楚青终于很尽兴地将台湾的景点全部玩了一遍，然后坐飞机飞回燕京。

　　再次回燕京并且在飞机舱门打开以后，楚青又看到燕京的天空上方一片深邃的雾霾……

　　不过在经历了SP香水的洗礼楚青突然感觉雾霾和浑浊的空气其实也是能够接受的。

　　恩，至少这些雾霾和浑浊的空气不会让自己吐得欲仙欲死吧？

　　提着行李，等机舱门打开几分钟后，楚青走出飞机，可是在楚青走出飞机的刹那吓了一跳！

　　“欢迎影帝，青子回家！”

　　“英雄青子，欢迎回家！”

　　“影帝，加油！”

　　“欢迎青子飞回内地！万岁万岁万万岁！”

　　“青子，我们永远支持你！”

　　“青子，我们永远爱你！”

　　“青子……”

　　“……”

　　楚青本来以为自己凌晨三四点钟回家机场应该是空荡荡的才对，可是当楚青看到人山人海的环境以后顿时傻眼。

　　是的，傻眼了！

　　数不清的横幅和被这些粉丝举起拉在机场的各个地方，一眼望去到处都是横幅以及楚青的头像照片……

　　当然，楚青觉得这些粉丝举起来的照片有那么一点点丑。

　　当楚青刚准备下飞机整个机场就突然传来一阵此起彼伏甚至有些震耳欲聋的疯狂欢呼声。

　　楚青被这欢呼声吓了一跳！

　　楚青突然有些不太敢走下去，他生怕自己走下飞机就会被这些热情的观众们给团团围住吞得尸骨无存的。

　　楚青站在飞机门口看着远方，他看到整个机场被围得水泄不通了，甚至远方的交通都堵塞得不行，只见一帮交警非常无语地指挥着交通疏散着人群……

　　这也太热闹了点吧？

　　“青哥……这里，这里！”

　　江小鱼在飞机下方等着他，并且江小鱼后面是几十个身材壮硕，一看就是非常威猛一个能打十个那种的保镖。

　　看到江小鱼和她身边的这些保镖以后楚青这才松了口气，感觉自己有那么一点点的安全感了。

　　楚青终于决定走下飞机，在楚青刚走下飞机的刹那，整个现场又爆发出了一阵欢呼声，数不清的记者同时围向保镖身边……

　　“青子，我是苏南卫视的小陈，请问你这次的台岛之行拿了这么奖项有没有一种自豪感？”

　　“青子你好，我是华南娱乐报的记者小王，我想问一下你下一部电影准备拍什么……”

　　“青子你好，请问你对自己说错获奖感言了怎么看？你能不能和我们说一说？”

　　“影帝青子你好，我想问一下你的新专辑准备什么时候上市，你现在获得了影帝将来是不是准备专心拍电影了而不搞音乐了？搞音乐对你来说是不是不务正业？”

　　“青子……”

　　“青子……”

　　数不清的话筒递到了楚青身边，数不清的照相机灯光在楚青身边亮起，亮得楚青都睁不开眼睛。

　　我的人气也太旺了吧。

　　不过应付这些记者很麻烦啊……

　　“拜托让一让，现在我们青哥很累需要休息，采访放在下次，可以吗？”

　　“对，让一让，我们青哥刚下飞机这几天累坏了，有什么问题的话等我们青哥的新专辑预热时候再问，谢谢你们支持，谢谢。”

　　“谢谢青子迷们帮忙接机，我们青子很开心，不过请大家理解一下，我们青子真的很累很累……他需要休息，真心需要休息……”

　　楚青不知道怎么回答的时候，江小鱼露出笑容非常老道地出现在楚青身边帮着楚青应付着这一群记者。

　　几十个保镖护着青子走上了专门为楚青准备好的宝马车，宝马车直接朝萤辉传媒开去。

　　一路上不断有兴奋的粉丝尖叫声如浪一样此起彼伏……

　　坐上车的江小鱼微微松了口气看着楚青。

　　“青哥，看到这群粉丝了吗？你的人气简直让人感觉爆炸啊，现在就算你说自己不是天皇巨星都不会有人相信的，嘿嘿，还好我有先见之明带了这么多保镖过来……不然……青哥到早上九点都会被围着哦……”江小鱼很兴奋。

　　“天皇巨星不至于吧。”楚青摇摇头。

　　他真心没有想过自己会是天皇巨星什么的。

　　不过他也感觉自己的人气也实在是太恐怖了点。

　　我怎么有这么多粉丝？

　　楚青奇怪。

　　“青哥，你不要妄自菲薄，嘿嘿嘿，本来我对你的专辑还是有些担心的，但现在我不担心了，有这么多狂热粉丝顶着，你的专辑火定了。”江小鱼很憧憬未来。

　　楚青却是依旧摇摇头很淡定并没有往这方面想。

　　那么此刻他心里在想什么？

　　他心里想的是，自己要早点把驾照考出来，然后买一辆车……

　　至于买什么车……

　　楚青暂时还没有想到。

　　“青哥，在你获奖以后快乐大本营又发来邀请了，询问你是否有时间参加那档节目的录制，他们倒是诚意满满，为了表示自己的诚意，这档节目的负责人赵鸿飞几乎每天都会给我们公司来一个电话……”

　　“快乐大本营？”楚青迟疑了一会。

　　“恩，对，青哥，要我再拒绝吗？”

　　“既然他们这么有诚意那么就上吧。”楚青犹豫了一会然后点点头。

　　自己在台岛旅游了这么久，又爽了这么久，不管怎么说自己都要开始参加工作了吧？

　　等等，上节目是我的工作？

　　我真把自己当成明星了？

　　楚青突然意识到有什么地方不太对劲……

　　……

　　湖南卫视。

　　“好消息好消息，和萤辉传媒那边沟通终于有新进展了！”何鸿飞非常兴奋地冲到了快乐大本营的本部湖南卫视，兴奋地看着副台长何林。

　　“真的？”副台长何林立马从椅子上站起来有些不敢置信地看着何鸿飞。

　　“千真万确！”何鸿飞激动地点点头。

　　“好，好，不错，能够将青子请过来，那么收视率肯定会上一个台阶了！你现在就吩咐下去让主持人们开始准备知道吗？这次一定要稍微有特色一点，对了，千万不要让青子感觉我们怠慢了他知道吗？毕竟，他可是影帝啊！”

　　“好！肯定的！”何鸿飞一口答应。

　　能够邀请到楚青对何鸿飞来说无疑是一个巨大的成功！

　　毕竟楚青在参加完华夏好声音以后就一直拒绝各种综艺节目，不管是哪家综艺节目邀请楚青都是无一例外的拒绝，高冷得不得了……

　　快乐大本营也一直没有放弃在邀请楚青，但无一例外的都是拒绝。

　　本来何鸿飞以为楚青会一直拒绝下去的，毕竟楚青刚获得了影帝，也许看不上这个节目，但这次楚青竟然奇迹般的同意了

　　何鸿飞在走出办公室后就掏出手机。

　　“喂，是赵源吗？你准备一下明天的主持稿和节目，青子要来了！”

　　“什么！青子要来了？”电话那头主持人惊喜得不得了！


第二百八十四章 宣传？要什么宣传……

　　“哇，最新消息，台岛的四小天后吴书瑶新专辑MV已经录制好了，网上已经出现抢鲜版了！”

　　“靠，吴书瑶出新专辑了？她的歌在台岛一直非常火热啊，虽然在大陆销量比不过一些大陆的当红歌手，但死忠粉丝却是贼多，她那胸，她那脸蛋，嘿嘿，宅男女神一个。”

　　“特别是她的MV，她的MV一直被当成是歌手界里面最有看点的MV，没有之一！”

　　“他的抢鲜版MV绝对要看看，对了，MV在网络上的哪个地方啊？搜度上怎么搜不到？难道被屏蔽了。”

　　“废话，一般搜度的视频网站上当然搜不到，在吴书瑶的官网，我给你链接，你点进去看看，这是最原汁原味的。”

　　“哦。”

　　“这MV拍得还真不错，恩，这个男主角也挺有气质的，等等，这个男主角是谁，怎么这么眼熟？”

　　“靠，我特么的，我特么的，这男主角，男主角特么竟然是青子，我是不是看错了？”

　　“青子，尼玛，竟然还真是青子，青子怎么回事，刚拿了金马奖影帝又帮人家小天后拍MV？靠，而且和一般的MV不一样，还是分镜拍摄的，每一个镜头虽然青子穿的衣服都是一样，但青子却给人一种判若两人的感觉，卧槽，这演技炸了！”

　　“不是演技炸了，这是气质，气质懂吗？”

　　“好吧。”

　　“哥们，你们好像没有关注重点吧？”

　　“什么关注重点？青子和吴书瑶拍MV不是重点吗？难道两人有绯闻？”

　　“你看了青子平凡之路的MV了吗？”

　　“额，看了……”

　　“你怎么看……”

　　“有实话有些LOW，感觉青子偷懒了……”

　　“青子在自己的新专辑抢鲜MV简直LOW到爆炸，一辆车跑到这里跑到那里，从头到尾MV里我们只看到一辆车其他没了，自己录制MV的时候连脸都不录，但帮别人录制MV都搞得这么精致，他到底是要闹哪样？”

　　“青子也太丧心病狂了吧！”

　　“青子难道觉得自己的MV已经无敌到突破天际了，已经无招胜有招了？不需要多搞了？”

　　“虽然青子的MV好像挺LOW的，不过不知道为什么，我很喜欢这个一直开来开去的MV，这种MV给我感觉很舒服……”

　　“虽然不想承认，但是……我也有同感，我特么是不是中了青子的毒了？”

　　“靠，这些都不是重要的，重要的是青子到底什么时候发专辑啊……”

　　“是啊，新专辑怎么还没有一点要上市的消息啊，我都已经准备好钱买他的专辑了！”

　　罗达本来以为楚青对新专辑宣传这块有些惫懒，有些消极心理，甚至觉得王莹不该这么让楚青咸鱼下去，至少应该想办法让楚青稍微有斗志一点。毕竟楚青发的首张专辑是要和天娱吴克兴干一波的，觉得如果这样让楚青惫懒下去等发新专辑的时候别说干翻吴克兴了，自己专辑不黄都是谢天谢地的了。

　　不过在金马奖现场刷了一波将转悠了一圈回到燕京，并且看了一些媒体的报道以及头条新闻与网上议论以后，罗达突然想骂娘……

　　宣传？

　　还需要宣传吗？

　　Q狗微博上，看到的是什么？是青子被骗的微博段子。

　　视频网站上，你看到的是青子颁奖时候说的获奖感言失误的视频。

　　贴吧和各大平台以及娱乐头条上，从第一条到首页的最后一条，你不用看了，青子已经完全霸占得一干二净，其他人是压根挤不进来的……

　　什么金马奖现场青子去了几趟厕所，在厕所里干什么，什么青子获奖感言是事先背过的可惜背错了……这些乱七八糟的新闻简直不要太多。

　　甚至，在罗达和所有人都觉得楚青最薄弱的那一块区域台岛，青子刷了金马奖不说竟然又如同打了激素一般继续丧心病狂地刷了一波存在感……

　　怎么刷？

　　他竟然在日月潭和当红小天后宅男女神吴书瑶一起拍了新专辑的MV！

　　在罗达看完吴书瑶的MV以后……

　　罗达特别想爆粗口。

　　你特么的怎么又和吴书瑶这个出了名的最难拍MV的小天后扯上关系了？

　　此刻，他已经不再觉得楚青缺少宣传了。

　　自带流量的人怎么可能需要宣传？

　　青子这两个字，就特么就是宣传！

　　……

　　“怎么回事，吴书瑶疯了吧，竟然和楚青拍MV！”

　　“克兴，整个娱乐圈的形式对你很不利啊，楚青这家伙四面八方都铺开了宣传路子，我们得找一个偏门的办法宣传一下，不然的话楚青这家伙太让人防不胜防……”

　　“现在我们还有哪个渠道还没有拓展吗？”

　　“综艺节目这块，不是还有快乐大本营这个综艺节目吗？这个综艺节目挺火的，我们上这个节目的话多多少少也是一个路子，上了综艺节目以后我会立马炒你和某个当红女明星的绯闻，先将你的网上的人气压过楚青再说，这样新专辑首发上青子会被你压一波！”

　　“恩，行！那快本那里你先去联系一下吧，看什么时候可以上。”

　　“恩，我现在去打电话。”

　　当楚青这个娱乐圈最不按照常理出牌的疯子自从获了金马奖以后，人气又横扫了一波娱乐圈疯狂地刷了一系列头条以后，吴克兴和郑百川开始意识到这是一个潜在的危急感。

　　先前他只觉得楚青现在人气红火都是假象，实在没什么大不了的，哪怕是楚青获了金马奖也只是在电影领域出了一把风头和歌曲界没有什么关系，吴克兴依旧并没有将楚青当成真正的对手觉得楚青还不是自己层次的，但是现在吴克兴已经将楚青视为最大的竞争对手如临大敌了。

　　他不改编也没办法！

　　娱乐圈每一个地方都他妈散播着青子两个字，除了综艺节目还算没有被楚青毒害以外，其他的都被毒害了。

　　现在吴克兴已经完全不要脸地开始了各种对新专辑的宣传，刷脸，刷绯闻，各种只要能够博人眼球的绯闻在，吴克兴都会去刷一波，快本大本营这个时下人气最旺的娱乐综艺节目他是不可能会放过的。

　　“郑哥，快本那边是怎么回复的？”吴克兴随后看着郑百川脸色复杂地走了进来问道。

　　“快本这星期没有档期……只有等下一期，不过等到下星期的话我们专辑已经上市了，首日宣传威力已经不是很大上这个节目也没啥意义。”郑百川闭上了眼睛，声音似乎有那么一点点的乏力。

　　“不可能吧，我听说这一期的快本没什么大明星，我插进去他们应该很欢迎才对，怎么可能拒绝？”吴克兴非常不可思议地摇摇头，虽然快乐大本营是一个收视率本身就是一个非常高的综艺节目，但架子也没这么大吧。

　　“如果是往常的时候，他们自然是很欢迎我们插队的，但是现在却不行。”郑百川看着吴克兴后摇摇头“我还是联系一下其他综艺节目吧……”

　　“郑哥，到底是怎么回事你跟我说实话。”吴克兴看到郑百川一副无力感的样子顿时更加奇怪了。

　　“楚青上快乐大本营了！”

　　“什么！”

　　尼玛！

　　楚青这王八蛋终于要对综艺节目下手了吗？

　　靠！

　　……

　　快本的录制是在星期六晚上八点钟左右，对楚青来说还有一天多时间，所以楚青回燕京以后依旧很咸鱼地该干啥干啥。

　　期间赵颖儿曾经给楚青打过电话，并且电话里非常吃醋地问楚青和那个吴书瑶是什么关系……

　　楚青将自己和吴书瑶在日月潭见到，突然被吴书瑶拉过去拍MV的事情跟赵颖儿说了一遍的时候赵颖儿是不相信的，她觉得有些扯淡，这东西尼玛也太巧合了点吧，但最后赵颖儿还是选择相信了楚青，毕竟在她心里觉得楚青是不可能为了这些事情说谎的……

　　她对楚青很放心。

　　说为什么？

　　楚青身边美女如云，而且个个都是年龄不大没有交过男朋友的黄花闺女，你吴书瑶已经三十好几的人了，而且还交过好几任男朋友，不可描述的部分都不知道都黑成什么样了，咱楚青会看得上眼？咱楚青可是连我们这么仙女级的人都勉强入眼，至于吴书瑶……

　　洗洗睡吧……

　　这么一想，赵颖儿又有些迷之自信。

　　“青子……咱以后要有点格调有点品味，你现在好歹也是影帝了，不要去拍什么MV，这种东西不上层次配不上你的，就算要拍MV也应该和幽雪这样层次的人拍，只有幽雪这样层次的人才配得上你……”赵颖儿安心了以后对楚青留下这句话。

　　当然，说这句话的时候赵颖儿是不知道楚青被三万快钱就给拐了的，如果知道的话……

　　赵颖儿内心深处估计会有那么一大堆草泥马碾压而过。

　　我很没格调吗？

　　我怎么没感觉，挺好的啊，拍MV还分人吗？吴书瑶的演技也还OK的吧？

　　楚青在挂了赵颖儿的电话以后仍旧有那么一点点莫名其妙……

　　不管了，英雄联盟马上要的冲黄金了，先叫上麦小余让他带我一波，不过麦小余的技术还真不错，自己人头数0-20将对面全部搞超神了都能够赢下比赛，不简单啊。

　　燕京某职业俱乐部的麦小余在接了楚青的电话以后，顿时整张脸微微地有些苦涩了。

　　刚开始他和楚青玩英雄联盟的时候是非常兴奋的，毕竟是和一位大明星在玩游戏，这种感觉完全不同，但是越玩到最后他就越觉得艰难……

　　他有预感，等楚青上白金以后，自己就有可能要开始连跪了……

　　如果青子挂机的话，他还能带赢，但问题是……

　　青子本着游戏精神，死不挂机，玩得贼积极了。

　　不挂机也就算了，还各种花式送人头养对手抢队友资源。

　　尼玛……

　　这还让他怎么玩？

　　他技术再好也带不起来啊。


第二百八十五章 猜身份

　　“青哥……要不，你的号直接给我打吧，我帮你上最强王者再还给你怎么样？”

　　“这怎么行，我要自己打才有成就感，你帮我打只是代练，代练上去的号我拿来玩也没什么成就感的。”

　　“……”

　　麦小余看到楚青非常认真与一本正经的表情后内心深处几乎是崩溃的。

　　楚青眼神中闪烁着真诚与信念，隐隐有那么一点点偏执。

　　如果在一般情况下的话这种偏执其实算是不错的，但是此时此刻，麦小余却想哭。

　　作为一个职业玩家，竟然花了一个通宵的时间陪着楚青从白银上分黄金。

　　白银上黄金也就罢了，毕竟麦小余王者水准，打白银黄金号还是闭着眼睛上的，但问题是和楚青一起打游戏以后，他顿时感觉自己被下降头一样，每一局都是以极大的劣势惨胜，每一局都是靠着他的剑圣各种偷家，各种死命秀操作四杀五杀超神才赢的。

　　“下次再一起玩吧，下次一起把黄金升到铂金。”

　　当麦小余听到这句话的时候，他的内心深处其实是深深绝望的，他看着楚青。

　　楚青脸上怀着非常愉悦和成就感十足的心情从网吧椅子上站起来伸个懒腰。

　　麦小余面如死灰，如同降头术依旧没有解除一般傻乎乎地盯着显示器。

　　直到楚青离开网吧许久后，麦小余依旧呈现懵逼状态。

　　他觉得自己似乎是堕落了。

　　自己一个堂堂的王者水准的职业玩家已经堕落到打黄金白银局都要拼尽全力才能惨胜的地步。

　　这种退步实在是太令人崩溃了吧。

　　不得不说青子的坑队友技术实在是和传闻中一样的出神入化……

　　坑得麦小余差点就戒掉了网瘾，差点就怀疑自己坚持英雄联盟职业生涯到底是不是正确的。

　　楚青很满足，他觉得自己又度过了非常充实而又非常轻松的一天，从黄铜一步步爬到白银，然后又从白银一步步爬上了黄金这给楚青一种成就感觉。

　　很爽！

　　当然，再有成就感再虚荣楚青也只有这么一天，接下来的时间他知道自己要开始忙了。

　　录制快乐大本营，录制完快乐大本营以后，他就要开始筹备新专辑发售……

　　总之，有许许多多的工作需要楚青去做。

　　从燕京飞往湖南花费了楚青大概两个小时左右的时间。

　　楚青离开燕京的时候是只带着江小鱼，在通过江小鱼那有些出神入化的化妆后，楚青感觉自己都变成了另外一个人一样，就算迎面走过来楚青熟悉的人都不一定认得出来。

　　楚青终于可以双手插兜，和一年前一样大胆地在街上行走而没有乱七八糟的粉丝记者围着自己了。

　　久违的平凡感觉给了楚青另类的感触。

　　其实这个世界有些东西和楚青原先的那个世界一样，比如这个世界有湖南卫视快乐大本营这个节目，当然不同的是这个世界主持快乐大本营的主持人全部换了，并没有何炅谢娜这些大家都耳熟能详的主持人。

　　楚青见到了快乐大本营的当家主持人赵源。

　　赵源戴着一副没有边的眼睛，个子不高身材偏瘦，整体来说给人一种非常有涵养但又不缺少灵动的气质，楚青第一眼看到赵源的时候是挺有好感的觉得赵源彬彬有礼如同一个绅士一样。

　　赵源在第一次看到楚青的时候是怀着既激动又有些紧张的心情的。

　　上快乐大本营做游戏的明星很多，但真正像楚青这样的人气王影帝却屈指可数，还没有见到楚青前赵源觉得楚青可能会带着一点点的傲气，也许是一个高高在上的人，目中无人虽然不一定，但那副冷冷的隔膜和距离感应该是有的，这是所有走出国际明星的共同态度不是吗？

　　台里再三叮嘱他要和楚青搞好关系，所以在楚青来湖南卫视之前，赵源准备了许许多多和楚青交谈的稿子，并且将这些稿子背得滚瓜烂熟以免不时之需，虽然不怕得罪楚青，但也没有必要因为一些小问题而得罪吧？

　　不过当赵源正式见到楚青的时候却意外地发现楚青和随和。

　　楚青的眼神清澈见底，他很简单认真地注视着你，你能够从他的眼神中看出最原始的真诚，全然没有赵源想象中那些大明星该有的傲气。

　　“青子你好。”赵源看到青子以后伸出手露着笑容和楚青握手。

　　“赵老师。”楚青和赵源握了握手，同样笑容满面带着憨意。

　　“青子，第一次来湖南吧？”楚青和其他明星一样称呼赵源为赵老师，其他明星叫赵源赵老师的时候，赵源心中并没有其他感觉，但楚青这一句简单的赵老师却让赵源有那么一点点受宠若惊。

　　影视圈新晋的影帝，娱乐圈的人气王，歌手，网络小说作家……

　　竟然叫自己赵老师！

　　楚青的身上实在是有太多太多头衔了，而且这每一个头衔都是响当当的存在。

　　只要不是傻子就绝对能够看得出来楚青将来是最有希望冲出华夏的明星之一，被未来的天皇巨星一样的人物喊一句赵老师，就算涵养再高的赵源也是有那么一点点飘飘然的。

　　当然，赵源表现得很平静，就算兴奋也不能当场表现出来，因为这对他来说不太礼貌。

　　“恩，第一次来。”楚青点点头。

　　“感觉我们浑南怎么样？”

　　“很美丽！”

　　“呵呵，青子，你刚得金马奖影帝又要准备首张专辑最近肯定很忙吧，我都看到你眼睛旁的黑眼圈了。”赵源注意到楚青的黑眼圈和疲态以后顿时笑容的脸上就有些尊重，同时赵源不自觉脑海中就浮现出楚青熬夜背台词，熬夜琢磨剧本，熬夜练习演技准备专辑的励志情景。

　　这么一想，赵源看着楚青的眼睛就更尊重了。

　　看来每一个获得成功的人都是付出汗水的，只有付出了汗水才有成绩。

　　楚青能够获得影帝这个位置和天赋虽然有关，但与后天的努力却是分不开的。

　　没有一步登天的事情的。

　　“恩，是挺忙的，不过怎么说呢，还好。”楚青乐呵呵的笑了起来，一点都没有心虚的样子。

　　“再忙也要注意身体，毕竟身体才是革命的本钱嘛。”

　　“呵呵，赵老师说的是，我会注意的。”楚青继续憨笑，继续没有任何心虚很真诚的模样。

　　旁边的江小鱼听到楚青憨憨的脸上说一句挺忙的以后忍不住心中就有些无语。

　　说心里话她有些听不下去了。

　　黑眼圈？

　　你知道他的黑眼圈是怎么来的吗？

　　如果赵源知道楚青在网吧里和那个麦小余玩英雄联盟玩得贼嗨熬了一个通宵的话就绝对不会这么说了。

　　通宵玩英雄联盟上分这个算是挺忙的吗？

　　恩，也许挺忙的吧。

　　当然，这种忙是对忙着上分的楚青来说的。

　　半个小时以后，楚青和江小鱼两人被带到湖南卫视本部的休息室里。

　　呆在快乐大本营本部楚青感觉很舒服，有空调，有美食，而且走到旁边的窗户你一眼就能够看到远方大半个城市鳞次栉比的建筑以及人来人往的行人。

　　楚青坐在窗前轻轻地品尝了一杯咖啡，桌上放着一些文艺类的书籍，他时不时地眺望远方风景这让楚青产生自己是一个文艺青年有些文艺范的感觉。

　　当然，一般文艺青年可能会品尝咖啡的苦味并且品出人生的感慨，并且抒发一下其他感言之类的东西。

　　但楚青这样的伪文艺青年再喝了一口以后感觉咖啡有点苦，于是连忙加了一小部分糖才感觉好喝点，至于什么人生的苦涩如咖啡，至于什么之乎者也大道理之类的想法楚青是从来都没有产生过的。

　　别人喝咖啡会越喝越清醒，但不知道为什么楚青喝了几口咖啡以后就昏昏欲睡。

　　这咖啡是假的吧？

　　绝对是假的。

　　楚青打了个哈欠，躺在休息室的沙发上打算眯一会。

　　楚青当然不会承认自己是通宵玩英雄联盟以后的后遗症。

　　这太掉价。

　　……

　　快乐大本营的录制时间是晚上七点半左右。

　　何鸿飞并没有安排楚青一开始就出场，而是在开始时候在节目里设置了一个猜谜游戏之类的环节，台上有一块大屏幕，大屏幕上面有五个关键词，如果猜中了关键词后楚青才会唱着《平凡之路》出场。

　　当一切准备妥当以后，舞台上闪烁着一阵光芒，随后五位主持人从慢慢地从旁边唱着一首名为快乐家族的歌，非常中二地摆了一个POSS然后在一阵“我们是快乐家族”的口号里正式开始……

　　刚开始台上来了几位偶像歌手，嘻嘻哈哈的偶像歌手唱唱跳跳以后，主持人赵源看着所有人露出了一个笑容……

　　“今天，我们有幸请来了一位非同寻常的明星，当然，这位明星现在还不能露面出现，除非你们能够根据我们在台上留下的线索猜出这位明星是谁……”赵源笑了起来。

　　下面的观众看着头一次快乐大本营搞得这么神秘顿时来了兴趣。

　　到底是谁？

　　“第一条线索，这位明星是一位歌手，而且是原创型歌手……”

　　赵源指了指大屏幕，然后出现了第一条线索……


第二百八十六章 是青子！

　　“歌手原创型歌手？这没有什么可以猜的意义吧。”

　　“是啊，原创型的歌手在娱乐圈多的是，怎么数都数不过来，这让我们怎么猜啊！”

　　“恩，对啊，这条线索简直就是废话，这谁猜得出来啊，只要随便写个歌出了专辑就算原创歌手吧？”

　　“除非是神仙才能蒙对。”

　　“对啊，赵源也是挺会卖关子的……”

　　电视机前一大帮观众无语地摇了摇头，觉得赵源就是在逗他们玩，就一个原创歌手的条件，谁猜得出来？

　　下面观众纷纷交头接耳纷纷议论了起来。

　　台上。

　　“赵老师，我们猜不出来……原创歌手，恩，如果从某种意义上来说我也算原创歌手吧……毕竟，我也是出过专辑的哦！”另一个主持人冰冰如同傻大姐一样摇摇头指了指自己，并且表情看起来非常认真。

　　台下的观众突然都被冰冰这副认真的表情给逗乐了。

　　大姐，你确实出过专辑，但你那专辑是贴钱倒卖都没人要的吧，你这也算原创歌手？

　　大姐，你这样调侃原创歌手真的好吗？

　　“冰冰，这位原创型歌手和你不一样，不但不一样，你和他的差距可是很大的……”赵源笑着摇摇头。

　　“大家都是原创的，距离有多大？”冰冰看起来依旧有些不太服气。

　　当然，从她的眼神中看得出来她其实是配合赵源在说的。

　　“如果让我形容的话，那么我只能形容一个天上，一个地下那么大了……”赵源哈哈一笑“好了，有人能够猜得出来这位神秘的原创歌手是谁吗？如果能够猜得出来的话这位原创歌手会亲自送你们一张签名照哦，你们有五次发言的机会，只要五次发言机会里面任意一位观众猜中了其他四人都有签名照哦。”

　　赵源饶有兴趣地看着下面。

　　这个时候，有一个观众举手了，节目组工作人员将话筒送了过去。

　　“赵天磊吗？”

　　“不对，不是老赵，我提示一下，嗯，这位歌手很年轻。”赵源摇摇头。

　　“是韩栋吗？”又一个女性观众举手，接过节目组工作人员的话筒后站起来再次猜测道。

　　“不是。”赵源依旧摇摇头。

　　“是陈庆？”

　　“不对……”

　　“是……”

　　一连五个观众举手站起来回答，但毫无例外都猜错了后，赵源目光放在大屏幕上摇摇头。

　　第一条线索要猜的话确实是比较难，其实赵源也没有指望这些观众第一条线索就能够猜出这个人是谁。

　　“看来这份珍贵的礼物还是没人能够得到啊，那么，看下一条线索吧……”

　　随后大屏幕上突然又出现了第二条线索，观众们的兴趣被提了起来，所有人都盯着大屏幕。

　　“他是一名作家，曾写过两部不同类型，但非常著名的小说，并且第一部小说的销售量一度占据排行榜的榜首，销售火爆……”

　　“我，我，我，我知道是谁了！”就在这个时候，一直陷入沉默的冰冰再次眼睛一亮看着赵源。

　　“冰冰，你觉得这位歌手兼作家是谁？”

　　“真相只有一个！他就是杨晓武，对，绝对是杨晓武，我记得杨晓武曾经为自己的《七重恋》编过曲，并且上台献唱过……而且他第一部小说《七重恋》的销量在几年前也排在第一位！”傻大姐冰冰推了推下巴继而眯着眼睛非常认真地点头，最终仿佛如同一个侦探一般确认下来。

　　“冰冰，你就不要猜了，不是杨晓武……”

　　“下面的观众朋友们，你们有三次机会猜这位歌手兼作家到底是谁，如果你们猜出来的话，依旧有精美的签名照珍藏哦，不过，只有三位幸运观众有机会了。”

　　“郭小五！”

　　“不对！”

　　“沈齐昌！”

　　“不对。”

　　“是陈晓庆！”

　　“也不对哦。很遗憾，你们又没有猜出来……那么，请看第三条线索，第三条线索，出现后，你们就只有两次机会可以猜了。”赵源转身再次看着大屏幕。

　　台下的观众开始有些不以为然，并没有觉得这签名照到底有多么重要的。

　　整个娱乐圈除了青子的签名照相当值钱可以珍藏以外，其他明星的签名照好像没什么大意义吧？

　　不过这个人架子还真挺大的啊。

　　大屏幕上再次出现了一条线索。

　　“这是一位诗人，他曾经作过的诗，当代诗人沈睿赞不绝口……”

　　什么？又是作家，又是诗人，又是歌手？

　　这特么是谁？

　　冰冰和其他三个主持人也奇怪地盯着大屏幕，包括台上一帮小鲜肉歌手也陷入迷糊了。

　　到底是谁？

　　这哥们的跨度也真够广阔的啊！

　　“我还是觉得是杨晓武，毕竟杨晓武也写过诗的……”冰冰沉默一会，然后很认真地盯着赵源，看起来有那么一点点坚定。

　　“呵呵冰冰你就不要添乱了，真不是杨晓武老师，杨晓武前段时间不是刚上我们大本营嘛……这次不会是他了。”赵源摇头没有理冰冰的猜测然后看着下面的人。

　　“有两次机会哦……”

　　……

　　“又是诗人，原创歌手，作家，我想来想去也只有杨晓武了，我和冰姐一样真猜不出来是谁了。”

　　“是啊，我确实猜不出来是谁了，不是杨晓武又是谁？青子？你说青子？别开玩笑了，青子刚得了金马奖影帝估计正呆在公司里庆功呢……而且青子好像不太上这类综艺节目吧。”

　　“恩，那会是谁？符合这几样条件的人很多，但是仔细一想却又不太对头，总抓不住重点，如果这个人跨界跨得这么狠的话，我们应该知道才对啊，可惜不知道。”

　　“对啊，这届的快乐大本营有意思了，就猜嘉宾这个环节都能够让人猜很久。”

　　“有意思是有意思，但我希望最终出来的嘉宾能够有相应的名气，万一是一位没有名气的小鲜肉或者路人甲，那岂不是浪费我们感情？”

　　“不会的，快乐大本营还没有这么没节操的。”

　　“按照节目组的一贯尿性，这个嘉宾肯定不会默默无闻的……”

　　“恩，对，那会是谁呢？”

　　网络直播平台上的观众刷着弹幕，他们也在猜到底等下会上台的嘉宾到底是谁。

　　当然，有几个人确实接近事实的真相了，但是他们又摇头自我否认了。

　　毕竟他们认为楚青绝对不会上快乐大本营。

　　不知道为什么，他们总感觉有种违和感……

　　……

　　“不对，不对，你们猜得都不对，呵呵，看来第三条线索你们也没有猜出来，那么，第四条吧……”台下站起来两个观众又说出了差不多的两个人名，但赵源还是摇摇头。

　　既然猜不出来，那么他又继续转向大屏幕。

　　这个时候，大屏幕出现了第四条线索。

　　“他参与策划过一档目前最火的电视综艺类节目，同时也参加过这档节目并取得了不菲的成绩，特别提示：他的人气非常高可不是一般的偶像明星能比的哦……”

　　第四条线索微微地卖了一个萌……

　　看到第四条线索以后，下面几个观众突然瞪大了眼睛激动了起来！

　　青子！

　　难道他是，难道是青子？

　　青子一直是原创歌手，也写过诗，也出版过网络小说，同时人气也是非常恐怖，并且参加过好声音的策划节目，毕竟好声音的策划编制里面是有青子名字的。

　　不过不对，怎么可能，青子是不可能参加这档节目的！

　　有传闻快乐大本营邀请过青子好几次，但毫无例外地都被青子给拒绝了，所以这次青子不可能上这个节目吧？

　　“都到了第四条线索了，还没有人能猜得出来吗？如果没人猜出来就很可惜了哦。”赵源看着下面这些观众不可思议的表情，顿时笑了起来“还有一个机会哦，如果谁能够猜出来的话，依旧可以得到亲笔签名照哦，我敢保证，这绝对是一张非常珍贵的亲笔签名照，有价无市！”

　　就在这个时候，下面有一个人举手了。

　　工作人员将话筒递到那个人手里。

　　“青子！”

　　那个人激动地盯着赵源，甚至握话筒的手都颤抖地喊了出来。

　　当然他旁边的几个人却有些不以为然，觉得虽然各方面条件都和青子很像，但绝对不可能是青子的，所以，旁边的几个观众觉得这货又是白忙活一场。

　　“下面请看第五条线索！”赵源并没有回答这个观众到底是对还是错，反而又指了指屏幕。

　　就在这个时候，整个屏幕出现了第五条线索。

　　“他，拍的第一部电影就参加了金马奖，是金马奖历史上最年轻的一位影帝，没有之一！”

　　“恭喜这位朋友！”

　　随着第五条线索落下的刹那，下面的所有观众都爆发出了一阵很可怕的尖叫声！

　　那位回答正确的观众顿时感觉轰一声脑袋都炸开了一样，巨大的兴奋感已经难以抑制了。

　　真是青子！

　　自己猜对了！

　　自己猜对了，那么自己就能够得到青子的亲笔签名照了？

　　卧槽！

　　我真的不是在做梦吧，我竟然，真的能获得青子的亲笔签名照？

　　我发了，发达了！

　　他已经激动得不能自己，就想狂吼一声以示自己的兴奋之意。

　　他旁边的那几个观众却非常嫉妒地看着他。

　　青子的亲笔签名照，这可是有价无市的东西啊！

　　舞台上。

　　“欢迎青子！”

　　就在第五条线索消失以后，整个舞台的灯光突然暗了下来……

　　赵源兴奋地转过头，拿着话筒大吼！

　　“徘徊着的在路上的

　　你要走吗via via

　　易碎的骄傲着

　　那也曾是我的模样……”

　　楚青拿着话筒，一阵阵温柔的灯光照在他的脸上，然后唱着一步步走了出来。

　　他唱着《平凡之路》

　　他的声音很沧桑，如同在述说着一个故事一样。

　　是青子！

　　真是青子，如假包换的青子！

　　台下所有的观众都站了起来……

　　其中一个小鲜肉歌手在看到楚青登场的刹那，顿时激动得浑身直打哆嗦差点就跪了下去。

　　是青子来了。

　　他的偶像青子来了！

　　他受不了了。

　　他也要签名照！


第二百八十七章 小鲜肉跪了！

　　“我曾经跨过山和大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经拥有着一切

　　转眼都飘散如烟

　　我曾经失落失望失掉所有方向

　　直到看见平凡才是唯一的答案……”

　　唱着歌走到舞台中央，台下是数不清的站起来的欢呼声以及尖叫声音，场面激动得难以控制。

　　楚青依旧如同之前一样露着憨笑，不过声音之中的感情之意更为浓厚。

　　对比好声音，现在楚青又进步了一些。

　　傻大姐冰冰捂着嘴激动得简直要跳了起来，旁边几个小鲜肉连忙跟着围在楚青旁边听着楚青的唱歌下意识地就在旁边激动得鼓掌起来。

　　楚青继续唱着歌没有理任何人，此刻在他心中只有他自己以外已经没有其他人了。

　　楚青一出场似乎就带着天生的人气与磁场，只要一唱歌，所有人包括同行的人都会为他欢呼。

　　楚青的唱功经过了这么长时间的磨炼已经毫无瑕疵，已经完全可以和一些真正的一线歌手作为对比了，但是他的气势他感情融入完全比一些一线歌手要强得不知道多少倍。

　　赵源之前虽然有简单地看过好声音但并没有怎么深入去看。

　　但直到真正在现场看到楚青唱歌以后，赵源才感觉到楚青的惊人气势。

　　这就是楚青的实力吗？

　　此时现场的气氛比任何一个天皇巨星上台都要来得更为猛烈可怕……

　　下面的所有观众都跟着哼唱了起来，都如同被楚青洗脑一样很陶醉。

　　“明天已在hia hia

　　风吹过的路依然远

　　你的故事讲到了哪……”

　　当这首《平凡之路》唱完以后楚青对着所有人鞠了一躬。

　　随后尖叫声更为猛烈地如同潮水一般汹涌而来，如果不是下面有保安拦着的话，恐怕那些观众都要冲上舞台了……

　　其中几个小鲜肉歌手们各种羡慕嫉妒，他们在开场的时候也唱过歌，但是只有鼓掌声并没有什么欢呼声，甚至听起来还有那么一点点零零散散的……

　　就在楚青鞠躬完准备说点什么的时候，突然小鲜肉群中朝楚青冲过来一身影……

　　“青哥！”一个刚才还在唱歌的小鲜肉如同看到什么偶像一样激动地冲到楚青面前，竟然单膝跪在楚青的旁边，虔诚得如同看到什么东西一样。

　　“额……”楚青被这小鲜肉给吓了一跳，伸出手想扶下坡鲜肉，却不料那小鲜肉非常疯狂地激动甚至双目闪着崇拜光芒看着楚青。

　　“青哥，我是你的粉丝啊，我是青帮会员，我有你的青体签名，正式的青体签名！”小鲜肉这个时候竟然不顾所有人的异样目光几乎是崇拜地喊出了这句话……

　　这是什么情况？

　　节目没这样安排，没这个剧本啊。

　　这表演是不是有些过火了？

　　楚青看着这个跪在自己前面几乎膜拜的小鲜肉，顿时一句话都说不出来，他下意识看了一眼赵源。

　　然后在看到赵源和冰冰以及快乐大本营的所有主持人也是傻眼的表情后就隐隐有些明白了。

　　这尼玛是一场意外。

　　楚青尴尬得不得了，只能伸手去扶小鲜肉。

　　在扶起小鲜肉后，这小鲜肉竟然激动地拥抱了一下楚青而且紧紧的。

　　这完全是粉丝碰到天王级偶像该有的表情！

　　抱了一段时间后，这小鲜肉感觉气氛不太对头突然想起现在是在录节目而不是粉丝见面会连忙松开，但激动之意依旧难以言表。

　　“抱歉啊，我看到青哥真人实在是太激动了……”小鲜肉非常不好意思地吐了吐舌头，俊俏的脸上也带着一丝丝的尴尬。

　　“了解，了解……毕竟我也是青子的粉丝的。”赵源毕竟是一位经验老到的主持人，随后立刻露出理解的笑容。

　　而楚青依旧有那么一点点的无语。

　　这尼玛也太意外了吧？

　　你好歹大大小小小都是一个明星，看到我就跪下这是什么操作？

　　还要不要脸了？

　　而快乐大本营就是在这种哭笑不得的情况下正式到达了高潮，很明显，这一期楚青参加的快乐大本营给整个大本营节目增加了非常多的乐趣。

　　……

　　“哈哈，开始做游戏环节了，谁和青子一组？”

　　“小鲜肉王洋和青子一组，哈哈，不知道为什么我总有莫名其妙的喜感？青子不是出了名的坑队友吗？哈哈！”

　　“是啊，还这么想和青子一组，等下接受乱七八糟的惩罚后你就知道跟青子组队的崩溃感了。”

　　“哈哈，有意思，有意思，现在是青子队PK快乐家族队吗？快乐家族可是出了名的输得快，不知道青子会不会打破这个定律。”

　　“别刷弹幕，比赛开始了！”

　　“开始了！”

　　“我靠，还真和我想象中的一样，青子发挥了自己自带的被动属性坑队友模式，小鲜肉王洋就先被青子给坑了……你看到王洋那怀疑人生懵逼的表情了没有？他特么还没有反应过来呢。”

　　“哈哈，其他人也被坑了，乐死我了，哈哈，你看到这些小鲜肉无语和后悔的表情了没有？”

　　“怎么回事，让快乐家族赢了？以往的比赛不一般都是嘉宾赢的吗？这次青子一上场直接将定律都改了？青子威武，青子霸气！”

　　“哈哈，我受不了了，受不了了，那个快乐家族里面的杜峰笨手笨脚地都能够过关，而青子很认真都……算了，我不看青子了，伤心……莫名的伤心，青子……玩游戏你真不适合，还是唱歌吧。”

　　“战况好惨烈啊，青子毫无例外地又输了一局……”

　　网络直播平台上，电视机前，现场观众全部被这场比赛给逗乐了，虽然这比赛是很简单的躲猫猫比赛，但是青子在比赛里却是失误频出，将这个本来很普通的比赛增添了一种非常难以形容的乐趣。

　　而且，楚青整个人似乎天生带着骚操作一般，失误的原因也是各种各样的花式失误……

　　游戏终于结束了。

　　“我们是，快乐家族！”

　　“我们快乐家族，是最厉害的，就算是强如影帝青子，也不是我们的对手！”杜峰非常臭屁地挺了挺那有些肥胖的胸脯，乐呵呵地看着颇为无语的楚青。

　　楚青有些无可奈何，自己对玩游戏好像天生就没有什么天赋，不对，不是没有什么天赋而是天赋几乎是负数……

　　玩什么坑什么。

　　自己就应该单打独斗不能和别人组队啊！

　　这让楚青都开始怀疑人生……

　　我特么真有这么坑？

　　应该……

　　没有吧。

　　……

　　当然，游戏归游戏，大家乐呵呵地玩下去开心就好了楚青也没有怎么在意自己输得这么惨。

　　游戏环节结束后，整个快乐大本营针对楚青的新专辑又宣传了一次，江小鱼特地将新专辑的限量版签名票送上了舞台，凭这张票可以免费得到楚青的一张限量版专辑……

　　票也不多，只有三张。

　　赵源本来以为刚才在玩游戏的时候整个快乐大本营的气氛是最热烈的，却没有想到在江小鱼递上这限量版票的时候，下面所有观众都疯狂而又贪婪地举起了手，甚至小鲜肉王洋更是不要脸地从赵源手中抢了一张票，抢到票以后更是乐呵呵地如同地主家的傻儿子一样摸不到北了。

　　“王洋，你这样做可不是地道哦，这些限量版专辑票可是给我们快乐大本营的观众哦，不是给你的。”赵源很摇摇头很无奈地看着王洋。

　　“赵老师，我是青哥忠实粉丝，我一直很支持青哥的，而且我也是快乐大本营的观众每一期都在看的，所以我觉得这张票也是有资格得到的……”

　　“你说得好有道理，不过，你这算不算是走后门了？好吧，那么，现在场上只剩下两张票了，观众朋友们，我们来做一个游戏吧，谁都可以参加，如果能够通过这个游戏的话，那么这两张票就送给谁，你们说，好不好……”赵源果然是玩套路好手，扬了扬楚青的票，快乐大本营再次进行到了最后的环节……

　　……

　　起初江小鱼觉得拿出这三张票想创造出一种饥饿营销的假象，让所有的观众都知道楚青的首发专辑有多么火爆，有多么珍贵，可是随后江小鱼发现自己的营销策略很有问题。

　　饥饿营销？

　　楚青的签名，楚青的专辑在市场上本来就是供不应求，根本就不需要什么狗屁的饥饿营销了。

　　拿出票这不是纯粹恶心人吗？

　　为了争夺这最后的两张票，整个快乐大本营吵得天翻地覆，所有观众如同在抢五百万大奖一样热情得有些过分争得你死我活。

　　但票只有两张，幸运儿也只有两个。

　　当两个幸运儿拿起最后胜利的票，在镜头前扬了扬以后露着难以闭下的笑容后，其他观众只有在舞台下羡慕的份了。

　　当然，也有很多观众盯着王洋。

　　看王洋的目光都是带着那么一点点仇视……

　　如果没有王洋突然抢票的话，那么他们之中肯定会有一个人有票。

　　……

　　“靠，这期的节目收视率惊人啊！”

　　“多少？”

　　“平常只有十多个点，今天的收视率竟然突破了二十了。”

　　“我靠，这也太夸张了吧。”

　　“青子的号召力真尼玛恐怖，看来台里邀请青子的策略是正确的。”

　　“是啊，青子无敌了。”

　　“大本营和青子强强联合，我感觉这次的收视率简直是一个奇迹，以后恐怕很难突破了。”

　　“恩，我也这么觉得。”

　　一帮工作人员在看到惊人的收视率以后只有震惊地咋舌。

　　太尼玛恐怖了！


第二百八十八章 专辑预测

　　快乐大本营录制很成功。

　　从收视率，人气指数，以及网络直播观看量来说都破了快乐大本营以往所留下来的收视率记录。

　　录制完节目以后已经是晚上十点钟左右。

　　在楚青录完节目离开现场的时候见到了湖南电视台的副台长何林。

　　何林是一位胖胖的，脸上时常挂着和蔼笑容的中年人，虽然看起来普普通通的但眼光却是很毒，快乐大本营以及湖南卫视一些其他综艺节目类的方案都是在他手里诞生的。

　　“英雄出少年，果然是英雄出少年啊！”何林和楚青相互握手后就不住地打量着楚青，眼神闪烁着一股欣赏与感慨的光芒口中不断挂着英雄出少年这类话……

　　“呵呵，台长说笑了，哪有英雄不英雄的……”楚青憨憨挠挠头，其实他有些纳闷，自己就只是来湖南卫视录一下快乐大本营节目而已怎么就成为英雄了？

　　如果这样也算英雄的话，那英雄也实在是太廉价了吧。

　　这表扬表得有些浮夸……

　　“呵呵，你不要谦虚了，青子，你接下来会朝哪个方向发展？是歌手圈，电影圈，还是电视圈呢？”何林阅人无数，自然能够看得出来什么是谦虚什么不是谦虚，楚青不骄不躁的模样让何林好感大增，觉得这小伙子比其他一些上快乐大本营的小鲜肉明星要靠谱得多。

　　其他小鲜肉有一点点成绩尾巴就翘得老高觉得自己随时都能够日天了，而楚青看起来却是相当的谦虚。

　　“额……现在还没有定数，呵呵。”楚青有些奇怪，觉得台长似乎话里有话，而且看何林的眼神似乎藏着一种很奇怪的不可捉摸。

　　这货想干嘛？

　　“青子，我觉得你当歌手真的很不错，你的声音多变，音域丰富可以掌控不同类型的歌，将来成就绝对不凡的。”

　　“台长说笑了……”楚青继续挠了挠头，一时间不知道该怎么回答何林的话。

　　在楚青心里只要能赚钱其实干啥都差不多，不管是出专辑，拍电影还是投资传媒公司这些在楚青看来都是赚钱的一个手段。

　　当然这句话楚青可不能跟何林掏心掏肺，不然的话这显得自己有点不上道，太没有格调了。

　　当然，这并不是重要的，重要的是何台长一会一个英雄出少年，一会一个成就不凡的到底要干嘛？

　　楚青根本就不信自己是小说里的主角，虎躯一震就震得一些娱乐圈的大佬对自己跪舔。

　　咱要现实点好吗？

　　“青子不知道你明年年初有没有档期？”何林见寒暄得差不多再寒暄下去自己就快被恶心到了以后就认真看着楚青。

　　“额……明年？怎么了？”

　　“我们湖南卫视准备录制一趟歌唱类节目，继续由何鸿飞负责，名字就暂定《我是歌手》，如果你有档期的话，我希望你可以过来玩玩，毕竟《我是歌手》我们将会邀请一些有实力的老牌歌手，新锐歌手，将来这肯定是一档收视率颇高的综艺节目。”何林笑眯眯地继续打量着楚青，如同猎手看到猎物，而且是一头非常珍贵的猎物一样。

　　“《我是歌手》？”楚青听到这个熟悉的名字后顿时一呆。

　　……

　　楚青并没有答应何林明年会参加《我是歌手》这个节目，虽然这个综艺节目在原先的那个世界很红火也很有名，但是楚青不太喜欢将自己明年的时间都给预定了，这会让楚青产生一种自己被捆绑了的感觉很不舒服。

　　当然，楚青也不是当初那个什么都不懂的愣头青，也没有当面拒绝，只说明年自己如果有空的话就一定会考虑的，至于明年什么时候有空那就不得而知。

　　这一趟湖南之行对楚青来说还算舒心。

　　第二天楚青本来打算将湖南的名胜古迹全部玩一遍的时候就接到了王莹的电话。

　　和王莹通完电话以后，楚青只能暂时将旅游的计划定在了下次。

　　为什么？

　　因为楚青的新专辑马上就要开始发售了。

　　十一月二十三号中午，天空飘着小雨。

　　楚青和江小鱼一起下了飞机就直奔回萤辉传媒。

　　楚青在这个世界上的第一张专辑《青子》在明天就要开始发售了，与其他网络小说主角中的装逼打脸剧情不太一样，网络小说里的主角装逼一般都是先被人看不起，不被看好，然后怒发冲冠爆血条直接一波刷起来狠狠打脸，不过这个套路却不太适合楚青。

　　楚青的首张专辑不但没有人不看好，反而大多数人都嗅到了一股大赚的气息。

　　二十二号的清晨许许多多的音像小贩已经早早地在各地工厂门口等候，几乎每一家叫得出来的音像公司都预定了一大批货，就等着《青子》开始发售的时候血赚一笔。

　　他们不是傻子，他们知道楚青在网络上的人气，自然知道楚青的首张专辑无论如何都不可能扑街的。

　　不过干不干得死，压不压得过吴克兴是另说，但至少成绩不会太差。

　　“吴克兴的专辑也在明天吗？”楚青坐在王莹对面，想着吴克兴明天也要发专辑于是突然问道。

　　“是啊。”

　　“哦。”楚青点点头。

　　“青子，我觉得我们没必要和吴克兴比，吴克兴毕竟是出过好几部专辑，死忠粉丝也很多，天娱传媒的宣传力度也是非常强大，关于硬性资源方面我们是短板，很多东西不是我们所能比的，这次专辑只要我们保持住水准就好，虽然我们筹备了很长时间，但毕竟是第一张专辑，我们不要抱太大的希望。”王莹觉得自己不能给楚青多大压力，楚青毕竟是一个刚踏入娱乐圈只有一年多的新人，虽然拥有非常庞大的粉丝量，但相对于一些诸如吴克兴这样的老艺人来说实在是太缺乏底蕴了一点。

　　很多东西都是看底蕴的。

　　虽然网络上的粉丝们将楚青的新专辑与吴克兴的专辑放在同一个层次作对比，甚至楚青的粉丝们公开在网络上叫嚷着要将吴克兴压在地上摩擦，要让吴克兴知道什么才是真正的人气王，但这些东西在王莹看来只是表现。

　　底蕴有时候决定了一些东西，当然其中一样是包括专辑的销量。

　　“恩，对头。”楚青点点头，事实上楚青很平静，不管专辑最终销售如何楚青都不太在乎，根据王莹给的订单上来看再加上楚青的保守预测，这张专辑应该能够达到800万张的销量，800万张除开一些发行商厂家的分成后，楚青还能够赚一大笔钱的。

　　至于具体能够赚多少钱楚青觉得就不是自己该关注的问题了。

　　干完这一票，楚青觉得自己能够好好舒舒服服地回家过年了。

　　“青子，如果这张专辑的总销售能破记录达到1000万张的话，那么咱们就算获得巨大成功咯。”王莹翻了翻网上的新闻，突然对着楚青笑了起来。

　　“呵呵，希望能够达到吧。”楚青对自己新专辑的目标定得也不高，大概也就1000万张左右，像柏幽雪一样一复出新专辑销量就破了3500万并且刷了各种记录的可怕成绩楚青是想都不会去想的，也许未来自己能够达到这样的高度，但是现在自己好像有点距离。

　　恩，做人要现实一点。

　　至于和吴克兴比？

　　楚青压根就没想过和吴克兴比，或许在他潜意识里，他觉得自己还不是吴克兴的对手。

　　……

　　“克兴，万事俱备，现在就差明天的东风了。”

　　“恩，是啊。”

　　“你对明天首日的专辑销售量怎么看？”

　　“大概150万张吧，突破了150万张以后这张专辑才有机会冲击柏幽雪的3500万的销量。”

　　“150万张有些难度，不过120万张是没什么问题的，冲击柏幽雪的专辑销量记录，我觉得有些难度。”郑百川沉思了一会然后摇摇头。

　　“不一定，这张专辑我们公司投入的宣传渠道很到位，几乎是从各方面的渠道进行冲击宣传，比之前那一张专辑的宣传渠道广多了，再者我们在台岛与港岛也有宣传点，应该是不担心还是有机会的。”

　　“话是这么说没错，但不知道为什么我总感觉有那么一点点不安。”

　　“不安，你是指楚青吧？”看到郑百川皱眉的表情，吴克兴笑着摇摇头。

　　“恩，对，楚青的人气也是一个不安定因素，说实话之前我不觉得楚青这个人有多厉害，但经过上次的事件以后，我觉得楚青这个对手很不一般，人气简直惊人。”上次吴克兴在记者面前放豪言直接惹怒了楚青的粉丝，结果将微博和吴克兴的贴吧全部骂瘫痪了，这件事给郑百川提了一个醒。

　　不能小觑楚青，绝对不能。

　　“放心，在歌手界除了那几位即将冲出华夏的大能外，其他我还是不放在眼里的，一个小小的楚青……他是掀不起风浪的，郑哥，你今晚就好好睡一觉，等明天过了看我的战绩就行……”吴克兴说话的声音里带着自信，声音里甚至有那么一点点看不起楚青不将楚青当对手的意思

　　事实上，他确实没有将楚青当成对手。

　　只有柏幽雪才是他的对手！

　　“恩，好。”郑百川微微转头看着远方长长舒了口气。

　　这种不安应该是自己错觉吧。

　　楚青在网络上人气虽然惊人，但是，专辑不可能日天吧？

　　……

　　“青子，你对自己新专辑的首日销量怎么看？”

　　“首日销量？恩，大概五十万吧。”

　　“什么？我没听错吧，青子，你再说一遍，你确定是五十万吗？”

　　“是啊，五十万怎么了？我没有夸张啊，五十万我应该能够达到的。”

　　“青子……吴克兴当初的专辑可是一天创造了一百万的销量啊，你这五十万根本就不算目标，也实在是太少了吧，你对自己就这么没信心？”采访楚青的记者满以为楚青开口说首日专辑会是一百万以上，甚至说首日专辑破150万张记者都不会有什么奇怪的，可是当听到楚青说首日专辑销售在五十万的时候，记者顿时有些懵。

　　五十万？要求这么低？

　　“额，五十万已经很不错了啊，我特地在网上查了查，刚出道歌手的首张专辑首日能够卖五十万就算不错了的。”楚青很认真地看着镜头露出一个笑容。

　　“……”记者看着挠头的楚青很无语。

　　其他刚出道歌手的首张专辑能够卖出五十万确实挺厉害的了，但你能算一般歌手吗？

　　你压根就不算一般歌手的好不好？

　　你这谦虚也实在谦虚过头了吧？

　　你谦虚过头就是装逼了啊！


第二百八十九章 二百万！

　　“首日销售五十万？我看青子是没睡醒吧。”

　　“五十万，这个目标也实在是不算目标啊。”

　　“谦虚了，我的青子……”

　　“青子，你堕落了，你竟然将自己和那些刚出道的歌手比，你这么堕落是不行的，说好的和吴克兴战一发，将吴克兴压在地上摩擦，压在地上打呢？”

　　“青子，你这不是自知之明，你这是……不要脸啊！”

　　“新人歌手：？？？？五十万？”

　　“你们难道没发现咱们青子是先抑后扬吗？先示弱于对手让对手得意一会，然后等到专辑发售的时候狠狠一巴掌抽得对手说不出话来，这种狠狠打脸的感觉才爽吧？”

　　楚青二十三号采访的视频被网友传到了各大门户网站上，一如既往地被顶上了头条。

　　本来一条很简单甚至略带谦虚的视频，但却非常奇怪地被所有网友吐槽了，而且吐槽的方向好像还有点歪，几乎所有人都觉得楚青已经堕落了，堕落到已经准备和那些刚出道的小歌手为伍了。

　　一般刚出道歌手的首张专辑首日五十万张确实没有错，但你要清楚你的身份，你是谁！

　　你可是娱乐圈三天两头上头条的人气王，你可是三天两头搞事，电影电影剧专门打人脸的逆袭青啊。

　　谦虚？

　　你这样谦虚就错了，你起码要说你专辑首日就卖出一百五十万张才可以吧？

　　你特么就给自己定了五十万的目标？你这是要做啥呢？

　　至于177酒吧里的摇滚歌手们却一大早离开酒吧守在各大音像店门口，一个人准备买十来张专辑支持楚青。

　　毕竟在他们心中楚青就是摇滚界的希望。

　　毕竟摇滚不死！

　　对，摇滚不死！

　　……

　　“你也是青子粉吗？”

　　“是啊，我也是。”

　　“你最喜欢青子的什么歌？”

　　“平凡之路，你呢？”

　　“我喜欢故乡……我第一次听这首歌的时候很有感触。”

　　“是啊，青子的歌总是那么的隐含着故事……”

　　十一月二十四号凌晨，当天边微微露出鱼肚白以后，所有各大城市的音像店门口都排了一条长龙，长龙里各类年纪的人都有，有少女，中年人，学生，上班族，全职妇女……

　　他们都有一个目的，那就是买最新的专辑。

　　李中天就是排队中的一个人，不过他和其他人不同，他并不是楚青的粉丝。

　　他是吴克兴的粉丝。

　　对，他是吴克兴的铁杆粉丝，从吴克兴的第一张专辑开始他都一直在支持着，家里不知道贴了多少张吴克兴的专辑宣传海报形象大头贴，这次吴克兴的新专辑他也一如既往地支持着。

　　随着时间一点点地过去，排队等专辑的人也越来越多，李中天转头看了一下排队的长龙，乖乖，直接从这一条街排到了另外一条街，虽然去年买吴克兴专辑的粉丝也在排队，但明显和今年完全不能比，简直是一个天上一个地下。

　　一起排队的人自然会无聊，无聊自然会聊一些东西。

　　李中天后面的一个人捅了捅他的背，李中天下意识转过头。

　　“请问，你也是青子的粉丝吗？”

　　“额……”李中天想摇头，但是看到后面这位小姑娘的期待兴奋的表情后，顿时只能违心地点点头，他觉得自己说不是青子粉丝的话，这位小姑娘要失望。

　　“太好了！我也是青子的粉丝，我凌晨三点钟就从家里出发了，到这里凌晨三点半左右，我本来以为自己能够排前面几位，没想到我竟然排在了这么后面……”小姑娘并没有察觉到李中天的异样，非常可爱地吐了吐舌头。

　　“额……青子真有这么火吗？”李中天下意识地接了一句。

　　“废话，青子不火还有谁火？我凌晨两点半的时候就出发了，本来以为自己能够占个好名次的，却没想到也排在了这么后面。”小姑娘没有回答李中天的话反而李中天前面的这位戴着眼镜的粉丝白了一眼李中天，觉得李中天有些落伍了。

　　“是啊，如果早知道的话我过了十二点就过来排队了……”小姑娘附和着。

　　“过十二点？看到前面这几位了没有？前面这几位可是准时十二点就呆在这里开始等专辑发售，十二点以过，呵呵，就和我们一样黄花菜都也凉了……”

　　“哎，早知道就早点了。”小姑娘赞同似地点点头。

　　李中天夹在两人中间很尴尬。

　　两人你一句青子，我一句青子，叽叽喳喳竟如同洗脑一样将李中天给弄得有些下不了台。

　　他环顾周围，看着周围这些排队的人全部都在讨论排队讨论青子以后，他突然有些莫名的骇然。

　　是的，莫名的骇然！

　　这里面特么竟然没有一个是吴克兴的粉丝！

　　不对，那些不说话和自己一样看起来沉默的人有可能是吴克兴的粉丝。

　　可是和去年专辑发售时候完全不同，吴克兴的粉丝竟非常意外地少了一大片。

　　李中天深深呼了口气，他突然想起了接下来的会发生的情景……

　　恩，如果这些人都买青子的专辑，自己突然杀出来说要买两部吴克兴的专辑，会不会当场被青子的粉丝给揍了？

　　李中天又下意识地看了看自己后面这位小姑娘与前面这位粉丝……

　　“吴克兴想和我们青子比专辑销量？我看他是失了智啊！估计他不记得自己被我们青子粉丝爆吧爆微博吧……如果在这里给我看到有吴克兴的粉丝，嘿嘿……”

　　“……”

　　李中天听到这的时候只感觉背后凉飕飕的……

　　虽然他是吴克兴的粉丝而且铁杆粉丝，但是他觉得自己现在可能要叛变了。

　　废话，你能想象当所有人都非常激动地买楚青的新专辑，而自己突然吆喝一起“来一张吴克兴的新专辑《别惹我》”这种风骚操作情景吗？

　　他能活着走出这里？

　　李中天不敢想！

　　李中天再次看向人群中那些刚才沉默的疑似吴克兴粉丝的那几个人，却见那几个人眼神中似乎也带着那么一点点的挣扎，似乎也带着那么一点点的叛变味道。

　　他们的想法估计和自己一样吧。

　　“朋友，你怎么不说话了？你对吴克兴怎么看？你觉得吴克兴敢跟我们青子比专辑销量是不是有些胆大包天失了智了？”前面那个戴眼镜的粉丝看到李中天一直沉默还以为李中天有些怕生，倒是热情地拍了拍李中天肩膀。

　　“咳，咳，咳……确实有那么一点……”李中天的脸一红，非常违心无节操地说了那么一句话……

　　当然在心中，他对吴克兴说了一句对不起。

　　吴帅，对不起了，作为你的忠实粉丝我只能帮你到这里了……

　　毕竟，我之前可是一直很支持你的呢。

　　当朝阳升起照在这片大地上的时候，音像店的老板打开门，在打开门的时候老板吓了一跳！

　　柜台前竟然排着这么长的一条龙，目测竟然横跨了好几条街。

　　“老板，我要三张《青子》！”

　　“老板，我要十张《青子》！”

　　“老板……我要……”

　　音像店老板看着一帮人的叫喊声，顿时摇摇头。

　　“每个人只限两张，毕竟货源有限。”

　　“什么，才两张？老板，你这也太坑了吧。”

　　“是啊老板，我们排队排了这么长时间，我们可是带着朋友的希望过来的，你不能就只卖两张啊……你让我们回去怎么交代啊！”

　　“是啊！老板，你这么说可是不行的！”

　　“老板，你可不能饥饿营销啊，我们都是青子的粉丝，只要青子又专辑我们都支持的。”

　　“是啊！”

　　一帮青子粉丝叫嚷着起来，之前那些疑似吴克兴的粉丝的人沉默不语看着这些疯狂的粉丝……

　　他们直到现在背后都有些凉飕飕的。

　　这一天，所有城市大大小小的商店都出现了类似差不多的情况，许多青子的粉丝都吵着闹着要老板加货或者赶紧再进一批货之类的……

　　音像店的老板们突然感觉到事情已经超出了他们的预计，虽然他们知道楚青的首张专辑的首日发售会非常火，但是他们怎都想不到竟然会火到这么可怕的地步。

　　供不应求？

　　是的，供不应求。

　　饥饿营销？

　　这真不是饥饿营销啊！

　　……

　　“第一天销售量多少，成绩有出来了吗？突破一百五十万了没？”

　　“克兴，数据出来了，不过你要有心理准备。”

　　“什么意思？难道没有破一百五十万吗？没事，只要有一百二十万也成。”

　　“……”

　　“郑哥，你什么意思，难道一百二十万都没有？保持着去年的数据一百万吗？就算是一百万也没事，毕竟看后期的爆发，很多专辑首发日成绩不好，后期爆发也有可能的，我有这个自信。”

　　“没有一百万。”

　　“什么！连一百万都没有？”吴克兴呆了。

　　“克兴，算了，你还是不要知道这个数据的好，等明天吧，明天或许有回温也说不准。”

　　“郑哥，到底是多少，你跟我说，我顶得住！”

　　“五十万。”

　　“什么？郑哥你什么意思？五十万！郑哥，这个玩笑一点都不好笑。”

　　“这是最新的详细数据，你仔细看看吧。”

　　“恩。”当吴克兴拿到首日详细销售量数据后，顿时深呼一口气。

　　上面数据赤露露加起来竟然是五十万出头，刚好是自己预想的零头。

　　这……

　　“今天是星期一，也许销售下滑也是正常，明天可能会回升一点。”郑百川沉默地安慰吴克兴，但是不管怎么说他都觉得这个解释有些苍白无力。

　　“楚青呢？我只有五十万，楚青应该是二十万都不到吧？”吴克兴再次抬头看着郑百川。

　　“两百万。”

　　“什么！”吴克兴瞪大了眼睛，感觉自己疯了一般。

　　怎么可能！

　　两百万？

　　开玩笑的吧！


第二百九十章 发达了

　　“老板《青子》还有吗？”

　　“抱歉《青子》卖光了，但吴克兴的《别惹我》还有许多，而且如果现在买还能打折，并送吴克兴的签名照一份，恩，比《青子》要实惠得多了。”

　　“吴狗的专辑？草，你就算是再倒贴白送我也不要，他这人品实在是太差了。”

　　“……”

　　“老板《青子》什么时候有货你跟我说一下好吗？这是我的号码，我先预定了。”

　　“……”

　　“老板，怎么了？”

　　“没怎么了，那你先预定吧，估计要排好几天的预定位，你确定会等吗？”

　　“没事，我能等，这是我的定金。”

　　……

　　“老板……”

　　“你要买《青子》是吧？《青子》没了，但《别惹我》现在在打对折，如果你买了这张专辑的话，你还有机会抽到吴克兴演唱会的门票。”

　　“老板，我对《别惹我》没什么兴趣，这张专辑又不能买过去珍藏，没什么用。”

　　“如果你想要《青子》的话，你可能需要排好长的队。”

　　“没事，排队就排队吧。”

　　“真不考虑一下《别惹我》吗？现在买《别惹我》还有许多优惠的，还能打好多折扣的。”

　　“不考虑了。”

　　……

　　“老板……”

　　“别说了，《青子》没货，《别惹我》打三折还能抽现场演唱会门票，你难道不考虑一下吗？”

　　“《别惹我》这么便宜？真有这么大优惠政策？”

　　“恩，是的。”

　　“老板你现在该不会是卖盗版专辑了吧？怎么这么便宜？算了，我本来估摸着买一张《别惹我》支持一下吴克兴的，但现在还是算了，盗版专辑支持了也没用……”

　　“……”

　　……

　　这一天，全国大大小小音像店老板都在水深火热痛与笑的边缘中徘徊。

　　他们生意好到爆炸，但是基本上来店都是过来买《青子》专辑的。

　　可惜他们之前虽然知道《青子》专辑会卖得不差也多特意向厂方多进了一批，可是吴克兴的《别惹我》他们进货进得更多！这也就造成了一种非常尴尬的局面，基本上过来询问《青子》客人都买不到货，但《别惹我》这张专辑却一直屯在仓库里卖不出去。

　　卖不出去怎么办？当然就不能是屯着啊，屯着又不会变成了钱！

　　那就是打折吧，从刚开始九折，八折，然后到对折，甚至到三折外加忽悠能抽吴克兴现场演唱会的门票时候，终于《别惹我》开始动了，零零散散地卖出去了几十张。当然，几十张《别惹我》和动不动就成百上千张的《青子》来比，实在是小巫见大巫了点。

　　两人完全不是一个概念的。

　　毫无疑问《青子》大火。在专辑市场上已经占据了一定可怕的人气，而反观《别惹我》却是扑了，不但没有到达先前首日一百万的一般水准，甚至首发日只有可笑的五十万销量。

　　五十万销量的扑街成绩对比两百万爆火销量，这两者的差距实在是太大了点，简直是四倍碾压性的差距，而且是根本不和你讲任何的道理碾压。

　　至厂房这几天工人们则是天天加夜班制专辑，从十一月二十四号到十一月结束就一直没休息过……

　　……

　　网络上，吴克兴的采访视频和楚青的采访视频被网友剪辑在了一起上传到各大视频网站上各大贴吧以及微博上，几天时间所有人都针对这两张采访视频议论不休。

　　事实上任何人在看到这采访视频以后都会忍不住爆笑，忍不住调侃吴克兴。

　　记者采访吴克兴的时候，吴克兴雄心壮志预计首日专辑销量在一百万以上，说要新专辑要刷新柏幽雪的记录并且言语间相当放肆从来都没有将楚青看在眼里……

　　记者采访楚青的时候，所有记者都觉得楚报楚一几百万的天价都是正常的，毕竟楚青现在大火，人气也旺得不得了，但最后楚青却报出了一个五十万的销量，对这张专辑的总销量也并没有要看好的意思，说话也很平静以及谦虚。

　　这是鲜明的对比，简直是鲜明的对比！

　　“我终于知道青子说的意思是什么了，青子的五十万并不是针对自己说的，而是针对吴克兴说的，他是预测吴克兴的专辑销售量呢。”

　　“扎心了老铁，吴克兴凉了，这专辑扑得连姥姥都不认识了。”

　　“是啊，的确扎心了。”

　　“青子这一波打脸这就打得很舒服了啊，哈哈。”

　　“……”

　　……

　　首日专辑破两百万后直接将萤辉传媒里的所有人都震得有些发晕，等所有人都看到这崭新的数据并不是做梦以后，刹那间所有的人都欢呼了起来。

　　两百万，这是一个奇迹，非常了不得的奇迹啊！

　　在销售数据没有出来之前，楚青如同咸鱼一样趴在办公室旁边靠窗的位置上打了打哈欠，一副很没干劲的模样。

　　楚青正打算好好地小眯一会呢，突然办公室的门就被推开，一大帮人兴奋的人冲了进来。

　　他们之中有江小鱼、徐婉莹、沈婷还有朱馨雨……

　　“怎么了回事？你们不知道敲门的？”楚青被这些激动的少女们围着吓了一跳睡意顿消。

　　不过这帮激动少女们完全不顾楚青的懵逼表情，猛地所有人团团冲过来抱起了楚青将楚青抬了起来……

　　“喂，你们干嘛，干嘛啊！”楚青一时间被抬了起来吓了一大跳，然后楚青无语的时候被抛了起来，而且连续被抛了两三下。

　　“耶！”

　　“恭喜青哥！”

　　“恭喜！”

　　一阵阵激动声将楚青的办公室都给震得直打哆嗦，楚青被抛了几下后终于被放在了地上，整个都有些晕乎乎的站都站不稳。

　　“恭喜什么！靠，您们难道要造反吗？”看到这一帮激动的少女们，楚青再次一激灵。

　　“青哥！恭喜你首日专辑突破两百万！”江小鱼非常激动地看着楚青，美眸如水，兴奋得不行。

　　“是啊青哥，恭喜碾压吴克兴！”朱馨雨也如同被什么东西洗脑了一样，整个人狂热得不行。

　　“……”楚青张了张嘴“两百万？”

　　“是啊，首日两百万！”众人非常期待地看着楚青的狂喜，却没有想到楚青听到这个数据后表情依旧很平静，丝毫没有一个获得首日两百万的歌手该有的激动表情，甚至连一丝兴奋都看不到。

　　“两百万这个成绩还行，有什么好发疯的，你们该干嘛干嘛去，难道你们不用工作了？”看到这帮狂热的少女们竟为了的这个冲进自己办公室并且激动地胡搞了一发，搞得自己好像得了什么了不得冠军一样，一想到这楚青就贼无语。楚青觉得自己好歹也是个老板，有些东西需要淡定，而且你们这样搞这样把我抛起来让我感觉到很尴尬啊！

　　“……”

　　众少女面面相觑，看到楚青并没有想象中那么高兴顿时有些奇怪。

　　青哥也太淡定了点吧，难道之前就已经预测到专辑的销售量了？

　　两百万对他来说是情理之中？

　　“回去工作吧，我也要忙了，你们都这么大的人了还一惊一乍地跟个小孩子一样，真是……”楚青摇摇头淡定地将这些少女们赶出了办公室然后关上门。

　　关上门以后这些少女依旧有些懵，互相看着对方。

　　“为什么青哥这么淡定？晚上还开不开庆祝PARTY了？”朱馨雨下意识地看着江小鱼。

　　“青哥……我说不来……”江小鱼摇摇头，他们本来打算欢呼好以后帮楚青举办一个PARTY的，大家晚上一起乐呵呵地嗨一发，可是看到楚青平静的模样他们一时间也说不出口。

　　青哥这淡定得实在有些过分吧？

　　……

　　不就是首日专辑销量破两百万吗？

　　有什么好庆祝的，专辑数量对我来说多多少少只是一个数字而已。而且我又不搞什么个人崇拜，你们这样有意思吗？

　　楚青无语，根本就想不通这帮少女激动个什么劲，感觉就像他们已经发大财了一样。

　　恩，对了，两百万专辑到底算多少钱？

　　去网上查查吧，应该能够赚不少钱的。

　　无语下的楚青坐在了办公室的电脑桌前，打开搜度，下意识地搜索了下两百万专辑能够赚到多少钱，楚青的专辑是五十块钱一张，两百万专辑的话，能够赚……

　　卧槽！上千万？

　　当楚青看到后面的人民币数字以后，楚青立马站了起来，整个人就如同漫步在星星的海洋里。

　　同时，他刚才非常严肃，平静的脸瞬间就完全变了，笑容再也难以掩饰地露了出来，而且是如同地主家的傻儿子一般，如同中了五百万彩票马上就要兑奖的人，或者如同得了梅毒的人抱着电线杆发疯喊着自己的病终于有的救了一模一样。

　　他感觉自己发达了。

　　发达了！

　　他感觉自己赚大钱了。

　　踏上人生巅峰，迎娶白富美什么的也不远了。

　　他激动地浑身直打哆嗦，整个人陷入了懵逼状态。


第二百九十一章 疯狂碾压

　　第一天专辑销售50万，第二天30万，第三天稍微挣扎了下，再次挣扎到51万，第四天不但没有破记录反而掉链子再创专辑销售新低，直接从51万跌落到29万。

　　四天时间，对！四天时间专辑销售总数加起来才破160万……

　　160万，这是一个多么刺眼的数字啊！

　　这个成绩令天娱的所有高层目瞪口呆甚至如同见了鬼一样。

　　他们花了这么多资源，花了这么渠道，花了这么多人力物力财力宣传，到最后竟然得到了这么一个比新手还新手的成绩……

　　原计划要超越柏幽雪3500万那张专辑《别惹我》惨遭前所未有的滑铁卢，同时之前网络上流传的吴克兴放出豪言壮志的视频此刻如同一个非常讽刺而又幽默的笑话一样，狠狠地扇了吴克兴一巴掌，扇得吴克兴开始怀疑人生，当然，同时也扇了天娱一巴掌。

　　这无疑是前所未有的失败，甚至失败得连吴克兴直到现在都想不明白。

　　秦汉和老王双剑合璧为自己打造专辑，并且自己背靠天娱这棵大树渠道不愁，唱功也突破自我无可挑剔，并且这一个月自己几乎已经推了所以的活动宣传自己这张专辑，一心一意就想让专辑销量上去除此之外他从来都没有想过其他东西……

　　按理说这么拼命这么努力应该有成绩吧……

　　可是这么努力换来的东西是什么？

　　四天时间160万的销量，四天时间，160万销量，不是一天时间160销量啊！

　　你确定这不是开玩笑？

　　到底是哪个地方错了？

　　我的粉丝全部去哪了？

　　吴克兴独自一个人关在房间里，拼命地看着自己的专辑数，盯着那略带讽刺的数字，盯了好久以后闭上眼睛。

　　他不止一次地扪心自问，自己忠实的粉丝到底去哪了！

　　这是一种前所未有的失败。

　　虽然自己没有明说要碾压楚青，但事实上，自己的目的就是这样的。

　　可是结果呢？四天还比不上人家一天！

　　随后，吴克兴神使鬼差地打开电脑，点开楚青专辑《青子》的销售量……

　　当楚青看到上面销售量写着700万的时候，他震惊了！

　　自己四天时间是160万，而楚青四天时间已经突破了700万，这是一个多么可怕而又多么夸张的比例啊，几乎差了快5倍了！

　　吴克兴擦了擦眼睛，他感觉自己疯了，如果不是自己疯了的话那么就是这个世界疯了。

　　楚青是什么？

　　楚青只是一个刚出道的新人啊，一个新人竟然能有如此恐怖简直不讲道理的销量。

　　着是一个怪物吗？

　　要知道柏幽雪第四天也才刚刚破了500万而已，楚青这是要做什么？

　　是要日排行榜吗？

　　吴克兴深深地呼了口气关掉电脑闭上眼睛，他不敢再看下去了，他怕自己再一看自己就要疯掉了。

　　他败了，而且败得一塌糊涂……

　　而且是无可挽回的那种。

　　这几天，他不会再在公众面前露面，他需要低调一段时间，他承受不了来自四面八方的流言蜚语。

　　……

　　楚青确实将排行榜给日了，在第六天的时候，楚青的《青子》就冲到了专辑销售榜第二，第七天的时候毫无意外地稳稳地占据了排行榜第一，而且第二名就算想翻身都很难。

　　177酒吧的摇滚粉丝们抓着楚青的专辑哭了，所有的摇滚歌手，甚至只要对摇滚痴迷的人都激动得哭了，楚青这张专辑间接地拯救了摇滚界……

　　摇滚不死这句话在楚青来之前只是一句口号，不过在楚青来了以后，这句话如同是一个真理一样贴在了所有人的心中。

　　网络上的网友们却乐呵呵地看着楚青的专辑占据了销售帮第一，并且如同一位暴君一样俯瞰着下面的臣民，而下面的臣民却在瑟瑟发抖，不敢直视。

　　他们感觉他们的青子依旧是那么的给力，从来都没有让他们失望过！

　　他们的洗脑教主，头条承包商青子再次将头条换成了自己新专辑销量榜第一直接日天的消息，后面的这几条不用看了，基本上一连串都是楚青的消息。

　　虽然在专辑总销售排行榜上柏幽雪的专辑销售量依旧占据着3500万这个惊人的数字，但是所有人都知道要不了多久这个数字将会被打破，接着被《青子》野蛮而贪婪地占据着。

　　这一张专辑除了平凡之路是正式的MV以外，其他的都是动画形式的MV，制作很简单，甚至有那么一点点的随意感。

　　但是，并没有人会诟病这《青子》的MV效果，疯狂的销量以及大街小巷中放着诸如“死了都要爱”“故乡”之类的歌已经证明了一切。

　　“十月，十一月，十二月，是属于青子的三个月！他是影帝，是销售冠军！”东南娱乐报上，头条消息用硕大的红字标了出来，异常的醒目，并且标题下面标准着楚青一张憨笑的照片。

　　毫无疑问，楚青这个疯狂生长的怪物肆虐了娱乐圈头条还不算，现在开始肆虐歌手排行榜了。

　　在Q狗音乐上，楚青歌手拍排名在第五十位，但是几天时间后就前并霸占了第一名……

　　依旧是不和你讲任何道理如同开挂了一般。

　　其他只要能够上的排行榜，楚青都一一入榜。

　　并且前十的排行榜单上，有九首都是楚青的歌，其中一首，还是《红豆》。

　　疯狂吗？

　　确实相当疯狂！

　　……

　　楚青本人对网上的排行榜和销量并不是太关注。

　　他关注的是钱，一千万的专辑销量是一个非常恐怖的数字，一千万的销售总额是五个亿！

　　当然，这五个亿里面有工厂制作费，渠道发行费，扣税，零零散散扣的钱加起来，楚青卡上竟然多出了一个亿，至于其他的钱都是放在公司的账户里运行着。

　　公司有百分之五十一是楚青的，所以这些钱大部还是楚青自己的钱。

　　“喝一杯？”王莹办公室里，王莹一改之前严肃的职业装，不知是不是有意无意地穿着粉红色长裙，露着温柔笑容站在窗户旁为楚青倒了两杯酒。

　　楚青在她看来是一个奇迹。

　　《奈何山》电影大卖让整个萤辉公司从最初的资金紧张中缓过来，各种各样开支再也不像之前那样东拼西凑紧巴巴的了，间接地给楚青提供了出专辑的资金以及各种宣传的费用。

　　楚青的新专辑再次销售爆炸以后，让整个萤辉传媒再次在整个娱乐圈里响出了名头。

　　萤辉传媒是打上了楚青的烙印的，楚青成功，萤辉传媒也跟着成功。

　　现在的萤辉传媒已经不再是娱乐圈里面所有人都不会在意的皮包公司了，至少已经成功地从皮包公司向着三流娱乐公司挺进，虽然在别人眼中是三流的娱乐公司。

　　但至少，已经是娱乐公司了而不是皮包公司。

　　这无疑是巨大的成功不是吗？

　　“不喝，戒了。”楚青看着酒以后就摇摇头，他知道自己的尿性，知道自己喝酒以后就要胡来，于是他干脆就一口不沾。

　　恩，他提醒自己，自己坚决不能喝酒。

　　“青子，你一不喝酒，二不抽烟，三又不近女色，你人生活着还有什么意思？”王莹喝了一杯酒后绝美的脸上微微有些殷红。

　　她看着楚青。

　　楚青如同当初一样，依旧是那么的憨意，依旧给人安全感。

　　不过，不对！

　　楚青已经不再是当初的楚青了，当初的楚青很普通，普通到除非眼光很好的人才会注意到他，但现在，楚青已经是娱乐圈炙手可热的大明星了。

　　楚青非常耀目！

　　如同天皇巨星一般耀目！

　　“额……”楚青拉着椅子坐了下来如同木头疙瘩一样没有回应王莹的话，他觉得自己活着还是挺有意思的，男人就一定要抽烟喝酒玩女人吗？

　　想起女人，楚青就想起了赵颖儿。

　　赵颖儿每天晚上都会跟他通一段时间电话，很歪腻，而且隐隐跟楚青一些楚青听不懂，比如我准备洗澡，要不要一起洗，最近来大姨妈之类让楚青有些摸不到头脑的暗示。

　　恩，应该是暗示吧。

　　“青子。”王莹来到楚青旁边。

　　一股淡淡的香味飘到楚青的鼻息中，楚青心情微微有些荡漾，当然随后又有那么一点点尴尬。

　　“怎么了？”楚青看着王莹，觉得今天王莹好像是有精心打扮过。当然，楚青不太习惯王莹声音中的这种温柔，这让楚青有些发毛。

　　“青子，接下来我准备投资拍你那部《诛仙》你觉得怎么样？”王莹见楚青这种不自然的模样顿时觉得很有趣。

　　“可以啊。”楚青点点头。

　　“让你演男主角张小凡呢？”王莹突然提议。

　　“这个……今年我暂时不想接其他工作了……也不太想决定什么。”楚青沉思一会然后摇头。

　　“怎么了？”

　　“我得把驾照早点考出来买辆车，而且还有一个月左右就要过年了，今年我得回去过年。”楚青露着笑容，在外面飘了这么长时间，虽然住得好吃得好旅游得也好，但楚青总感觉没什么归属感。

　　现在，自己也是上亿存款的男人了，买房买车绝对要提上日程，毕竟上亿存款放在卡里实在是有些过意不去。

　　要花费才行不是吗？

　　“哦，也对，那这些东西放到明年再说吧。”王莹听到楚青说回去过年两个字以后，本来有着笑容的表情微微地有那么一点点僵硬，兴奋的心情也冲淡了不少。

　　接下来王莹和楚青商量了一些关于明年公司的计划，半个时辰后，楚青离开王莹的办公室。

　　在楚青关上门刹那一向坚强的王莹突然慢慢地坐在椅子上盯着电脑发呆，美眸闪过一阵复杂。

　　回家过年吗？

　　回家吗？

　　算了，还不是时候。

　　远远还不是时候！

　　……

　　“教练……”

　　“青子……恭喜你专辑大卖，恭喜恭喜。”

　　“这个月我想考出驾照。”

　　“……”

　　楚大江看着楚青非常认真的表情。

　　然后他闭上了眼睛。

　　他隐隐感觉到了一种绝望。

　　难以言喻的绝望。

　　“青子……能过完年再考吗？”

　　“为什么？我想趁着这一个月时间就考出驾照啊？”楚青不明白楚大江脸上为什么会露出这种复杂的表情。

　　“我想回家过个好年……”

　　楚大江深深地看着楚青。

　　“……”楚青无语看着楚大江。

　　你一脸我会将教练车撞得稀巴烂的表情是什么意思？

　　虽然我刚接触车的那会确实技术有那么一点点可以提高，但是现在我不一样的好不？


第二百九十二章 我特么是不是有病？

　　截止十二月三日，《青子》销售总量已经达到了2500万张这个疯狂而又惊人的数字。

　　《青子》专辑大火以后所有娱乐圈的歌手都在盯着楚青这张专辑，有些敏锐的歌手甚至嗅到了摇滚复兴的味道，连忙开始制作他们的摇滚专辑准备蹭一波热度好大赚一笔。

　　这些都是钱啊！

　　至于吴克兴则是凉透了，截止十二月四日凌晨，他的专辑仅仅卖出了三百万张，而且属于那种开始再也卖不动，再也没有任何爆发力再也不可能有任何期待的与希望的那种扑街专辑。

　　从许多方面来说，吴克兴的扑街都很不科学。

　　天娱传媒对吴克兴这次专辑的扑街也特地分析了一次，并且得到了一个相对准确的答案。

　　吴克兴的扑街并不是词曲的原因，也不是唱功的原因，更不是什么宣传渠道出了问题，吴克兴扑街的原因是遇到了青子。

　　对，遇到了这个不按常理出牌，如同怪物一样的青子。

　　在得出这个答案以后，上层特地吩咐过下面的一帮高层，让他们以后在楚青发专辑时候尽量避开和楚青撞车，除非是很有实力很自信，否则能避就避。

　　毕竟楚青的人气是很无解的。

　　吴克兴毫无疑问是牺牲品，不过吴克兴也不是从头到尾地一直悲剧下去，至少还是出了点名。

　　在楚青专辑完全碾压吴克兴的专辑以后，各大Q狗群到处都是传播着吴克兴先前采访视频截下来的表情包，而且配上各种文字调侃着。

　　专辑制作中意气风发采访：什么？专辑？说出来你可能不信，我专辑可能要日天，青子？青子怎么可能是我的对手，我们完全不是一个层次的好不好？柏幽雪？算什么，我分分钟秒杀她！

　　专辑发售中有些疯狂的表情：卧槽，卧槽！我专辑打折都卖不出去？

　　专辑扑街后有些要哭却故作坚强的表情：我没说错啊，我确实和青子不是同一个层次的，我有错吗？我有说错了，我说错了吗？我错了吗？

　　这一类的表情包迅速地扩散，每一次出现这种采访表情包网友们都会乐得笑一次，每一次出现，网友都会觉得吴克兴幽默感十足，很有装逼不成反被草的快感在里面。

　　当然，这种出名也是吴克兴专辑扑街以后的意外收获，也算是小火了一把。

　　但，整天窝在天娱公司里不敢露头接受采访的吴克兴有些想哭……

　　他宁愿一直这么窝在天娱公司当一个安静的美男子也不要这种幽默感十足的出名方式……

　　毕竟，这种出名方式贼丢人了点……

　　这日子到底什么时候才是头啊。

　　……

　　道路考试。

　　“青子，你开慢点，对，你慢点。”

　　“教练，没事，之前在场地撞了纯属意外，我现在熟悉这辆车了，真心没关系，教练，你干嘛，不用这么拉着门前把手的，难道你脚一直踩着刹车不累吗？”

　　“青子，没事不累，你按照我说的开，对，慢点，不要超车，别，别超车！”

　　“教练，难道就一直跟在这车后面吃土？而且前面不是黄实线，可以超车的。”

　　“青子，稳一点，别急。”

　　“教练，没事，相信我技术！”

　　“卧槽，青子你……”

　　一波超车过后……

　　“看到了吗教练，我觉得我技术是挺OK的，一下就超过来了。”

　　“……”

　　“青子，稳一波好吗？”

　　“恩，行，我开车一向来很稳的，我现在真和刚接触车的时候不同了。”楚青看着前面的车，再次微微一转方向盘。

　　“青子，你干嘛？”

　　“继续超车啊，跟在前面这辆大货车后面怎么行，我都看不见前面的视线了。”

　　“那可是大货车啊，你慢点，让他先开成吗？我们不急的。”楚大江猛地一只手抓着安全带，另一只手挂着副驾驶的把手……

　　“教练，不能跟在后面，一直看不到前面视线让我真心没安全感……”

　　“别超车，靠！”

　　楚大江觉得自己在教完青子以后，自己可以考虑退休不再干教练这一项很有前途的职业了。

　　楚大江有时候感觉自己也很奇怪。

　　自己在教其他明星练道路的时候，自己还是安心，甚至还会悠闲地掏出手机刷刷微博拍拍这些小明星的照片求一波关注，但是楚青练车的时候，楚大江却觉得自己这颗心不论如何都稳不下来。

　　甚至他将自己的心都提到嗓子眼了随时都觉得自己有生命危险。

　　毕竟，现在是道路而不是场地，到处都是各种各样的车呢！

　　楚青虽然开得还算稳而且大毛病也没有，但是楚大江却始终瞪着眼睛看着前方。

　　他现在其他都不担心，最担心的就是楚青看到前面大货车卡玛斯，二话不说挂挡提油门超车。

　　大货车和卡玛斯可不是其他车，如果跟大货车或卡玛斯来那么一下，楚大江觉得自己基本上这年也不用过了。

　　可是偏偏楚青却没有这种安全感的觉悟，看到大货车和卡玛斯就想上去超一波……

　　美名曰，不想在后面吃土！

　　楚大江有几次想踩刹车阻止楚青这种疯狂的近乎玩危险动作般的行为，但又有那么一点点犹豫，就是这么一点点的犹豫时间，楚青又是果断地打个方向盘，继续超车。

　　开了一圈后，楚青伸了伸懒腰递给惊魂未定的楚大江一瓶矿泉水。

　　“教练，怎么样？”

　　“还好，还好……呼。”楚大江有一种劫后余生的感觉，虽然这一路上楚青都在超车，但胜在楚青很稳，并没有出现其他自己想象中的蛋疼车祸。

　　如果车祸的话……

　　楚大江不太敢想。

　　“恩，我也觉得今天状态贼好。”楚青点点头，想起之前自己第一次开车时候那种恐惧感到现在自己能够开车的熟练感，楚青觉得就有一种成就感。

　　毕竟第一次的时候自己连方向盘都不知道怎么打，而且油门和刹车总是踩错。

　　“还练吗？”楚大江猛灌了一瓶矿泉水后终于感觉心中的惊魂未定舒服了点看向楚青。

　　“再跑一圈吧。”

　　“恩，这次我们去空旷一点的地方先练着，毕竟这个地方车流有些多那个地方车流少好练一点。”虽然惊魂未定是舒服点了，但楚大江却有那么一点点的没安全感。

　　“恩，好。”楚青点点头，再次和楚大江上了车。

　　当汽车再次发动并且楚青开得很稳的时候，楚大江这才长长松了口气。

　　旁边是空旷的马路，车流量越来越少，而且看楚青的模样这车开得还真心挺稳的。

　　这样应该没事了。

　　放下心来的楚大江和楚青闲聊了起来。

　　“青子，接下来你准备做什么？”

　　“接下来？”

　　“现在你新专辑这么火了，有没有考虑借着这一波人气开一场演唱会？我敢保证你开演唱会绝对会火的。”

　　“没考虑，我打算休息一段时间。”楚青摇摇头。

　　“休息？现在你正是如日中天的时候，怎么会出现这种想法？像你这样的大明星不应该巩固一下人气，朝着华夏的一线明星冲击，冲击了一线，可以冲出华夏啊？”楚大江觉得楚青很另类，一般像楚青这样如日中天的明星一般野心不小，目光绝对是盯着华夏外的广袤市场吧？可是看楚青的模样，好像完全没用任何感觉一样。

　　“没考虑过，想那么远做什么……现在关键是要考出驾照，买辆车开开……”楚青转头看了一眼楚大江，表情倒是很认真不似说谎。

　　“额，青子你难道没有计划吗？如果你……靠，青子，快！马上转方向盘。”

　　“什么，方向盘？明白。”

　　“你转错方向了，右边，右边！”楚大江看着眼前的水沟，顿时猛踩刹车，但问题是车速有些快，这么一踩竟完全没踩住。

　　“好！”楚青沉着冷静地盯着前面这条越老越近的水沟，不过思维却下意识地打了下方向盘！

　　“不对，是左边！朝左边打！”楚大江大喊！

　　“嘭！”

　　随着教练车狠狠一震，教练车撞进了水沟旁的石柱子上，将前面的盖子都给撞得直冒烟。

　　“……”楚大江感觉自己的心也被撞了一下一般，下意识地深深吸了口气。

　　“教练，这……好像又撞车了。”楚青不好意思地从车上走下来看着冒烟的前面。

　　“青子……要不……先过完年再练车怎么样？”楚大江憋了好久终于憋出了那么一句话。

　　他觉得楚青再练下车，这教练车得毁。

　　“……”楚青沉默半晌，然后再次看着楚大江“要不再给我一次机会？我保证下次，对，下次我绝对不会这样了。”

　　“青子……我真想留着命过年，你……体谅一下我？”楚大江深深吸了口气，如果刚才不是撞在水沟的柱子上而是撞在卡玛斯上的话，那么……

　　“教练，你这话说得有些重了吧，这真是一次意外，而且你不是说学车出点意外刮了蹭了很正常吗？学员出现那么一点点意外，你应该包容吧，而且，修车的费用包在我身上……”楚青很是大方地指了指冒烟的前盖。

　　他现在卡里有钱！

　　修个车什么的还是修得起来的。

　　这种当大款的感觉很舒服。

　　“……”但是教练楚大江很想狠狠抽自己一巴掌，然后将自己抽得连妈都不认识。

　　学员发生意外正常？

　　他特么当初为什么嘴贱说出这句话？

　　我是不是有病啊我！


第二百九十三章 被当成了骗子

　　这几天楚青白天会在公司呆半天时间，然后接下来的时间再去驾校跟着楚大江学半天车，晚上则是呆在房间里写《重生之都市修仙》，当然他也没有像之前那样拼了命写，毕竟现在他卡上有实打实的一亿多块钱，他觉得自己现在已经是有钱人并算不缺钱了。

　　所以当人一旦不缺钱了，人就会开始不会像之前那么勤奋，虽然楚青还依旧写着小说，但是写的却是挺悠闲的，而且这段时间楚青呆在电脑前写两个小时写了三章后他就会犯起困来，当他一旦犯困注意力就难以集中，索性二话不说就舒服地倒在床上什么都不管地睡大觉。

　　这种近乎无忧无虑的生活让楚青觉得非常舒心，楚青就等着自己考完驾照以后再买辆车，最后回家舒舒服服地过个年。

　　这一天，楚青像往常一样楚青呼呼睡觉的时候，手机突然响了起来，当他拿出手机一看号码只见是一个陌生的号码。

　　看到陌生号码楚青二话不说就挂断，但是挂断以后手机又响了起来。

　　“喂，你好。”

　　“你好，请问是楚青先生吗？”

　　“额，我是楚青，你好。”

　　“我是孙继良，所以你知道我找你应该是什么事吧？”电话那头沉默半晌，然后突然说道。

　　“额……孙先生你好，请问你找我有什么事吗？”楚青觉得这通电话有些莫名其妙，你只介绍自己的姓名而不介绍自己的目的让我猜，我又不是华夏百晓生，天知道你孙继良是谁啊。

　　“这届的央视春晚节目组是我主持的。”电话那头的孙继良并没有听到楚青如同其他明星一样兴奋，反而声音听起来有些昏昏欲睡的时候顿时惊讶了起来。

　　难道他不知道自己这通电话打来是做什么的吗？

　　“哦哦哦，你好，请问你找我有什么事吗？”也许其他明星在听到春晚两个字的时候会兴奋得简直受不了，但楚青在听到楚晚两个字的时候还真没什么感觉，特别是在楚青这种昏昏欲睡的状态下听到春晚两个字，更觉得有些贼特么的扯淡。

　　春晚？

　　骗人的吧。

　　“我想邀请你参加06年春晚试境，希望你现在能够提前准备一下节目。”孙继良觉得楚青声音实在是有些萎靡不振顿时摇摇头，这声音也太没有干劲了吧。

　　难道这就是专辑火到没朋友的影帝青子？

　　“哦，算了，抱歉啊，接下来的时间我要考驾照，要买车很忙，考驾照可是人生中的一件大事，比如路考……所以，我真没时间参加春晚试镜，哦，抱歉哈，我要去忙了，再聊哈……”楚青拿起手机二话不说就挂掉电话打了个哈欠，同时将手机调成了静音免打扰模式躺在了床上呼呼大睡起来。

　　在他心中已经将这通电话当成骗子的电话了……

　　春晚导演，你怎么不说你是央视老总，骗人也要编一个差不多的身份吧。

　　我这么聪明的人会被你骗到？开玩笑！

　　楚青并没有多想而是陷入了美梦之中。

　　春晚办公室里，孙继良一脸黑线地挂掉电话，然后陷入了长长的沉默中，甚至有些怀疑自己这个大导演是不是过气了。

　　“怎么说？这届春晚他有什么打算没？”孙继良旁边的柏幽雪看着他淡淡问道。

　　“他拒绝了。”孙继良摇摇头。

　　“什么？他拒绝了？”柏幽雪一愣。

　　“恩……”

　　“他是怎么拒绝的？”

　　“要考驾照，要买车……”孙继良非常无语地闭上眼睛。

　　这里有不管怎么听都贼特么扯淡了点吧？

　　你要拒绝能不能编一个好点的理由？

　　考驾照，买车算是理由吗？

　　“你难道没有报上自己名字？”

　　“报了，不过他可能不认识我……而且，他强调了他考驾照有多么重要……”虽然孙继良想起楚青的话以后忍不住就一脸黑线。

　　不过整个华夏，并且在娱乐圈里混的人有不认识我吗？

　　“……”柏幽雪张了张嘴。

　　楚青竟然拒绝春晚了。

　　不但拒绝春晚，甚至拒绝的理由都是那么的奇葩。

　　考驾照？

　　你特么怎么不上天啊！

　　……

　　一个星期以后《青子》专辑总销售正式突破了3300万，至于《别惹我》则是刚刚破了400万。

　　《青子》专辑的销量开始下滑起来，再也不是当初每天都两百多万地增加了，当然吴克兴的《别惹我》专辑算是正式宣告废了，潜力已经完全用尽。

　　虽然《青子》也在下滑，但不管怎么说《青子》打破柏幽雪的专辑销量也只是时间的问题，而且并不需要多长时间，可以预见的是《青子》这张专辑绝对能够创出新的成绩。

　　“也许青子的专辑是音乐市场上的最后一次辉煌吧，我想在不远的将来华语专辑已经不会再有人破掉这个辉煌的记录了，毕竟网络上的Q狗音乐以及各类的音乐软件兴起已经成为一种趋势，正统专辑的销量必然在这些音乐软件的冲击下会逐渐下滑乃至于淘汰，这是大势所趋……青子这张专辑怎么时候呢？如果让我形容的话，我只能说这专辑是夕阳下的余晖，至于这余晖能够照亮多久，就不是我们所能估计了，如果是我的话，我希望这张专辑销量能够突破4000万，再破一项销售记录。”就在所有人被楚青的这张专辑给闪瞎了眼，一些娱乐公司纷纷将新专辑看向了摇滚这一块准备狠狠再赚一波的时候，著名音乐人王图却发了一条反向的警告微博。

　　他这条微博很中肯，同时也从整个新兴的市场上来分析专辑市场销售的整体形势，并且列出了一张表格。

　　这张表格从90年到05年每一年的专辑销量。

　　专辑销量一年不如一年，虽然去年柏幽雪的专辑一出就横扫一片占据了各种排行榜，但是紧跟着柏幽雪之后的那些专辑大部分扑街，就算没有扑街也只能保持着不亏赚不了多少的尴尬境地。

　　“所以我奉劝各位歌手不要再在传统专辑上投入太大的人力物力精力了，毕竟你们没有青子这么恐怖的人气和这么可怕的音乐创作力……柏幽雪的成功和青子的成功真心不是偶然的……”

　　许许多多的人在看到王图这条微博以后纷纷转载以为道理，王莹也是其中一位。当然还有大部分人却始终活在一步登天的念头中，看到楚青专辑如此大卖将一家皮包公司都撑起来后就觉得王图是危言耸听，一些小公司甚至继续花费大量的精力物力准备破釜沉舟拼一次。

　　他们依旧活在万一如果拼成功了，那么鲜花和掌声，一夜成名公司壮大之类的东西都是有的。

　　……

　　萤辉传媒自从楚青的专辑和电影大卖之后就有了一些和其他综艺节目洽谈的资本，比如：地方台晚会，娱乐访谈，闯关冒险等等综艺节目。

　　当然这些节目虽然算不上是顶级的曝光节目，但对徐婉莹和韩城这类新签艺人来说算是一个不错的地方，至少能够增加一些曝光率，也能在娱乐圈刷刷存在感。

　　当然，一些导演的新戏也在王莹与萤辉传媒经纪团队坚持不懈的努力下也谈了不少人物角色，朱馨雨和沈婷甚至还接了一部电影里面的女主角和女二号，战绩还算不错。

　　当然，徐婉莹韩城等人和他们是有区别的，毕竟朱馨雨沈婷两人本来在娱乐圈就有些小名气再加上萤辉传媒这段时间走势上升，所以接的角色都是重要的角色。而徐婉莹韩城则因为是选秀节目出身，本身没有什么经历背景，所以只能在一些其他综艺节目刷刷人气，等刷够了人气，在娱乐圈稍微有那么一点点影响力了，王莹自然会安排他们去高一点的地方继续升级……

　　王莹和韩城等人对公司的安排自然没有任何意见，并且热火朝天的努力准备着将自己最好的面貌展示给观众……

　　总之，整个萤辉传媒的所有人除楚青以外一如既往地开始繁忙，开始不断地上各种电视节目刷存在感朝着大明星的方向努力整体一幅欣欣向荣模样。

　　楚青则是朝九晚五地继续过着咸鱼一样的生活……

　　随着楚青的咸鱼状态爆发，娱乐圈的头条也陆续被其他东西占据，渐渐没了楚青的名次。

　　粉丝们觉得楚青又开始不务正业地掉起了链子，有一部分人则是觉得他们的青子在憋大招准备刷下一波头条了亮瞎其他人的狗眼。

　　“青哥……昨天我交给你的那些剧本看了吗？”十二月十五号下午，江小鱼来到楚青办公室里看到楚青整个人靠在椅子上打哈欠以后，江小鱼就问道。

　　“恩，看了。”楚青点点头。

　　“对这些剧本怎么看？哦，对了，青哥，这些剧本我都看过，都是优质剧本，投资也在上千万以上，可以预见票房绝对会刷新记录的……”江小鱼非常认真地继续对楚青说道。

　　“恩恩，还不错。”楚青继续打着哈欠，整个人有那么一点点的心不在焉，事实上他现在对拍电影似乎没啥兴趣，脑子里整天都想着自己该回家买什么车，买什么房子……

　　整体的斗志似乎也开始有些下滑了……

　　当然，他的电脑桌面上还是摆放着一些电影剧本的文稿的，看到江小鱼过来，楚青下意识地就点开了一个文稿……

　　不过看了两眼继续打起了哈欠。

　　他昨天通宵玩了英雄联盟……

　　妥妥的网瘾青年……

　　“青哥，你到底在认真听没有啊？”江小鱼徐徐絮絮叨叨地将电影剧本和导演介绍了一遍，在看到楚青又打了个哈欠以后终于郁闷了起来。

　　“在听着呢。”楚青的点点头。

　　“那青哥，我刚才在说什么你能稍微重复一遍吗？”

　　“哦，你说的那些剧本我觉得很不错，不过我觉得浮屠这个剧本更适合我，小投资，创意也好，而且人物性格鲜明，内心表达力和扩张力都很不错，我觉得挺适合的……”楚青不经意间撇到了一下Q狗信息里面传过来一条招演员的信息，然后下意识点开看着上面的介绍跟着随口说道。

　　“……”江小鱼瞪着美目盯着楚青。

　　浮屠？

　　她刚才压根就没有提过浮屠好不好，而且浮屠是什么鬼，有这样的剧本？

　　她可是从来都没有听说过。

　　“怎么了？有什么地方不对吗？”

　　“没……”江小鱼周着眉头看着楚青的电脑桌面，然后看到楚青的Q狗信息……

　　然后江小鱼看到了以下信息。

　　“《浮屠》剧组招募演员啦，招男主角一名，要求有抑郁气质能熟练掌控各种场景安排，有表演经验者优先，一经录用，一步登天不是梦，另：本剧组急需大量龙套，尸体，气质良好者优先，有龙套经验者优先，待遇良好，有加班补贴……”


第二百九十四章 上天要阻止我考驾照吗！

　　楚青其实并不算是一个合格的明星，甚至还有那么一点点不称职不够积极，说白了就是有些懒。

　　别的大明星只要空闲下来就会刷刷微博，@一下其他明星，互动一下刷一下存在感，再不济就是到处走走，晒晒自拍照，发一些人生感悟心灵鸡汤之类的大道理，让粉丝一下点个赞冲一下点赞榜什么的。

　　但是楚青呢？

　　楚青的微博好像是死了。

　　是的，自从金马奖时候发了一条谨防诈骗微博冲上首页头条话题热搜以后就突然间又萎靡了下来，再也看不到楚青的微博有任何更新的消息，仿佛楚青又再次失踪了一般。

　　别的大明星空闲的时候会联系这个大导演喝喝茶，拍拍那个导演马屁，或者去这个剧组串串门，那个剧组串串门，争取在那些导演眼中刷刷存在感，这部戏选不上没事情，下部戏还有机会，不放弃每一次能够刷脸的机会……

　　但楚青呢？

　　楚青咸鱼一样生活着空闲时候要么学车准备考驾照，要么精神萎靡不振地趴在公司的办公桌上如同一只懒狗一样晒太阳。当然晚上的时候楚青是生龙活虎的，码两小时字后就打电话给麦小余，然后拖着苦逼的麦小余跑到网吧打英雄联盟……

　　如果楚青英雄联盟技术还好的话也就算了，但问题是，楚青英雄联盟的技术简直可以将人坑出翔来。

　　麦小余被坑得欲仙欲死，在和楚青一起打上铂金以后，麦小余发现自己开始了久违的连跪生涯。

　　麦小余觉得楚青真心不适合打英雄联盟真心没有英雄联盟的天赋，这种感觉就如同楚大江真心觉得楚青不适合开车真心没有开车天赋一模一样。

　　总之，两人的心情都是相当复杂的。

　　当然，楚青本人是没有什么觉悟的！

　　十一月底，阳光明媚的早晨，楚青正式自信满满地来到道路考场准备考科目三。

　　他觉得自己技术已经相当熟练了。

　　“青哥……”当上考场以后，楚大江内心其实很忐忑的，不但忐忑，甚至颇有一种无法形容的感触。

　　是的，这种感触还真令人绝望。

　　楚青刚开始练车的时候，驾校特意给楚青准备了一辆新车，当楚青训练完场地，道路准备考试以后，这辆教练车已经足足大修了五次，喷漆了三次，换了四次轮胎……

　　这破坏力也贼惊人了点吧。

　　“放心，练场地我不太熟悉车所以有点害怕所以一直会失误，但是道路你放心吧，只要集中注意力我就会过关的。”楚青颇为自信地摇摇头。

　　“记住不能超车的时候千万不能超车知道吗？一定要记住，道路考试可不是平时训练，你一点不注意就要挂掉的。”

　　“恩，好。”

　　楚大江在看到楚青踏入道路考场的时候回顾起楚青练车的种种，这么一想心中就有那么一股后怕，他甚至有些庆幸自己还活到了现在……

　　但愿楚青能够和考场地一样一次性过关吧。

　　但愿，楚青能够人品再次大爆发一次吧。

　　楚大江只能在心里这么祈祷着，然后开着自己那辆教练车慢悠悠地跟在考试车后面……

　　等楚青上了考试车后，楚青非常稳当地按照顺序看了一下调仪表没问题，然后向考官报告仪表盘没问题之类的流程，当然考官坐在副驾驶上表情颇为严肃高冷。

　　也许在他的心眼楚青并不是大明星，仅仅是一个考生。

　　这种高冷范倒是无形之中增加了一点点颇有威严的气质。

　　系安全带，挂挡，踩离合，楚青一切一气呵成，并且轻轻转动方向盘，考试车慢慢地朝前方行驶，行驶得很安稳。

　　恩，还行。

　　严肃而又威严的考官在看着楚青非常娴熟的技术后认真地点点头在第一条前面打了一个勾，汽车开了三里路楚青一直稳当得很，该加速的加速，该避让的避让，该打转向灯的打转向灯，一切都按照标准来，完美得一塌糊涂。

　　恩，这个考生还可以，可以一次性过关。

　　考官在看到楚青技术非常过关后终于点点头，准备给楚青一个考试过关的成绩。

　　“转过这个弯以后靠边停车。”

　　“哦，好！”楚青在听到考官的话以后，心中万分的愉悦。

　　看来只要自己不出问题的话，过关是肯定了。

　　青哥应该是过了！

　　跟在后面的楚大江看着楚青稳当当地开车以后，顿时露出些许释然的笑容，他也觉得是过了，毕竟车开得这么稳，路上也没有出现什么问题，这样都不过关的话根本不可能的。

　　就在楚青都觉得这一次道路自己一气呵成没有问题的时候车开到了转弯路口，就在楚青打了转向灯按了下喇叭准备转弯的时候……

　　“啊！”

　　前面的弯倒口突然冲过来一辆摩托车，骑摩托车的是一个约莫三十多岁的中年妇女，妇女戴着头盔表情非常严肃，摩托车歪歪扭扭的看起来极不熟练，一看表情就知道这中年妇女是第一次开摩托车，中年妇女看到弯倒口突然出现楚青的车以后吓得一阵尖叫竟忘记打转头踩刹车，紧张之下摩托车失去了控制径直眼前着要朝楚青撞过来了。

　　“呼。”

　　楚青倒是沉着冷静一点不慌，第一时间踩了一下刹车打了转向盘，但有时候人倒霉的时候喝水都要塞牙缝。当楚青刚踩刹车刹那间，前轮似乎碰到了什么东西后嘭一下爆胎了……

　　爆胎后的车自然一时间难以掌控方向，就算是老司机一时间也没办法立刻稳住车，更何况是楚青这样的新手，所以本来能避过去的摩托车并没有避过去而是直接撞在了楚青的车上……

　　“啪。”

　　一阵脆响传来……

　　后面的楚青大江心中草泥马以及脸上的郁闷表情难以掩饰。

　　考官威严的表情微微一抽……

　　楚青表情除了苦逼还是苦逼。

　　……

　　摩托车除了外壳破碎一点，车上的妇女倒是安然无恙只是稍稍摔了一下。

　　考官本来以为这妇女会借机讹一把，但妇女在看到教练车下来是楚青以后瞬间就如同发现什么惊喜一样尖叫了起来，兴奋地拍这拍那将自己撞车的照片晒上了微博，顺便将自己的摩托车与楚青的考试车拍了好几遍，活脱脱脑残粉。

　　本来考官提议叫交警，但妇女一听到交警以后就连连摆手，说全是自己的错，自己刚买了新摩托，开得还不是很熟练，如果要赔偿的话自己有钱她想私了，修车费用她都会全出没必要叫交警什么的……

　　总之处理了一连串麻烦事情换了辆考试车以后已经是半个小时候的事情了……

　　“考官，我这个……可以算过吧？”楚青张了张嘴，他发现自己说不出什么话。

　　“不能……”考官摇了摇头“继续考第二次吧。”

　　“哦……”

　　当楚青再次考上考试车以后，楚青感觉自己状态很不对头，感觉整个人都处于懵逼傻乎乎的状态……

　　当然再懵逼楚青的技术也是娴熟过关的，至少一直开没问题，而且楚青开得很仔细，很稳当，脑海中不断出现着楚大江教的各种注意事项，各种问题考试需要注意的难题。

　　可是！

　　凡事都有可是，有时候楚青都被自己这倒霉运气给气得想骂娘，就在第二次考试马上要到达终点站，马上就要成功以后，楚青刚准备踩下刹车的时候……

　　“嘭！”

　　听到熟悉的声音，熟悉的节奏，熟悉的操作感后，汽车再中途爆胎，方向盘一时间失去了控制，虽然考官和楚青一同踩了刹车，但车还是失了控制撞在了旁边的大树上。

　　“嘭！”

　　楚青绝望地闭上眼睛，此刻他已经没有办法形容出自己到底是什么运气了。

　　“考官，这车，真没问题吗？”

　　“我们考试车都是经过检查，包括胎压什么的都经过专门数据检测没有问题……应该……没什么问题吧……”考官看着前面撞到大树的考试车，声音越来越弱。

　　汽车中途爆胎，这能算没问题吗？

　　这也太邪门了点吧？

　　“我这样算能过吗？”

　　“车都撞树了，你觉得能算过吗？”考官看着楚青，表情很复杂。

　　“这是意外，至少要给我一个补考的机会吧？而且你们的考试车连续两次爆胎，这个情况你们也有责任吧，对考生的安全太不负责了。”楚青深深呼了口气。

　　“我申请重考……”此刻的考官真心无法形容自己的心情。

　　是的，他监考了这么多考生，像楚青这样在考试中连续两次在爆胎的这种情况还真没有发生过。

　　他只能说，楚青的运气还真是没谁了。

　　考官知道，楚青的驾驶技术是问题不大的，但现在这车都撞在大树前盖都冒烟了，这能算楚青过关？

　　“恩……”

　　或许是两次考试失败都情有可原，或许是驾校方觉得自己的车有那么一点点问题，而且楚青的身份又很特殊，所以上头特例批准楚青再考一次的机会，又给楚青换了一辆车。

　　这辆车经过全方面检查真心不会有任何问题，而且是一辆新车，是的，崭新的考试车！

　　考官觉得这次不可能再出现什么幺蛾子了。

　　不过楚大江在看到楚青再次坐上新考试车的时候，不知道为什么心理总有那么一点点的不安。

　　是的，是不安。

　　当然，他祈祷这种不安是假的，是自己的错觉。

　　不要再出什么问题了。

　　可是……

　　“嘭！”

　　熟悉的考试车撞击大树的声音，熟悉的节奏感，熟悉的路考失败……

　　第三次考试再次失败以后，考官惊魂未定地走下车，如同见了鬼一样看着楚青。

　　这麻痹也太邪门了点吧！

　　楚青也如同吃翔了一样看着考官……

　　“这刹车，怎么失灵了！”楚青非常绝望地闭上了眼睛，老天难道要阻止我考驾照吗？

　　“我他吗怎么知道刹车失灵啊！这他吗是新车啊！检查车的工作人员是吃屎的吗！草！”

　　考官的内心是崩溃的。

　　背后是冷汗的。

　　情绪是失控的。

　　精神状态是相当不好的！

　　至于教练楚大江则目瞪口呆地看着撞树的考试车……

　　他的预感，还真没错！

　　真特么的见鬼了。


第二百九十五章 才两千五百万

　　青子吧。

　　“青子最近怎么没音讯了？怎么这么低调？”

　　“听说最近他在准备考驾照，好像在考道路。”

　　“额，青子考道路怎么没人直播？之前考场地的时候不是一直有人在直播吗？”

　　“奇怪了，不对头啊，我也感觉怎么没人直播，不知道青子考过去了没有，恩，考试的时候有没有出现撞车之类的事故，有没有将考官吓到，有没有让考官怀疑人生，有没有将考官给坑哭了。”

　　“是啊。”

　　“靠！你们还呆在这里干什么，赶紧上微博去看看，青子考驾照的情况出来了。”

　　“什么情况出来了？”

　　“没时间解释了，你们自己看，这是链接，青子出事了！”

　　当青子吧的粉丝离开青子吧登上微博看到楚青考试车撞到摩托车以后他们第一时间关心的是青子和摩托车车主有没有受伤。

　　在看到两人都没有受伤后，担心粉丝们脸上突然都涌出幸灾乐祸的表情。

　　“青子这驾照好像考得不是很顺利啊。”

　　“是啊，确实不是很顺利……”

　　“我就有预感青子的驾照考试绝对不会这么顺利的。”

　　“不要再关注这条微博了，你们关注关注今天的微博头条。”

　　“头条？”

　　“什么头条？”

　　“什么微博头条？”

　　当所有人再次将目光放在今日微博头条，看到了这么一个标题：吓坏考官，震惊教练，懵逼了道路上所有的观众，这一切的源头都来自于青子，青子，是你运气太倒霉，还是有心人要害你？

　　然后粉丝们在看到楚青在考驾照两次汽车无缘无故地爆胎，在第三次换了新车后刹车突然失灵后傻眼了。

　　这不科学啊，这只要是一般人都不可能相信的吧！

　　是的，这种情况简直是太过于匪夷所思了点！

　　“6666！”

　　“这霉运也是没谁了！”

　　“青子，这棵大树到底犯了什么错，你就一定要怒怼一波？求放过好吗！”

　　“哈哈，乐死我了，青子，你，你……你现在祸害完电影界现在开始祸害起驾照界来了，哈哈！我受不了了，你这霉运也真没谁了。”

　　“青子，你……”

　　“这考试中心是吃翔了吗？怎么让这些检测都不合格的车都上道了，这种行为态度将考生的生命安全放在哪里？还有没有一点负责人的心了？”

　　“是啊！真是不负责任的考试中心！幸好青子人没事，不然的话，你这考试中心可就罪过大了！”

　　“该死的，不会有人要害青子吧？”

　　“是啊，我觉得绝对有人搞小动作要害青子！报警，青子，你这次绝对要报警让警察好好地查查这件事！”

　　“是啊，车连续爆胎，第三次刹车都失灵这种情况绝对有猫腻！”

　　“我也觉得有这种可能性……”

　　“调查，一定要好好调查，青子运气不可能这么差，这里面绝对有猫腻！”

　　“对！”

　　“一定要彻查，一定不能放过害青子的人！必须要从源头好好查起。”

　　起初网友们觉得楚青这运气简直是差到了极点，但接着他们却觉得楚青考驾照这件事到处都透露着一种邪门古怪，仔细一想后，网友们全部义愤填膺了起来，觉得这件事绝对有猫腻。

　　……

　　因为楚青考驾照出现了一系列状况，很多人怀疑到底是不是有人在背后搞楚青，毕竟楚青现在在娱乐圈红火得不得了，免不了要被有心人要眼红搞小动作害楚青。

　　在得知楚青道路出事后江小鱼王莹以及赵颖儿三人第一时间一起来到考试中心带着一帮警察冲着考试中心的领导发了一通火。

　　考试中心被江小鱼等人这么一通发火给惊到了，这三人每一个人背景都是惊人，都不是与他们能得罪的。

　　他们觉得自己应该是摊上事了！

　　没多久后，公安部门针对楚青考试时出现的一系列状况开始展开了各方面的调查。

　　他们将这三辆车的出厂日期以及最近十多天的运行情况都仔仔细细地调查了一遍，甚至将考试时候各处的监控也调出来看了一遍，分析着考试到底是出了什么状况……

　　可是不管他们怎么调查，他们都调查不出来什么东西，最终结果，他们得出了这三起事件只是一个巧合，只是一场意外的结论。

　　是的，这前面两辆车爆胎前都是其他学员在开的，其他学员在开的途中并没有出现什么问题很安全，如果有心人要搞楚青的话根本就没有时间下手，至于第三起事件的原因纯属是刹车油含水量过高导致刹车失灵，而且检查人员疏忽了这一项事件，完全是一场意外得不能再意外的巧合……

　　然后公安部门并没有因此而完全下了结论，他们继续调查了其他学员和背景以及监考的考官，不过调查的结果却是一切都很正常，不存在网络上议论什么沸沸扬扬的有人看青子眼红要害青子之类的阴谋论……

　　当然，虽然一切都是巧合，但考试中心也不可能什么东西都不表示。当天，考试中心将那几个负责检测考试车技术人员叫到办公室狠狠地批了一顿并炒了他们的鱿鱼让他们直接卷铺盖走人。

　　而且他们再网上非常郑重地在微博等渠道上正式地向楚青道歉，并保证考试中心不会再有类似的事情发生了，他们还特地给楚青安排了一次特殊补考。

　　最重要的是这次考试是在考试中心的所有领导的注视下开始补考的。

　　至于，那位看起来很有威严的考官在当天就递交了辞呈。

　　当然，并不是考试中心炒了他的鱿鱼，而是他被楚青这么连续出事故的情况给吓怕了。

　　是的，吓怕了。

　　尼玛的，两次爆胎一次刹车失灵，还好没有其他车撞过来等情况出现，如果再混一点其他车呼啸而过的倒霉情况……

　　我这条小命还要不要了？

　　似乎是老天看着楚青实在是太苦逼太倒霉，似乎老天再也不想跟楚青开玩笑了，在最后一次补考的时候，楚青终于完成了道路的所有项目考试，一次性完美地通过了补考。

　　补考完成后，楚青如释重负而又异常兴奋地离开了考场……

　　考试中心的所有领导都松了口气，如果在补考的途中楚青再出问题的话，那么他们绝对会心态爆炸。

　　正在他们打算回去的时候，楚青考的那辆考试车在第二个考生上场的时候给所有人都开了一个非常黑色的玩笑。

　　嘭……

　　第二个考生刚上车，这车胎就爆了！

　　爆胎的声音让本来就紧张的考试吓得都尿了裤子，甚至惊恐地盯着楚青离开的方向。

　　这青子有毒吧！

　　考试中心的领导懵了。

　　……

　　不管中途多么坎坷，中途发生了什么事情，但是在楚青将驾照拿到手以后，楚青就感觉这一切都是值的，这小小的本子在楚青看来非常有意义，有了驾照以后楚青就能够买一辆车自己亲自开车，这也避免了楚青坐别人的车会直接吐过去的情况出现。

　　楚青很开心。

　　当然，考试中心的领导以及驾校的楚大江在得知楚青拿到驾照的消息以后，心中的一块大石头都落下了，特别是楚大江，他甚至觉得自己很幸福地摆脱了这么一位令他心情崩溃的祖宗。

　　是的，在楚大江心中，楚青简直比祖宗还祖宗。

　　楚青得到驾照以后，几女就开始给楚青推荐起车子来。

　　“青子，要不买辆车路虎吧，路虎高大威猛，而且性能也不错，我一直就是开路虎的。”第一个对楚青推荐车的是王莹，王莹的车是路虎，并且开得一直挺顺手。

　　“路虎X6啊？我会考虑的。”楚青看了路虎X6的价格两百万的时候有些疑惑，他决定再看看。

　　“青子……我建议你买兰博基尼K7，这辆是今年的新款，样子时尚提速快，不会辱没了你的身份的，价格也便宜，才500万，恩，还不错。”赵颖儿提议楚青的自然是兰博基尼跑车，觉得楚青买了K7后，自己这款和楚青这款可以称得上是情侣款，恩，很浪漫。

　　“才500万……”楚青听到500万的价格后心中有些打鼓，不过他并没有多说什么而是点点头。

　　至于江小鱼也给楚青提了一个意见……

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“我介绍你一款车。”江小鱼很神秘地走进楚青的办公室。

　　“额，你也有介绍？什么车？”正在网上浏览车的楚青抬头看着江小鱼。

　　相比于王莹的三百万和赵颖儿的五百万，楚青觉得江小鱼推荐的车应该还算靠谱。

　　“恩，法拉利LI系列这款车还是挺不错。”

　　“法拉利吗？”楚青打开网上看了看模样，这模样倒是挺不错的。

　　“而且最近价格方面倒有些降了，还不错。”江小鱼继续介绍起来。

　　“哦，多少钱？”楚青看到网上没有报价于是看着江小鱼。

　　“两千五百万左右吧。”

　　“哦，两千五百万啊，恩，还好，等等，你说什么？”楚青听到两千五百万这个价格后顿时心中汹涌起惊涛骇浪倒抽一口凉气。

　　“两千五白万啊怎么了？”江小鱼看着楚青有些奇怪，似乎完全没有觉得这车到底有多贵一样。

　　“我……我考虑一下吧。”楚青闭上眼睛努力让自己保持住淡定，他觉得自己也是一个有身份的人，不该表现得一惊一乍的。

　　“青哥，如果要买的话我陪你过去，我认识人。”

　　“我考虑一下……”楚青只能说自己考虑一下，当然在心中他是不会考虑的。

　　尼玛，一辆车就花费了我总资产的四分之一，那我还玩个毛线啊……


第二百九十六章 被镇压了

　　楚青有时候总觉得自己身边的这帮美女有那么一点点的不太靠谱。

　　楚青虽然有钱了也想换辆稍微不错一点的豪车。但其实心里预估价格在五十万到两百万之间而已，而这帮人倒好直接将自己的预算乘了几倍，甚至江小鱼更夸张，直接报出了两千五百万这种天价。

　　不得不说贫穷有些限制了楚青的野心，楚青原本以为自己超预算买两百万的车都有些奢侈了，可是没想到赵颖儿和江小鱼一个比一个贵，一个说五百万的时候用了才字，另一个则直接二话不说贵破苍穹……

　　楚青有些蒙圈。他打开手机看了一下自己目前自己卡上余额然后再看着江小鱼与赵颖儿脸上一副几千万什么的并不算大钱的表情以后突然开始了怀疑人生。难道我穿越到了一个五百万的车都只能用“才”来形容的世界了吗？

　　才，五百万。

　　想想吧，楚青，你之前过的日子到底是什么狗屁日子啊。

　　楚青的自尊心再次被深深地刺痛了……

　　“青子，你考虑好买什么车了吗？最近我有空，要不我陪你过去看看？”赵颖儿悠闲地坐在楚青办公室旁的椅子上刷着微博下意识抬头看着盯着电脑浏览的楚青。

　　“我……”楚青闭上眼睛一时间不知道该怎说什么话。

　　“青子，不要纠结了，你刚考出驾照，买太好的车都不够你撞，就兰博基尼K7吧……”赵颖儿露着笑容来到楚青的旁边俯下身子看着楚青。

　　淡淡的芬芳在楚青鼻息中徘徊，静谧的味道之中又带着一丝异样的气息。

　　然后，她看到楚青正在浏览的页面既不是兰博基尼，也不是路虎更不是法拉利，而是大众……

　　而且还是大众里面一款低调到有些过分的车，辉腾。

　　然后她看楚青的眼神瞬间就有那么一点点震惊了。

　　……

　　十二月五号。

　　这是一个非常值得萤辉传媒全体上下员工和楚青纪念的日子。

　　楚青首张专辑销量终于突破了柏幽雪的3500万，直接到3700万这个疯狂的数字。

　　至于之前一直和楚青叫嚷的《别惹我》则直接血炸，在市场上你几乎已经看不到他专辑的身影，如果按照统计的话《别惹我》总体销量刚刚破了700万，恩，刚好是《青子》的零头。

　　楚青的《青子》大火也让整个专辑市场打鸡血一样各种疯狂，紧跟楚青的《青子》后面有一大堆乱七八糟的摇滚专辑，不过，这些摇滚专辑的成绩却更加的扑街，首日销售连十万都不到，成绩稍微好一点的专辑连续销售了十多天都没有破百万。

　　所以跟风蹭热度想火一把的情况是不可能存在的，因为这些专辑的扑街，所以许许多多的娱乐公司血亏了一大笔，从隐隐抬头有些前景的状况渐渐走向没落，破釜沉舟也不是所有人都能干的事情。

　　“我已经说过，《青子》的成功绝对不是偶然的，有些专辑可以跟一波风，有些东西跟风就是找死，这就是许多的意义所在……《别惹我》这张专辑我买过一张，从头听到尾，说句实话，这张专辑并不算差，歌曲唱功以及MV都很细心，但成绩在我看来也是在情理之中毕竟是大势所趋，我依旧坚持我的观点，传统专辑虽然青子强行为他续命了一波让大家都造成专辑销量很辉煌的假象，但真心没落了……这个世界不可能有第二个《青子》，歌手青子也永远只有一个。”著名音乐人王图并没有觉得《别惹我》这张专辑是有多扑街，也觉得《别惹我》专辑的质量其实是很过硬的。

　　至于为什么扑街则是因为市场已经逐渐饱和，已经开始慢慢开始淘汰传统专辑，并且不是《别惹我》的专辑出了什么问题。

　　他觉得网络的兴起是大势所趋，觉得所有歌手应该将眼光放在Q狗音乐等音乐软件上而不是死盯着专辑……

　　有一小部分人已经醒悟过来，觉得将来互联网营销的天下开始将目光看向网络，而另一部分人则是继续坚持，继续死守，觉得这次扑街只是一次意外，下次绝对就能够再度火起来。

　　《青子》专辑不是例子吗？

　　成功，是可以模仿的！

　　这是大部分跟风歌手和娱乐公司的想法。

　　这天，对楚青来说还有另一个值得纪念的特殊意义因为楚青买车了。

　　楚青在周围美女都目瞪口呆下买了人生中的第一辆车，这辆车既不是兰博基尼，也不是路虎，更不是法拉利。

　　楚青买了辉腾。

　　恩，一辆看起来有些老气，一眼看过去只觉得是二十来万帕萨特的车……

　　楚青对人生中的第一款车很满意，觉得很舒服，驾驶起来也没有任何的不适感，至少比之前自己的那辆教练车要好多了，而且整款车看起来还算低调，自己开着这辆车回老家的时候不会有人觉得自己是暴发户，而且整体流线在楚青看来也挺漂亮的。

　　总之，楚青很喜欢这辆车！

　　楚青买了这辆车还特地非常风骚地晒了一次微博，毕竟是人生中的第一款车，所以楚青觉得这比任何东西都要有纪念意义，所以他想稍微地庆祝炫耀一下，他觉得晒微博刷刷照片也算是一种炫耀方式。

　　“？？？？”

　　“青子，你这……你买来买去，就买了一辆大众帕萨特？”

　　“青子，你这太低调了吧，我无法想象这辆车和你搞事的风格结合在一起啊。”

　　“楼上的，你错了，青子买这辆车就是搞事风格，而且，我跟你科普一下，青子这辆车并不是二十来万的帕萨特，这辆车可是高配两百多万的辉腾！”

　　“什么？两百多万，有两百多万块钱竟然买这玩意？青子，你特么在逗我吧。”

　　“青子你……你真是太低调了。”

　　“66666，不管这是不是辉腾，反正我只知道青子花了两百多万块买了一辆街上到处都有人开的大众……我不认识什么辉腾，我只知道，这是二十来万的大众！”

　　“66666……”

　　“青子，你这是什么审美眼光？路虎，兰博基尼，法拉利什么的不好吗？”

　　楚青想炫耀的目的没有达成，而且结果让楚青相当的失望……

　　其他明星只要买车，下面到处都是一脸666，到处都是恭喜之类的祝福语。

　　而青子买了辆车晒上微博一眼望去到处都充斥着各种各样的吐槽……

　　甚至许许多多的微博@了赵颖儿。

　　“赵颖儿，你家青子买了这种车，你还不让他赶紧换掉？”

　　“是啊，你家青子也太低调过头了吧。”

　　“心疼我颖儿……”

　　赵颖儿也转载了楚青的这条微博，并在下面留了一条评论。

　　“咱们青子……之前我推荐他买兰博基尼的，但是……他一意孤行……我没办法……毕竟，嫁鸡随鸡呗，青子喜欢就好……”

　　赵颖儿下面露出了一张很无奈而又委屈的笑脸。

　　“心疼我颖儿，竟然被青子无视了。”

　　“心疼我颖儿，青子，你竟然不听媳妇的意见，晚上你得跪搓衣板啊！”

　　“……”

　　“我怎么感觉我再吃狗粮？日！”

　　楚青看到微博下面留言甚至找不到任何一条羡慕自己的评论反而是一大堆吐槽后，楚青脸都憋青了，郁闷之下直接关掉微博直接打了麦小余的电话。

　　“小余，你青哥我买车了，来，过来，青哥带你兜风……”

　　麦小余刚开始其实是拒绝的。

　　他觉得兜风什么的都是幌子。

　　特么将自己英雄联盟坑得欲仙欲死的才是真的！

　　……

　　楚青下面的微博评论短短几分钟就刷了数百万条，楚青买车这四个字变成了热搜词，火得有些炸了，瞬间就冲到微博热搜第二名……

　　不过这次却没有像之前那样丧心病狂地冲向第一名，因为第一名是春晚选角！

　　不管楚青的专辑销售再突破记录，不管楚青人气有多么的丧心病狂，但从十二月开始，“春晚选角”这四个字始终占据着各版娱乐圈的头条新闻，终于将楚青这个霸占了娱乐圈头条几大半年丧心病狂的头条洗脑教主给镇压了。

　　“天娱赵良铎接到春晚热线电话，已出发燕京试镜春晚。”

　　“艺兴小鲜肉张勃昨日被春晚导演组刷下，无缘这一届春晚。”

　　“草根明星张大宝获得春晚直通车，正在紧张筹备选歌中……”

　　“……”

　　头条各种各样的春晚节目层出不穷，而且一天比一天火热。

　　楚青买车，楚青专辑日破天际这两条新闻在牢牢占据第二条四天后，终于也承受不住冲击，被“春晚艺人”这四个字给狠很地刷了下去。

　　吴克兴打开新闻，看到楚青终于被镇压了以后，心中莫名其妙地出现了一种近乎病态的快感。

　　他被楚青压了整整一个月啊，这一个月他觉得自己的日子过得如同狗一样！

　　“楚青，你再厉害，名气再大，人气再旺有什么用？上春晚才是一个艺人的象征，而你，呵呵，只是一个普通的明星，人气再足也掀不起什么风浪。”吴克兴看到手中的春晚试镜邀请通知，脸上一扫之前的沮丧。

　　有些东西看的是底蕴，而不是靠着爆发力的。

　　他在心中又这么补充了一句，而你青子，爆发力虽然强，但是你却没有底蕴……


第二百九十七章 你可能没办法回去过年了

　　春晚选角排节目的事情正在如火如荼地进行着，几乎大半个娱乐圈稍微出名点的明星都翘首以盼春晚希望这次春晚能够接到邀请通知。

　　对这些明星来说春晚可是面向全国人民的盛大节目，能够上春晚哪怕你只是说一句台词也是一种荣誉的象征。

　　这么说吧，就算你之前是二线明星，但只要你侥幸上了春晚而且露个脸说几句台词，那么你的身价就会倍增，各种数不清的片约和广告代言人什么简直不要接到抽筋……

　　萤辉传媒对春晚并不关注，对王莹来说春晚这个舞台等级太高了，或许再过个几年可以征战一下这个高级舞台。但是现在他们实在是还不够格，就算萤辉传媒里面楚青的名气旺得可以日天，但在王莹看来依旧是缺那么一点点的火候，毕竟，青子的底蕴还不足，还不够。

　　赵颖儿和楚青歪腻了一段时间以后怀着遗憾的心情回去了，听说是要准备春晚。

　　楚青对春晚没什么其他想法……

　　春晚？

　　春晚不是回家和父母一起看的吗？

　　上春晚？

　　上春晚就是一个诈骗电话……

　　楚青这货压根就没有想过春晚，自从买了车以后整天呆在公司里都魂不守舍的。

　　王莹跟他说一些公司的情况，包括公司接下来一年的安排与规划甚至前景野望楚都有些缺乏那么一点点的兴趣，总是回应恩，哦，可以的，啊之类的应付话。

　　十二月中旬的时候《青子》销量正式突破了四千万！

　　突破四千万以后销量的增加越来越少，越来越少，几乎一天只有一两万的增加，就算楚青的粉丝再多歌迷再多，也总有消耗光的一天，按照这个情况来说，《青子》的专辑销量差不多已经到极限了。

　　当然，楚青对专辑卖多少已经完全不在乎了，只要这玩意能赚钱就好。

　　现在楚青关注的只有一件事，那就是回家。

　　离开家这么久其实楚青已经开始很想家了。

　　毕竟呆在燕京就算吃得再好穿得再好，这燕京也不是自己家总带着那么一点点陌生味道。

　　而且，燕京的空气质量真心差，出门都得戴口罩……

　　再十二月二十号那天，楚青终于做出了一个决定，随后敲开了王莹的办公室门。

　　“青子什么事？”正在处理一些数据文件的王莹抬头看了一眼楚青，眼神有些奇怪。

　　楚青一般都不会主动找她的，在印象中楚青主动找她的次数好像根本没有。

　　“我要走了。”虽然感觉自己抛下这么一个公司回家实在是有那么一点点不负责任，但楚青觉得自己呆在公司里也真心帮不上什么忙。

　　他不可能像一些网络小说中写的主角一样，穿越前什么都不懂，穿越后各种公司管理各种水平直接日天，将一个公司直接管理到世界五百强……

　　这扯淡呢？楚青自问自己真心没什么管理的才能。

　　“走了？去哪？”当王莹听到楚青说要走了的时候顿时更奇怪。

　　“我想回家过年。”楚青很认真地说道。

　　“什么，回家过年？这么早？”王莹讶然。

　　现在才十二月中旬，你就准备回家了？

　　什么情况？

　　“是啊。”楚青点点头，自从买了车以后，楚青说心里话是一天都不想在燕京里呆着了。

　　“青子，是在燕京呆得不舒服吗？”王莹放下手头的活站起来温和地问道。

　　“没，就是回家想做点事情而且有些想家。”楚青诚实地回答道。

　　“想家也不急这么一时吧，还有一个多月才过年……做事？回家你做什么事？”

　　“想买套房子，好好地装修一下……”楚青摊了摊手。

　　事实上，楚青觉得自己现在已经算发达了。

　　虽然他不是暴发户但发达以后想买房的心里是一直想有的。

　　其实楚青也想在燕京买一套房子，但是楚青一打听燕京的房价后顿时就犹豫了。

　　燕京城里一套普普通通两百平方的商品房竟然要两千多万，而且各种物业管理小区费用都贼贵贼贵，至于燕京城稍微靠谱一点的别墅，楚青连想都不太敢想。

　　虽然几百万几千万的也有，但并不是燕京城而是燕京靠近郊区那一带……

　　燕京城的别墅？

　　上亿为单位吧……

　　“你一定要现在回去吗？”王莹看了楚青沉默半晌，事实上王莹也看出来最近楚青真心不在状态，整个人都有些懒洋洋的感觉。

　　她起初还以为楚青是得了抑郁症想考虑着给楚青找一个心理辅导医生开导开导，但直到楚青现在说自己要回家以后才明白过来。

　　她知道楚青是想家了。

　　“恩，现在回去。”楚青毫不犹豫地点点头。

　　“什么时候回来？”王莹再次问道。

　　“过完年后吧。”楚青呵呵一笑。

　　“虽然我很想你留在燕京，不过我知道我留不住你……我送你一程？”王莹听到楚青要回去的时候顿时感觉心空落落的，但还是点点头。

　　“不用，我有车，你还是忙你的吧，我不在的这些日子里公司全部交给你，恩，挺过意不去的……”

　　“这个公司是我们的公司，我们，不分彼此的。”王莹看着楚青话语中的生分顿时有那么一点点的不舒服还有一点点的难受。

　　本来以为和楚青朝夕相处近水楼台先得月，但当公司真正运行起来的时候，她才发现忙得不得了，每天总要忙到深夜才能够睡觉，凌晨五点钟就起来继续工作忙得连吃早饭的时间都没有根本没有任何空闲的时间想其他东西。

　　等公司渐渐上轨道了一切都会好起来的吧，毕竟青子一直会在公司不会去其他地方的。

　　我还有机会。

　　她一直这样告诉自己。

　　“恩，对，我们的公司。”楚青点点头，有那么一点点的温暖感。

　　虽然王莹一直坚持要送楚青，但楚青还是拒绝了，觉得王莹送太麻烦，而且王莹这么忙送自己绝对要耽误的。

　　向公司里其他人告别后楚青就离开了公司就直奔住处收拾行李。

　　在行李什么的全部收拾好以后，楚青坐上辉腾的驾驶室再次回头看了一眼萤辉传媒。

　　今年先在老家买一套房子，明年，恩，要在燕京买一套房子。

　　对，房子！

　　别墅什么的也会有的。

　　随后踩下油门准备离开。

　　可是辉腾还没有开多久呢，楚青的手机就响了起来，楚青接了手机一看，见是王莹打过来的。

　　“喂。”

　　难道自己有什么东西落在公司里了？

　　楚青接电话的时候奇怪地想到。

　　“今年你可能没办法回家过年了。”电话那头王莹似乎压抑着兴奋感。

　　“为什么？”

　　“春晚的邀请试镜通知下来了。”

　　“啊？春晚？”楚青一愣。

　　然后再看了一下号码。

　　号码确实是王莹的号码不是诈骗电话，声音也是王莹的声音，这个假不了……

　　……

　　“这届春晚试镜导演组很严啊，一些趣味性不够的小品都被刷下来了……”

　　“是啊，听说是往年的春晚收视率不太好而且没什么新意群众口碑一年比一年差，正因为如此所以今年春晚总导演孙继良好像拼了命想给这届春晚增添一点新意。”

　　“往年的春晚都是这么拍的，你再有新意你也拍不出来的。”

　　“是啊，拍不出来的，来来回回小品也就那几个套路，相声也那几个套路，唱的歌也都差不多……”

　　“今年邀请的明星有哪几个？”

　　“赵良铎，吴克兴，张大宝，好像还有几个这几天在娱乐圈露头的小花旦吧。”

　　“额……没邀请青子吗？”

　　“青子？怎么可能邀请青子，青子虽然现在在整个娱乐圈人气很旺，但毕竟底蕴不足，拿得出手的作品也不多，而且央视春晚不是其他台春晚，档次不同的……”

　　“也对，有些东西毕竟也看底蕴的，再加上青子签的公司……萤辉传媒……如果是天娱或者艺兴的话……哎，可惜了！”

　　“除非青子日天了，否则是不可能上春晚试镜的。”

　　“青子唱歌能日天我信，但是春晚……好吧，算了……”

　　网络上，网络们纷纷对本届进入春晚试镜的明星都讨论了一遍，其中有几个人问到了楚青。

　　但网友们说道楚青的时候都纷纷摇头，觉得楚青上其他地方台的春晚倒是有可能的，但是上央视春晚的话实在是有些不够格。

　　可是，就在所有人将楚青排除在春晚试镜候选人名单外的时候，春晚副导演之一的张春江却在微博上发了一条博文。

　　这是一条很简单的博文，甚至只是贴了一张照片，但是所有人在看到这张照片的时候有些不敢相信自己的眼睛，他们甚至以为自己看错了。

　　“恭喜青子加盟春晚候选人试镜……猜猜青子试镜的时候会表演什么节目呢？请关注四天后央视的特别节目，春晚试镜台……”

　　尼玛！

　　什么情况！

　　真的假的？张导抽风了？

　　网友们在看到这节目的时候，顿时傻眼。

　　刚才还在讨论楚青除非日天，否则不可能参加春晚呢，这边刚讨论，那边春晚副导演的微博就宣布楚青加盟春晚候选人试镜……

　　这尼玛，打脸也打得太狠了点吧？

　　还真尼玛日天了？

　　……

　　“试镜时候就唱我的华夏吧。”郑百川正在帮吴克兴选歌筹备春晚试镜的节目，选了好久以后，郑百川终于决定了那首《我的华夏》。

　　“恩，好，就唱这一首歌。”吴克兴专辑扑街窝在公司窝了好久。

　　不过吴克兴负责人郑百川却没有闲着，这段时间走这走那为吴克兴各种牵桥搭线，终于让吴克兴获得了参加春晚试镜的机会，所以当吴克兴得知自己有机会能够上春晚的时候，其实是心存无限感激的自然觉得郑百川让自己唱什么歌就唱什么歌。

　　“接着我会叫人将你包装一下，试镜的时候你好好唱别掉链子应该就能行，能过关的。”郑百川看着吴克兴后露出一个笑容。

　　“恩，谢谢郑哥。”吴克兴很感激地看了一眼郑百川。

　　“谢我倒不用了，上次的专辑事件只是一次意外，你别太有心理阴影，你要知道这次春晚才你翻身的机会，你看楚青专辑卖得这么疯狂，都破了专辑的销售记录了，但是你现在打开头条还能看到楚青吗？看不到了，楚青哪怕专辑卖到天上去都顶不住春晚的一个试镜，这是你的优势，明白吗？”

　　“恩，我明白！这就是我和楚青不同的地方，楚青人气再旺也只是一个草根明星，春晚之类的大舞台是根本不可能上的，而我，上春晚以后人气自然不可能输楚青多少！”

　　“你明白就好，也不枉费我一片苦心”郑百川点点头，然后打开手机准备看看今天的微博头条上又有什么明星加盟春晚了，但是当他点开头条一看……

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　楚青？

　　？？？？

　　尼玛怎么回事？


第二百九十八章 青子是怪物

　　青子吧。

　　“我靠，青子你……你……你让我现在已经无法形容我的心情知道吗？我原本以为春晚的头条将你专辑销量日天的消息给镇压下去，你估计要好一会才会冒头正感慨你凉凉呢，可是你……你特么竟然不声不响地将春晚消息都给日了！”

　　“当听到这个消息后，我沉默了，我默默地点开春晚副导演张春江的微博，然后默默地转载，默默地点赞，默默地在下面发了一句，我日！”

　　“我本来以为青子自从考驾照以后就又开始沉迷英雄联盟不务正业了，毕竟娱乐圈头条也看不到青子的踪迹，原来青子不是不务正业，而是在憋大招呢，哈哈，这大招有意思，青子，我绝对为你点赞……”

　　“青子表示很淡定，你说什么？你说我专辑销售日天的头条新闻被春晚试镜的消息给霸占了？好吧，其实我一点都不担心反而有点想笑，因为我是注定要上春晚的男人，看到没？我上春晚了……”

　　“可以可以，这一波操作绝对可以。”

　　“哈哈，青子，你，无敌了，哈哈。”

　　“……”

　　“对了，你们觉得青子会在春晚唱什么歌？”

　　“估计会唱平凡之路吧，毕竟平凡之路很火。”

　　“不对，应该是励志歌曲飞得更高，虽然平凡之路很火，但是太有厚重感了，春晚是不可能出现这种厚重声音的……”

　　“我觉得故乡也挺励志的。”

　　“恩，有可能是死了都要爱，震一震观众们的耳膜？”

　　“同志，你的想法很危险啊，死了都要爱，你也敢想……”

　　“……”

　　“等等，青子试镜的时候会不会出现什么状况？会不会当场忘词或者当场念错感言？哈哈。”

　　“被你这么一说，我还真有点小期待呢……”

　　青子吧里，网络上在被楚青上春晚试镜节目的消息给震了好长时间平静下来以后，他们又开始猜测楚青在春晚试镜的时候会唱什么歌了，接着，他们又从楚青唱什么歌转换到楚青到底在试镜的时候会出什么幺蛾子。

　　别怀疑，青子在正式场合不出点幺蛾子那还是青子吗？

　　……

　　“青哥，你最好将前面的刘海整理一下，然后走路的时候不要双手插兜一副很悠闲的样子，春晚试镜导演组很挑剔的，所以至少我们要从态度上很认真才行，不然第一印象我们就会被刷下来了。”

　　“还有，青哥，等下你一定要微笑，恩，憨笑也行，不过眼睛要真诚注视着那些导演，导演问什么，你要就答什么，还有一点，也是最重要一点，青哥，你千万不要背错台词什么的，不然场面会很尴尬的，金马奖的前车之鉴我们可不能再发生了。”

　　“那只是一场意外……小鱼，我真不会这么掉链子的。”

　　“那金曲奖的时候呢？”

　　“那也是意外……”

　　“那飞天奖呢？”

　　“……”

　　“哦，对了，你可千万不要在别人试镜的时候打哈欠啊，不然上电视的时候你可是非常尴尬的。”

　　“……”训练室里，江小鱼正认真地跟楚青讲一些春晚试镜需要注意的东西。

　　楚青很认真在听着。

　　当楚青知道自己真的接到春晚试镜通知而不是诈骗电话楚青就暂时绝了回家的念头。

　　想家和春晚什么更重要？

　　这还用说吗？

　　虽然之前对上春晚楚青没有任何念头，但那是楚青觉得自己不太可能能上春晚，觉得春晚这种高大上的地方压根就不是给他准备的……

　　但是接到春晚试镜通知后，那么一切都不太一样了。

　　楚青并不是虚伪的人得了便宜还卖乖，也不是傻蛋二愣子，他知道春晚代表着什么，所以在回到公司以后就和江小鱼准备筹备这次上春晚的时候自己该表演什么节目。

　　江小鱼在知道楚青上春晚的时候先是一阵惊喜，然后表情开始平静下来。

　　在她心中一直觉得楚青是最棒的，觉得楚青上春晚就是迟一点早一点的事情。

　　从某种意义上来说楚青的经纪人兼助手江小鱼也是楚青的忠实脑残粉。

　　“青哥，你走几步给我看看？”

　　“这样行吗？”楚青在公司的训练师里昂首挺胸地走了几步，露出一个非常自然的笑容。

　　“恩，这样可以，不过青哥，你走的时候要稍微步伐协调一点。”

　　“协调？”

　　“恩，对，就像我这样走……”江小鱼非常优雅地走了几步，然后看着楚青。

　　“这么走？”

　　“恩，是的，这么走。”江小鱼点点头，对楚青的学习能力非常满意，自己教的动作楚青基本上都是一学就会，而且几乎和自己的动作模仿得一模一样。

　　虽然青哥某些地方好像缺根筋总是不在线，但模仿能力和演技的天赋却是高得吓人……

　　有句话励志的话是怎么说的？

　　是上帝为你关掉一扇门，就会为你打开一扇窗吧……

　　楚青的步伐和表情以及其他东西都没问题以后，接着江小鱼就很严肃地再次看着楚青。

　　“青哥，春晚你准备唱什么歌？”

　　“应该是原创歌曲吧。”

　　“啊？你要原创歌曲？什么原创歌曲？”

　　“龙的传人。”

　　“龙的传人？”江小鱼稍稍迟疑了下然后狐疑看着楚青“青哥……这首歌你准备多久了，该不会是临时想起这首歌的歌名吧？我之前好像都没有听你提过这首歌……”

　　“额……其实这首歌的歌词和谱子在很久的时候就有一个大概了，不是临时起意。”楚青如同之前一样脸不红心不跳地撒起谎来。

　　“青哥……你在撒谎吧？”

　　“没有啊，怎么可能……”楚青心里一突。

　　难道这江小鱼有读心术不成？

　　这还真是自己临时起意的……

　　“青子，我跟你相处了这么久发现了你有一个细节，那就是每次你心虚的时候你都不敢看别人的眼睛，而且总会下意识地摸摸鼻子……所以，青哥这首龙的传人我觉得应该是你临时起意的？”江小鱼很认真盯着楚青，笑着看着楚青。

　　“怎么可能……”楚青被江小鱼这么一问，顿时心里莫名一突。

　　“额，青哥，难道你真是临时起意临时创作的？”江小鱼刚才其实是看着楚青的模样有些可爱所以故意调侃一下楚青跟楚青开开玩笑，但是看到楚青这种心虚的表情后顿时愣住。

　　甚至有些震惊。

　　“……”楚青无语地看着江小鱼，你这不是在说废话吗？

　　“青哥……虽然我不否认你的创作能力，你的才华，但你只有三天时间，三天时间写出来的歌不一定是好歌，平时参加节目倒也没什么关系，可是这次毕竟是参加春晚，青哥，你先别这么早做决定，要不先别考虑原创歌或者干脆唱其他歌？我觉得那首《我的华夏》挺好的。”

　　“不了，就这首歌吧。”楚青看着旁边的吉他一眼“旋律和歌词都在我脑海里呢……我给你现场来一首？”

　　“……”

　　几分钟后，江小鱼眼神有些复杂地从训练室走出来，回头看了一眼训练室弹吉他的楚青……

　　她本来以为楚青就算创作出来的歌还不错也不可能像平凡之路，故乡那样有水准，可是当她听了《龙的传人》以后就连江小鱼都不自觉暗骂一声怪物……

　　创作型的怪物。

　　上帝确实为青哥关了一扇门，但是特么不是为青哥打开一扇窗，而是直接连墙壁都砸了。

　　……

　　三天筹备时间过后，所有接到春晚试镜邀请的明星都来到央视大厦里试镜。

　　今天的央视大厦此刻不亚于华夏最大的明星盛会一样，停满了各种各样的豪车，这里进进出出的明星基本上都是你能三天两头在各种出名的电视剧电视节目里看到的存在，而且都是带着那么一点点国际范层次感十足的明星。

　　吴克兴是在郑百川的陪同下来的。

　　吴克兴是整个天娱公司潜力打造的艺人，就算今年的这张专辑扑街了，但也不影响他在其他艺人心中的地位，所有当吴克兴走进来的时候基本上大部分明星都冲着吴克兴点点头打招呼，有几个分量足一点的明星甚至很热情地和吴克兴握手……

　　这无形中也给吴克兴产生一种众星捧月的感觉难免有些飘飘然，觉得自己在娱乐圈还算一个，将来搞不好能够坐稳天娱一哥的位置。

　　当然，这种飘飘然他并没有表现出来，至少他对跟自己打招呼的艺人都是回一个微笑的。

　　当然，几分钟后他的微笑就不见了……

　　“青哥……这里这里，别走错了，这里才是试镜地方。”

　　“哦……刚才差点就走错了，不过这停车位真难找啊……”

　　“青哥，我就说地下停车位有位置吧？早听我的不就好了？”

　　“好吧，下次我会注意的，恩，我就是觉得地下停车位要收费，上面不收费……”

　　“……”

　　他听到门口传来一阵他熟悉的声音。

　　是的，虽然他和那个声音的主人还没有正式见过面，但是那个主人的声音他却很熟悉。

　　如果要说吴克兴在这里最不喜欢看到人排行榜的话，那么楚青毫无例外地排在了第一位。

　　然后，他看到楚青露着令他非常反感的憨笑走了进来。

　　他感觉异常的刺眼，甚至转过头不想看楚青。

　　“各位前辈们好，抱歉哈，路上有些堵车，我们没有迟到吧？”进来的时候江小鱼拉了拉江小鱼的手对着等候厅里的所有艺人打了个招呼。

　　楚青一如既往地憨笑。

　　“青子……”

　　“哟，青子，你怎么才来。”

　　“青子，你可真是神龙见首不见尾啊。”

　　“青子，来来来，坐哥哥这边，哥哥这边位置好。”

　　“坐姐这边，姐这边位置才好的好不……”

　　不过这帮明星看到楚青后纷纷都眼睛一亮，热情得不行……

　　吴克兴看着这帮刚开始和自己打招呼的艺人非常热情地向楚青打招呼以后，顿时心沉下去。

　　这些人刚才和自己打招呼都没有这么热情……

　　楚青算什么东西！

　　不就是专辑走狗屎运破了纪录吗？

　　有什么了不起的。

　　我……

　　吴克兴突然发现自己有些憋不下去了。

　　他似乎想到了什么憋屈的事情……

　　那是一种被支配的恐惧感！


第二百九十九章 你算什么东西！

　　楚青和这些明星打完招呼后很低调地找了一个靠角落的位置很谦虚地坐了下来。

　　他完全没有要风头的意思。

　　不过，吴克兴刚好坐在楚青的对面，楚青一抬头就能看到吴克兴。

　　“你好。”楚青露着一如既往的笑容看着吴克兴。

　　“呵呵。”吴克兴也是笑，不过却是呵呵地笑。

　　但说句实话楚青并不认识眼前这个虽然笑着地盯着自己，但笑容总显得有些的皮笑肉不笑，甚至还带那么一点点轻视感的人是谁。

　　是的，楚青不认识吴克兴。

　　网络上的那一连串事件最后在吴克兴道歉下平息下来，但楚青也没有多关注，甚至专辑PK的时候楚青也一心一意地想着考驾照也没有多关注，只知道自己专辑还卖得不错。

　　他一直觉得自己做好自己的就好了，至于其他人，他还真没有兴趣去管其他人怎么样怎么样。

　　不过吴克兴却不一样，刚开始网络上的喷子事件还有后来的专辑事件后吴克兴对楚青印象颇深，甚至深到有些咬牙切齿想吞了楚青。

　　毕竟前段时间他被楚青给压惨了，贴吧微博被封不说，甚至新专辑被压得直接扑街得不能再扑街，再加上楚青三天两头上娱乐圈头条肆虐，好几次都把他的新闻压到了看不到的地方，所以他怎么可能看楚青舒服？

　　他觉得如果楚青没有和他同期发专辑的话，那么他敢肯定自己绝对不可能扑得这么惨，甚至扑得前段时间都不太敢出去接受采访。

　　“这个人是谁……我跟他打招呼他怎么这种态度？”楚青皱眉很奇怪。

　　“青哥，这个人就是吴克兴。”江小鱼看到楚青看了一眼吴克兴脸上有些茫然的时候，偷偷地在楚青耳边提醒了一下。

　　“吴克兴？”听到这三个字的时候楚青一时间没有想起来，在呆了大概几秒钟以后楚青这才想起来了“额，他是那个发《别惹我》专辑的吴克兴？”

　　“是的，就是他。”

　　虽然楚青说的声音很轻，但吴克兴却是一直注意楚青这边，在楚青小声和经纪人说到“别惹我”三个字以后，他读懂了楚青的发音唇语。

　　他们在议论我的专辑！

　　吴克兴的脸猛地阴沉了下来，皮笑肉不笑的表情都不变了。

　　“克兴，现在是在试镜等候时间，你忍着点，有什么事情等试镜完了离开这里再说。”郑百川看到吴克兴的表情以后严肃地告诫吴克兴。

　　“郑哥，我明白。”吴克兴深深吐出一口气，将心中的那种爆炸感压下来。

　　他现在必须要忍着，如果当场对楚青发作的话，那么有损自己的形象。

　　那边楚青并没有注意到吴克兴的异样，他依旧跟着江小鱼在聊着天。

　　“恩，《别惹我》这张专辑里面的歌挺好听的，前几天我还特地买了一张专辑听过……还不错，价格也还好十多块一张……所以我顺多买了一张准备回去当礼物送给我表弟，最近我听舅舅说小表弟有些迷流行音乐……我觉得他的专辑挺适合我表弟听的。”楚青依旧跟江小鱼说着话，或许是等候大厅里实在是有那么一点点嘈杂，楚青声音稍稍地重了一些。

　　就在这个时候……

　　“嘭！”

　　“楚青，够了！”吴克兴本来还能忍着，毕竟他觉得如果自己先发火倒不是时候，可是在听到楚青感慨自己专辑价格挺好的，楚青多买了一张是送自己表弟后吴克兴猛地狠狠拍了一下桌子站起来愤怒地瞪着楚青……

　　“啊？”楚青被吴克兴的声音吓了一跳转头莫名其妙地看着吴克兴。

　　“克兴你做什么！”郑百川也被吴克兴突然发难吓了一跳连忙拉着吴克兴。

　　他根本就想不到吴克兴会突然发难！

　　“楚青，你不就是专辑破了柏幽雪的记录吗？你刚才的话什么意思，十多块钱价格还好？你看不起我？你是个什么东西，嘲笑我你这种垃圾也配？你也不撒泡尿看看自己是什么东西，不要以为自己侥幸专辑大卖就尾巴翘到天上去了，我跟你说，你在我眼里，你连屁都不是！”这段时间吴克兴最愤怒的就是别人谈论自己的专辑，其他人谈论自己专辑倒还好，但是楚青当着自己正主这个面谈论自己的专辑，虽然前面郑百川前面没有听清楚什么，但十多块钱送表弟他倒是听得清清楚楚！

　　刚开始上架时候他的专辑卖五十块钱一张，几天后降价到了四十多快，差不多一个月后降价到二十多快，最近他的专辑被降到十多块几乎是赔本销售……

　　这算什么？

　　这完全是赔钱贱卖了！

　　所以，这简直是一种羞辱！

　　这一刻，所有本来在议论的明星被吴克兴这么一吼顿时吼得同一时间住嘴看着吴克兴，偌大的等候厅安安稳稳的。

　　楚青看着吴克兴指着自己脸就是一通骂，本来脾气还算好的他也未免有些火气，不过他还能压着这种火气想解释什么，可是没想到江小鱼却猛地站起来！

　　“吴克兴！做人留一线，有些东西你别做太过分了，我们青哥从头到尾就没想过得罪你，就算上次的网络事件也是你一手挑起来的，你摸着自己良心问问，就算你在采访的时候各种明里暗里看不起人，我们青哥有理过你吗？有在微博上理你一句话吗？你自己专辑扑街和我们青哥有关系？对，青哥破了柏幽雪的专辑记录，这对青哥来说确实不算什么，但是你呢？我没记错的话，你专辑销量只是我们青哥的零头吧，你有什么资格说我们青哥的？垃圾？到底是谁垃圾，你给我说清楚，不然，今天就都别想善罢甘休！”一向还算温柔的平时不发火走心机路线的江小鱼在听到吴克兴这种态度后顿时站起来如同暴怒的狮子一样瞪着吴克兴！

　　脸上的伤疤隐隐有些开裂。

　　“你……你！你算什么东西，你……”吴克兴面对暴怒一样的江小鱼一时间有些说不出话来。

　　有些东西就像伤疤一样，只要你不揭穿那么一切都还好，但是被这么赤露露地一点点地说出来，这种味道就不对头了。

　　吴克兴突然后悔了，突然为自己刚才的冲动而后悔。

　　郑百川明明提醒过了，但为什么自己还是没忍住？

　　楚青也站了起来拉了拉江小鱼的手示意没有必要发这么大的火。

　　此时所有等候厅里的人都在看着他们，甚至还有一些人拍照上传微博。

　　他知道，这件事也许要闹大了。

　　他不太习惯所有人注视他的样子。

　　虽然他不想惹事，但事情真的来了，他也不怕事。

　　“我并没有嘲讽你的意思，事实上，我听过你的歌，我也觉你的歌并不差，比如，你歌里面的《情话》《三天两头》这两首歌的歌词绝对可以称得上是朗朗上口……”楚青并没有发多大的火反而露出一个笑容“不过，市场销量并不是你说了算，也不是我说了算，是歌迷粉丝们说了算，有些不必要的不平衡我觉得是不需要存在的，毕竟只要有销售就有扑街的风险，平常心一点，至于刚才你这样指着我的鼻子骂，呵呵，我们毕竟都算公众人物，你觉得指着我的鼻子骂我是什么东西后你觉得你能承担相应的后果吗？我出道至今，虽然一直很低调不惹事，不搞事，但并不代表着我会怕事，如果你想试试，你可以试试。”

　　当所有人都以为楚青年少气盛会跟吴克兴吵起来，甚至动手都有可能，毕竟像楚青这样二十多岁的年纪又是娱乐圈炙手可热的人气王，动手很正常，而且也占着理不是吗？

　　而且，楚青可是有打记者的黑历史！连记者都敢打，难道还怕你一个吴克兴不成？

　　但是谁都想不到楚青对吴克兴的愤怒只是一笑，非常有风度地没有发火。

　　不过，楚青的最后一句话却是相当有分量。

　　咱们都是公众人物，你指着我骂，你能承担相应的后果吗？

　　看似和吴克兴在平静的对话，但实际上却是完全威胁吴克兴了！

　　是的，威胁！

　　“楚青！你少在这里假惺惺，你低调，我低调你……”吴克兴看到楚青如此态度，甚至还隐约有危险的味道本来稍稍有些冷静下来的念头突然又再次爆发了起来，正打算对着楚青歇斯底里地吼一句，却不想郑百川第一时间将他拉在了身后，并且在他转身的时候用一种警告的眼神看着他。

　　看到这种眼神，吴克兴知道郑百川发火了。

　　郑百川一般不发火，但是一旦发火后情况就会很严重。

　　“青子……抱歉，最近我们家克兴因为专辑失利脾气难免有些不好，您别放在心上……在这里我替克兴向你道歉，他本意真心不是想跟你对上的。”郑百川在看吴克兴的眼神后是露着阴沉的表情，但是面对楚青的时候却是一脸歉意的笑容。

　　这种笑容显得很真诚。

　　至少看起来很真诚。

　　伸手不打笑脸人，楚青看到郑百川这种表情后，本来眯起的眼睛也有些舒展开了。

　　“呵呵，没事，每个人都有火气，有些时候要调节一下，当然，刚开始我说的话也可能让他有些误会，在这里我也说声抱歉，我并没有针对什么的意思，事实上，我确实也买了吴克兴的两张专辑，一张放在我车上听，一张准备带回家送给我的表弟，不过现在看来还是算了……”楚青摇摇头，拉着愤怒得不行还要再说什么的江小鱼坐下来。

　　一条对你狂叫的狗，你也会对它继续叫吗？

　　楚青突然想到了这句话。

　　“抱歉抱歉，青子，这是一场误会，要不等这次试镜结束，我做东，让我们家克兴当面给你赔个不是……呵呵，也许将来还能够成为朋友呢，毕竟我们克兴心肠不坏的。”郑百川笑了起来。

　　站在郑百川后面的吴克兴心中火气却腾腾地汹涌上来！

　　什么，还让我去跟他赔个不是？

　　怎么可能！

　　或许是出道的时候太过于顺利，或许是天娱一直捧着吴克兴，这无形中让吴克兴产生一种自己很牛X，自己很厉害的错觉，一向来都是别人向自己道歉，什么时候自己向别人道歉过？

　　所以，吴克兴心中觉得自己根本不可能对楚青道歉。

　　当然，吴克兴并不知道这次的道歉是自己的最后一次机会了。

　　他当然也不知道自己明明握着一手王炸好牌，最后竟然被他打得稀巴烂……

　　他自然也不知道，在他指着楚青鼻子骂的时候，网络上爆炸了。


第三百章 辱我青子则死！

　　虽然上次在网络上吴克兴被楚青的粉丝爆了贴吧封了微博，被打得毫无还手之力，但并不能说明吴克兴在网络上并没有粉丝。

　　毕竟吴克兴好歹也是一个已经出道多年的歌手，死忠粉丝还是有很多的。之所以出现上次这种被碾压成渣情况的情况只能说明吴克兴粉丝的数量和战斗力上远远不如楚青的粉丝。

　　恩，远远不如。

　　而且两人的粉丝也有很明显的区别，吴克兴的粉丝只是单方面喜欢听他的歌的歌迷，而楚青的粉丝如果真的用分类来排的话，绝对会让娱乐圈所有的明星都汗颜，他目瞪口呆。

　　歌迷，影迷，电视剧迷，微博头条迷，八卦迷，诗歌迷，综艺迷……

　　楚青的粉丝已经涵盖了几乎大部分的娱乐产业，这些乱七八糟鱼龙混杂的人聚集在一起拧成一股绳然后对上吴克兴的死忠歌迷。

　　这两者能是同一个层次吗？

　　远远不是，甚至还差得远！

　　自从上次事件以吴克兴服软道歉收尾后，吴克兴的微博和贴吧陆陆续续地恢复，粉丝们也陆陆续续地回到微博里贴吧里有着回暖的迹象。

　　吴克兴卖出的这么多专辑大部分都是出自这些粉丝手里的，不然的话，吴克兴卖出的专辑数可能还要更扑街。

　　青子吧。

　　“今天好像青子去参加试镜了，不知道青子的试镜情况怎么样了，有没有人在现场啊，有没有人知道青子的试镜到底开始了没，青子有没有闹出笑话，有没有让春晚评委们直接喷了？或者，有没有当场在试镜室里吐了？等等，我怎么有这么邪恶想法？哈哈！”

　　“我也是这么想的，哈哈，不过电视上春晚试镜的直播怎么还不开始？”

　　“对啊，急死个人，我已经迫不及待要看青子试镜的表现了啊……”

　　“楚青总在关键时刻掉链子，而且掉链子都掉得那么尴尬，那么的令人捧腹大笑，我真期待得受不了了。”

　　“哈哈。”

　　就在所有贴粉丝跑到网络春晚试镜直播间等待试镜开始的时候，贴吧里突然出现了这么一条帖子。

　　“兄弟们出大事了，我现在发一条视频，你们看完后先别急，一定要忍住，你们答应我忍住我就发一条刚出炉关于青子的试镜视频！”

　　看到贴吧里出现这条帖子以后，瞬间所有的粉丝都点开帖子，却发现是一条空白帖。

　　是的，完全是空白帖。

　　你特么在这个关键的时刻竟然来个标题党？

　　“你妹！”

　　“靠！”

　　“你特么狗日的是骗回复的吧？”

　　“靠，走走走，又是一个狗日的标题党。”

　　“这种标题党我个人建议封号，草！”

　　“标题党死全家，草！”

　　“是啊，封号。”

　　就在瞬间刷了数百条评论以后，突然一条视频出现在百度贴吧的回复页上，所有的粉丝下意识地点开这条视频一看。

　　然后，他们瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的一切。

　　甚至他们觉得自己看错了。

　　“我没有看错吧，我们青子大人有大量都放吴狗一马了，这吴狗竟然如此胆大包天疯了？”

　　“我看他是失了智了，竟然敢指着我们青子的鼻子当面骂！”

　　“青子很有风度，并没有回骂，特别是这一句如果你想试试你可以试试听得让我热血沸腾！虽然热血沸腾，但是我感觉到有一股愤怒却难以抒发啊兄弟们！”

　　“兄弟们，我们的偶像青子被人骂了，而且是指着鼻子骂了，你说，我们该怎么办？吴克兴，呵呵，这老小子看来已经忘记当初的伤痛了，走吧。”

　　“恩，一起走吧！”

　　“兄弟，这次绝对不能让吴克兴好过了，既然敢如此失了智，我看他也是想找死了。”

　　“对！”

　　……

　　网络上逐渐酝酿着一场风雨。

　　春晚试镜依旧在继续，不过经过刚才吴克兴和楚青起了冲突以后，大厅里许多艺人都开始变得有那么一些沉默，尴尬的气氛时不时地在周围徘徊，落针可听。

　　楚青很淡定地坐在沙发上静静地等待着试镜通知的到来并且脑中不断地模拟着等下要说的话，要注意的细节，他不想在这么一个重要的舞台上自己还闹笑话，丢人可不能丢到央视……

　　但楚青旁边的江小鱼却拿出手机刷着微博时不时地脸上露出一阵阵让人琢磨不透的冷笑。

　　是的，是冷笑，带着那么一丝丝的杀气。

　　吴克兴和郑百川依旧坐在他们的对面，郑百川的眼神微微地有些阴沉，他知道自己虽然在尽力在挽回刚才吴克兴所造成的影响，但是有些东西一旦发生了就没有任何办法挽回。

　　他知道这件事可能要闹大了，他在阴沉地思考了几分钟后，走出大厅到走廊上给天娱高层打电话。

　　郑百川离开以后吴克兴有些孤零零地坐在楚青对面，他刚才虽然被楚青气炸了也骂了楚青一通，但是在注意到郑百川那张阴沉的脸以及警告的眼神后，他冷静了下来。

　　冷静下来的他心里突然感觉到一阵冰凉。

　　我刚才到底是怎么了？

　　他想起了这件事发生以后的后果，他明显感觉到刚才和自己打招呼的这些明星已经逐渐疏远自己，甚至目光都有意无意地不与自己对视。

　　这一刻，他突然想起了之前自己的微博和贴吧被楚青粉丝爆掉而完全封了的一幕……

　　如同昨日重现一般。

　　上一次自己道歉后有翻身的余地，那么这次呢？

　　上一次自己只是有意无意地秀了一发优越感就被楚青的粉丝草翻了，那么这次呢？

　　负责人郑百川的眼神以及周围明星的眼神已经说明了一切。

　　当他再次想到郑百川刚才的眼神后，吴克兴感觉自己不但心凉了，甚至感觉到自己的背都冒着一阵冷汗。

　　我特么刚才怎么失了智了？

　　我该怎么办？

　　我完了吗？

　　乱七八糟的念头在这一刻全部涌上了脑海。

　　“吴克兴，准备试镜。”

　　就在这个时候，突然试镜室里传来工作人员的声音，听到这个声音以后吴克兴下意识地站起来朝试镜室走去。

　　……

　　走进试镜室当所有灯光都亮起的时候，吴克兴感觉到异常的刺眼。

　　他的脸开始微微有些苍白起来。

　　脑子依旧乱哄哄的。

　　春晚总导演孙继良，副导演张春江、李国明，周恒华等人坐在评委席上看着吴克兴。

　　“吴克兴，开始吧。”张春江对着吴克兴点点头。

　　“恩。”吴克兴长长呼了口气，虽然知道自己现在一定要冷静，一定不能想乱七八糟的事情，但是吴克兴的脑子却更加得乱糟糟的甚至有那么一点点急躁……

　　他接过话筒，闭上眼睛张开口唱起了这首《我的华夏》

　　评委们很认真地看着他，听着他的歌。

　　几分钟以后……

　　“怎么回事，忘词不说，还跑调？你这样的状态怎么可能上得了春晚，你想让我们春晚节目丢脸丢到全国去吗？”

　　“你知道你现在在干什么吗？这个舞台是直通春晚的舞台，如果你在春晚跑调忘词，那老百姓们会怎么看我们春晚？你面对我们的时候都这么不认真，那你在面对所有老百姓们呢？”

　　“你先出去吧，这个吴克兴到底是谁推荐过来的？”

　　吴克兴失魂落魄走出试镜室，这个时候郑百川也刚打完电话有些凝重地走进大厅刚。

　　当郑百川看到吴克兴的模样以后隐隐地有种不好的感觉。

　　“怎么样，过了吗？”郑百川深深呼了口气。

　　“郑哥，我……对不起……我，失败了。”

　　“啪！”

　　吴克兴捂着自己的脸不敢置信地看着郑百川，郑百川竟然狠狠地抽了他一耳光。

　　这一耳光在整个等候大厅响起了回声，大厅里所有的明星都看着吴克兴和郑百川。

　　“抱歉，吓到各位了，我没有控制住自己的心情，抱歉，抱歉……”郑百川扇了吴克兴一巴掌以后才感觉到自己也有些冲动，他连忙对着所有人露出一个歉意的笑容，随后他将吴克兴拉到楚青面前猛地按了一下吴克兴的脑袋：“快向青子道歉……”

　　“我……”吴克兴闭着眼睛正想说什么，却不想江小鱼先站了起来盯着吴克兴，脸上尽是冷笑。

　　“向我们青子道歉就不必了，道歉如果有用的话要警察干什么？他刚才不是很威风吗？不是很厉害吗？既然他敢这么厉害，那么他就应该有所准备，你们回去吧。我们青子，已经接受过你们的道歉了，不会接受第二次了，永远不会，我们青子很善良，很憨实，但却不是随便什么人可以欺负的！”江小鱼目光在郑百川与吴克兴身边扫了一眼，随后继续坐下来闭着眼睛。

　　楚青看了看吴克兴，突然叹了口气。

　　是的，叹了口气看向别处。

　　“你们走吧道歉对我来说已经没有用了……我已经原谅一次过了，不会再原谅第二次了。”楚青摇摇头。

　　他现在和之前已经不一样了，他毕竟不是一个人。

　　他的背后站着数不清的粉丝。

　　而且这些粉丝平时都是乐呵呵的，一副整天看他笑话的无节操的样子，但是就在吴克兴进去试镜，江小鱼给楚青看了一条粉丝们发过来的话以后，楚青就沉默了。

　　那句话，并不长，甚至很短。

　　但是，杀气十足。

　　“辱我青子则死！此去，必不留情！”

　　郑百川沉默了一会，脸上笑容终于不见了。

　　他带着吴克兴转身离开。

　　吴克兴脸色则异常的惨白。

　　他知道自己闯大祸了。

　　事情闹大了！


第三百零一章 你很不错

　　“楚青，准备试镜。”

　　在吴克兴离开后没多久工作人员再次出来按照名单的顺序叫了楚青的名字。

　　“青哥，加油，别急忙，只要保持住水准就可以了，记得我之前跟你说的东西哈，恩，青哥，现在你其他都不要想在，还要唱好歌就成，其他的交给我们！”江小鱼在听到楚青的名字以后放下手机看着楚青眼神中全是鼓励与温柔。

　　“恩，记着的。”楚青站起来对着江小鱼露出一丝安心的笑容，随后他整理了下衣服，深呼一口气背上已经调好音的吉他。

　　他一般在要进行重要的场合都会深呼一口气，这样可以让自己调整好状态，状态调整好以后，就能够发挥出全部的实力了。

　　恩，还行。

　　楚青感受了下自己的状态然后点点头。

　　他的状态并没有因为受到吴克兴刚才失了智的情况所影响，反而状态还不错。

　　在确定状态还不错后他昂首挺胸地朝着试镜室走去。

　　他感觉自己确实有那么一点点变了整个人有一种厚重感，这种厚重感和他当初来到这个世界以后完全不一样，也和前几天的那种咸鱼状态很不一样。

　　虽然自己的本性不可能变，但他背上似乎多了一种很奇怪的责任感。

　　他并没有想这些责任感到底是来自于哪里，事实上，此刻他没有心思想这些。

　　工作人员为楚青打开门，楚青对着工作人员说了声谢谢后走进了试镜室。

　　他觉得自己有些斗志昂扬，如同一个上战场的热血士兵一样，然后他看到了诸位导演。

　　“青子？”孙继良在看到青子的时候露出了一个调侃的笑容：“自我介绍一下，我是春晚的总导演孙继良，恩，在这里我再申明一下，我不是骗子，我是一个很认真负责的导演，当然，现在是评委。”

　　“哈哈！”

　　“老孙，他竟然挂你电话了？”

　　“哈哈。”

　　几个评委跟着笑了起来……

　　“咳，咳……”孙继良调侃的笑容令楚青感觉到有些尴尬，楚青刚才那斗志昂扬的心情突然消失得无影无踪。

　　孙继良的调侃让他想起了前些日子的那一个神秘电话。

　　此刻他恨不得找一个地洞钻进去再也不出来了……

　　春晚总导演亲自给自己打电话，自己竟然以为是诈骗电话甚至还挂了人家电话……

　　这实在是有些……

　　怎么说呢？

　　有眼不识泰山？

　　好吧，差不多是这个意思。

　　楚青的节奏也完全被这一阵调侃给打乱了。

　　尴尬这种东西是一时间很难形容的，此时的楚青想说什么东西来缓解一下这种尴尬，但是他突然发现自己都不知道该说什么……

　　我日，MMP，草泥马，尼玛这种东西能在这么正式的场合里说吗？

　　我脑残了吧？

　　楚青敢肯定自己如果这么说，绝对会分分钟被这些人抽得连自己老妈都认不出来……

　　“哈哈，青子，好了不开玩笑了，开始你的《龙的传人》表演吧，说真的我挺期待你原创歌曲的。”看着楚青一脸无语的模样，孙继良顿时再次哈哈大笑了起来进入了正题。

　　楚青看着这几个大导演聚精会神地盯着自己以后，楚青微微闭上眼睛对着他们鞠了一躬继续深呼一口气调整状态，当他站起来的时候他睁开眼睛稍稍地调整了一下吉他。

　　状态再次调整好了。

　　楚青娴熟地开始弹起了吉他……

　　前奏弹完以后，楚青深情地闭上眼睛。

　　“遥远的东方有一条江

　　它的名字就叫长江

　　遥远的东方有一条河

　　它的名字就叫黄河

　　虽不曾看见长江美

　　梦里常神游长江水……”

　　龙的传人这首歌有好几个版本，虽然版本不同，唱法不同，但里面的意义却是很深。

　　这首歌，是有背景的。

　　自从鸦片战争外国列强用枪炮打开国门那一天起，整个华夏大地都遭遇着前所未有的践踏，陷入了漫长的屈辱中。

　　这个世界的历史和原来的那个世界一样，也有这种背景。

　　所以，历史感同样厚重。

　　“巨龙脚底下我成长

　　长成以后是龙的传人

　　黑眼睛黑头发黄皮肤

　　永永远远是龙的传人

　　百年前宁静的一个夜

　　巨变前夕的深夜里

　　枪炮声敲碎了宁静夜

　　四面楚歌是姑息的剑……”

　　楚青的唱功很不错今天更是唱得非常到位隐隐有些小爆发，并且他以自己那独特的演技表演着歌词里面的每一样东西。

　　吉他声在弹着，伴随着吉他声，楚青的声音渐渐开始低沉。此刻的他并不像一个歌手反而像是一个唱着歌的吟游诗人在讲着一个挺起民族脊梁的故事。

　　是的，就是这么一个故事。

　　华夏是一头沉睡的巨龙，而且这头巨龙渐渐地睁开眼睛醒了……

　　评委席上的李国明是这几个导演里面年纪最大的一位，今年，他已经七十岁高龄了。

　　小时候他在港岛生活几乎整个童年都是在那里度过的，所以他很能体会过当时的生活。

　　那个时候他与大陆遥遥相望。

　　管理者他们的并不是黄皮肤黑头发的同胞，而是一群黄头发的人说着洋文的人……

　　楚青上春晚其实是一个意外。

　　楚青曾经写过一首诗，而这首诗的名字叫《乡愁》，很多年轻人或许读不懂乡愁的这首诗里面的内容，但是他们老一辈却读懂了乡愁所要表达的东西，甚至李国明在读这首诗的时候流了几滴感怀的眼泪。

　　那一年的回忆……

　　那一年的期待……

　　然后，李国明下意识地看了下这首诗的作者。

　　李国明在知道这首诗的原创者是楚青的时候，顿时对楚青这个初出茅庐的诗人多了一分留意。

　　这个诗人太年轻了，才二十多岁。

　　二十多岁的人怎么可能这么有才华？怎么可能会写出这样的诗？

　　正因为带着这种疑惑，所以他留意着楚青，知道楚青是一位歌手，而且创作出来的一系列歌都是以励志为主，而且思想很不错。

　　才华惊人，是的，才华惊人，李国明只能这么形容楚青。

　　所以，李国明向孙继良推荐了楚青。

　　孙继良一直有关注娱乐圈，本身对楚青就在关注觉得楚青上春晚可以给春晚增添一些年轻的气息，正好李国明的推荐楚青然后他和李国明的想法一谋而合。

　　所以，他才会亲自打电话给楚青，虽然，被楚青当场挂了电话被当成了骗子。

　　他们本来以为楚青会唱《飞得更高》或者《海阔天空》，毕竟这两首歌都是充满着励志味道，都很不错挺合适上春晚演唱的。

　　可是萤辉传媒送上来的歌名却不是《飞得更高》或者《海阔天空》，竟然是一首他们从来都没有听过的，甚至网络上都找不到的原创歌曲《龙的传人》。

　　是的，是《龙的传人》。

　　这首歌听名字倒很有寓意感，因为华夏本身就有一个代名词那就是龙。

　　所以龙的传人这种寓意已经不言而喻了。

　　“不错。”

　　歌词很感染人，特别当楚青唱到百年前宁静的一个夜的时候，几个导演都感觉到自己汗毛都竖了起来……

　　这首歌历史背景感很强，而且歌词写得厚重之中又带着一种慷慨澎湃。

　　至少楚青唱出了这种味道。

　　他们似乎看到一头沉睡的巨龙醒了，它睁开眼睛了。

　　乃至于腾飞，崛起……

　　“巨龙巨龙你擦亮眼

　　永永远远地擦亮眼……”

　　当这首歌唱完以后，李国明带头鼓起掌来。

　　虽然他没有流泪，但他感觉鼻子有那么一点点酸酸的。

　　这虽然是一首歌，但这首歌的历史性很强，年代性也很强……

　　随着李国明的带头鼓掌，其他人也鼓掌起来。

　　“谢谢老师们。”

　　这首各楚青自问自己唱得还不错，感情方面也挺投入的，当听到鼓掌以后，楚青再次向着他们鞠了一躬。

　　“青子，很不错，不愧是能够写出乡愁的人，青子，希望这次春晚你也能保持这种状态！我很期待！”李国明甚至从评委席上走了下来对着楚青郑重地握了握手。

　　“谢谢李老师，谢谢。”楚青露出一个不好意思的笑容以后非常认真地点点头。

　　“加油吧青子。”

　　“恩，好。”

　　在楚青试镜成功离开后，试镜室里传出了几句议论声。

　　“这才是真正的歌手，李老推荐的人才靠谱，刚才那个吴克兴是怎么回事，这种蠢驴木马的人也能获得春晚试镜的机会？到底是谁推荐的，这也差太远了吧。”

　　“是啊，差太远了。”

　　“一个原创歌都能写得这么好，一个唱别人唱过的翻唱歌都能够忘词跑调这真是……不能比啊！”

　　“是啊，推荐吴克兴的这个人可以让他滚蛋了。”

　　……

　　“青子，怎么样？”江小鱼在看到楚青平静走出试镜室的时候第一时间就站起来问道。

　　江小鱼其实有些担心。

　　因为试镜成功的人往往出来的时候会非常开心，笑容不言而喻，但是楚青的平静却让江小鱼没有底。

　　其他等着试镜明星心里也是这么想的。

　　他们觉得多半楚青落选了，正考虑着措词准备过来安慰楚青。

　　可是……

　　“还行。”楚青笑了笑，脸上表情倒是没有多大的欣喜。

　　“过了？”江小鱼下意识地问道。

　　“恩，过了。”楚青点点头。

　　“耶！”江小鱼开心地跳了起来。

　　“我们回去吧，我有些累了。”楚青笑了笑。

　　“好。”

　　其他明星听到楚青说过了以后仍旧有些不敢置信，直到楚青和蹦蹦跳跳的江小鱼离开以后他们才反应过来。

　　你通过试镜了还这么平静干嘛？你这是装B知道吗？

　　……

　　楚青这边虽然非常开心获得了成功，但吴克兴以及天娱公司那边却倒了大霉。


第三百零二章 吴克兴完蛋了

　　楚青或许会讲道理，或许有仁慈的一面，或许有得饶人处且饶人的朴实想法。但是楚青的粉丝们却没有，他们不但没有，甚至当真正发起火来会直接到毫无底线毫不仁慈。

　　事情已经渐渐开始不可控了，就算天娱在想办法平息这件骂人事件，但也没有办法……

　　在楚青参加完春晚试镜的第二天凌晨两点，吴克兴的微博便再次被无数人举报，无数条信息涌了进来直接瘫痪。在凌晨三点的时候，吴克兴的微博在查证以后正式被官方直接封号，而且这次封号的时间有些狠，直接被封到2015年。

　　封号到2015年是什么概念？现在是2005年啊！

　　封号十年！

　　所以，十年内吴克兴是不可能动用微博，连用自己的身份证号注册另外一个微博都是不允许。

　　至于吴克兴的贴吧？

　　这还用说？

　　比微博更快地沦陷到不能再沦陷的地步了，然后直接被封了。

　　贴吧微博被封了以后，这帮愤怒的粉丝并不满足而是分成了好几批，一批稍微有背景的粉丝进入了Q狗音乐里举报吴克兴的之前一些的一些音乐太过火，有讽刺映射华夏政府的嫌疑，并且非常认真地挑出了歌词实名举报！

　　吴克兴早先的歌词歌曲里面确实有那么一点点的不按规则办事，而且有些桀骜不训，这样的歌在有心人一解读后本身就有那么一点点诟病，再加上之前一些MV里面吴克兴得意的时候不太检点漏了那么一点点算不上点的点。

　　按理说这个点在其他明星看起来很正常，但这个点在楚青这帮疯狂的粉丝不断举报与无限放大下被说得真像那么一回事……

　　接着Q狗音乐第二天就将吴克兴大部分音乐都屏蔽了，没有屏蔽的也掉出了排行榜外，除非你搜吴克兴的音乐和名字，否则你根本就看不到吴克兴这三个字……

　　换句话说，被雪藏了一般。

　　除了Q狗音乐外，其他的大部分音乐软件也出现了类似的情况，包括一些视频网站上吴克兴早先一些狂傲的不正当言论开始被爆料了出来！

　　“惊，惊！早先吴克兴竟然当着记者的面，说台岛不是华夏的！”

　　“吴克兴其实就是一个倭寇派，早先在台岛做节目的时候对着观众们说了一句，你们华夏！对，你们华夏，这狗日的要分裂台岛吗？”

　　“吴克兴竟然是同性恋！”

　　“吴克兴草粉，还让粉丝打胎，简直是畜生啊！”

　　“吴克兴王八蛋，老娘与你不共戴天！”

　　在第二天中午的时候，整个娱乐圈到处都爆料出了吴克兴的各种丑闻，而且这种丑闻说得有鼻子有眼，甚至有一些之前被天娱压下来的丑闻再次被网络们翻了出来，翻出来以后被大肆宣传并闹得满城皆知……

　　一夜间之前挺吴克兴的娱乐报以及媒体全部沉默了。

　　上次楚青粉丝暴吴克兴贴吧的时候，还有几个吴克兴粉丝与楚青粉丝战斗，并且坚持了一小会，但是这次的情况却是完全一边倒。

　　“草，吴克兴怎么这么没素质？楚青根本就没有理他还和他打招呼，这人怎么皮笑肉不笑的？”

　　“算了，这种人就算歌唱得再好听也不值得粉，我散了，你们要坚持的继续坚持吧，这种人太没素质，骂起人来根本就没有任何底线的！还骂楚青垃圾，我看他就是垃圾！”

　　“竟然敢这么指着楚青的鼻子骂，虽然我不知道楚青到底说了什么让你心情爆炸，但是你也不能这样口出脏话吧？你毕竟也是一个公众人物，哎，算了……”

　　“楼上的，你是真不知道还是假不知道？楚青并没有说什么得罪吴克兴，反而买了吴克兴两张专辑，一张放在车上听，另一张准备送给自己的小表弟，可是吴克兴却心理不平衡，觉得自己专辑卖扑街觉得楚青在嘲讽他，于是疯狗一样咬楚青呢，楚青从头到尾都是无辜的，而且楚青也一直评价吴克兴的歌还是挺好听的！”

　　“什么！竟然是这样！”

　　“是啊，你这个视频不是完整版的，我这里有完整版。”

　　“哦，好。”

　　“走了走了，吴克兴？我当初是瞎了眼了才粉你，你爷爷我走了！”

　　“失望了，草你麻痹的吴克兴，竟然是这种人！”

　　“草！”

　　吴克兴的粉丝在看到自己偶像指着楚青骂的完整事情，当明白了来龙去脉以后，纷纷对自己偶像失望失望以后纷纷离开吴克兴的圈子不再是吴克兴的粉丝，有些甚至开始当场受不了喷吴克兴，觉得吴克兴简直就是伪君子！

　　当然还有几个一辈子死忠的粉丝，但是也才几个人而已。

　　没有了忠实粉丝为吴克兴说话，楚青的粉丝行事就更为肆无忌惮更为疯狂了，各种各样不管是真的还是假的，或是捕风捉影的黑料在整个网络上肆虐，一瞬间顶到了网络头条的第二名。

　　至于第一名依旧是春晚试镜情况，这个是没法变的，除非有重大爆料！

　　娱乐圈里有几个女明星嗅到这一系列乱八七糟的新闻似乎有一波可以炒作的潜力，于是开始了落井下石……

　　“吴克兴这个王八蛋，在我刚进公司的时候就想睡我，还说只要我乖乖地答应他，他就会跟大导演推荐我去当电视剧女主角，我当时不屈服，所以这些年我一直在天娱里面跑龙套，现在，我不打算忍了！”

　　“吴克兴这家伙，喝酒以后经常玩双飞，我有一次偶然看到，他还邀请我！”

　　“吴克兴？想起吴克兴我就一脸愤怒，我刚进公司那会，他就把我按在厕所里爆菊，对他简直是人渣，连我这样的老头都不放过！简直是恶心。”

　　“什么？你说吴克兴？这狗日的……”

　　吴克兴看到这乱七八糟的爆料丑闻后顿时气得差点吐血。

　　我就算再饥不择食也不可能对你这样的丑女人和老头子的菊花感兴趣吧？我又不是性取向审美观有问题！

　　在一系列人的爆料下，吴克兴第二名的指数又前进了那么一点点，距离春晚选角这个头条也相差不远……

　　吴克兴这几年还是第一次冲到头条第二名而且是这么靠前的位置过，不过这种排名让吴克兴整个人都要崩溃了……

　　“疯了，疯了，都疯了吧！”

　　“怎么会这样！”

　　“全部都是喷子，全部都是喷子！”

　　吴克兴呆在天娱给自己准备的小屋里，刷着网上的各种评论与黑料，心渐渐的沉到了低谷，而且是再难翻身的低谷……

　　他知道自己完了。

　　巨大的压力之下，吴克兴自然想到了缓解压力的方法，于是打了几个电话……

　　可是就因为这几个电话而直接让吴克兴堕入了深渊再难爬起……

　　之前不管网络上爆料得再厉害的黑料都不能算是压倒吴克兴的真正稻草，在第四天凌晨的时候，朝阳警方接到朝阳群众的举报，说吴克兴豪宅里聚众吸毒！

　　吸毒这可是大事，而且还是吴克兴这么有名的公众人物，于是朝阳警方连夜出动人员包围了吴克兴的豪宅，并当场抓获了正在吸毒的吴克兴……

　　人赃并获。

　　这一次，春晚试镜消息也压不住吴克兴了。

　　吴克兴终于上了头条！

　　而且是吴克兴出道以后第一次上了头条！

　　春晚试镜新闻连楚青这个头条洗脑教主都压了，却压不住吴克兴的骚操作！

　　吴克兴日天成功！

　　……

　　“这件事一定要和我们撇清关系，不然的话一切都乱套了！”就在吴克兴被抓没几小时，天娱的几个大股东聚在了一起，针对吴克兴在网上的一系列事情展开了紧急会议。

　　“吴克兴也太没有底线了吧，惹谁不好，现在去惹风头正盛的楚青，小郑，你这个负责人是怎么当的，我让你负责吴克兴，你就给我负责成这样？我不是让你警告过吴克兴让他不要在这个风口浪尖的情况下搞事吗？”

　　“是啊小郑，吴克兴的这件事给公司造成了巨大的名誉损失，你现在立马给我们出台一个方案，不然你这个明星总负责也不用做了！”

　　“抱歉，这件事我负全责，我会尽量减少影响的。”

　　这个紧急会议只开了半个小时左右，半小时后郑百川走出了会议室，脸上表情异常的阴沉。

　　吴克兴这王八蛋简直将他害惨了，现在他都抓着吴克兴狠狠地将吴克兴抽得连妈都不认识。

　　可是，郑百川却没有办法。

　　因为吴克兴和其他几个人还在局里问话呢，他总不能冲进局里狠狠地抽吴克兴吧？

　　吴克兴，你特么被楚青的粉丝搞了也就罢了忍个几年等风头过了还能搞一搞，可是你竟然还沾染这娱乐圈谈虎色变的玩意，这……

　　他疯了吧！

　　……

　　在吴克兴吸毒事件出来以后，大半娱乐圈之前和吴克兴有交情的明星纷纷谈虎色变撇清关系。

　　吴克兴这个之前天娱一直力捧的对象几乎在几天时间就变成了人人喊打的过街老鼠。

　　所有人都知道吴克兴的星途完了。

　　吴克兴的完蛋同时，所有人都想起了吴克兴完蛋的原因。

　　其实真正的原因就是吴克兴得罪了一个人。

　　楚青！

　　几天前，娱乐圈所有的明星都只认为楚青只是一个没有底蕴的人气高一点的明星而已就算骂了欺负了也没什么顶多就是网络上被喷得狗屎一样而已，但是现在已经没有人敢小看楚青。

　　将天娱力捧的人都拉下了马永远都翻不了身，这是要多大多恐怖的能量啊！

　　……

　　萤辉传媒。

　　“吴克兴被抓进去了？”

　　“恩，被抓进去了。”

　　“这些都是你在背后搞的鬼？”

　　“青哥，什么叫我搞的鬼，我只是将吴克兴骂你的视频传到了你的贴吧上……”

　　“别的没做？比如吴克兴同性恋，吸毒，草粉之类的东西……”

　　“青哥，我真没做……”江小鱼摇摇头有些委屈地眨了眨眼“我真的就只是将他骂你的视频传到网上而已……其他的，你又不是不知道你的粉丝们有多疯狂。”

　　“……”虽然江小鱼表情非常认真，认真地毫无PS痕迹，但楚青不管怎么看都觉得有什么地方不对头。

　　传一条视频就将吴克兴给搞下台了？

　　这么神奇？

　　你说的我怎么不信呢？


第三百零三章 一百万能干什么？

　　吴克兴吸毒被抓这条消息并没有霸占头条多久就被撤下来了。

　　一同撤下的还有一大片诸如吴克兴诸如草粉，诸如吴克兴失了智毫无素质骂楚青，诸如吴克兴专辑扑街成渣心理变态，包括吴克兴潜规则女演员等等一系列的负面消息。

　　吴克兴这个几个月前还看起来非常辉煌并且杀气十足的潜力艺人仿佛一夜间从娱乐圈完全人间蒸发消失得无影无踪一样。

　　当然之前吴克兴拍的MV，唱的歌等一系列视频资料也在同一时间完全下架，只有搜度百科上你能够看到吴克兴的消息。

　　封杀！

　　是的，完全封杀！

　　天娱毕竟是华夏国内第一的娱乐公司，封杀一个负面新闻缠身这辈子基本上都不可能翻身的艺人还是能做得到的。

　　天娱能将你捧上云巅，自然也能够将你压到谁都拉不起来的低谷。

　　紧接着天娱传媒的官方微博上宣布因吴克兴违反了天娱公司定下的签约艺人条款第三十条，所以公司单方面解除了与吴克兴的签约关系，并接着宣布不再保留吴克兴的任何档案资料，从此吴克兴的一切行为活动与天娱传媒公司无关，也不再是天娱传媒公司的艺人。

　　天娱的这条微博直接宣布吴克兴从此告别了娱乐圈，基本上已经是凉凉一片了。

　　吴克兴家庭倒是有点背景，这几天也一直很积极努力地和天娱高层沟通，但是不管他们怎么沟通怎么开出条件都完全没有任何用处。

　　天娱是铁了心地抛掉吴克兴这个他们认为毫无用处的毒瘤了。

　　楚青对吴克兴的后续情节并不是很关注，自从他看了粉丝们的豪言壮志以及网络上到处都是吴克兴的丑闻后楚青就明白吴克兴算是完蛋了。

　　一个吸过毒并且被曝光的明星就算你再次复出你还有机会吗？

　　算了吧。

　　“妈……”

　　“青子，怎么了？”

　　“今年春节我可能不能准时回家过年了。”

　　“不能准时回来？怎么了？是不是那边出了什么事了？”

　　“没什么事……”

　　“那怎么了。”

　　“我要上春晚了，上完春晚后大概也就下半夜了，而且燕京离我们浙省有点远，当天应该过不来的。”

　　“哦，春晚啊，毕竟这也是你的工作，你在燕京好好干，不要苦了自己，如果在外面受了委屈的话，你也不要藏在心里，你可以跟我们说，你……等等，你说什么？春晚？”电话那头先是传来一阵楚青熟悉的失望唠叨声，但随后这失望的唠叨声突然就变成了一阵震惊。

　　“是啊。”楚青点点头。

　　“……”

　　电话那头先是一阵长长的沉默，沉默之后就挂掉了电话，很显然自己的老妈被自己上春晚这条消息震惊了。

　　在几分钟以后，楚青老妈再次给他打来电话。

　　“你说的春晚是地方台的春晚还是大年三十央视的总春晚？”老妈的声音似乎并不太确定，接着电话那头传来楚青老爸说肯定是地方台春晚的声音。

　　“是央视的春晚。”

　　“什么？我没听清楚，你再说一遍？”

　　“央视春晚。”

　　“什么，青子你……你竟然，我的老天啊，难道是咱家祖坟冒烟了？”老妈说完后就挂掉了电话，从声音中可以听出电话那头楚青老妈绝对是震惊得无以复加……

　　楚青挂掉电话想起自己老妈与老爸，顿时脸上不由自主地露出一丝笑容。

　　家永远是楚青最眷恋最温馨的地方。

　　等春晚结束后，自己一定要第一时间回家过年。

　　恩……

　　和父母通完电话说了自己不能准时回家过年以后，楚青就坐在自己办公室电脑前点开一部名叫“浮屠”的电影剧本，将剧本从头看到尾。

　　偶然的一次Q狗群招龙套信息让楚青点开了这个“浮屠”剧组招人的消息，然后楚青又非常偶然地点进去看了一下剧本。

　　在看了几遍剧本以后，楚青突然对“浮屠”这部剧里面的男主角的性格很感兴趣。

　　“浮屠”这部电影从剧本上来看是一部文青电影，而且并不是奈何山这样稍微带着那么一丝商业气息悲喜交加的文青片。而是一部纯文青外加一点点艺术性的片子，甚至楚青在第一遍看这部剧本都看不懂这剧本到底在胡说八道些什么，他只能看到一个名为张发的抑郁症外加狂暴者精神患者经过了各种折磨痛苦，然后终于承受不住生活的苦跳楼自杀的故事。

　　就是这么一个令人操蛋的故事，让楚青都不得不感慨这个编剧真够无语的。

　　文青作者都有一个文青病，而且这文青病在一般人看来是相当吐槽，相当想打人的。

　　比如一些网络小说男主角和女主角好好的很恩爱，突然间作者就莫名抽风就将男主角给绿了，又或者是一部非常精彩的玄幻小说，主角披荆斩棘一步步变为强者就要看到曙光的时候，突然大结局画风一变，特么直接说是主角做了一场梦，现实中主角依旧是那么苦逼那么被压得翻不过身来的故事。

　　这些看完都是令人中毒极深想骂娘的小说。

　　楚青看完三次以后终于看懂了这个剧本要讲的东西到底是什么意思，也终于明白这作者想表达什么意思。

　　草！

　　这特么和那些坑爹的文青小说主角完全是一个路子！

　　当然不得不说这部剧本前期和中期，包括接近后期剧情都是非常精彩的，可是到最后一幕结局的时候竟然是直接喂屎。

　　楚青可以想象这部剧最后将会得什么样的票房成绩，甚至可以预见这位名叫李辛的导演兼编剧的小伙子会被喷成什么样……

　　随后楚青简单地看了一下这部电影的投资成本。

　　一看这成本以后顿时怀疑自己看错了。

　　一百万？

　　额？

　　对，没有看错，就是一百万。

　　一百万就能拍电影？

　　一百万也成，不过这结局一定要改一改，可以文青，但不能喂屎，而且跳楼自杀什么的太压抑黑暗了，绝对不成，绝对要改，至少电影要积极向上，能够揭露一些现实，但不能完全将生活中的黑暗面完全扩大到夸张的地步吧？

　　就在楚青琢磨要不要打电话过去问问“浮屠”这位李辛“导演”兼职“编剧”是不是能改结局的时候，办公室里传来了敲门声。

　　“进来。”

　　“青哥……最近我连续收到了一大堆演唱会请求，综艺邀请，代言邀请还有几部投资五千万以上的剧本，要不你看看？”江小鱼走进来的时候是抱着一大堆厚厚材料的。

　　“这么多？”楚青瞪着眼睛看着这一大堆材料顿时有些被吓到了。

　　“这些都是我觉得靠谱的，其余代言人价格少于五千万的，电影投资少于五千万的，以及出场费低于三十万的基本上都排除了，青哥，你现在都不知道你有多火，前台的小妹一天十二小时没事干尽是接你的电话其他活都不能干了，青哥，你看我们这么努力，你是不是应该犒劳犒劳我们啊，比如亲我一下什么的也是可以的哦。”江小鱼将资料放在桌上以后坐在楚青办公室前的椅子上，既开心又有些撒娇似地对着楚青傻笑。

　　“额……看这么多资料，我得看到猴年马月啊？”楚青没有理会江小鱼的调戏而是看着这一大堆资料顿时有些头痛无比。

　　“其他代言人和综艺节目倒是可以推了推，但是这几部大电影的试镜邀请我觉得你还是得去一下的。”

　　“哪几部？”

　　“《战场》导演冯玉明的新片《江山》，徐朝阁的新片《最芳华》，还有夏宝阳重回影视剧一部《满城杀戮》……”江小鱼从一大叠文件中抽出三份递给楚青。

　　冯玉明，徐朝阁以及夏宝阳这三位导演在国内还是大导演，虽然夏宝阳执导的《倾世皇妃》被网友喷成了狗屎，但好歹是赚钱了，也让楚青在飞天奖上刷了个脸……

　　导演水准是没问题的，实力也是有的。

　　楚青拿着这三个剧本在江小鱼期待的目光中看了几分钟后突然摇摇头。

　　“青哥，怎么了？”江小鱼在看到楚青摇头后心里突然有些一突不知道为什么有了一种不好的预感。

　　“这三个剧本都不错，不过男主角的性格我不太喜欢……”楚青摇摇头。

　　“男主角的性格怎么了？青哥，这三部片子的男主角都好像是量身为你打造的啊，你怎么了……”

　　“男主角的性格走三个很奇怪的路子，江山男主角走的是悲情路子，最芳华是走的朴实憨憨路子，至于满城杀戮的男主角性格有些二愣子……”楚青稍稍浏览了一下然后脸色突然有些憋。

　　这特么是为我打造的？

　　“青哥……这三个男主角的憨憨悲情，又有些二愣的性格就是你原本的……”江小鱼看着楚青脸色越来越憋以后，顿时说不下去了……

　　好像自己这话有那么一点点伤人。

　　“所以你觉得我是憨憨朴实的二愣子，你是这个意思吧？”楚青闭上眼睛。

　　甚至，有那么一点点的绝望，有些想哭。

　　你们特么竟然认为我是这种人？

　　“青哥……我不是这个意思……我……”江小鱼忙不迭地摇摇头，但一时间却又不知道说什么。

　　毕竟，看到这三部电影的角色模样，总是会让人莫名其妙地想到起楚青。

　　“推了吧，我已经有看中其他电影了。”

　　“其他电影？是哪个名导？”江小鱼听到楚青已经定下来电影后顿时疑惑。

　　“不是什么名导。”楚青摇头。不管怎么看那部浮屠的导演楚青都觉得不可能是什么名导。

　　“那投资几千万？”

　　“没有几千万……”

　　“一千万？一千万如果剧本还行的话，倒也勉强可以。”江小鱼虽然有些失望，但还是回答道。

　　“没有一千万。”

　　“那，不会八九百万？这就有些少了。”江小鱼看着楚青摇头，随后就有种不好的预感。

　　楚青再次摇头。

　　“五百万？”

　　楚青继续摇头。

　　“三百万……”江小鱼倒抽一口凉气。

　　“不用猜了是一百万。”

　　“什么，一百万？”江小鱼震惊了，如同见了鬼一样看着楚青。

　　青哥特么疯了吗？

　　一百万？

　　这个玩笑一点都不好笑。

　　今天可不是愚人节啊！

　　别的大明星都是挑高投资的剧本，但是青哥你……

　　你反而挑了个一百万。

　　一百万，你能拍什么？拍短片网络剧？


第三百零四章 什么？你是楚青？

　　一个阳光明媚的下午。

　　“什么？你说什么，青子拒绝我们试镜了？怎么可能，我这部电影可是有七千万投资啊，他难道没有想清楚还是你没有将我的新电影剧情和人物方面没有跟青子说明白？这部电影就是量身为他打造的啊！”

　　“什么？不可能，你说清楚了青子还会拒绝？真的假的？我不信。”

　　“下次合作？下次合作等到猴年马月啊，小鱼，你就老老实实跟我说一句，青子是不是接了冯玉明的《江山》了？你跟我说是不是《江山》开出什么优厚的条件？你先别忙着拒绝，我可以和投资商再谈一谈，片酬方面和其他条件问题是不大的。”

　　“什么，还是拒绝？别，小鱼，你真别忙着拒绝，反正现在距离电影准备组剧也还早有很多时间……我们还是可以沟通一下其他方面的。”

　　“恩，对对对，你劝一下青子，我这部《最芳华》的男主角和青子很贴的，而且剧本也很不错，我有预感绝对比《江山》要强，哦，对了，顺便提一句，如果《江山》开出什么条件，我也照跟……对，我敢保证我开出的条件也不差！”

　　“恩，对，对，对。”

　　徐朝阁在挂掉江小鱼电话以后脸色不太好看，本来一直品着香醇的咖啡都觉得失去了一点点味道。

　　楚青怎么会拒绝自己的新电影？

　　没道理的啊！

　　绝对是《江山》搞的鬼！

　　冯玉明，你狠！

　　你为了让楚青参演你冯玉明的新片你也是拼了。

　　上次我输给你是硬性投资条件上先天不如你，但这次既然你要来战那么就战吧！

　　你能给楚青开出什么片酬，我就比你更高一点！

　　你能开什么条件，我就照跟不误！

　　徐朝阁发狠心决定以后还是觉得有那么一点点的不对劲，但又想不出来这种不对劲是怎么回事。

　　等等，毕竟冯玉明《战场》是票房冠军，而我的《常山赵子龙》成绩也没有到达预期，也许青子的选择天平会倾向《江山》？

　　我该想点其他办法。

　　等等！

　　老罗的儿子罗达好像和青子关系走得挺近吧？

　　如果你冯玉明要打价格战的话，那么我打价格战和感情牌，我看你怎么对付。

　　随后，徐朝阁就很满意地点点头，那种不对劲的感觉消失不见了。

　　“老罗啊？下午有没有空？叫上阿达过来我们一起喝喝茶，我这里刚到了一盒大红袍，滋味不错。”

　　……

　　冯玉明在接到江小鱼的电话以后先是沉默了一段时间。

　　“小鱼，《江山》投资将近一亿，我对这部电影有信心，我相信这部电影绝对能够超越《战场》而且如果青子接下这部电影的话，对他整个人的提升也是挺高的。”

　　“小鱼，你先不要忙着拒绝，年轻人有时候做决定不要太冲动了，太冲动会后悔的，我知道《最芳华》和《满城杀戮》这两部剧都还可以，不过你要明白10月份的票房冠军始终是我，不是他徐朝阁，至于夏宝阳，呵呵，夏宝阳在电视剧圈里跑了一圈再回电影圈，你觉得他还能适应电影的节奏吗？”

　　“对，无论如何你都要劝劝青子，年轻人真的不能因为冲动而失去了最好的机会，青子在国内确实有些影响力，但是在国外的影响力却几乎为零，如果我这部电影如果冲出国外的话，对青子多多少少都是一个帮助，是一个不错的助力的。”

　　“恩，小鱼，还有，不管《最芳华》开出什么样的条件你也要劝劝青子，眼前的利益虽然可观，但也只是一时的利益而已，哦，对了，我补充一句，最芳华开的是什么价，我这里可以跟着，投资商这点面子还是会给我的。”

　　“恩，对对对，就先这样吧，年轻人不要太倔，也不要太意气用事明白吗？”

　　冯玉明在挂掉电话以后其实并不是滋味。

　　他还是第一次这么跟一个小公司的经纪人这么苦口婆心地劝着。

　　事实上，自从自己放出消息说自己要拍这部《江山》后，许许多多业内非常出名的老戏骨和大明星都想加盟进来，并且意思很明确，只要能够参演这部电影，片酬什么的只要意思就行了。

　　如果冯玉明只要愿意，他随便招招手的话，绝对会有一大帮人过来竞争男主角这个位置，而且抢得不可开交会变成大新闻的。

　　但自从冯玉明看了楚青演的《奈何山》以后，冯玉明就被楚青这种近乎悲情到歇斯底里的演技所折服了，并且在接到江山这部电影剧本以后，冯玉明脑海中冒出的主角的第一个人选就是楚青。

　　至于其他人……

　　不管是老戏骨还是什么小鲜肉演员总让他不太对味，味道不对，拍出的电影也不会那么有感染力……

　　所以，他真没有考虑过其他人。

　　不过冯玉明在想到徐朝阁的时候顿时就有些无语了。

　　我拍《战场》的时候你拍《常山赵子龙》……

　　我接《江山》的时候你徐朝阁就接《最芳华》，而且你这次和我抢的又是同一个主角人选……

　　你特么就一定要跟我干上了是？

　　行，你要来，我就陪你耗上了！

　　……

　　至于夏宝阳在接到拒绝电话以后并没有和江小鱼多扯什么有的没的而是直接给王莹打了一个电话，毕竟在拍《倾世皇妃》的时候王莹是自己的助手，两人也算是比较熟络。

　　当然和王莹聊的内容大致也是和徐朝阁与冯玉明和江小鱼说的内容差不多。

　　基本上也就是咱现在不差钱，而且和青子关系还不错，是老革命老同志了，让青子一定要过来支持一下自己老夏，帮帮老夏，老夏这部电影可是想翻一波身有空一起过来喝喝茶之类的话，总之这感情牌可是打得贼6……

　　毕竟，夏宝阳知道现在的自己跟徐朝阁与冯玉明两个风头正劲的导演还真比不了。

　　拍了一圈电视剧，再回电影圈，总感觉有那么一点点的格格不入……

　　王莹也没有答应夏宝阳，只能说问问楚青的个人意思，如果楚青同意的话就同意，如果拒绝的话那他也没有办法。

　　夏宝阳听到这个回复以后就开始盘算是不是要过几天要来萤辉传媒来坐坐之类的念头。

　　……

　　青子吧。

　　“咱们青子好像又有新新闻。”

　　“什么新闻？该不会是通过春晚试镜了吧？这是猴年马月的新闻了，兄弟，你从火星来的吧？”

　　“废话青子通过试镜还是新闻吗？我说的新闻是青子的新电影！”

　　“青子的新电影？”

　　“是的，根据我收到的内部消息，现在有三部电影有意邀请青子参演，而且五千万投资以上的大电影的！”

　　“真的假的？”

　　“徐朝阁的《最芳华》冯玉明的《江山》夏宝阳的《满城杀戮》……”

　　“靠，这三部大电影同时都找青子？那青子会选什么？”

　　“我觉得《江山》赢面更大一些，毕竟冯玉明可是十月份的票房冠军，以及这部电影是冯玉明有野心要重出华夏的一部电影，这种名头一挂起来就是不一样不是一般导演可以比的。”

　　“徐朝阁呢？你不要忘了徐朝阁和罗运城走得很近，而且罗运城的儿子是罗达，罗达与青子关系不错，而且《最芳华》投资应该也不小，不输于冯玉明的，感情牌加投资牌，我觉得他迎面也不错。”

　　“你们难道忘了考虑夏宝阳了？咱们青子接的第一部电视剧就是夏宝阳执导的，虽然第一部电视剧实在有那么一点点，咳，咳，但毕竟也算是一种情怀不是？如果夏宝阳打感情牌的话那绝对是可以的。”

　　“不对，我觉得是冯玉明。”

　　“我觉得是夏宝阳。”

　　“靠，什么你觉得，应该是徐朝阁好不。”

　　青子吧里所有的青子迷在得知这三个大导演都邀请楚青参演新电影的时候，所有人都开始分析了可能性顿时吵得不可开交，甚至为此他们还设下了投票的赌局。

　　很快下注的结果出来了。

　　青子参演三部电影的可能性先后排名分别是《江山》《最芳华》《满城杀戮》……

　　当然他们谁也想不到第还有第二种可能性……

　　如果当他们知道楚青会选择第二种可能性的话这帮粉丝会不会当场就疯了呢？

　　……

　　“老李，要不，你再给点？毕竟这是我第一部电影，你多多少少支持点？”

　　“靠，特么还支持呢？我都支持你二十万了还支持……”

　　“我在Q群上可是写着这部电影的投资一百万呢，我东拼西凑才凑足了四十万，四十万，真心不够啊……”

　　“靠，我真没办法，行了，我去忙了，你自己看着办吧。”

　　……

　　“那个，陈哥啊，对对对，我是小李啊，对，我最近准备拍一部电影，要不，你投资一下？”

　　“没多少没多少，总投资才一百万。”

　　“对对对，我需要的不多，五十万就好了……”

　　“喂，喂，陈哥？陈哥？”

　　……

　　“叔，之前我们在酒吧见过面的……”

　　“对，我准备拍电影。”

　　“什么，你有事？”

　　“你先等我把话说完啊，我就拉一点点投资啊！”

　　“喂，喂？”

　　……

　　横店影视城，李辛郁闷地抽着闷烟看着《浮屠》的剧本。

　　这两天他已经打了不下一百多个拉投资的电话，但基本上都是被拒绝的。

　　刚出燕影的时候，李辛拿着自己创作的剧本可是雄心壮志想搞一波的。

　　可是，现实总是那么残酷，毕竟没有人愿意投资自己这个初出茅庐的新导演，就算自己在燕影的时候是一个大才子也没什么用……

　　虽然发出去的Q群信息里他写了一百万，但实际上东拼西凑的现在凑足四十万，距离一百万还差太远太远了。

　　怎么办？要放弃吗？

　　不可能，绝对不能放弃，这可是自己的梦想啊！

　　要不，去贷款？

　　李辛脑子里突然出现了这个念头，不过自己就算贷款也贷不了多少钱啊，最多也就贷个五六万……

　　五六万能干什么？

　　啥都干不了，简直是杯水车薪啊！

　　李辛很愁，相当愁……

　　就在这个时候李辛的手机响了起来，李辛听到手机铃声后猛地一阵惊喜。

　　难道是有人看出自己这部电影的潜力要给自己投资了？

　　“喂？你好。”

　　“你好，请问是李辛导演吗？”

　　“是是是，我是李辛，请问你是哪位？”

　　“我是楚青。”

　　“楚青？”

　　“对，我是萤辉传媒的楚青。”

　　“楚青？靠，我还是冯玉明呢！”李辛郁闷地挂掉电话。

　　他本来以为是有投资进来的电话，没想到是耍自己玩的电话。

　　肯定是哪个无良网友恶作剧。

　　楚青？

　　开玩笑，楚青这么牛X的大明星会给我打电话吗？

　　用脚趾头想都能想明白这完全是不可能的事情吧……


第三百零五章 苍天饶过谁？

　　“恩？你是大导演冯玉明？”

　　在被挂掉电话以后楚青坐在办公室的椅子上陷入了沉思当中。

　　他一时间有些没有反应过来，随后他下意识地看了看Q群那里留下的手机号码再一核对，不管怎么核对都没错啊。

　　明明是导演李辛的电话号码，这个号码怎么变成《战场》大导演冯玉明的号码了？

　　接着在回忆起刚才电话那头对方的声音语调后楚青猛地反应过来。

　　卧槽！

　　对方敢情是不相信自己是楚青，还以为自己是诈骗的骗子呢。

　　楚青有些郁闷。

　　当然这个时候他也想起了孙继良给自己打电话被自己当成是骗子挂掉电话的情景。

　　在这么一个瞬间，他突然很能理解孙继良当时的心情，这是一种郁闷得让人哭笑不得，却又无可奈何的情景。

　　善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁……

　　随后，楚青脑子里就回荡起了这句话。

　　他下意识地抬头看着碧空如洗的天空。

　　难道这就是所谓的因果循环报应不爽？

　　这尼玛报应来得也太快了点吧？

　　楚青摇摇头郁闷后再次拨打了李辛的电话，不过，这次楚青很没有意外地被人家直接给按掉了……

　　楚青继续又打了一个，对方继续按掉……

　　连续两次被人家挂电话以后，楚青就不再打了，觉得自己再打第三次也是一样。

　　这特么的……

　　楚青更无语了。

　　“青哥，你真的对那部《浮屠》感兴趣？”这个时候江小鱼推门而入看着楚青看着手机发呆后问道。

　　“是有那么一点点兴趣怎么了？”

　　“哦，既然有兴趣的话那就叫那个叫李辛的小子来我们公司一趟好了。”江小鱼很自然地拿出手机。

　　“哦，可是人家不一定会接电话啊？”楚青下意识地说道。

　　“怎么可能不接电话？青哥他手机号码是多少？”

　　“手机号码？”楚青看了一眼江小鱼。

　　“恩。”

　　“是137……”

　　“行。”江小鱼在楚青报了电话号码以后就拨打了这个号码。

　　楚青看着江小鱼，他觉得江小鱼拨打这个号码估计也是要跪要被挂掉。

　　毕竟这个叫李辛的导演好像对陌生人戒备很重。

　　“喂，你是李辛吗？我是萤辉传媒的江小鱼，我们公司现在对你创作的‘浮屠’剧本有点兴趣，我们想投资你的剧本，下午两点钟前你来我们公司一趟商量一下剧本的事情。”

　　“啪。”

　　江小鱼在电话接通以后如同命令一般地说了这么一句话。

　　“怎么说？”楚青有些傻愣地看着江小鱼，似乎没有反应过来。

　　“成了，他下午两点前会准时到的来的。”

　　“啊？就这样成了？”楚青感觉依旧有些没有反应过来，脸上满是不敢相信。

　　“青哥，这样子的小导演一看就是刚出社会没啥经验的雏，而且理想化很重，我猜他现在绝对在到处拉赞助想拍这部电影，对于这种小导演我们也不用跟他多废话，直接让他来我们公司面试一下就成了……”江小鱼摇摇头随后狐疑地看着楚青“青哥，你该不会已经跟他打过电话了吧？”

　　“没……没有打。”楚青连忙摇头，他怎么可能会承认自己打过电话？他如果说自己刚才给这家伙打电话，而且被挂了两次……

　　那特么得有多丢人啊！

　　“恩，对，青哥，你现在是一个有身份的人，这种级别的小导演只要你跟我提一句就好，我会帮你解决掉的，恩，容易得很。”江小鱼笑着点点头有些调侃“我甚至敢肯定等下你想提什么要求他就会满足只要我们投资拍这部电影，往夸张一点来说就算你想爆他菊花，他也屁颠屁颠二话不说也会脱……”

　　看到楚青一脸渐渐有些憋得受不了的模样，江小鱼连忙打住自己要说的话。

　　后面的话似乎有那么一点点污，好像有些会影响自己在青哥心中的形象……

　　至于楚青则看江小鱼的眼神有那么一点点不太对头了。

　　尼玛，爆菊花？

　　你这是什么比喻？

　　我特么性取向很正常的好不好？

　　……

　　“发达了发达了！”

　　“我他妈发达了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈！”

　　虽然电话里江小鱼的声音很粗暴，几乎是命令的方式，但是李辛不知道为什么却涌出来一阵狂喜，他感觉自己开心得走路都感觉在飘一样爽得不得了。

　　似乎他感觉自己离踏上人生巅峰赢娶白富美的日子已经不远了。

　　挂掉电话以后他连忙跑到出租屋里，将那套邹巴巴的西装送去西装店狠狠地熨烫了一遍穿上，然后咬着牙花了几百块买了一双看起来卖相还算可以的皮鞋，紧接着又去理发店理了个发让自己看起来精神点，然后……

　　当打扮了一番然后看着镜子里的自己确实长得有那么一点点人模狗样以后，李辛这才满意地点点头，恩，现在的自己像一个成功人士了！

　　萤辉传媒虽然是最近才崛起的娱乐公司，但是《奈何山》的恐怖以小搏大的恐怖票房，《青子》的可怕专辑销量以及直接将天娱艺人吴克兴给直接搞下台这一系列事件令李辛这种小人物产生一种萤辉传媒立马就要腾飞了的错觉。

　　事实上，刚毕业那会他也确实投过萤辉传媒的简历，觉得萤辉传媒是一家潜力巨大的公司，如果自己加入萤辉传媒的话自己有机会出头……

　　但是很遗憾，简历投过去就如同石沉大海一样没有任何希望。

　　后来他想了想也觉得正常，毕竟萤辉传媒虽然是一家刚开的小传媒公司，但是娱乐圈下洗脑教主已经加入萤辉传媒，而且萤辉传媒的风头一天比一天盛，已经不同往日了。

　　而自己呢？

　　除了大学时候拍了几部短片获得了所谓大学生电影节短片奖以后还真没什么东西可以拿得出手，在业内甚至连扑街导演都算不上，扑街导演的话好歹也拍过正式的电影……

　　自己呢？

　　正式电影还真没拍过，甚至超过二十万的剧情片也没拍过，当然他并不是觉得自己能力问题，而是自己缺少资金与人脉无人肯投资肯相信自己而已……

　　在李辛照完镜子，非常臭屁地摆了一个POSS以后，他握了握拳头。

　　“这次一定要抓住好机会，一定要让萤辉传媒公司的人看中自己，实在不行卖菊花我也要干！只许成功，不许失败！”

　　随后，李辛二话不说带着行李，甚至学起了项羽的破釜沉舟直接将出租房都给退了，退房后拿回押金急匆匆地直奔燕京而去。

　　说心里话，除了拉过来的那四十万投资外，他全身上下真没其他一分钱了……

　　……

　　中午的时候楚青在公司新建的食堂里简单地吃了顿饭，吃完饭以后楚青就有那么一点点昏昏欲睡。

　　虽然现在天气渐渐转冷了，但是明媚的阳光照在脸上还是会增加那么一点点的睡意。

　　楚青打了个哈欠准备去办公室的小躺椅上先舒舒服服地睡一觉，至于其他什么事情等睡醒了再说。

　　就在楚青准备睡觉的时候，江小鱼来到楚青旁边看着楚青。

　　“青哥，那小导演就在公司门口了。”

　　“公司门口了？这么快？才十二点啊。”楚青拿着手机看了看时间，觉得这也太尼玛快了吧。

　　不是两点钟吗？

　　“他现在迫切想让我们扶一把的心思我清楚得很，青哥，我会跟他谈谈的，恩，这种级别的事情交给我就成，我会将他带到会议室，会议室里有摄像头，您只要坐在办公室通过电脑看着我们谈就成，毕竟，他现在还不够资格见你。”

　　“哦。”楚青点点头，看着江小鱼非常认真模样不知道为啥他突然有种产生自己是大佬的优越感。

　　不够资格见我？

　　江小鱼怎么现在这么会拍马屁了？

　　额，说得好像自己像一个大佬一样……

　　虽然如此……

　　但是楚青感觉很舒服。

　　虚荣心有那么一点点小小的满足感觉。

　　……

　　哇！

　　这个人竟然《后青春时代》的女三号沈婷，她竟然也签萤辉传媒了？

　　哇！

　　朱馨雨！

　　宅男女神，我的偶像朱馨雨竟然也在这里。

　　她也在萤辉传媒？

　　靠！

　　这个人是徐婉莹吗？

　　徐婉莹也签萤辉传媒了？

　　拖着行李，如同一个吊丝一般的李辛当走进萤辉传媒大厅，看着人来人往忙忙碌碌的大厅后顿时有种说不出来的感觉。

　　大厅里的所有工作人员都用一种异样的目光看着李辛。

　　皱巴巴的西装，满头大汗的露着如同乡下人第一次进城的紧张表情，又带着那么一丝丝令人算不上反感但也绝对没啥好感的傻笑。

　　这个人是谁？

　　这个人怕是走错地方了吧。

　　拉保险的？

　　“你就是李辛？”江小鱼看到拖着行李的李辛皱着眉头问道，这李辛……

　　“是的是的，您就是小鱼姐吧，我就是李辛！”李辛在看到江小鱼后脸瞬间就挂上了一丝惶恐而又献媚的笑容。

　　“是，我是江小鱼。”

　　“嘭！”

　　李辛听到江小鱼这三个字以后，感觉自己的脑袋都炸开了一样。

　　江小鱼，可是青子的经纪人啊！

　　自己今天竟然能够见到这么重量级的人物，这简直比祖坟冒青烟还冒青烟啊！

　　我特么真的发达了！

　　“行吧，跟我过来，我们谈谈剧本的事情。”江小鱼转身朝会议室走去，但走了几步后又停了下来“行李你就先放在那边。”

　　“好的，好的，谢谢鱼儿姐，谢谢。”李辛点头哈腰地感觉自己已经生活在巨大的幸福当中。

　　其实，他根本想不到萤辉传媒的江小鱼会打电话给他，也根本想不到自己这个初出茅庐的小伙子竟然能够和江小鱼这种级别的人谈合作。

　　甚至这对他来说简直是一件疯狂的事情。

　　他心里有些紧张，有些忐忑，生怕自己因为什么地方做得不够到位而让江小鱼反感。

　　当然，他更想不到楚青亲自给他打过两次电话，而且两次都被他挂掉了……

　　如果他知道的话……

　　他估计会狠狠地抽自己几耳光，会觉得自己疯了吧？


第三百零六章 什么？青子要演反派？

　　“我看过你浮屠的剧本，说实话你剧本写得非常理想化也太偏文青范了，如果在平时你的这种剧本我根本连看都不会看就会扔进垃圾桶里。”

　　“啊？文青范？我这剧本可是好剧本，我不认为我的剧本差。”虽然面对江小鱼的时候李辛莫名其妙地觉得自己矮一头，但是他对自己的才华还是比较自信的。

　　“剧本确实不差，不过如果按照你剧本写的东西拍下来的话，你的电影只会扑街，如果是一百万投资的话，你的票房可能只有二十万，当然，二十万是理想预计，有很大可能甚至连二十万都不到。”江小鱼眯起了眼睛毫不客气，她其实对李辛并没有什么好感的，她觉得李辛这个人有些太想当然了。

　　“我……”李辛脸憋得有些通红想解释，但却发现自己憋不出一句话来。

　　满腔热血想拍电影，但是当真正遭遇了这么多坎坷以后他才知道电影真不是那么一回事。

　　很多东西并不是自己想象中的那么简单。

　　他有理想，他想当如冯玉明，徐朝阁这样的大导演，可是……

　　做梦谁不会？

　　“当然，一百万想拍一部电影，就算是小成本的文艺电影也是远远不够的，如果没有我们公司的支持，我敢肯定你绝对拍不出这部电影，你要知道，你只是一个刚毕业的毛头小子，而且你并没有执导任何一部真正电影的经验……”

　　“鱼儿姐，我，我明白……”李辛此刻如同泄了气的皮球一样坐在江小鱼对面低着头。

　　刚开始的时候他还想跟江小鱼争辩一下，但是现在他发现任何争辩也是没有意义。

　　才华？

　　虽然对自己才华很有自信，但是有什么用？

　　事实上，他看了好久自己写的这个剧本也曾幻想过拍出来的情景。

　　说实话，他没底。

　　能火吗？

　　火不了的……

　　他知道自己的结局也实在是太过于悲惨，也实在是太黑暗华了。

　　这种悲惨和黑暗与积极向上的主题不合，电影就算能拍出来能不能上映都是一个问题。

　　拿到国外去刷奖？

　　国外的禁片这么多，这部电影不见得能刷什么奖吧？

　　“其实我们合作很简单，我们公司会给你投资三百万让你拍这部电影，同时我们会让青子担任这部电影的男主角……”

　　“什么！青子担任这部电影的男主角？这……”本来被江小鱼打击得几乎没什么自信心的李辛听到这个消息后突然从椅子上站起来满脸的不敢置信。

　　是的，是不敢置信。

　　青子是什么人？

　　是现在整个娱乐圈炙手可热的风云人物，是所有导演都争相抢夺的男主角啊……

　　他甚至刚从网上看到一则热点消息，冯玉明，夏宝阳，徐朝阁这三个大导演已经同时给楚青发了试镜邀请，而且都是五千万以上的大投资电影，就算李辛再会YY也不可能YY到楚青会抛下这些高逼格的电影不去演而担任自己这部小投资电影吧？

　　这也太疯狂了吧。

　　“你先别急着震惊，事实上，青子很喜欢你男主角的性格，如果不是青子喜欢，你以为你一个初出茅庐什么都不懂的小导演我们会打电话给你吗？”江小鱼看着李辛震惊地站起来后摇摇头略有些冷意。

　　“那……那……”李辛忽然想起了之前那通电话。

　　这么一想，他瞬间就冷汗直冒。

　　那通被自己挂了好几次的电话，极有可能是青子亲自打过来的电话。

　　但是自己竟然有眼不识泰山，这……

　　“这份为期五年的合同你看看，如果没问题的话签了它，签了它我们就会给你投资。”江小鱼对李辛结结巴巴的神情非常的不喜。

　　从资料上来看，青子和李辛的年龄差距只有一岁，但是两人的差距却实在是太大了……

　　一个才华横溢，而另一个却是畏畏缩缩的理想主义者……

　　“哦，哦。”李辛激动地接过合同，看了一眼，然后指了指自己鼻子“你们，要签我？”

　　“恩，对。”江小鱼点点头“当然签不签随你。”

　　“我签，我立马签！”李辛激动得到不得了二话不说就拿起身边的笔签下了自己的名字，并且还按了手印，签完后整个人都有那么一点点坐立不安如同捡到宝了一样。

　　“不先看看合同？”

　　“不用看，青子在的公司绝对不会坑我这个小人物的。”李辛摇摇头。

　　“恩，那么恭喜你成为我们之中的一员。”江小鱼站起来脸上表情却依旧是淡淡的不悲不喜。

　　在心中她对李辛已经下了一个毛手毛脚不够沉稳的定义。

　　江小鱼稍稍地朝摄像头的方向看了看。

　　如果现在坐在自己对面的这个人是青哥的话，青哥肯定会翻开合同仔仔细细地看个十多遍，在确认无误以后才会同意签字而不是像这个李辛一样二话不说就签字。

　　这就是差距。

　　仅仅差一岁的两人为什么在为人处世方面有这么大的区别？

　　当然拿他跟青哥比确实要求有些过高了，青哥这么有才华的人，而这个李辛呢？

　　如果不是青哥说看中了你的剧本，我才懒得跟你谈这么多东西呢。

　　“谢谢，谢谢……那，鱼儿姐，我现在该做什么？”李辛拿着合同继续对江小鱼点头哈腰，脸上表情如同盛开的菊花一般灿烂。

　　“你拿着这份合同去找前台小张，让小张帮你安排住所，剧本的话先放在我这里，修改后再给你拍。”

　　“啊……修改？”

　　“剧本必须要修改，不然你的电影必扑无疑，你还有什么疑问吗？”江小鱼摇头。

　　“哦，哦，哦……没有疑问……”李辛连忙点点头转身离开江小鱼的办公室。

　　当然，他在心里祈祷自己的剧本可千万不要被改成狗屎啊，不然的话，自己就算死也不会拍的……

　　……

　　一天后。

　　楚青拿着浮屠的剧本看了一遍又一遍，然后用笔在剧本里修改了好多东西。

　　不得不说，李辛确实是一个有才华的人，剧本前期到中期写的确实还可以，并且将一些压抑感，心理描写力量写得相当不错，不过剧本后期却基本上是喂屎，丧心病狂地简直将主角虐得不要不要的，甚至还让主角跳楼自杀。

　　这些不合适的东西必须要修改，不然绝对浪费了一个好剧本。

　　“啪啪。”

　　“进来。”

　　“青哥……你找我？”李辛在安顿好住处以后有些忐忑地走进楚青的办公室，自始至终都不敢挺直身体。

　　“坐吧，在我这里不用这么拘谨。”

　　“菊紧？”

　　青哥这是要干啥？

　　李辛下意识浑身一激灵，感觉菊花深处有那么一点点不适应，但随后才反应过来楚青说的是拘谨而不是菊紧后他连忙老老实实地坐在楚青旁边。

　　“我觉得剧本的结尾不能让主角跳楼，而且中期被人虐得这么惨我感觉有些假，应该稍微淡化一些……”楚青继续在剧本里画了一个圈。

　　“额？”

　　“中期我稍微修改了一下，我将女朋友依依被车撞死的剧情稍微更改了一下，让依依只是受重伤命悬一线，并没有让他死……”

　　“哦哦。”李辛继续听着点点头，这点没什么问题。

　　“其他地方我修改的少，毕竟你对剧本的掌控力也还不错，不过结局有问题，你整部剧本已近够压抑了你如果结局再来一个主角跳楼一了百了，我想问一下你真的清楚我们这个社会吗？”楚青抬头很认真地看着李辛，当然是露着一丝笑容。

　　“我……”李辛被楚青这么一看不知道为什么不敢与楚青对视。

　　他有些心虚。

　　事实上，他只想拍一部文艺电影，一部与众不同的文艺电影也没有拍其他东西。

　　“这个社会也有黑暗面，但这个社会并不是完全黑暗的，张发经历的事情可以看成是黑暗的放大版这点我赞同，但是后面的剧情你完全是为了虐而虐，已经完全脱离现实了。”

　　“青哥，我这部片子是文艺片，我……”

　　“文艺片不能这么拍，你这么拍只能是禁片虐片……一些好的文艺片网络上会好评如潮，但是你这部拍出来估计要被人骂惨了甚至是上映不了，你我相信你应该明白吧？”楚青继续看着李辛。

　　“青哥……你觉得该怎么改？”

　　“我心中的文艺片，应该是主角面对任何挫折任何打击不是逃避，而是去承受，去扛起这一切，而不是如同懦夫一样自杀，我知道你想探讨人性最深层次的东西，但逃避放逐的人性永远都是扭曲的人性，张发可以跳楼，但是，在一只脚迈出去的时候，可以穿插一段回忆……回忆过后让张发醒悟逃避不能解决一切，让他意识到这个世界还有光明，剧本我已经修好好了，你拿过去看看吧。”楚青给李辛递过去自己修改好的剧本。

　　李辛接过剧本看着上面密密麻麻写着修改意见以及灯光师，摄影师排布，怎么卡第一幕，怎么上第二幕的衔接，以及里面音调转换，怎么取景转换……

　　这，这……这特么的……

　　李辛震惊了。

　　“青哥……你，你……”

　　“怎么了？”

　　“你是燕影导演系的资深导师吗？”李辛简直不敢相信自己的眼睛下意识地问出了这句话。

　　看到楚青修改完的剧本后，他刚出社会时候的那股自信已经完全坍塌了。

　　这些密密麻麻的修改意见，有些连他都看不懂……

　　此刻他觉得自己跟楚青一比就好像一个不会走路的孩子一样懵懵懂懂的。

　　他竟然产生楚青是燕影导演系资深导师的错觉……

　　“我当然不是燕影的，只不过拍奈何山和倾世皇妃的时候有学过一点，恩，当然也从网上看过一点点导演知识。”

　　“一点点……”李辛再次看了一下密密麻麻的剧本。

　　这特么叫一点点？

　　这话怎么听起来他自己都不信？

　　在李辛带着机会怀疑人生的表情离开后，楚青随手拿起了江小鱼昨天递给自己的《江山》剧本，毕竟冯玉明让江小鱼帮忙带话，说一定要让自己看看剧本，也许会喜欢上这个剧本也说不准呢？

　　在楚青稍稍浏览一遍后，他突然眼睛一亮。

　　他找到了一个角色！

　　这角色适合我。

　　……

　　“小鱼，青子还没有决定下来吗？”

　　“什么？你说什么？你说青子对《江山》里面的反派李丛明挺感兴趣？不可能吧！”

　　“李丛明可是一个穷凶恶极的人物啊，青子这种面相怎么可能扮演得来？”

　　“这……我不是说青子演技问题，我的意思是青子演男主角更适合不是吗？毕竟那么伟岸光明……而且最佳男主角获得也容易点啊，演反派的话这就有些……”

　　“别别，既然青子对这个角色有兴趣的话，这个角色我肯定为他保留着，不过，青子真的不当男主角吗？”

　　“……”冯玉明在挂掉电话以后一脸见了鬼般地盯着剧本。

　　随后他脑海中浮现出了两个人。

　　一个是作恶多端的穷凶极恶的大反派，而另一个是憨憨的，笑起来有些励志感的楚青。

　　这尼玛画风完全不一样的好不？

　　而且，青子拒绝男主角这个位置却选择反派……

　　这个世界疯了吧？


第三百零七章 什么，小混混？

　　“冯叔，我什么时候过来试镜？”

　　“……”

　　“冯叔，怎么了？说话啊，喂，喂？”

　　“刘华啊，跟你说件事吧，情况有变你不一定演得了高铭了。”

　　“什么！为什么，冯叔，不是说好的吗？说好我演高铭的，你可不能关键时候反悔啊，这个不是一开始就说好的吗？”

　　“我也不瞒你吧，有人要高铭这个角色，我不好拒绝。”

　　“谁？谁这么厉害抢我的角色？是艺兴的艺人？还是天娱的其他艺人？不可能啊……”

　　“既不是天娱也不是艺兴，是青子。”

　　“什么？冯叔，你能再说一遍吗？我是不是听错了？你刚才说的是青子吗？”刘华在听到青子两个字的时候顿时整个人都陷入非常懵圈的状态中，这种感觉就好像是听到钢铁侠跑到街头擦皮鞋一样令人匪夷所思不敢相信。

　　这不科学啊！

　　“是青子。”冯玉明点点头“而且过段时间青子就会过来剧组试镜，如果青子试镜成功的话，那么这角色就是他的……”

　　“卧槽，青子不是内定了男主角吗？他疯了和我抢反派高铭？”当刘华听到冯玉明的话以后，他实在是感觉眼前有一大群草泥马欢快地撅着屁股扬长而去……

　　甚至他都怀疑楚青是不是专门来恶心自己的。

　　不过放着男主角不要反而过来跟自己抢反派的恶心方式要付出的代价也实在是太大了吧？

　　怎么想都觉得不可思议啊！

　　“总之，你演高铭反派的希望不大，只要青子的演技还在线的话……”电话那头冯玉明摇摇头补充了一句。

　　“那，既然青子不演主角了，那主角呢谁来演？冯叔，我是不是可以……试试？”

　　“来试试主角吧，当然如果你试镜不通过的话就算了……我事先跟你说吧，就算青子不演主角，主角这个位置抢的人也非常多，你机会不大的。”

　　“没事，我，我，我……我对自己有信心，前段时间我可是特意强化训练了下自己的演技！”刘华突然瞪大眼睛，兴奋地甚至说话都有些结结巴巴起来。

　　很重要的反派位置被人抢了，这本来是一件非常无语的事情，但却获得一个主角的试镜机会，而且还不是和楚青这样的怪物争主角这个位置……

　　这，幸福来得太突然了吧？

　　在刘华的心中觉得自己只要不和青子这种开了挂一样的人抢角色他都有信心。

　　似乎，这是天上掉馅饼的事情啊！

　　……

　　楚青感觉自己的状态有那么一点点不对头。

　　不对，不应该说是不对头，而是有那么一点点的亢奋。

　　楚青发现了演戏的乐趣。

　　这种乐趣就是可以扮演形形色色性格不同的人。

　　或是好人，或是坏人，令人有好感，令人生厌……

　　这完全是一种全新地体验。

　　然后，楚青看了《最芳华》与《满城杀戮》的剧本……

　　“咦？《最芳华》里面这个出来只有几分钟的小混混看起来还不错啊。”

　　“咦？《满城杀戮》这个剧本里面的出场五分钟，只说了三句台词的杀手一号挺有意思的……而且表现力也要够强才行，我觉得挺合适我的。”

　　楚青在将这两个剧本看完以后，非常满足地伸了伸懒腰，随后给江小鱼打了一个电话。

　　江小鱼在接到楚青的电话后匆匆忙忙走进办公室，但是在得知楚青的想法后的瞬间，她的目光变得前所未有的复杂。

　　“青哥……你确定要演这些出场没几分钟的龙套角色？”

　　“恩，是啊。”

　　“你……不再考虑一下？”

　　“不考虑了，你去老夏和徐导说一下吧，我就定这两个角色了。”楚青毫不犹豫地认认真真点点头。

　　“青哥……你……”江小鱼此刻已经不知道该怎么形容这种心情。

　　总之，她感觉自己的青哥可能脑子有些坏了。

　　就算不是脑子坏了也可能是疯了。

　　放着男主角不演，竟然演反派？你《江山》演反派也就罢了，毕竟也是一个稍微有点分量的反派，演得好也能出彩，可是你的《最芳华》与《满城杀戮》你演出场只有几分钟和几句台词的龙套是几个意思？

　　你确定你不是在开玩笑？

　　就算是任性你也任性得太过头了吧。

　　“你去跟他们说说吧，角色并没有大小轻重之分，只要能够演好都是一样的，而且每一个角色都是一次成长，都是一次人生的体验……”楚青笑了起来，说得有些文艺范……

　　“青哥，这谁告诉你的？”

　　“《演员的自我修养》啊……”楚青回答。

　　江小鱼转身闭上眼睛。

　　她突然觉得有那么一点点的绝望。

　　《演员的自我修养》……

　　青哥，你能不能稍微按照常理出牌啊？

　　……

　　徐朝阁在接到江小鱼的电话起初是很开心的。

　　这就代表着楚青愿意参演自己的电影了。

　　这就代表着他赢了冯玉明了！

　　可是在江小鱼说了几句话以后，徐朝阁就愣住了。

　　“什么？要演小混混？青子疯了？放着男主角不演演这种龙套角色？”

　　“这……这……青子脑子里到底在想什么呢……还是演男主角吧，片酬真不是问题。”

　　“啊？真不是片酬的问题，而是青子铁了心想演小混混？这也太任性了吧？”

　　“……”

　　徐朝阁挂掉电话以后看着茶桌的罗运城和罗达父子。

　　很显然，罗运城和罗达父子也被楚青这一波骚操作给吓傻了。

　　他们两人目瞪口呆的……

　　“青子说，要演小混混？”罗运城不太确定问道。

　　“几分钟的小混混？”罗达接了一句。

　　而另外一头夏宝阳也接到了江小鱼的电话。

　　“卧槽，青子这货特么在想什么东西，你特么的……”

　　“卧槽，我真说不出来这种感觉了……”

　　夏宝阳则是直接骂了几句粗话，这几句粗话骂了以后觉得心中那股无语依然是难以平复。

　　青子竟然不想当男主角而去当龙套……

　　这是什么操作？

　　他到底要干啥，脑子瓦特了？

　　……

　　十二月逐渐到了尾声，一月份渐渐到来。

　　萤辉传媒依旧在忙碌着，特别是刚进入公司的李辛简直忙得团团转。

　　电影导演不是校园小电影导演，电影导演需要许许多多东西，比如组剧组，比如选演员，比如找龙套，比如提前勘察拍摄地点并预定地点……

　　许许多多乱七八糟的事情全部堆在了李辛的身上，让李辛开始感觉到了一些压力。

　　导演并不是这么好当的，而且特别是对于他这种真心没有多少拍摄经验的二流小导演。

　　是的，他不得不承认自己是二流小导演……

　　在学校的时候，他觉得自己已经掌握当导演的所有因素，觉得自己也具备当导演的一些才华了只要一拍自己就能火，他觉得自己拍电影最大的难关就是拉投资。

　　但当真正不缺钱的时候，李辛却发现自己本身的拍摄经验也是一个问题。

　　学校里学的那些东西确实和江小鱼说的那样只是书本知识纸上谈兵，真正要当一个好导演你首先得要有相应的拍摄经验，没有拍摄经验虽然忙得团团转，但基本上都是瞎忙……

　　瞎忙而且没有任何头绪。

　　终于李辛在热火朝天忙活了近乎十天后终于感觉到了一大堆困惑，无奈之下李辛敲开了楚青的办公室。

　　不知道为什么，李辛总觉得楚青会有办法让自己走出这种困境。

　　一月份相比十二月份多了一丝的冷意。

　　楚青比较怕冷，所以一感觉天气不太对头就穿上了毛衣，楚青和那些要风度不要温度的小年轻不同，在楚青的心中，他觉得自己身体才是革命的本钱，穿得稍微多一点没事，但不能感冒了，楚青在办公室打英雄联盟。

　　“进来。”听到敲门声以后楚青淡淡地说了一句进来。

　　李辛走进办公室，然后李辛看到正在办公室电脑前玩英雄联盟的楚青。

　　他老老实实地坐在楚青对面一声不吭。

　　当然，他整个人显得有那么一点点拘束与不安。

　　“怎么了？”楚青手上一边操作着游戏，一边奇怪地问道。

　　“青哥……等你玩好游戏后再说吧。”

　　“我听着呢，你现在说也一样，不影响我打游戏。”楚青玩得很嗨，至少从他双手的操作以及键盘的噼里啪啦响声中能看得出来很嗨。

　　“……”李辛有些沉默。

　　他以前一直觉得楚青是一个高高在上如同神一样的人物，毕竟又是演员又是原创歌手的，这么一个高高在上的人物肯定有自己的骄傲，像自己这样的小人物根本就不入楚青的法眼……

　　但是在他进入萤辉传媒以后，李辛突然感觉自己的三观都被楚青刷新了。

　　楚青虽然在娱乐圈是出了名的人气王洗脑教主，但平常的时候楚青和普通人一模一样，根本就不会摆什么大明星的架子……

　　而且似乎是一个网瘾青年，对英雄联盟这款游戏非常热衷，虽然这技术实在是，很一般。

　　李辛甚至都很疑惑楚青这么坑的技术怎么英雄联盟就上钻石了。

　　这不科学啊。

　　“怎么了？你说啊，这么一直沉默着干啥？靠！大龙没了……”楚青听到坐在对面的李辛一声不吭顿时更奇怪了。

　　“青哥……我觉得，我没有拍摄电影的经验，我有很多地方的困惑，我感觉……”

　　“是不是感觉自己不知道从什么地方下手，怕自己拍不好？靠！输了……”楚青无语地放下鼠标然后转头看着李辛。

　　“是这么一回事。”李辛点点头有那么一点点的忐忑不安不敢与楚青对视。

　　他感觉楚青好像能够一眼就看穿自己一般。

　　“你明天跟我去横店吧。”

　　“横店？”

　　“是啊，横店。”楚青站起来伸了伸懒腰。

　　“去横店干啥？”

　　“去了你就知道了。”

　　“哦……”

　　李辛点点头，但是不知道为什么他总感觉楚青似乎是话里有话……

　　而且，似乎有那么一点点的幸灾乐祸。

　　他自然不知道自己这次一去横店，就是噩梦的开始……

　　包括将来的他想去这一次横店经历后都有些唏嘘不已！

　　当然，此刻他还是觉得自己很萌萌哒的。


第三百零八章 被玩坏了的韩城

　　韩城自从进入萤辉传媒以后，一直过着低调的培训生活。

　　萤辉传媒给他分配了一个经纪人，经纪人是比他年纪大十岁左右，是一个戴着眼镜看起来有些胖胖的中年妇女罗素。

　　其他好声音学员签入萤辉传媒，都接了相应的代言与广告并且每天进进出出看起来很忙的样子，唯独韩城一个人每次都会被公司安排培训这个，培训那个……

　　韩城很羡慕其他艺人，特别是同一批从好声音出来的歌手，觉得他们已经算得上小有名气了，而自己……

　　依旧默默无闻。

　　“罗姐，我什么时候有出去接活的机会？”这样的生活在持续了几个月后，韩城终于找到了自己的经纪人，问出了自己最想问的问题，是的，他有些忍不住了。

　　“还不是时候。”胖胖的罗姐看了韩城一眼随后却是摇摇头“你的事情我和小鱼有商量过，但毕竟你在好声音里面并不出彩，唱功虽然还行，但属于那种没有特色嗓音又不像青哥那样能够多变掌控力极强的歌手，如果以后想走唱歌演艺这条路的话，你只能走偏门，而且，适合你的资源不多。”

　　“之前公司不是拿到了许多代言人合同吗？而且罗姐，如果我没有猜错的话都在你手里捏着一些商演邀请吧……”韩城迟疑了一会，虽然不至于当场就爆发，但声音里面多多少少有些不舒服也是有的。

　　如果说公司没有任何商演或者签约代言人合约的话，那韩城也无话可说，如果说自己经纪人罗素手里也没有从公司里分到商演邀请没有其他代言合约的话，那韩城也无话可说。

　　可是明明罗素手里捏着东西，而且罗素在公司里面也只对自己负责，那么她这样压着不让自己接商演干什么？

　　这不是浪费资源吗？

　　“现在还不是时候，你再等等，等机会来了我会跟你说的。”罗素看了韩城一眼依旧摇摇头，很平静。

　　“罗姐，我到底什么时候才是时候……”韩城深深呼了一口气有些不甘心，不过却没有任何办法只有深深的无奈。

　　“再等几天吧。”罗素淡淡地看了韩城一眼“你现在唱功还可以，形象勉强还行，但是年轻人一定要戒掉浮躁，不是时候就不是时候，不要强行出道。”

　　“罗姐，在公司里，我感觉自己就是一个吃白食的……其他人，哪怕是刚进公司的艺人都已经出去接活为公司赚钱了，而我，每天培训这个培训那个……”其实，让韩城真正在受不了的是他在整个萤辉传媒里看起来就像一个吃白食的毫无任何作为。

　　这让他没有任何存在感，毕竟在好声音的时候他经历了失败被淘汰了，而好声音以后签了萤辉传媒还是一直默默无闻的呆在公司无所事事，这让他感觉自己没什么用。

　　他迫切想早点证明自己的价值，毕竟他知道如果在一个娱乐公司里面自己如果体现不出自己价值不能为公司赚钱的话，自己迟早会被淘汰掉的，而且他的目标是歌手，是明星……

　　明星最重要的就是曝光，商演广告这一类东西，多多少少也是一种曝光。

　　这和为公司赚钱也根本没有任何冲突吧？

　　“公司没人会认为你是吃白食的，你放心就好。”罗素依旧那副不急不慢淡淡模样“今天下午你接着去培训，而且不要迟到了。”

　　“我……罗姐，我真的要……好吧。”韩城看着罗素那副淡淡模样，终于失望地点点头。

　　罗素依旧没有要让自己接商演的意思。

　　韩城虽然心里很不舒服有些失望，但还是听从罗素的话，每天参加各种培训，虽然这种诸如：唱腔，滑稽幽默，神曲历史，掌控观众的恶趣味心理……等等这些培训项目让韩城有些莫名其妙。

　　特别是神曲历史。

　　韩城几乎每天都听着那些乱七八糟的洗脑神曲，听得都快吐了，甚至每天晚上回去睡觉的时候脑子都循环着神曲……

　　这是培训吗？

　　这简直是折磨人啊！

　　就在一个星期以后，罗素将韩城叫到办公室，然后上下打量着韩城。

　　“罗姐……”

　　“青哥为你写了首歌，你自己看看，明天我会安排特踏公司的商演与代言。”

　　“青哥为我写歌？我……”低沉了一段时间的韩城突然瞪眼睛，甚至全身血脉都汹涌喷张起来，幸福来得太突然了！

　　他觉得，他要火了！

　　是的，青子写的歌就没有一首不火锅！

　　“你先别高兴地太早，青哥只会为你写一首歌，以后再不会为你写了，你必须要成为一个创作型歌手！而且，你今后要听我的，形象上面也要改，不能走帅气路线。”

　　“不能走帅气路线那应该怎么走？”

　　“走妖的路线。”

　　“妖？”当韩城打开楚青为他写的《我的滑板鞋》看了一遍歌词，然后又下意识地看了看一脸认真模样的罗素。

　　不知道为什么，他感觉自己好像要踏入什么了不得的区域……

　　好像距离正常的道路已经越走越远了……

　　妖是什么意思？

　　他不太明白。

　　……

　　坐在通往横店的高铁上，江小鱼始终感觉有一种不确定的感觉。

　　“青哥……”

　　“怎么？”

　　“《我的滑板鞋》这首歌，真的要让韩城唱吗？”

　　“是的，怎么了？”

　　“没……我就是问问。”江小鱼觉得有些憋。

　　“哦。”

　　高铁依旧稳稳地朝远方行驶着，楚青闭上眼睛想稍稍地睡一会，昨天虽然没有通宵玩英雄联盟，但是却有些失眠，所以他需要好好地补一个觉。

　　“青哥……”

　　“额？”楚青刚要睡过去，江小鱼又出声了，楚青看着江小鱼很憋的模样很奇怪，在他的心中江小鱼从来都不是只讲半句话的人，为什么今天怎么这么犹豫了？

　　“青哥，我并不是怀疑你的创作才能，也不是有其他意见，我只是感觉这首歌，太怪了，包括这首歌的旋律和唱法，很令人不适应，比如摩擦摩擦……什么的，虽然谈不上低俗，但听起来始终有种迷之尴尬……这和你之前写的歌完全不同实在是……恩，实在是稍微缺那么一点点水准啊。”终于，江小鱼再也憋不下去了。

　　事实上，当江小鱼看了楚青写的歌以及谱子以后，江小鱼感觉自己整个人都不太好了。

　　这首歌不管怎么看都不太像是写《平凡之路》《红豆》《故乡》这些歌的楚青能写出来的。

　　这已经不算是不合适，简直是有失水准了啊！甚至前台的小妹在看到这首歌的歌词以后当场就将咖啡都给喷了满脸的震惊。

　　此刻江小鱼都怀疑楚青是不是故意写这种乱七八糟的歌来应付韩城，但是看楚青那一脸认真和郑重模样，还真不像是在随便应付的。

　　这就让江小鱼有些搞不懂了。

　　青哥到底要做啥？

　　“音乐并没有高雅和低俗之分，只要听的人多，深入人心了就成不是吗？有些神曲也是这样的。”

　　“可是这首歌……”

　　“罗姐之前找过我，和我聊了韩城的情况，她说韩城和其他明星比并不算出众又没有什么特色，所以他不想让韩城在没有摸到自己特色前过早地接触一些商演这样对他不好……还问我是不是能够写一首稍微有特色点的歌给韩城，让他可以在特踏鞋业商演时候可以用，我觉得这完全是没有问题，所以我就写了这首歌……”

　　“所以就，我的滑板鞋？”

　　“是，没错。”楚青点点头。

　　“青哥……那，罗姐意思是想将韩城打造成新一代的艺术妖王，而且买了一大堆奇怪的衣服这……”

　　“哦，这我就不太知道了。”楚青摇摇头。

　　……

　　“罗姐，我头上真要染成原谅绿，然后要穿小长裙吗？”韩城看着罗素拿出来的一张模拟图后，心里隐隐有些绝望。

　　这特么的画风完全不对啊！

　　“恩，对，小长裙。”罗素点点头“哦，对了，我待会会让设计师帮你涂一下口红眼影，恩，还有假睫毛，这是你第一次商演，我希望你能一炮而红……”

　　“姐……我突然不想去了。”韩城沉默半晌突然看着罗姐“我还是老老实实去培训，我突然好想继续培训下去。”

　　“这可是你一战成名的机会，你不要自误，你不是想早点为公司赚钱体现出自己的价值吗？”罗素皱了皱眉。

　　“我……不想这样成名啊……”韩城感觉自己都快哭了。

　　小长裙，口红眼影原谅绿，外加假睫毛……

　　这是要干啥？

　　这是让我女装演出吗？

　　这，这，这……

　　这就是所谓的妖的路线？

　　“你只有这么一次机会，如果你放弃，我就将这资格给别人，你要明白娱乐圈是一个什么样的地方，像青哥这样有才华又有演技有魅力的人，这个娱乐圈是根本不可能存在的，你想出名，想火就要走偏门，现在你自己考虑吧……如果你真觉得不想抓住这次机会，我完全可以让给其他艺人，而且，你怕是根本不知道青哥的一首歌在网上已经是几百万的天价了吧？”

　　“我……好，我穿。”韩城认命似地闭上了眼睛。

　　毕竟，青哥为自己写歌这本身就是一种荣誉。

　　不过……

　　穿了女装然后在舞台上唱着《我的滑板鞋》，然后蹦蹦跳跳……

　　这……

　　韩城觉得这画面实在太美，他都不敢再想象下去了……

　　晚上做噩梦？

　　那是必须的。


第三百零九章 我觉得应该这样拍

　　“鹿峰，快，收拾一下东西跟我去横店。”

　　“啊？去横店干什么？”

　　“参加《江山》的面试啊，赶紧的，这可是我好不容易给你争取的机会，这个机会一定要把握住！”

　　“《江山》面试？面试什么，是面试男三号吗？章姐，我演男三号是不是有些丢分啊，虽然《江山》是一部大投资没有错，但我还不至于真穷到没戏拍去竞争大片里的男三号吧？”

　　“屁，什么让你竞争男三号，这次带你过去竞争男一号秦幽！”

　　“恩？男一号秦幽？等等，秦幽不是内定楚青了吗？章姐你难道让我跟楚青抢？这不可能，抢不过，冯玉明在网络上都说了，他觉得楚青比较适合男主角，我们就别自讨没趣了。”鹿峰想起楚青依旧不知道为什么就背后凉飕飕的，之前班尼路代言人合同事件就被楚青给坑惨了让他很长时间都没有回过神来。

　　现在又要和楚青去抢男一号，而且是在导演冯玉明几乎内定了楚青的情况。

　　我是吃饱了撑的去丢人吗？

　　“竞争个屁，楚青自己退出男一号了。”

　　“啊？退出了？”

　　“对，他选择了幕后大反派高铭！”

　　“草，好好的男主角不演去演大反派？楚青他是疯了吗？”

　　“管他疯没疯，这可是一个千载万逢都难得的机会，赶紧跟我过去。”

　　“好，我马上就出发！”

　　本来情绪不是很高的鹿峰在听到楚青退出男主角竞争并且如同见鬼了一般选了大反派以后，顿时情绪高涨得感觉走路都在天上飘一般。

　　这特么简直做梦啊，楚青这个二愣子竟然自己退出男一号选择了？

　　男主角？

　　男主角！

　　我有希望了！

　　……

　　“俊杰，我收到内幕消息，楚青退出《江山》男主角竞争了。”

　　“我早就知道了，楚青好像吃错药选了一个大反派。”

　　“是啊！”

　　“那你还傻站着干什么，赶紧联系冯导啊，这可是千载难逢的机会！”

　　“哦哦哦。”

　　……

　　《江山》这部戏的试镜在横店搞得声势浩大，近乎大半个娱乐圈里你能够看到出名点的演员都在这里。大到男主角竞争，下到几个露脸龙套尸体竞争，每天你都能够看到成百数千的人排在剧组大门前领着号准备试镜，几乎每天都有人兴奋地被选上欢呼或者是唉声叹气离开。

　　一月六号的时候江小鱼带着楚青和李辛见到了《江山》的导演冯玉明，冯玉明身高年龄约莫五十来岁上下，身高一米八左右长着络腮胡子，整个人看起来并不太和蔼，就算露出了笑容也给人一种不怀好意的感觉……

　　不管别人是怎么看，至少楚青是这么认为的。

　　楚青在第一次见到冯玉明的时候突然脑子里出现了一个很奇怪的念头，他觉得冯玉明去演一些电影里面的大反派绝对非常合适，甚至连化妆都不用画，直接站在那里一瞪眼一大吼，保证会吓得剧组里面有心脏病的演员直接进手术室。

　　“青子？”

　　“冯导。”

　　楚青和冯玉明坐在两对面，江小鱼坐在旁边，至于李辛的话则是如同一根傻木头一样站着。

　　李辛虽然算得上是一个导演，但他毕竟是初出茅庐没有成功的作品，所以分量上实在有些轻。

　　当然楚青和江小鱼见到冯玉明的时候倒是很的平静，但是李辛却激动得如同看到偶像一样很想立马跑过去跪舔冯玉明，但又怕自己这么激动会让楚青丢了面子所以他就装作坚定地站着。

　　冯玉明打量着楚青。

　　这是一个看起来憨憨的，眼神相当真诚的青年，你在看了他第一眼以后，你很容易就对他产生好感。

　　第一眼冯玉明对楚青是有好感的，但第二眼冯玉明却感觉不太是滋味。

　　他越看楚青就越觉得楚青就是《江山》里面的男主角秦幽，同样的憨憨，同样的温和，同样地很让人能够产生好感。

　　本来已经对楚青死心的冯玉明突然这个时候心中又多了那么一丝丝的死灰复燃。

　　用冯玉明的话来说秦幽就是量身为楚青打造的角色。

　　“冯导，这次我们过来有两个目的，一个目的是让青哥过来试试镜，另一个目的是想让小李在你剧组里打打杂，让他稍微学点关于导演的知识，您看是否合适？”当服务员上来咖啡后，江小鱼喝了一口然后就先说出了自己这次来横店的目的。

　　“你就是李辛？小鱼说你是正儿八经的燕影导演系高材生？”冯玉明上下打量着李辛。

　　“是是是……是的，冯导……我是李辛，我……”李辛虽然强忍着激动，但说出的话却有那么一点点打哆嗦，有那么一点点结巴。

　　是的，尽管他再强忍，但遇到偶像以后的感触是难以压制的。

　　冯玉明对李辛来说简直是屹立在整个华夏大人物……

　　和这样的大人物说话，李辛总觉得自己现在都生活在梦里。

　　“吃得了苦？”

　　“我可以，我……能吃苦。”

　　“行，那先跟在江山剧组里先跑跑腿吧。”冯玉明点点头看向江小鱼“他没问题，不过青子就有那么一点点问题。”

　　“我们青哥怎么了？”江小鱼听到冯玉明说让李辛可以跟随剧组学习的时候，心情倒是稍稍有些放下，可是随后冯玉明的话却让江小鱼心中微微地一突眯起了眼睛。

　　如果冯玉明敢说青哥一点不好的话，那么江小鱼下一刻绝对会翻脸。

　　就算你是大导演也是一样。

　　“青子，不是我怀疑你的演技，而是我觉得你与其演一个穷凶极恶的反派还不如演一个正能量满满的男主角……”冯玉明越来越觉得看楚青演反派很不是滋味。

　　他就觉得楚青不能演反派！

　　“冯导，我看过剧本，说心里话我对男主角秦幽没有兴趣，不过我对反派高铭倒是挺有兴趣的。”楚青摇摇头。

　　“你演不了高铭。”冯玉明摇摇头“高铭需要一种来自灵魂深处的恶，而你身上一看就是善，就是秦幽的模板，就算你再咬牙切齿，就算你再表现得穷凶极恶都无法让影迷观众们感觉到心惧，有些演员天生就适合演男主角，有些演员天生就是反派，这个没得改的，这个是气场问题。”冯玉明微微眯起眼睛，他试图将楚青劝到男主角的位置上来。

　　“冯导我不赞同你的话，我看过江山的剧本，而且我对江山的剧本有着自己的理解，甚至我还花了很长一段时间将你的剧本稍微修改过了，当然，我不是说剧本有问题，我的意思我们传统行为中的恶，并不是表象的恶……也可以换另外一种方式……也许换另外一种表现方式会更好一点。”

　　“你要和我谈艺术表现力？”冯玉明听到楚青的话后眼神闪过一丝兴趣。

　　“不，不是艺术表现力，我没有正正经经地学过表演所以对一些专业术语不是很懂，不过我是一个网络作者，很多对恶人的构思和描写我有自己的一套理解，哦，对了，这是我修改后的剧本，你先看看再说？”楚青转头从背包里拿出一叠写满厚厚文字的剧本然后放在桌上。

　　冯玉明下意识地看了一下写着密密麻麻的剧本……

　　灯光，摄影，角度，风景，心态描写，穿插流程……

　　几乎每一个高铭对话下面都备注着一大堆东西。

　　冯玉明这个时候不以为然地心情不见了，转而渐渐变成了一种严肃。

　　是的，严肃。

　　而李辛看着写着密密麻麻的剧本，目光又从楚青与冯玉明两人之间徘徊，在看到冯玉明的脸色越来越不对头的时候，李辛突然感觉到心一阵拔凉拔凉的。

　　青哥疯了吧，竟然敢将大导演冯玉明的剧本都改了，这……

　　青哥这是要做什么？你难道不怕惹怒冯导然后赶我们出去吗？

　　“青子，你几乎已经将高铭戏全部改了一遍，甚至剧本里面的一些关键性剧情都被你改了……”冯玉明盯着楚青。

　　“是，在我的心中，我觉得江山的反派不能和传统的反派一样走老路剧情，这样会给人感觉很俗套，而且有些剧情太狗血，比如高铭狰狞地盯着秦幽这段我感觉也不太好，高铭从小在寺庙里长大又经过学识的熏陶，按理说应该是面善而不是动不动就露出丧心病狂表情歇斯底里的那种，这会感觉突兀，而且其实和开头的背景介绍有些矛盾，他这种恶我觉得不应该这么表现的……”楚青林林总总地说出了自己的看法，在说出自己看法以后喝了一杯咖啡。

　　咖啡，有些苦。

　　没有加糖。

　　他喝得不太习惯。

　　李辛的心则悬到了嗓子眼，他感觉到冯玉明脸上的表情已经越来越不对劲了。

　　隐隐地，他感觉冯玉明生气了。

　　难道，要崩了？

　　“你知不知道你这么一修改将会打乱我多少计划？”冯玉明非常严肃也面无表情，或许本身长得有些凶相的关系，表情就好像要吃了楚青一样瞪着楚青。

　　“我知道，不过……这是我修改过的剧本，你也可以不改，但总之，我觉得就应该这么拍。”楚青迎上了冯玉明的目光毫不畏惧。

　　第一，他现在已经不是当初那个楚青了，第二，他觉得自己心中是这么想的，心中的想法没有必要一直藏着，大不了就是不演这部《江山》而已，又不会有什么损失。

　　正因为这种无欲无求的心理，所以楚青内心几乎是毫无波澜。

　　冯玉明依旧盯着楚青，却是一声不吭地沉默。

　　完了！

　　青哥得罪冯导了。

　　李辛脸色突然变得惨白。

　　青哥你怎么可以修改冯导的剧本，冯导毕竟是圈子里的大导演，而且几乎是站在导演界的巅峰人物了，你二话不说将他的剧本直接修改……

　　你这，你这不是驳了人家面子吗？

　　而且青哥，你真的懂拍电影，真的懂剧本吗？你是网络小说，但网络小说和编剧真心不一样啊！

　　李辛闭上眼睛，接下来的事情他甚至都不敢想象了。

　　他觉得肯定已经崩了。

　　“这件事，我要和编剧商量一下，改剧本可是一件大事，明天下午你过来试试主角秦幽和高铭吧，恩，两个都试试。”大概过了三十多秒钟以后，冯玉明收回目光微微地摇摇头。

　　李辛听到这声音以后几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　冯导竟然没有生气？

　　而且听他口中的意思，他似乎接受了青哥的意见？

　　怎么回事？

　　而且，还让青哥试试两个角色，一个主角，一个反派？

　　他要干啥？


第三百一十章 青子的威胁阴谋论

　　在三流网络小说里，配角看起来总是那么的穷凶极恶、看起来总是那么的丧心病狂，走到哪里哪里的环境都是乌云盖天寸草不生反派味十足。而主角一出生就是阳光明媚，正能量十足，甚至不管做多卑鄙的事情都有一套属于自己的理由……

　　楚青其实对这种传统的观念有那么一点点的不满意，觉得这也贼扯淡，反派如果你看面相就觉得是反派的话，那么例如冯玉明这样长得一副反派相的导演怎么可能会成为大导演？按照这种传统观念，冯玉明不管做没有做过坏事，总之结局就应该浸猪笼……

　　是的不但扯淡而且不太现实。

　　他觉得不管是小说还是电影都应该有丰满的剧情，反派可以很凶，可以丧心病狂地令人厌恶，但也可以增添那么一点点让人的同情的戏份在里面，这样才会让反派人物更加地丰满点。

　　如果一味地脸谱化反派的话，那这部电影也绝对不算什么好电影了。

　　楚青在刚来到这个世界的时候是胸无大志只想当一个文抄公，抄自己脑海里的那些小说赚笔钱然后买房买车娶老婆，日子过得潇潇洒洒一辈子……

　　但是抄着抄着不知道为啥，整个人莫名其妙地沾染上了一些文人的骄傲病。

　　在拍《倾世皇妃》的时候楚青没有感觉到什么，拍完《倾世皇妃》拍《奈何山》的时候，楚青突然就产生了改剧本的念头。

　　事实上，现在这版《奈何山》大部分的主角对话在原先罗达提供的剧本里是没有的，都是楚青按照自己理解再加上和罗达讨论了一段时间后加上去的。

　　在拍完《奈何山》以后，楚青发现自己的这种骄傲病更严重了，甚至当初投资白蛇传的时候，楚青也狠狠地改了一通剧本，觉得白蛇传应该那样拍……

　　这种骄傲病在别人看来有些摆谱，有些矫情。

　　矫情吗？

　　我这是艺术，这不能算是矫情……

　　好吧，这话说出来楚青连自己都不信，最终楚青只能承认自己确实有那么一点点矫情。

　　第二天，整个《江山》剧组外人山人海汹涌，数不清的记者窝在剧组外面等待着一些重量级明星过来，而且争先恐后地占着位置准备抢最新地访谈新闻。

　　八点钟左右，一辆林肯加长版车停在剧组外面，随后一个约莫三十岁左右的帅哥从车上走下来……

　　“来了来了！”

　　“俊杰来了！”

　　“对，我们赶紧过去采访，不要让别人抢了先了。”

　　“赵俊杰来了，俊杰你好，请问你到《江山》剧组过来是试镜男主角的吗？听说本来内定的男主角青子突然坚定要演反派，这明显就不对劲，对了，你知道这里面的内幕吗？”

　　“我想问一下青子是不是受到了什么不公平的待遇？为什么突然就演了反派而不是男主角？是不是天娱暗地里给他施加了压力？是不是和吴克兴的事情有关？”

　　“俊杰你好，这次你觉得选上男主角的概率有多高？这次虽然《江山》的男主角被青子放弃了，但竞争对手还是有很多，请问你现在心里怎么想？”

　　“俊杰你好，你已经离开华夏在国外拍戏得多，这次回归就来《江山》的剧组，请问是不是接下来你会将重心放在华夏内？我听说华夏外面你混得不怎么好，是不是真有这么一回事？”

　　“俊杰你好……”

　　当赵俊杰过来的时候，所有的记者都蜂拥而上问出了各种各样的问题。

　　赵俊杰已经是娱乐圈老油条而且是出过华夏的明星，所以很多东西都回答得滴水不漏让人毫无诟病找茬的余地。

　　虽然赵俊杰露着微笑回答着记者们的话，但他心中其实是有那么一点点恼怒的。

　　这些记者简直和王八蛋一个样，要么就是问楚青的事情，要么就是直接问自己是不是在国外混得不好而跑回国内混。

　　这两个问题无论哪个赵俊杰都不想回答……

　　一点点都不想回答。

　　不过，毕竟这帮人可是颠倒黑白的记者，楚青愣货二话不说生气了可以打记者，但他却不能。

　　楚青可以不注重任何公众形象，但他却要保持自己的形象。

　　他是一个受过西方高等教育的人，而且他觉得自己应该是一个绅士。

　　他觉得自己和楚青的逼格是不一样的，虽然上次的班尼路代言人他失败了，但他始终有那么一点点优越感。

　　他是绅士不能胡乱动手至于楚青呢？

　　呵呵，只是一个野蛮人而已，天知道为什么班尼路的代言人会选择楚青而不是选择他。

　　肯定是那帮人瞎眼了！

　　不过楚青也有自知之明，知道自己当不了男主角于是退位让贤给自己。

　　是的，赵俊杰已经觉得男主角就是自己了。

　　他觉得其他人都不可能是自己的对手。

　　……

　　“鹿峰来了，哈哈，鹿峰来了，有意思了！”

　　“鹿峰你好，请问你现在过来竞争男主角面对赵俊杰是不是有压力？毕竟赵俊杰在国外走了一遭，而你现在只是华夏的一位明星。”

　　“鹿峰，你现在有没有感觉到一种熟悉的味道，就和之前班尼路代言人一样，你来了，青子来了，赵俊杰也来了，虽然青子自动退出男主角竞争，但是，万一有意外，万一青子参加男主角试镜，万一你被打脸了呢？”

　　“是啊，我可是听到小道消息，冯导是非常想让青子当男主角的，而且冯导在微博上公开说青子很适合这部电影里面的秦幽而不太适合高铭，是不是意味着这件事情有转折呢？就算我们怀疑是不是有人威胁青子，但是只要冯导力挺青子的话，那么，也有转折机会吧？”

　　“是啊。”

　　“我也是这么想的，请问鹿峰你怎么看呢？”

　　我怎么看？我看你一脸！

　　鹿峰被乱七八糟的记者堵在了门口，数不清的话筒递在了鹿峰的嘴边。

　　鹿峰此刻的心情和赵俊杰一样有些不舒服，明明是自己接受采访，但是话题中心却感觉完全变成了楚青一样令他有点蛋疼。

　　这对他来说实在不是一件什么样的好事，他甚至都觉得忍不住想骂娘了……

　　不过就后面这位明星进来以后，鹿峰突然就感觉自己心中的那种不舒服好多了，甚至还有那么一点点地幸灾乐祸……

　　因为，刘华来了。

　　“刘华？”

　　“咦？刘华，你怎么来了？你《倾世皇妃》不是扑街了吗？现在过来竞争男主角了？”

　　“刘华，面对鹿峰和赵俊杰你有没有感觉亚压力山大？你有没有感觉自己根本没希望？”

　　“刘华，网上有人诟病你在《倾世皇妃》里面就是一个面瘫脸没有演技，而且整部电视剧都是青子撑起来，你有没有感觉到丢脸？”

　　“刘华，你觉得自己会不会给剧组抹黑？”

　　“是啊，刘华，这段时间娱乐圈一直很少听到你的消息，你是不是有退出娱乐圈的准备了？”

　　本来刘华是怀着一种非常自信而又冲劲十足的心情走向剧组的，而且当这么多记者围过来的时候，刘华第一时间感觉自己的人气可能要回暖，于是非常潇洒地摆了一个POSS准备迎接这帮记者非常热情的问候，可是……

　　你《倾世皇妃》扑街？

　　你有没有感觉自己根本没有希望？

　　你有没有感觉丢脸？

　　你会不会给剧组抹黑？

　　退出娱乐圈？

　　想象之中的热情问候并没有出现反而乱七八糟令刘华都要吐血的问题全部毒舌般地问了出来。

　　刘华整张脸都气绿了。

　　这些都他妈是什么问题，是采访吗？这尼玛就是揭人短的好不好？

　　有意思吗？

　　你们这帮王八蛋有意思吗？

　　刘华想打人……

　　……

　　楚青几人来到剧组的时候已经是早上十点多了。

　　至于为什么来得这么晚理由充分得令人哭笑不得……

　　至少在楚青看来很充分的。

　　昨天晚上为了冲到钻三而玩英雄联盟玩到了凌晨两点钟。

　　玩得晚了第二天楚青干脆也睡起了懒觉。

　　反正这次试镜冯玉明说晚点来不碍事……

　　“哇！”

　　“青子来了！”

　　“哇！”

　　“青子你好，这边这边……我是华南娱乐报的小张，我想问一下你为什么要放弃男主角，是因为被人威胁了还是怎么了？”

　　“是啊青子，你为什么好好的男主角不选偏偏要选一个反派，是不是有难言之隐？”

　　“青子你好，我觉得你有必要跟我们说说你的情况，毕竟我们直觉感觉你似乎有什么难言之隐。”

　　“是啊，跟我们说说呗，青子你不用怕，不管什么情况我们都会站在你这边的。”

　　“青子，是不是因为上次和吴克兴的事件有关？是不是天娱传媒威胁你的？”

　　“对，我们相信正义的，你不要把委屈藏在心里，我们可以位伸张正义的！”

　　“……”

　　和采访刘华时候不同，这一群记者看着楚青无精打采地从车上走下来纷纷眼睛一亮，看着楚青情绪明显情绪不高有些懵圈的模样，记者们就脑洞大开地出现了阴谋论，觉得楚青是受什么势力的威胁而不得不退出男主角的竞争……

　　毕竟谁愿意放着男主角的位置不干而去演反派？

　　这不管怎么说里面都是有内幕的吧？

　　而且看着楚青周围的黑眼圈与无神模样绝对是昨天晚上难过得睡不着觉失眠了。

　　“抱歉，现在不接受采访，抱歉。”

　　“真心抱歉，不过并没有存在这种威胁事情我，我对反派高铭比较感兴趣，并没有受到什么威胁，你们想多了。”

　　“抱歉，我们青哥现在暂时不接受任何采访，抱歉。”

　　楚青回答了几句以后就交江小鱼应付记者了，江小鱼则是非常公式化地拦着这群记者并没有多说什么慢慢走进剧组里……

　　不过这群记者在楚青进入剧组以后依旧不相信楚青的话。

　　他们拍到了楚青的照片。

　　照片里的楚青精神方面似乎不太好而且看起来状态很萎靡。

　　这种萎靡在他们看来实在是有很大的文章可以作，而且绝对是大新闻。

　　节操？

　　这些记者只想要新闻，至于节操什么的早就丢到西伯利亚去了……

　　半个小时过去，网络上就出现了这么一则娱乐报道。

　　“青子退出《江山》男主角人选，疑似被某公司威胁，虽然青子本人不承认，但他精神状态萎靡恍惚，疑似昨夜难过得通宵未睡……”

　　一则很简单的消息发在了网上，但瞬间大半个娱乐圈都震动了！


第三百一十一章 有人带节奏

　　“卧槽。s”

　　“青子来了。”

　　“青子。”

　　“还真来了。”

　　“他真的过来是试镜反派而不是男主角的吗？”

　　“我怎么感觉不像啊。”

　　“是啊，不管怎么想我都无法将青子和那个穷凶极恶的反派联系起来，这画风太不对了。”

　　“是啊，很不对头……”

　　楚青走进试镜室外的休息大厅里环顾四周，休息大厅人山人海各种各样的演员都有。

　　在楚青刚走进来的刹那间，几乎所有人的目光都盯着楚青，有几个笑着和楚青打招呼，但更多的却是呆在角落里窃窃私语。

　　赵俊杰站在这些人当中靠前的位置很显眼。

　　听到议论声后他抬头正好看到楚青。

　　尽管楚青这段时间在网络上火得不行，但说实话这还是赵俊杰他第一次在现实中看到楚青。

　　在看第一眼的时候甚至都有些惊讶，觉得楚青似乎比自己想象中要年轻得多。

　　楚青的发型如果能够打扮得稍微土一点，再穿上一身学生装的话，走路再稍微带点怯生生的话，就算有人在他面前说楚青是一个刚入学的大一新生，赵俊杰也会毫不犹疑地相信的。

　　这么年轻的一个人就有这么可怕的人气，甚至人气都盖过了娱乐圈里那几个当红的小鲜肉……

　　不简单，绝对不简单。

　　几乎在看到楚青后的几秒钟内，赵俊杰脑海中就冒出了数不清的念头。

　　“青子你好。”赵俊杰站起来率先和楚青打起了招呼。尽管赵俊杰自诩自己是国际范，而且来之前也一直觉得楚青是野蛮人，甚至心中还有那么一点看不起楚青不屑一顾的意思，但赵俊杰不能表现出来。

　　虽然之前楚青将赵俊杰的班尼路代言人给抢了让赵俊杰白白地陪着楚青炒作了一段时间最终啥好处都没捞到。赵俊杰却知道不管怎么说在华夏娱乐圈里楚青的名气绝对算是非常恐怖自己不能轻易地得罪他。

　　这点从先前发生的专辑销量以及吴克兴封杀事件就能看得出来……

　　一个普通的明星可能拥有这么大的能量吗？

　　而且只是一个代言人合同而已，就算代言人签约合同再珍贵也不能因为对方抢了自己代言人就当面给人家眼色看，更不能表现出自己一副轻视楚青的模样。

　　这点演技赵俊杰还是有的。

　　“你好你好……”试镜室里，楚青听到有人给自己打招呼于是下意识地看着对方，只见对方是一位脸上带着淡淡笑容看起来挺帅气又富有魅力的中年男人。

　　楚青虽然不太认识这位中年男人，不过他还是非常热情地和他打招呼。

　　楚青的笑容很憨，很真诚，又带着那么一点点的貌似单纯的意思。

　　人与人之间面面的第一眼是要看眼缘的，楚青虽然长得并不算帅哥一类，但笑容和眼神中的那股真诚很容易就让人放松戒备，这是一种很神奇的，甚至连赵俊杰都形容不出来的奇怪魅力。

　　他的笑容很能感染人。

　　赵俊杰不得不承认自己被楚青的笑容感染了……

　　正因为这种被感染，所以先前那种打心眼里瞧不起楚青，觉得楚青是野蛮人的想法竟然连他自己都不知道为什么不翼而飞了。

　　甚至很可怕的是他对楚青还产生了那么一点点好感。

　　他觉得楚青和娱乐圈其他明星不一样。

　　这是一个朴实，容易相处的好人。

　　正因为这种好感，所以赵俊杰在楚青坐下来以后主动来到楚青旁边和楚青扯起了话题。

　　两人如同一见如故般地聊开了，他们聊演技，聊唱歌，然后再聊到了整个华夏娱乐圈……

　　当然大部分时间楚青都是听赵俊杰如同一个二货一样吹嘘着自己当初在华夏的时候自己是多么的辉煌多么的优秀，后来自己离开华夏信心满满地跑到国外想再打拼出一片国外的市场。

　　但是跑到国外以后，又遭受到了许许多多的挫折，尽管他拍了几部片子，但反响却是平平很一般之类的话，甚至末了还有些如同前辈一样唏嘘感慨华夏人出国外发展是多么多么难，和国内的情况完全不同，感慨自己举步维艰，走出过国门不易……

　　楚青听着赵俊杰说话，他觉得如果旁边桌上再放一碟花生啤酒的话，赵俊杰剥着花生喝着啤酒说自己的经历说上三天三夜都没什么关系……

　　当然，在等候厅里并没有啤酒也不会有花生，而且赵俊杰在吹嘘到高潮的时候，试镜室里就传来助手的通知让他进去……

　　“青子……我先进去试试镜，试好了再找你聊哈。”赵俊杰站起来整理了下自己的衣服，非常热情地拍了拍楚青的肩膀，那一副舒服兴奋模样就宛如古时候碰到知己一般。

　　“去吧，加油。”楚青依旧是真诚地对着赵俊杰点点头，不过在赵俊杰转过头以后楚青这才稍稍地打了个哈欠拉了拉江小鱼“小鱼，这人是谁啊？很厉害吗？”

　　楚青刚才听得有些昏昏欲睡。

　　说实话他对赵俊杰国外经历的事情没有任何的兴趣。

　　“卧槽，青哥，你跟他聊了这么长时间你还不知道他是谁？”江小鱼看着楚青疑惑模样瞬间就懵逼了。

　　“汗，是啊，这人不知怎么的就跟我聊上了，而且还特能扯，当然，我想有礼貌地问一句他是谁贵信都插不了嘴……”这就让楚青有那么一点点的尴尬。

　　“青哥……你无敌了，他是赵俊杰，你忘了，上次签班尼路合同的时候他是你的竞争对手呢，虽然，他陪着你炒作了一段时间……”

　　江小鱼看着赵俊杰，顿时捂了捂脑袋不知道该说啥。

　　你不认识对方还和对方聊得这么嗨……

　　而且看刚才的模样，如果不认识你们还以为你们是认识多年好哥们呢……

　　“哦，赵俊杰啊……”楚青点点头。

　　这名字好像听过。

　　恩，对了，我真让他陪跑吗？

　　……

　　“从上午十点钟开始我们的官方微博就出现了一大堆喷子，我们的贴吧也收到了不下万条的匿名举报信息这到底怎么回事！”

　　“有人要攻击我们不成？”

　　天娱最近简直是多事之秋，这边吴克兴丑乱七八糟的丑闻缠身被送进号子里教育还没几天，那边天娱的官微和贴吧就出现了数不清的喷子。

　　有一两个喷子倒是很正常，数万的喷子和匿名举报就有那么一点点不对劲了。

　　举报也就罢了，但这帮喷子喷的原因莫名其妙让郑百川有点搞不懂了。

　　尼玛我们天娱到底怎么了？

　　郑百川特地点开其中几条喷子评论看了看。

　　“狗日的天娱，竟然搞我们青子，我们青子虽然是弱势群体，但绝对不是你们好欺负的，如果你敢这么做，信不信我们就敢鱼死网破？”

　　“行，咱们走着瞧，你要搞我们青子是不？呵呵，我现在才算知道天娱公司到底是什么公司了，简直是一个群小人当道，正面的玩不过就来阴的！”

　　“天理昭昭报应不爽，人在做天在看，我就看你几时倒台！”

　　“垃圾公司，我举报了，真是垃圾的一B！”

　　“天娱传媒竟然敢欺负青子，你当真以为我们青子是老实人好欺负吗？”

　　“不就是我们揭发吴狗吸毒吗？你吴狗吸毒还不让我们揭发？我就呵呵，你到底是什么狗屁公司！”

　　“草，天娱狗！”

　　郑百川知道网络喷子都是一群不讲理的货色，而且各种各样令人恶心的话都能从这些喷子的口中骂出来这并不奇怪。

　　但问题是郑百川根本就不知道这帮家伙为什么喷自己……

　　我们公司的头牌潜力艺人都被你们送进号子里教育了，你们还想怎么样？

　　而且怎么看喷子的口气都像天娱搞了青子？

　　怎么可能，明明我们公司才是最大的受害者啊。

　　这特么不科学啊！

　　等等，这绝对不是一件小事！

　　郑百川知道这件事绝对不可能是一件小事，因为随着时间一点点过去，越来越多的喷子冲进微博贴吧大肆骂着天娱传媒，就算郑百川第一时间在微博贴吧发了一条疑问申明也止不住这些喷子。

　　十多分钟过后。

　　“郑哥，查出来了。”就在郑百川皱着眉头的时候，助手小王推开了门，然后带进来一叠资料。

　　当郑百川看到这叠资料以后，看着上面的标题顿时瞪大了眼睛。

　　“青子退出《江山》男主角竞争反而选了大反派，幕后黑手疑是天娱！”

　　“天娱，你到底要称霸整个娱乐圈到底多久？青子只是一个小小的演员而已，你难道要毁了他吗？”

　　“……”

　　当郑百川看完这一系列的报道以后，顿时脸都黑了，气得将桌上的烟灰缸都砸在了地上。

　　“呯！”

　　烟灰缸碎成四分五裂。

　　麻痹的！

　　楚青退出《江山》男主角竞争不想演男主角跟我们天娱有个屁关系啊！

　　血口喷人，简直是血口喷人。

　　现在的楚青人气这么恐怖锋芒这么盛我们天娱吃饱了撑的没事找不自在？

　　发了一阵脾气后，郑百川这才冷静下来，紧接着他盯着这一系列的报道。

　　这件事绝对不可能巧合。

　　绝对有幕后黑手。

　　“小王，你去查一查喷我们最凶的那几张报纸是谁，我怀疑有人在故意带节奏。”

　　“恩，是。”

　　“还有你给楚青的经纪人江小鱼打一个电话，我想和她谈谈，如果是误会的话，我想当面解释这个误会。”

　　“恩，好。”

　　……

　　“章姐，我已经按照你的吩咐将事情散播下去了。”

　　“恩，我上网看过了，你做得很好，你再去带带节奏，让天娱和青子粉丝继续死磕下去，火要烧得越大越好你知道吗，总之，天娱怎么欺负青子的虚假理由你也编一个。”

　　“恩，我明白，交给我吧。”

　　“好的。”

　　卫生间里，章天泽打完电话然后走出房间，脸上露出一丝冷笑。

　　楚青退出男主角竞争这么好的一个机会如果都放过的话，那么她就是蠢蛋了。

　　让整个天娱跟楚青斗下去，而且斗得越狠越好，不管是哪一方出状况对艺兴来说都是好事！

　　这样，他们艺兴就能坐收渔翁之利！


第三百一十二章 我不要当男主角

　　赵俊杰在冯玉明的点头开始了自己的表演。

　　他按照自己对《江山》男主角的理解现场来了一段夜戏，并且演得很投入，觉得自己也有那么一点点超水平发挥，但这一段还没有演完导演冯玉明就皱起了眉头。

　　赵俊杰演着时候刚好转过头露出一个自认为憨憨的傻笑，但在看到冯玉明皱起眉头以后，赵俊杰突然一阵心颤……

　　冯导不满意？

　　或许因为心理作用的关系，本来状态良好的他随后再演起来就有些不在状态了，憨笑得连他

　　自己都觉得有些假。

　　“恩，可以了。”

　　就在这一场戏即将演完以后赵俊杰看到冯玉明转身跟旁边的编剧沈从行似乎讨论了一下，接着用一种近乎异样的目光看着赵俊杰。

　　赵俊杰觉得自己这次试镜似乎要遭了。

　　“俊杰，要不你来一段高铭的戏试试？”

　　不是试镜男主角的吗？

　　怎么让我试试大反派高铭？

　　赵俊杰心里产生了一种不好的念头。

　　突如其来的巨变也让赵俊杰有些不适应，不过赵俊杰毕竟是一个老戏骨表演一个反派还挺拿手的，毕竟这几年他在国外别的事情没干倒是不断接了许多反派的片子。

　　各种各样的反派倒很有经验。

　　赵俊杰随后按照自己的理解，表演了反派的一段戏，没想到这段戏刚表演没多久冯玉明倒是没说什么，但编剧兼整个故事的创作人沈从行却一下子站起来。

　　站起来的时候很激动，甚至当场指着他的鼻子！

　　“冯导，就他了，他简直就是天生的反派啊料子啊！你看这动作，这眼神，这模样……”

　　卧槽！

　　赵俊杰听到沈从行的话瞬间整个人都不太好了。

　　他感觉有一股凉气从菊花深处直接顶到了脑门……

　　这编剧是什么意思？

　　意思是特么我就天生适合演反派的料？

　　“恩，演高铭确实很合适，就定他吧。”冯玉明也点点头。

　　“不对，那青子呢？”随后沈从行反应过来，貌似整个剧组里面的人气王楚青也是来试镜反派的。

　　“青子……青子不是男主角吗？”冯玉明猛地转头对着沈从行眨了眨眼，眼神有着那么一点点的深意。

　　“哦，对对对，好像是男主角……恩，赵先生，我和冯导一致认定，觉得你演高铭非常合适，不过现在还不能正式确定是不是你毕竟还有其他面试的人，你先回去等通知吧。”

　　“谢谢导演，编剧……”

　　休息大厅。

　　试镜室的门打开了，所有人下意识站起来看着一脸精神恍惚的赵俊杰有些低沉地走了出来。

　　“怎么了？”

　　“还好吧？”

　　“成功了没……”

　　“现在还不知道，让我等通知……不过，我有可能演反派高铭……”赵俊杰来到经纪人面前略有些不确定地摇摇头。

　　他很失望。

　　特别是沈从行突然站起来的那一句让赵俊杰的心都碎了。

　　在国外演了这么久的反派，到国内特么还要继续演反派？

　　这还有没有天理了？

　　“反派高铭……不是青子的角色吗？”经纪人将赵俊杰拉到一边看了一眼正看剧本的楚青小声说道。

　　“青子应该是演不了高铭了，青子可能内定了秦幽。”

　　“什么？这是内定的？不是说青子不演秦幽吗？难道我们过来又是替青子陪跑？”

　　“恩，看起来是内定的，不过在结果出来之前其他东西都不知道。”赵俊杰下意识地看了看楚青眼神有那么一点点的复杂。

　　“……”

　　就在这个时候，试镜室的门开了。

　　“下一位，楚青！”

　　“加油，青哥，不管是什么角色，我都觉得你肯定会碾压其他人！”

　　“我会努力的。”

　　楚青听到叫自己名字的时候，微微地呼了口气，将状态调到最好然后朝试镜室里走去。

　　他的脑海里对高铭有一个非常详细的理解了，他相信自己演出来的高铭绝对不会比任何人差的。

　　江小鱼握着拳头盯着楚青的背影。

　　她对楚青非常有信心。

　　毕竟如果论演技的话，楚青绝对是非常丧心病狂的一位。

　　楚青虽然情商低得令人绝望，但这演技却高得吓人。

　　走进试镜室以后，楚青看到了冯玉明与沈从行，然后对着两人鞠了一躬。

　　“青子，演一段秦幽深夜逃离皇宫的戏，恩，爬井的那一段。”

　　“啊？”本来准备好一切的楚青突然听到了冯玉明说这句话，顿时一愣。

　　“来一段，我们看着。”

　　“我不是来试镜高铭的吗，怎么秦幽？”楚青不敢置信地盯着冯玉明。

　　“先来一段秦幽的，再来一段高铭的。”

　　“哦，好！”

　　楚青并没有多想想而是微微地闭上眼睛，他正在找感觉。

　　说实话，他对高铭这个角色身上下的功夫比较多一段，但对秦幽这个角色还真没有研究多少。

　　他只知道秦幽是一个憨货。

　　演憨厚什么的楚青其实很擅长。

　　本色演出还不擅长吗？

　　所以他睁开眼睛的时候，眼神微微一变，随后整个人东张西望，最终目光锁定地在远方……

　　“呼，玉玺应该在这口井里，我现在要爬下去……恩，我要努力爬下去。”

　　虽然远方是一面墙，但是在楚青的表演下顿时令人产生前面确实有一口井一样。

　　楚青小心翼翼地朝前面走，整张脸的表情很谨慎，毕竟他现在表演的是一个被叛军包围皇宫要逃生的太子，那种紧张感必须要演出来。

　　“对，我得爬下去……爬下去才有最后的希望！”

　　在到达墙壁边的时候，楚青脸上的表情又开始有那么一点点变了，紧张中又带着那么一点点的激动，当然同时憨态善态已浮于表，一副要爬下井的模样！

　　“好！”就在楚青想再次表演下去的时候沈从行突然激动地站了起来，说了一句好字。

　　沈从行这么激动地说了一个好字让楚青的表演瞬间就被再次打断了。

　　楚青无语地看着沈从行。

　　这人是不是太一惊一乍了？

　　好歹先让我演完吧？

　　“冯导，我看青子不用试镜了，他就是秦幽的翻版，非他莫属！”沈从行非常激动，刚才楚青表演的情景一直在他的脑海里回荡着，甚至是细节方面，甚至是一言一行一个动作看起来都是那么的无可挑剔！

　　沈从行在心中已经完全确定楚青就是高铭了！

　　“恩，不错！”冯玉明也站了起来，虽然他对楚青眼神中很是欣赏，脸上表情却显得平静好似已经预料到楚青能够演好这个角色一般没有任何的惊讶感。

　　楚青站在中央看着两人，再次向两人鞠了一躬……

　　“青子，秦幽就是为你量身定制的，你就不要拒绝了，我相信这部戏会成就你，而你，也会成就这部戏！青子，下去吧……我会让人拟合同，当然，合同对你来说很宽松，一些不过分的要求你可以随便提……”冯玉明很认真地看着楚青，他对楚青和这部电影的期待很高！

　　他觉得楚青能够参演这部电影的男主角，那么这部电影的票房和口碑就绝对稳了！

　　他觉得自己并没有看错人！

　　他很有自信。

　　“下去？不是吧冯导，我到这里来是试镜高铭的，并不是来试镜秦幽的。”楚青深深呼了口气眯着眼睛将心中想说的话说了出来。

　　“高铭？青子，这么跟你说吧，你真不适合演高铭。”沈从行看着楚青“高铭身上有一股桀骜疯狂甚至是偏执的气质你没有，你只适合演主角秦幽，每个人都有自己的定位的。”

　　“沈编，我并不觉得我表演不出你所说的那种气质，我觉得相比秦幽，我觉得更适合演高铭，我能够表达出这种气质。”楚青很坚定地摇摇头。

　　“青子，你为什么要这么坚持？你可知道多少大明星排队就为了抢《江山》的男主角吗？刚才出去的赵俊杰，和鹿峰以及之前在《倾世皇妃》里面和你同一个剧组的刘华，他们都想当男主角啊，青子，我相信你应该知道这部电影是我打算冲出国外的电影吧？”冯玉明看着坚持的楚青顿时有些苦笑不得。

　　别的大明星托关系，走后门抢破头都想抢一个男主角的位置，而楚青倒好，内定男主角的位置不但不要，而且一定要跟别人抢一个幕后大反派这个角色……

　　这话说出来你能信？

　　别人绝对会觉得楚青疯了吧？

　　“我知道，不过冯导，沈编，你能不能给我一个机会，我想诠释一下我所理解的高铭。”楚青不知道什么时候开始自己内心深处有一种很奇怪的固执，并不是说男主角的身份不好，而是楚青感觉男主角可以诠释秦明所诠释的东西并没有高铭丰富。

　　男主角太正派，太善良，也太憨了。

　　这完全是楚青的本色演出。

　　楚青觉得男主角的性格对自己的演技并没有任何突破点，也并没有什么可以值得自己提高的地方，反而是大反派高铭却有那么一点点味道，有巨大的潜力可以挖。

　　“恩，行，不过，我事先申明，如果你演高铭，你必须要比赵俊杰演得好，演得更淋漓尽致才行，如果不能让我们满意，那么你就演男主角，你觉得怎么样？”冯玉明看着楚青这么坚持也有点无可奈何，不过随后想起什么他突然微微一眯眼睛。

　　“可以。”楚青露出一丝笑容。

　　虽然，他不知道赵俊杰演得怎么样。

　　虽然，他并不知道自己所诠释的高铭和赵俊杰诠释的高铭有什么不同。

　　但是……

　　他觉得自己可以演好高铭！

　　“来一段高铭的哭戏！对了，是结局的那场哭戏！”当冯玉明和沈从行两人坐下来的时候，冯玉明突然对楚青说道，顺便在结局两个字上面加了重音。

　　听到最后一场哭戏的时候，沈从行微微转过头有那么一点点讶然地看着冯玉明。

　　在定下《江山》剧本的那天，他就和冯玉明感慨过《江山》的结局部分有一场最难的戏……

　　那就是高铭的哭戏！

　　这场哭戏并不是一般的哭戏，这场戏，要诠释的东西实在是太多太多，这场戏里面要融合的东西也实在是太多太多了，一般的人就算是老戏骨都不一定演得好。

　　他甚至调侃说如果这部《江山》里面NG镜头最多的戏的话，那绝对是最后这场哭戏。

　　但是冯导却让楚青现场演这么一出……

　　看得出来冯导是铁了心的要为难青子，铁了心想让青子死心了。

　　楚青眯起眼睛回忆起来大结局的那场戏，楚青将高铭的戏改了一遍，但唯独大结局的那场剧本楚青并没有改。

　　因为，楚青觉得整个剧本里面就那场戏是精华。

　　楚青闭上眼睛，调整了下状态！

　　“问题不大。”当睁开眼睛的时候，楚青眯起眼睛……

　　微微地再次笑了笑。


第三百一十三章 丧心病狂啊！

　　当楚青的笑容持续几秒钟不到就消失了。

　　在他笑容消失以后，他再次微微地闭上了眼睛站在试镜厅中央，他在酝酿着情绪，调整者状态。

　　大概几秒钟后楚青睁开眼睛，不过眼神中却很平静，平静得有些诡异。

　　“下雨了呢，呵呵。”楚青伸出手在虚空中稍微地点了点，不过很快又摇摇头，下意识地抬起脑袋看着天花板，最终他的瞳孔微微地放大。

　　他的声音听不出悲与喜，也感受不到任何歇斯底里要崩溃前的征兆。

　　很正常，如同往常一样表现得很温和，略带着憨意，看起来完全是一个悲伤秋月富有知识的正面人物。

　　一切开始很平静。

　　当然楚青的另一只手摸了摸眼睛，如同真的有雨淋进了他的眼睛一样有些不太舒服。

　　“这场雨，有些冷啊。”

　　楚青声音干涩地叹了口气。

　　冯玉明和沈从行两人本来略带调侃的眼神却突然严肃了下来。

　　是的，严肃了下来。

　　甚至冯玉明还皱起了眉头，似乎看到什么不可思议的事情一样。

　　不知道为什么虽然楚青看起来很平静，但是他们感觉楚青身上的气质有那么一点点变了。

　　当然这种改变并不是突然在变，而是极为缓慢地在改变。

　　虽然楚青做的都是一些很简单的动作，不过……

　　冯玉明却从动作中判断出楚青的心理其实是非常纠结。

　　不对，不是楚青而是高铭的心理！

　　他，入戏了。

　　冯玉明再次看楚青的时候眼神有些复杂。

　　楚青并没有管冯玉明和沈从行在想什么，他依旧陷入自己给自己模拟的表演当中。

　　刚才演秦幽的时候楚青并没有入戏，毕竟算是本色演出并没有刺激到他什么，但是现在楚青却不一样。

　　高铭，是给楚青刺激的一个人物，高铭这个角色说简单也简单，凶神恶煞，坏得流油，但是真正剖析起来却非常难，而且楚青演的这场戏是整个《江山》里面最难的一幕剧，很多东西，很多详细的细节都需要无比认真地掌控才行，如果稍微一个细节出错，全盘皆崩。

　　楚青不允许这种情况出现！

　　这是一种挑战，正是这一种挑战却让楚青感觉到前所未有的兴奋，他感觉全身细胞都活跃了起来，他入戏了。

　　他现在不是楚青。

　　他就是高铭！

　　“曾经很久很久以前也有那么一场雨的……很久了呢。”楚青仰着头露出一个笑容，他的笑容非常天真，如同孩子一样天真无邪，甚至此刻你都完全都感觉不到他是整个电影里面最凶狠的大反派。

　　然后，楚青眨了眨眼睛，继续露着笑容。

　　可是这是一场哭戏。

　　哭戏一般是最难拍的，毕竟哭戏要流眼泪……

　　不过，楚青在眨第三下眼睛的时候，楚青鼻子一酸流出了眼泪。

　　他是高铭，是那个躲在幕后，心机深沉狠毒的秦幽。

　　“秦幽，我的好兄弟，你过来一下，我……想最后抱抱你，毕竟，我们是结拜兄弟，虽然，虽然犯了不可饶恕的错误，但是，我希望你再相信我一次好吗？”流着眼泪的楚青很真诚地对着空气说话，然后对着空气招招手，似乎空气中有那么一个人正在等着他，看着他。

　　他的笑容越发真诚了，而且真诚中隐隐多了一丝忏悔。

　　“兄弟，对不起，我真的已经后悔了，我知道我罪无可恕，可是，我……我只希望，只希望你能够相信我最后一次……”楚青微微地低下头，声音之中满是后悔，甚至颤抖着身体，似乎从天而降的这些雨点让楚青感觉有那么一点点的寒意，声音里面已经几乎是哀求了。

　　紧接着楚青哆嗦了一下，明明看起来脸是那么的稚嫩，但是冯玉明和沈从行却如同见鬼一样觉得楚青宛如一个沧桑的老人一样，而且非常令人同情。

　　这完全是戏中戏，对的，楚青表演的高铭也在演着戏，对着空气中那个神秘的秦幽在演戏。

　　细节方面完全没有问题。

　　感染力非常强。

　　而且悲观感觉十足！

　　这是沈从行和冯玉明两人同时心中出现的感觉。

　　“对，我的兄弟……抱歉，我做了这么多恶事……我知道我会下地狱，所以我……”楚青张开手，似乎空气中的那个秦幽已经慢慢走过来了，然后两人相拥了一般。

　　冯玉明和沈从行两人盯着楚青。

　　来了。

　　整部戏最高潮的一段来了！

　　“给我去死！”

　　就在楚青拥抱的刹那，突然楚青整张脸都变了……

　　那张不再是忏悔，不再是后悔，甚至不再是带着悲观主义的穷途末路笑容。

　　巨大的反差之下，楚青另一手似乎握着刀一般以一种疯狂地速度刺了过去，甚至刺过去的刹那，整个人宛如疯狂的恶鬼要食人肉一样哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！哈哈！去死吧，废物！”

　　疯狂的笑容，几乎嘶吼般的声音，以及转过头那令人心寒阴冷感。

　　又变了！

　　楚青全身的气质再次变了！

　　而冯玉明和沈从行两人下意识地一激灵，眼神中尽是震惊！

　　很难相信一个人的气质竟然在这短短的片刻间竟然变成了这样，而且这种转换速度，这种掌控力简直是惊人！

　　“哈哈哈！”

　　现在的楚青整个人都看起来很怪，他的眼神之中还挂着眼泪，但是每一个笑声都是歇斯底里。

　　甚至不知道是不是有意，楚青下意识地转过头看了一眼冯玉明与沈从行，充满血丝的眼睛里如同野兽一样。

　　然后，他舔了舔嘴唇，如同嗜血的怪物一样。

　　很难想象刚才还是这么一个悲情人物竟然变成了地狱恶鬼！

　　卧槽！

　　下意识地，沈从行和冯玉明两人汗毛直立地站了起来戒备地盯着楚青，这种一种来自于灵魂深处的本能危机感。

　　他们甚至有这么一种秒产生楚青是一个从地狱里走出来的恶魔般的错觉。

　　张着嘴似乎都在咀嚼一个人的血肉般的恶魔……

　　是的，就是这种可怕的错觉！

　　但随后他们才反应过来，这完全是楚青的一次表演。

　　整个试镜室里回荡着肆无忌惮的笑声。

　　笑容过后又是一阵寂静。

　　可是随后……

　　“呜。”

　　楚青闭上眼睛，捂着胸口，虽然楚青的身体很正常，但是似乎有一把看不大的箭射进楚青的心脏深处令人楚青一呆滞一般。

　　眼神渐渐地有些飘忽，然后楚青身体不断颤抖。

　　雨，似乎依旧在下，毕竟楚青的皮肤在微微抖动着。

　　然后，楚青终于撑不住倒下了，当然，他在挣扎，可惜挣扎没有任何用处。

　　倒下去的刹那，楚青的眼神中闪过了一连串的神态，有继续疯狂，有绝望，有歇斯底里……

　　很难相信一个人的眼神在短短的片刻间竟然能够出现这么多的念头。

　　楚青闭上眼一动不动地倒在地上，如同死了一般。

　　寂静，整个试镜室再次变成了一阵寂静。

　　倒在地上的楚青随后睁开眼睛有些奇怪地站起来看着目瞪口呆的冯玉明与沈从行两人。

　　“冯导，怎么样？冯导？”楚青拿着手在冯玉明眼前晃了晃。

　　冯玉明好像有些傻了。

　　“结束了……？”冯玉明狠狠摇摇头看着楚青，他被楚青的表演给震撼到了。

　　是的，确实被震撼到了。

　　如果现在在实地拍摄的话楚青绝对是毫无任何犹豫地一镜通过！

　　在整个《江山》里面最难的一场戏竟然被楚青一镜通过了？

　　这是多么疯狂的事情？

　　相当可怕的演技。

　　相当可怕的现实！

　　相当可怕的楚青！

　　“恩，应该是结束了啊，就是最后一幕嘛。”

　　楚青挠了挠头有些搞不明白了。

　　明明是两人让自己演的，自己都已经表演好了两人却还搞不明白到底出了什么状况……

　　好像有些傻乎乎的模样。

　　他们该不会在自己表演的时候开小差了吧？

　　“哦，哦……”冯玉明点点头，但此刻的他如同一个可怜的老头一样已经不知道该怎么形容楚青了。

　　他拍了这么多年的电影，但是他从来都没有看到如同楚青一样这么疯狂的演技。

　　这演技简直是开了挂一样很无解。

　　而且楚青的年纪才多少岁？

　　才24岁还不到吧？

　　这么年轻就有这么惊世骇俗的演技。

　　他要干嘛？

　　他想上天吗？

　　“冯导，我可以演高铭吧？”楚青看着冯玉明并没有怎么表示，终于再次提醒道。

　　“……”冯玉明并没有回答楚青的话反而是沉默了。

　　楚青刚才的疯狂演技演高铭绝对是没有任何问题的，甚至演出来的效果绝对会让影迷们也被震撼到……

　　楚青已经将大反派高铭的细节方面已经诠释到几乎完美的地步了。

　　他，就是高铭的不二人选。

　　但是……

　　“冯导？”

　　“青子，你先下去等通知吧，毕竟后面还有试镜的人，我现在还不能确定什么。”冯玉明深深地呼了口气，之前他绝对坚持楚青演男主角秦明，但是现在他却发现自己根本就不知道如何选择了。

　　演得都非常完美，都非常无可挑剔。

　　他必须要冷静一下。

　　“哦，好。”楚青点点头转身离开试镜室。

　　在楚青离开试镜室以后，冯玉明和沈从行两人对视了一眼。

　　“冯导……你，还好吧？”

　　“我还好，不过你被吓到了？”

　　“恩，刚才我确实被吓到了，我甚至刚才以为青子会冲过来撕碎我……”沈从行点点头一回忆起楚青刚才的眼神就止不住地冒出一阵阵的寒意。

　　楚青的眼神太可怕了。

　　就算是他都不得不承认他被楚青给吓到了。

　　“你怎么看？”冯玉明沉默半晌问道。

　　“我……我不知道……感觉……楚青不但演男主角和反派两个都非常合适，都变成了我心中的那个人选……我，没办法决定。”

　　“再看看吧，还有几个人来参演男主角，看看他们演技怎么样。”

　　“恩，好。”沈从行点点头。


第三百一十四章 青子演什么，由你们决定！

　　当楚青从试镜室里走出来以后，所有人都看好奇地看着楚青。

　　楚青脸上有笑容，但是笑容却非常勉强，并没有所有人心中所想那样意气风发的表情出现。

　　在这里的人只要不是傻子就绝对能够看得出来楚青此刻的心情是有那么一点点不开心的。

　　笑容也有那么一点点假。

　　“青哥……你还好吧？”江小鱼看着楚青明明不是很开心但还是露出憨笑的表情顿时感觉到有什么地方不太对头。

　　如果楚青试镜成功了应该不会露出这种表情才对。

　　“好是还好，不过就是让我回去等通知……”楚青本来以为自己进去拿下高铭这个反派角色是十拿九稳可以当场定下来。但没想到现实却给楚青开了一个玩笑。

　　甚至拿不下高铭这个角色原因也是有那么一点哭笑不得，别人是演技不行不够入木三分而拿不到角色，而楚青却是演技太好男主角反派都通吃让导演和编辑都选不来人了……

　　这特么算什么事？

　　演技好有错吗？

　　“等通知？青哥，不会吧，让你去等通知？这怎么可能……”江小鱼有些难以置信地看了看试镜室，然后又看了楚青，她就算做梦都想不到会是这么一个结局……

　　正因为这种难以置信，所以她这句话说得声音有些重，等说完后江小鱼这才反应过来连忙下意识地捂了捂嘴……

　　但周围的试镜演员还是全都听到了，并且全部有意无意地看向楚青这边……

　　“我们走吧。”楚青随后依旧带着那么一丝无可奈何地笑容转身朝大厅门走去，他不想在这里谈太多试镜时候的东西。

　　“哦，青哥，等等我。”江小鱼随后和李辛两人一起跟了上去。

　　楚青几人在这里的时候周围的试镜演员尽管窃窃私语但声音都压低很轻的，可是等楚青离开以后，这些试镜演员纷纷如同见到了这个世界上最不可思议的事情一样叽叽喳喳地议论了起来，整个大厅里吵吵闹闹的。

　　“怎么可能……这……”

　　“青子这样的人物拿一部电影的反派都不能当场拿下来？这次试镜该是有多难啊！”

　　“靠，该不会是真如同网络上报导一样有黑幕吧？”

　　“那我不是完了，我虽然不是演大反派和男主角，但我可是演反派旁边最重要的小弟，我本来以为是十拿九稳的事情，但是现在看来……我估计多半选不上了。”

　　“被你说的我都有些紧张了……”

　　“别这么说，也许青子只是不适合反派呢？毕竟反派要穷凶极恶的模样，但是青子这模样一看就是主角模板吧？”

　　“有点可能……主角模板去试镜反派……这特么能成就怪了！”

　　刘华站在这些人群当中，脸上不由自主地露出一丝神秘的笑容。

　　他的模样稳如一条老狗一样。

　　娱乐圈这地方是绝对要拜山头绝对要走后门的。

　　娱乐圈的关系才是硬道理。

　　冯玉明虽然姓冯，他姓刘，但冯玉明的老婆的妹妹是他的阿姨的闺蜜……

　　总之，这关系虽然扯得有那么一点点远，但至少多多少少有些关系，而且他一直叫冯玉明叫叔……

　　你们这些人啊其实都被电视新闻和报导给骗了，其实男主角的位置并不是内定楚青而是内定我了。

　　年轻，呵呵，你们真得太年轻了。

　　不过我现在也不能表现得太过高兴，总之做人要低调。

　　虽然刘华这样告诉自己，但是坐在休息室沙发上的脚却不断地得意抖动着，一副大权在握我是大佬一般的模样。

　　“刘华试镜。”

　　听到有人叫自己名字后，刘华故意伸了懒腰装作很不在意的模样，同时微微摆动了下身走进试镜室……

　　可是几分钟后。

　　刘华一脸懵逼地走出来，甚至脸上的表情都有些怀疑人生了。

　　冯导说我可以走了是什么意思？

　　我这是试镜成功了还是被淘汰了？

　　不是让我回去等通知吗？怎么等通知都不说了？

　　？？？？

　　……

　　刚从试镜室出来的几分钟楚青其实是有那么一点点郁闷的，但走出剧组以后楚青心中的郁闷就一扫而空了。

　　不就是一个角色吗？选得上也好选不上也好，并没有什么大不了的，难道离开了这个角色自己就活不了吗？还有大把大把的钱等着我去赚呢。

　　至少此刻楚青的想法就是这样的，这么一想，他倒是舒了口气。

　　江小鱼在楚青出来的时候接了一个电话，接完电话以后江小鱼的脸色明显不太好看。

　　“青哥。”

　　“怎么了？”

　　“你登录一下微博，发点东西澄清一下吧，在网络上你好像被带节奏了。”

　　“什么，我被带节奏了？”

　　“恩，幕后有人想算计我们，让你和天娱去拼……你先打开微博看看吧。”

　　“哦，行。”等江小鱼和楚青两人坐上车以后，楚青就打开手机登上微博，然后看到了微博上有一大通头条消息，而且头条消息竟然全部都是骂天娱搞小动作，骂天娱利用权力强制性让楚青退出男主角竞争去演反派毁形象，而且娱乐新闻的头条上基本上也是一大片疑似楚青被潜规则，疑似楚青被欺负之类传闻……

　　一大堆疑似疑似，表面上是站者楚青粉丝位置上为楚青鸣不平，但实际上却根本就是完全带楚青节奏，让楚青粉丝直接骂天娱不公平毁天娱名气……

　　这种事情如果出现在其他明星身上，可能就骂一骂也掀不起多大的风浪。但楚青可不是其他明星，要知道几天前楚青的粉丝可是直接将天娱的潜力艺人吴克兴都给搞下台了啊！

　　能将天娱传媒的潜力头排艺人都搞下台，这能量可是相当恐怖的。

　　只要不是傻子都能知道楚青的粉丝是多么可怕的存在的！

　　所以如果让楚青的粉丝和天娱这个娱乐巨头干上，不管是谁输谁赢天娱都会名气大失……

　　基本上都是两败俱伤的局面。

　　“郑百川给我打过电话，向我询问了这件事情，他希望青哥你能呼吁一下自己的粉丝，不要让有心人真的把我们利用了。”江小鱼看着楚青刷着微博越刷越皱眉后继续说道。

　　“我明白了。”

　　被人当枪使这种感觉让楚青有那么一点点窝火，本来试镜就模棱两可的郁闷感在配上这种窝火以后就让楚青更加无语了，当然，再窝火再愤怒楚青也不可能直接在网上开喷，毕竟有些东西都是不一样的。

　　“我亲爱的粉丝朋友们，有一件事情我必须要澄清一下，首先，我很感谢你们对我的认同，对我的照顾，但是我不希望这种认同和照顾变成某些有心人手里的一杆枪，事实上，并不存在什么黑幕和潜规则，我……”楚青发了一条约莫三百字的微博长文，将自己对反派很感兴趣，觉得反派高铭这个人物非常有魅力，非常吸引自己的话认真地说了一遍并且呼吁了粉丝朋友们拒绝网络暴力之类的话，说了一遍以后楚青感觉心里的那种窝火少了一些……

　　随着楚青发了这条微博以后，本来群情激昂愤怒无比的粉丝们终于意识到自己可能发错了火，纷纷从天娱的微博上和贴吧旁撤回来。

　　被喷得乱七八糟，甚至有那么一点点快坚持不住的贴吧和微博终于平静了下来留下一片狼藉……

　　“原来只是一场误会，对不起啊，天娱的大兄弟们。”

　　“抱歉啊，刚才喷错人了，一场误会，不要见怪啊，其实那么一想赵颖儿也是天娱的，和咱青子是一家人嘛，将来有可能成为亲家的。”

　　“是啊，亲家莫怪，亲家莫怪……”

　　“我们冲动了，我们向亲家道歉！”

　　“道歉，亲家，么么哒。”

　　本来喷天娱喷得最凶的几个粉丝在看到楚青的澄清后瞬间就嘴巴如同抹了蜜一样亲家亲家地叫个不停，一副我们很亲热，只是一场误会，大家改天约过来一起喝喝酒这事情就算了的态度。

　　亲家嘛对不对，再大的误会也可以澄清的……

　　总之粉丝们的态度是这样的。

　　郑百川看到网络上已经再骂天娱了终于松了口气，但是随后看着一大片亲家亲家地喊个不停顿时心中有那么一点点的无语。

　　他有些想骂娘。

　　刚才骂喷天娱，简直要将我们天娱喷地球的时候你们怎么不说？

　　现在楚青发微博澄清了你们厚着脸皮来叫我们亲家？

　　谁特么和你们是亲家？

　　青子看起来老老实实挺憨实的一个人，怎么他的粉丝就这么无耻呢？

　　……

　　忙忙碌碌试镜了一整晚以后，冯玉明回到宾馆里登上了自己微博。

　　本来只有一百多万的微博不知怎的突然间粉丝就多出了三四百万……

　　冯玉明有些奇怪地开了微博看了看。

　　刚开始看的时候一大片都是喷自己《江山》潜规则的，甚至各种脏话不亦乐乎地轰了出来。

　　冯玉明莫名其妙看了一下微博的几条热帖以及楚青的微博申明后他摇摇头。

　　虽然误会已经解开了，但他也发出了一条澄清申明……

　　他觉得这也是一次对《江山》宣传的机会。

　　“澄清一下，青子的角色并没有定下来，我和沈编剧也在纠结，到底是让楚青演男主角好还是让楚青演反派好，毕竟上午试镜的时候我感觉楚青不管是男主角还是反派都能够给我们惊喜，一时间真的很难定夺，要不这样，我设置一条微博投票，支持青子演男主角演秦幽的打一个1，支持青子演反派的朋友们打一个2，我看哪边票数多，哪边票数多我就选哪边让青子演哪边，你们觉得这个怎么样？青子演什么，由你们决定！”

　　随着冯玉明这条微博发出去以后，短短瞬间，冯玉明的微博上到处都是1和2，而且刷新速度简直是惊人！


第三百一十五章 什么？让我同时演男主角和反派？

　　微博里面“青子”“楚青”“搞事”这三个词已经成为热搜词了。

　　而且只要你点开微博的搜索页跳出的前三热搜词就是这三个。

　　从热搜词上可以看得出来楚青对微博的统治能力简直是恐怖！

　　冯玉明在发出这条微博以后没多久后微博下面就有数不清的1和2这两个阿拉伯数字刷屏，在短短的半个小时都不到，1和2这两个数字瞬间就冲到了微博的顶峰……

　　各种各样的评论令人眼花缭乱。

　　“卧槽，青子真心牛X，竟然连男主角都看不上眼要演反派……”

　　“我实在好奇青子演反派到底是什么样，难道是憨憨的，露着微笑的反派吗？不管我怎么感觉都不太像吧？2吧，我想看看青子到底会不会毁了这部大投资的电影。”

　　“尼玛，反派，这……这尼玛……不知道为什么青子给我感觉就是一副老好人的模样，如果让青子演反派，那该怎么演？很违和感吧，我扣2啦。”

　　“我也点2，哈哈哈！我实在很期待青子演反派的模样，不知道为什么，只要一想起青子演反派露出憨憨诚恳笑容模样我就莫名其妙地笑抽过去了……哈哈，太逗比了……”

　　“哈哈哈，我也是啊。”

　　“虽然我也和你们一样，但是我更想看青子演主角，因为我觉得青子演主角不会毁了这部戏，但是青子演反派或者其他人演主角的话绝对会毁了这部戏的……”

　　“恩，我和楼上的想法一样，我也选1！”

　　数不清的评论在冯玉明的微博下面爆发……

　　第二天，当冯玉明点开微博的时候吓了一跳！他的这条微博竟然在一个晚上就冲到了微博热搜榜头条，不但如此而且这条微博正文旁边还被标注了一个不大不小的“火”字，这个“火”字一般的微博就算是冲上了头条也不可能带着这个标注的。

　　只有那种火到了一定程度得到了微博官方的重视才会特别标注这么一个火字。

　　我的微博火爆了？

　　冯玉明第一时间出现的念头竟然是这个。

　　青子这人气，实在是……

　　吓人啊！

　　这条微博下面的评论不但让冯玉明吓了一跳，甚至一些偶尔逛街微博的吃瓜群众也吓了一跳。

　　乖乖，这特么到底发生什么情况了？

　　怎么加“火”字的微博评论都被1和2完全占据了？

　　这是什么鬼？

　　难道是有人开挂刷上去了？

　　在他们下意识点开一看的时候他们瞬间就恍然大悟……

　　怪不得这条微博火成了这样，原来这条微博写的就是青子的角色问题。

　　别的情况火成这样绝对让人怀疑，但是是青子的话……

　　好吧，吃瓜群众们已经见怪不怪了。

　　第二天下午的时候，冯玉明的助手帮忙统计了1和2的数据，不过得出的数据让冯玉明有些愣，他怀疑自己看错了甚至他都觉得自己是见了鬼一样。

　　1和2各占百分之五十，也就是说让楚青当主角和反派的概率各占一半！

　　网友们这可给冯玉明出了一个大难题啊。

　　“这……冯导，这咋整啊？”助手看着这份数据有那么一点点的懵逼。

　　“……”冯玉明点燃一根烟，然后一声不吭地看着窗外，整个人看起来有那么一点点的深沉。

　　助手没有打扰冯玉明而是静静地看着冯玉明抽烟，因为他知道每当冯玉明露出这种表情的时候，那就代表着冯玉明肯定在想东西，而且绝对是在重大决策的东西。

　　大概过了三分钟以后，冯玉明掐灭烟蒂，然后转过头默默地看了助手一眼。

　　“我突然有一个想法……”冯玉明的脸上露出一个神秘的笑容，整个人看起怪怪的。

　　“什么想法？”

　　“呵呵。”冯玉明却只是笑笑不说话。

　　……

　　楚青已经来过几次横店了。

　　一年前所经历的事情还历历在目。

　　当初楚青重生到这个世界懵懂无知又对这个世界有那么一点点的不了解与恐惧。

　　接着他莫名其妙地被夏宝阳拉过来试了一次镜，从那次试镜以后楚青从此就踏上了这条娱乐圈的不归路……

　　事实上楚青从来都没有想过自己会在娱乐圈混这么久，也从来都没有想过自己有一天会这么火。

　　当然，一年多的时间也确实改变了不少东西，比如楚青的为人处世，比如楚青开始渐渐变得成熟，比如楚青开始变得有那么一点点追求，至少比当初二十万放在楚青面前楚青就懵得找不到北心脏都差点骤停的情况要好得多。

　　恩，这也是一种进步不是吗？

　　“青哥，你似乎对这个地方挺怀念的。”江小鱼看着楚青双手插兜在横店里转悠着似乎有些怀念的样子便忍不住说道。

　　“还好吧……”楚青倒是没有多说什么，而是淡淡地笑了起来。

　　这一年多的时间里，他没有想到自己会认识这么多人，王莹，赵颖儿，江小鱼，徐婉莹，罗达……

　　认识的人多了，楚青对这个世界就多了那么一点点的真实感，自从入主萤辉传媒以后楚青其实心中多了那么一点点归属感，他觉得自己已经在这个世界扎根了。

　　“青哥，我有一个愿望。”江小鱼看着楚青，然后又低下头似乎在纠结着什么，但是当再次抬头的时候她的心情忽然变得有些坚定。

　　“额？什么愿望？”

　　“我希望一辈子都能在你的身边呆着……一辈子都当你的经纪人……”江小鱼说出这句话的时候，脸有那么一点点的通红，阳光照在她的脸上，让她整个人带着那么一点点如同初恋少女般的迷人，就算脸上刻意扮丑的伤疤也影响不了这种迷人的魅力。

　　女孩子的美是需要人去欣赏的。

　　但很遗憾楚青这种欣赏品味低下情商令人抓狂的傻蛋是欣赏不来的。

　　“天下无不散之宴席，以后你会嫁人生孩子的……一辈子什么的……有些狗血吧。”楚青摇摇头。

　　他自认为自己并不是那种什么都不懂的少男，觉得会被一辈子这句话所打动。

　　在楚青的眼里，他觉得江小鱼只是突然间煽情了一下，就如同开玩笑一样感慨感慨，他并没有将江小鱼的话当真……

　　“青哥，你觉得我在骗你？”江小鱼有些郁闷了。

　　楚青和三流言情小说中描写的情况很不一样，楚青也并没有和三流言情小说中的男主角一样转过头，然后突然抓着江小鱼的肩膀，说我很感动，我们在一起之类的脑残话……

　　这让江小鱼想敲开楚青的脑袋壳找找楚青的脑袋里面是不是塞狗屎了

　　“没，怎么可能……”楚青听出江小鱼声音中有那么一点点生气便想解释什么，但随后他的手机响了起来正好打断了楚青的解释“额，我去接个电话，这里太吵了……”

　　看着来电显示只见是冯玉明打过来的。

　　有希望了？

　　江小鱼随后跟上楚青……

　　眼神有那么一点点复杂。

　　她突然觉得这通电话真心该死。

　　“什么？冯导，你没说错吧？你疯了？你让我男主角秦幽和反派一起演？这个玩笑一点都不好笑。”

　　“冯导，这真不是提高票房分成的问题，我真的是有心无力啊！”

　　“冯导，我真的不会演男主角的，我一个人分别演两个人那该有多累啊，你不要劝了，我不可能答应你的。”

　　“真不是报酬也不是这部电影有多少潜力能够成就谁的关系，冯导，我明年很忙的，我明年自己公司投资的那部《浮屠》也是要准备开拍的，我是主演啊。”

　　“冯导，你不要劝了，总之男主角我是不演的……恩，好了，就这样吧不要劝了。”

　　楚青挂掉电话然后有些无语地摇摇头。

　　“青哥……冯导打电话来做什么？”

　　“也没什么……就是让我一个人演秦幽和高铭……”

　　“一人分饰两角？”江小鱼听得有些愣。

　　“是啊，我看冯导是人越老越糊涂了，这种吃力不讨好的事情我会干？而且明年我不止拍这部电影，我还要拍‘浮屠’呢，没这个精力。”楚青摇摇头。

　　“青哥，如果你能同时接下这部电影里面的两个角色，这对整个娱乐圈来说绝对是爆炸一样的消息……而且，这部电影是大投资……提高票房分成的话，那可都是钱啊。”

　　“不可能的……”楚青摇摇头然后看了看天空。

　　他现在有钱了。

　　专辑卖出去狠狠赚了一笔。

　　有这么多钱，楚青觉得自己不能这么累。

　　而且一个人饰演电影里面的两个角色……

　　一会正派，一会反派的……

　　他怕自己电影没拍好，自己整个人得了精神分裂症。

　　精神分裂症，那可咋整？

　　……

　　“冯导……”

　　“不用问了，青子拒绝了。”

　　“……”

　　“小王，你继续安排男主角试镜吧，我跟青子说提高股份分成青子都拒绝，看来是铁了心的不会答应了……”

　　“冯导……”

　　“你想说什么？”

　　“青子《奈何山》赚了一些钱，《青子》专辑赚了一些钱，《诛仙》和《鬼吹灯》小说也赚了一些钱，而且他在娱乐圈里现在又是这么炙手可热，所以我觉得他对电影分成我觉得应该是不太在乎的，而且，我听说青子明年也投资了一部名叫《浮屠》的电影，他要当这部电影男主角的。”

　　“一部几百万投资的电影能有什么票房……”

　　“冯导，《奈何山》总投资也才几百万，但是他的票房……可是直接将徐导的《常山赵子龙》的菊花都爆了……”

　　“……”冯玉明听到奈何山这三个字以后沉默了。

　　虽然他面无表情，甚至很淡定如同古井不波一般……

　　但……

　　他的心脏却是莫名地一抽。

　　《奈何山》，几百万投资，几千万票房……

　　怪物！

　　青子尼玛就是个不讲道理的怪物。

　　冯玉明在心里暗骂了一句。

　　这部《浮屠》难道又会大火？

　　不可能，绝对不可能。

　　这太疯狂了。


第三百一十六章 随便来个一万本

　　冯玉明在和楚青通完电话以后其实并没有死心。

　　如果让其他演员来演秦幽的话，冯玉明总感觉很不对味……

　　而且，一人饰双角这个想法很好不是吗？

　　人就是这样奇怪，只要你一个觉得还算合适的念头升起，那么这念头就会如同执念一样不断地困扰着你，让你不得不正视起来。

　　冯玉明心中做出了一个决定。

　　冯玉明决定在楚青离开横店之前再努力一次，万一这次努力就能成功了呢？

　　……

　　楚青在电话里面拒绝冯玉明以后本来以为冯玉明就会消停了，却没想到呆在横店的第二天冯玉明就带着助手亲自杀上门来……

　　杀上门的目的也很简单，那就是希望青子能够接受他的提议，一个人演秦幽与高铭。

　　至少冯玉明觉得自己的这个提议很不错。

　　楚青在听完以后沉默了一会，然后一如既往地露出憨笑。

　　当然楚青的态度也很简单。

　　那就是拒绝！

　　除了拒绝还是拒绝，不管冯玉明说得唾沫星子横飞，说得天花乱坠像极了推销保险的业务员

　　一样就差将自己菊花亲自奉献上楚青都心如磐石不为之所动，宛如老僧入定一样。

　　“青子，不演这部剧男主角你会后悔的……”当觉得自己再也没办法说动楚青后，冯玉明就不再劝说楚青而是换了一个方式以退为近……

　　这句话有那么一点点像狠话，不过却又显得那么轻飘飘的。

　　“额……这茶不错。”楚青却如同一个二愣子一样盯着茶，完全不接冯玉明的话。

　　“恩，确实不错……”冯玉明只能接着。

　　这就让冯玉明有那么一点点尴尬了……

　　咱能不能好好聊天啊？

　　冯玉明和楚青的这次聊天并不算愉快，在冯玉明每次聊到《江山》男主角的时候，楚青总会以今天天气不错，这茶叶不错，气温不错，肚子有些饿了之类的话打岔。

　　打岔的借口实在是很低俗，很没有营养。

　　最后，冯玉明终于知道楚青是不可能出演男主角了，就算自己再怎么劝也不可能出演了。

　　冯玉明终于放弃了。

　　作为一个在华夏享有盛誉的冯玉明从来都没有遇到如楚青这样特殊的明星过。

　　放着男主角不演，特么去演反派……

　　有病吧。

　　但是他没有办法。

　　两人继续尬聊了一段时间后，当冯玉明意识到尴尬，尴尬到再也聊不下去的时候终于站起来和楚青说了几句客套话告辞了。

　　他死心了。

　　冯玉明告辞以后，楚青在心里微微地松了口气。

　　他突然觉得冯玉明这个人推销保险还真不错，如果不当导演而去卖保险的话，那么业绩绝对不会太差的。

　　冯玉明的离开也就宣告着楚青这次来横店的目的圆满完成。

　　恩，该回去了……

　　楚青看着冯玉明离开的方向若有所思。

　　……

　　韩城感觉自己有那么一点点火了。

　　“有些事我都已忘记

　　但我现在还记得

　　在一个晚上

　　我的母亲问我

　　今天怎么不开心

　　我说在我的想象中

　　有一双滑板鞋……”

　　《我的滑板鞋》这是一首很奇怪的歌词，而且这首曲子的音调也很怪，很有一种乡村非主流的感觉。

　　特踏鞋业的商演很成功，至少比韩城想象中要成功得多了，至少当他一头原谅绿，穿着比较“妖”的服饰在舞台上穿着特踏鞋业的滑板鞋，唱着《我的滑板鞋》以后，下面的观众全部被看得目瞪口呆。

　　当然在唱完以后所有人都纷纷热烈鼓起掌来，前所未有的热情。

　　特踏鞋业的负责人自然是非常激动，甚至将商演的价格都往上提了提。

　　韩城商演完第二天，他在舞台上跳舞的视频就被传到了网络上，当网友们看到韩城这一副令人震惊的打扮以后，纷纷转载了视频并且在各大网络贴吧里疯传。

　　第三天的时候《我的滑板鞋》正式地登陆了Q狗音乐的新歌榜，而且在新歌榜上一路厮杀上去，没多久就排在了新歌榜的十名……

　　第十名，这可是一个非常恐怖的名次了，要知道前面九名可都是楚青的歌啊！

　　能够紧跟楚青的菊花，那对任何歌手来说都是一种荣耀！

　　一夜成名？

　　韩城自然而然地产生了这种错觉……

　　“卧槽，这他吗是什么歌，摩擦摩擦，卧槽，今天我路过特踏鞋业的时候忍不住就哼起了这首歌，麻痹，我被洗脑了吗？”

　　“这特么是什么歌词？这么俗，这么的没有品位，而且唱腔也这么的令人蛋疼，尼玛……可是，不知道为什么在我睡觉的时候都在不断摩擦摩擦……我感觉我是疯了，我特么是不是失了智了？”

　　“我也和你一样，到底是哪个王八蛋写出这么没品位的歌？尼玛的……”

　　“摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦……我再摩擦……我摩擦你一脸！”

　　“滑板鞋？你穿一双滑板鞋你就能够上天？这什么狗屁歌词。”

　　Q狗音乐的网络在听到这首歌以后纷纷吐槽着这首歌。

　　《我的滑板鞋》这首歌实在是令人感觉到太蛋疼与纠结了，这首歌与一般网络歌曲不同，不但不同甚至异常的另类。

　　在歌词上和唱腔上都让网友产生一种被洗脑的错觉……

　　这首歌很无语，在这一批新歌当中绝对是鹤立鸡群的存在。

　　Q狗音乐的听众们恨死了这首歌的作者了，甚至觉得这首歌的作者简直就是一个疯子！

　　但是，当他们点开这首歌的信息，然后看到写这首歌的人竟然是楚青的时候，所有的人都懵了。

　　是的，懵了。

　　“我擦，到底是真的假的？这真是写《故乡》和《平凡之路》的青子写出来的？”

　　“卧槽……谁能告诉我我在做梦啊，这不是真的，这一切应该不是真的，绝对不能是真的啊！青子，竟然写这种没品位的歌……”

　　“青子堕落了……”

　　“等等，不一定是青子啊，也许只是一个冒充青子的人写的呢？”

　　“屁，你们看这首歌的资料，这首歌写着萤辉音乐，萤辉音乐这四个字你难道不知道代表着什么吗？”

　　“靠！666，还真是青子写的这首歌？”

　　“青子怎么了，难道是膨胀了吗？”

　　“青子，你无敌了，你三天两头在娱乐圈头条将我们洗脑，我们也就忍了，毕竟你是一个洗脑教主，但是你现在入侵Q狗音乐，又特么的写出这种洗脑神曲，过分了啊青子，你这是侮辱我的耳朵！我宣布从此以后一路黑你！”

　　“是啊，侮辱我的耳朵！”

　　“差评1！”

　　“对，绝对差评！”

　　“大家刷差评吧，让所有人都听听这首歌！”

　　“好！”

　　《我的滑板鞋》这首歌在Q狗新歌排行榜上的名次挺高的，但是在另一个新歌差评榜上的名次更高，竟然在短短的一天时间就被刷上了新歌差评榜第五的位置……

　　几乎听了《我的滑板鞋》的听众都不由自主地将这首刷了一个一星最低分，而且都会在下面评论了一句诸如“什么狗屁东西”“这种垃圾也算歌？”“青子堕落了”“青子过分了”这类的评论。

　　至于唱这首歌的韩城？

　　韩城也跟着小火了一把。

　　恩，火成了表情包……

　　对，没错，原谅绿的发型被网友们制成了各种表情包如瘟疫一样在各大网站上散开。

　　各种各样调侃韩城被人绿了的骚话层出不穷。

　　好声音没有让韩城火起来，但是一首歌，一点绿却让韩城享受到上天的快感了。

　　本来对“妖”这个词有些抗拒的韩城在觉得自己这么火以后，突然开始不太反感了……

　　甚至，他还发现了自己身体里有一种很莫名其妙的属性。

　　感觉，似乎，穿女装也挺不错的……

　　……

　　楚青和江小鱼两人回到萤辉传媒的时候感觉萤辉传媒的人看自己的眼光有那么一点点的奇怪。

　　不知道是不是错觉，楚青总觉得这帮人看自己的眼神好像是在看一个疯子艺术家的眼神。

　　这帮人是怎么了？

　　他们是不是眼神有问题？

　　“青哥，我想知道你为什么会写《我的滑板鞋》。”徐婉莹在楚青走进办公室刚坐下屁股都没有坐热的时候敲门走了进来。

　　“额，有什么问题吗？”楚青看着徐婉莹不解问道。

　　“青哥……你这样一搞你就在我心中的文艺男神形象可是崩塌了啊……”

　　“文艺男神？我有这种形象吗？”楚青有些莫名其妙不太明白，他觉得自己好像跟文艺男神这四个字搭不上边吧？

　　而且《我的滑板鞋》这首歌有什么问题吗？好像没什么问题吧。

　　歌词不错，唱法也不错啊。

　　“青哥……以后，你能不能多写一写《平凡之路》《故乡》《海阔天空》这样的励志歌，以后能不能不要写这种《我的滑板鞋》之类的洗脑神曲了？”徐婉莹摇摇头“我现在每天闭上眼睛睡觉的时候脑海里都会浮现出摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦这一句歌词，而且刚要睡觉的时候，我就想到了很韩城这种另类的模样，这，这让我……很难受啊……”

　　徐婉莹在说这句话的时候表情相当的苦逼……

　　“额。”楚青看着徐婉莹一脸无语的表情顿时他也有点无语了。

　　《我的滑板鞋》杀伤力真有这么大？

　　“青哥，你得补偿一下我。”徐婉莹对着楚青眨了眨眼，美眸似乎有那么一点点的小心机。

　　“额，怎么补偿？”

　　“青哥……你的新书《鬼吹灯》实体版第一部是不是要上市了？”

　　“额……这个我不清楚，这些都是编辑在搞的……”楚青不知道徐婉莹为什么突然又扯到《鬼吹灯》上面去了，他觉得徐婉莹这思维跳跃性也太快了吧？

　　“青哥……”徐婉莹扭了扭身体坐在楚青旁边，而且朝楚青靠了靠。

　　“你到底想说什么……”楚青看着徐婉莹美眸直眨，一副有些小为难的样子，然后他闻到了一股少女的芬芳……

　　“我想要一些《鬼吹灯》的签名书……你能不能答应给我签一些？”徐婉莹继续扭捏着。

　　“签名书没什么问题啊，要多少？”

　　“不用多少，随便来个一万本就好了。”

　　“一万本啊，哦哦，等等，你说什么？一万本？你干嘛！”楚青瞪大眼睛看着眼前天真无邪的徐婉莹。

　　这货想干嘛？


第三百一十七章 月票大战与签售会……

　　楚青已经好长时间没有去管《鬼吹灯》了，甚至连《鬼吹灯》更新到第几章都不知道了。

　　在写完《鬼吹灯》以后的很长一段时间里楚青都在写《重生之都市修仙》的存稿，所以对《鬼吹灯》的成绩也不是很关心，至于这段时间里楚青甚至这两本书都没有管。

　　楚青的想法很简单，这两本书都设置成自动更新了，而且一本已经写完更新到完本就好了，而另一本则是有这么多的存稿，可以坚持很长一段时间了……

　　至于网络上的月票榜点击榜推荐榜什么的，楚青一直都没有管过，反正对楚青两说这两本书都是很赚钱的书，而且卡上的钱一波比一波高，甚至《诛仙》都完本很长时间了这钱却一直源源不断地输送到楚青卡上。

　　这就让楚青感觉很舒服了。

　　被徐婉莹眨着眼睛说要一万本《鬼吹灯》签名后，楚青这才想起似乎自己的《鬼吹灯》还在天地中文网更新着，然后他有些恍惚地登上了天地中文网，刚登上天地中文网的时候就看到天地中文网的页面上有两本书正在封推，而这两本书并不是其他书，分别是《鬼吹灯》和《重生之都市修仙》。

　　封推这个荣誉在整个天地中文网里来说都是最厉害的推荐位了，而且连着手机APP阅读，人气旺盛得不得了，不管是哪本书只要能够登上封推那么就代表着这本书是天地中文网里面的时下热书，基本上就是非常厉害的那种类型……

　　别人都是一次上一本，而楚青则干脆直接两本一起上了。

　　而且两本都是第一次封推，成绩效果相当爆炸，只要在天地中文网能够上的榜单中，两本都上了榜单，而且都是第一名和第二名，唯一区别就是第一名和第二名的位置不同而已。

　　随后楚青下意识地点开《重生之都市修仙》。在他点开以后在看到乱糟糟的评论区顿时有些傻眼……

　　这评论区到底是怎么了？

　　疯了还是有谁在带节奏？

　　“来吧，战斗时刻到了！新人封神从来都是不容易，从来都是坎坷的，虽然不是青子大大并没有说什么，但是作为他的读者，我觉得有必要为不是青子大大争一个荣誉，我们不需要每个月争月票榜第一，但是一月份，一年中的最后一个月了，我们必须要争一争啊！”

　　“一月份再不争，今年就没有任何希望了，我们要争，而且不能争输，尽管对手很强，强得令人发指，但是我们不怕。保持更新是‘不是青子’大大的任务，而我们的任务就是将他送上月票榜第一让他荣登新人王，我们必须要和新书期一样，我们必须要会当凌绝顶啊！”

　　“加油，距离《鬼吹灯》只有三千多票了，三千多票不是什么问题！加油啊！”

　　“不是青子大大在求月票了，他听到我们号召了，我们千万不能掉链子！”

　　“战起来，战起来，我打赏了一个盟主，加油，不是青子大大！”

　　《重生之都市修仙》的书评区火得一塌糊涂，而且到处都是血红血红的打赏，数不清的盟主打赏信息占据了书评区，数不清的求票宣言，而且战斗宣言热血得不得了……

　　什么玩意？

　　仙盟是啥？

　　楚青看到这个组织的第一时间是有些摸不到头脑的，最后在浏览一下书评区以后楚青这才明白，原来《重生之都市修仙》的粉丝们自发地组建了一个粉丝团体，而这个粉丝团体的称号就叫仙盟。

　　《重生之都市修仙》的书评区也确实有些乱了。

　　粉丝们的口气也是一个个地相当狰狞凶狠，几个土豪盟主甚至不要钱似地疯狂打赏，用打赏换月票支持这本书，他们的目的也很简单，就想用钱砸出一个月票榜第一，除了第一外就没有其他目标了。

　　楚青在写《重生之都市修仙》存稿的时候有一个习惯，那就是每隔几章都发一个求推荐，求打赏，收藏月票的感言，这些感言虽然每章都很简单，但却不断地激励着读者，让读者如同打鸡血一样争了起来。

　　而且每一章求月票的感言出来以后，楚青的月票就疯一般地增加。

　　至于《鬼吹灯》就有那么一点点皮了，《鬼吹灯》每天就按时两更，而且章节里面很干净，除了剧情还是剧情……

　　这样的几乎佛性的书，在上架以后却依然排在月票榜第一名，而且这第一位的位置在几个月前无人能够撼动，简直稳如一条老狗。

　　但是此刻，却完全不同了！

　　整个天地中文网月票榜上，《鬼吹灯》排第一，《重生之都市修仙》排第二，至于《诛仙》因为完本有一段时间的关系，月票榜已经排出了十名开外，已经没有任何可以竞争月票榜第一的欲望了……

　　“《重生之都市修仙》追上来了，一月份，虽然青子大大并没有要求月票的意思，但是，我们一直是第一，现在下面这位异军突起的小将想抢我们第一的宝座，我们能让吗？不能，绝对不能！而且，这位小将取的名字是什么？不是青子？我就呵呵了，这蹭热度啊！这货摆明了要跟我干上了！”

　　“我辈修士何惧一战，他既然要战，那么就来吧！”

　　“来吧，战吧，我要让他知道新人始终是新人，始终不可能是我们对手的！”

　　《鬼吹灯》的书评区里读者也开始呼吁让《鬼吹灯》战起来，绝对不能被《重生之都市修仙》追上来，毕竟青子可是整个天地中文网里面人气最盛的至高神，而这个“不是青子”是什么鬼？根本就是来蹭青子热度的人，这让楚青的读者有那么一点点看不起，甚至很鄙视。

　　如果被这样的人赢了的话，这实在是有些丢人。

　　正因为这样，所以双方你来我往打得不亦乐乎。

　　战斗是惨烈的，特别是月票大战简直是土豪与土豪之间的战斗！

　　天地中文网的打赏榜和销售榜上一会是《鬼吹灯》第一，一会儿又是《重生之都市修仙》第一，数不清的盟主读者加入了占据，人民币简直如同流水一样刷刷刷地冲了进去……

　　总之，这次的月票大战很惨烈，比《诛仙》那会要惨烈得多。

　　《诛仙》月票榜的时候，《诛仙》傲视群雄，其他书都被《诛仙》压得喘不过气来，但是这次的月票争的两本书实力上差距不远，一个相保住菊花，而另一个想进攻菊花……

　　恩，这就有那么一点点邪恶了。

　　楚青看着这月票之争，顿时颇有些无语……

　　他突然感觉自己的菊花深处似乎有那么一点点的不对劲。

　　毕竟这两本书都是自己写的，然后这两本书不管怎么争都是一个结果。

　　自己爆自己菊花？

　　不管哪本书赢了，自己的菊花都不保啊！

　　楚青一个激灵，连忙将这种邪恶的想法抛出了脑海，他才没有那种自嗨的恶趣味呢。

　　而且，他的心理很健康，很正常。

　　当然，楚青而已没有发单章申明什么，不管哪本书成为第一对楚青来说其实影响真心不大。

　　楚青登上了Q狗。

　　登上Q狗以后，可乐给楚青发了一条弹窗信息……

　　但当楚青点开Q狗的时候才知道可乐发的并不是一条信息，而是一连串的信息。

　　楚青稍稍估测了一下，这些信息竟然差不多快两百条了。

　　可乐要干啥？

　　“青子大，在不？《鬼吹灯》出版了，你的粉丝们强烈要求你开一场签售会，不知道你什么时候有空。”

　　“青大，在不？”

　　“青哥，在不，别玩消失啊，你倒是回我一句啊，开个签售会呗，粉丝们电话都将天地中文网和出版社打爆了。”

　　“青哥……”

　　“我的青哥啊，你倒是回一下信息啊。”

　　楚青无语了，不就是签售会吗，有必要这么骚扰自己吗？

　　“在的……不过有必要开签售会吗？”

　　几乎楚青发出这条信息以后，苦逼的可乐也回了一条信息。

　　“有的有的，绝对有必要的……你不知道自从我们发出《鬼吹灯》即将出版的消息以后，每天我们天地中文网的客服都会接到数不清让你开签售会的电话，而且出版社那一方也强烈要求让我们开一场……我实在没有办法才找你商量啊……”可乐随后给楚青发了一连串要哭了的表情，而且看起来相当的可怜委屈，就好像被人爆了菊花一般……

　　楚青看着可乐的表情顿时也有那么一点点恻隐之心……

　　是的，是恻隐之心。

　　“签售会该怎么办？”于是楚青问道。

　　“青哥，你答应了？”可乐看到楚青发过来这条信息以后，顿时开心得如同一个三百斤的孩子一样……

　　“恩。”楚青迟疑了一会回了一个恩字，毕竟在每本书上签一个字对楚青来说也不算什么，应该很快的。

　　“行，那……要不后天上午，在上海市的中心体育馆签一天？”

　　“恩，可以。”楚青点点头，可是在点头以后楚青突然感觉有那么一点点不对头了，但是楚青却一时间想到有什么地方不对头。

　　额，不就是签售会吗？

　　签售会有什么大不了的……

　　他见过其他作家弄签售会的。

　　摆几张桌子，桌子上放几瓶矿泉水，一帮读者拿着书开心地等着……

　　然后作家很淡定地写自己名字，并且被人拍几张照片，合个影……

　　挺简单的吧。

　　这么一想于是楚青并没有将签售会放在心上。

　　可是，楚青并不知道接下来那一天迎接自己的到底是什么事情……

　　只能说……

　　还是太年轻，还是太嫩了。


第三百一十八章 签名价格排行？

　　搜度娱乐圈吧里在今天早上的时候出现了一张名为明星签名价的热帖。

　　在这张热帖发出来以后，关注娱乐圈的网友们纷纷好奇地点进去看了看。

　　“华夏明星签名价格榜前十？”

　　“卧槽，还真有这个榜单的？有点意思。该不会是骗回复的吧？”

　　“不一定，先看看。”

　　“我看看，额，第十名是鹿峰，啧啧，鹿峰竟然排在第十名五百块一张，看来这个排行榜的逼格还是有点高的啊，鹿峰这么出名都只能排在第十。”

　　“第九名是吴克兴？八百块？靠，这个被抓进牢里接受教育的吴克兴竟然还能排在第九，这特么也太假了吧。”

　　“是啊，太假了，应该这样排，鹿峰排在第九，而吴克兴应该排在第十！”

　　“对，这排名太不专业。”

　　“不过第八名是谁啊？”

　　“第八名是沈婷三千块，第七名……咦，杉杉和朱馨雨两人并列第七名六千块，接着是第六名……”

　　“沈婷，这个女演员好像没什么名气吧，第八名有些名不副实啊！至于杉杉和朱馨雨的话六千块倒还算勉强……”

　　“第四名是赵俊杰一万？等等，赵俊杰这么有国际范的明星竟然才排到第四名？这排行榜到底是谁排的？”

　　“第三名又是两个并列……赵颖儿和柏幽雪都是两万三，好吧，整个排行榜倒也只有第三名稍微靠谱一点……”

　　“那第二名是谁？”

　　“第二名是顾少清四万五……”

　　“顾少清？就是那个国际大咖，已经不在国内混了的顾大小姐？哈哈，排行榜的人竟然把她排进去了，不过也对，顾大小姐这些年签名签得少了，基本上演唱也开得少，不过如果她回华夏开一次演唱会估计是场场爆满的，但是一张签名就四万五，这个有点夸张了吧？随便手写三个字就四万五，我看楼主是吃脑残片了，那第一名岂不是更夸张？”

　　“第一名是谁？”

　　“第一名是……”

　　“……”

　　“……”

　　“第一名到底是哪个？”

　　“第一名是楚青，十万。”

　　“靠！青子一张签名竟然被炒到了十万？这帮人还有没有公德心啊！”

　　“我也觉得这价格有些虚高了，十万，直接比第二名都高两倍还多，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你能在网络上买到青子的签名吗？至少顾大小姐的签名是能买得到的，而青子的签名……你能买一个试试？我反而觉得这并不是虚高，反而觉得这很正常……毕竟……有价无市啊！”

　　“毕竟，青体可不是人人都能够拥有的，而且一般人模仿都没办法模仿。”

　　“……”

　　“……”

　　当网友们想起楚青的签名以后纷纷有些无语。

　　其他大明星的签名虽然贵，但多多少少网络上还能够买得到的，但是青子的签名网络上却只有标价没有现货，不管你点多少次购买，库存那一行永远都零……

　　不知道为什么，所有人都觉得顾大小姐的签名有些虚高，但是到楚青的时候……

　　众人又莫名其妙地觉得很正常。

　　别的明星的签名只要你下点功夫模仿还是能模仿出来的，但是楚青的签名……

　　你模仿一个试试？

　　就在娱乐圈这条标价排行榜出来网友们开始热议没多久后，突然另一条更火的帖子又开始刷进了娱乐圈……

　　“《鬼吹灯》青子将在一月10日上午于上海市中心体育场举行现场签名售书活动！”

　　随着这条并不长的消息传出来的刹那所有网友第一时间瞪大眼睛心脏停止了跳动！

　　特别是刚才点过去看过签名标价的网友们眼神瞬间就如同马上要中五百万一般发亮起来！

　　他们看到了什么？

　　钱，数不清的钱在天上飘！

　　卧槽！这特么妥妥的商机啊！

　　……

　　一月份的天气已经渐渐转冷了，街上不断地刮着冷风，局部地区还结起了冰面。

　　楚青不太喜欢冬天，因为冬天太冷……

　　楚青想赖床，很想赖床……

　　但是，闹钟实在响得受不了以后，楚青这才睁开眼睛按掉闹钟。

　　他长长地伸了伸懒腰打了个哈欠从床上爬起来。

　　说心里话，如果不是十点钟就要到达上海市准备明天签售会的话，楚青上午压根就不想起床。

　　外面天气很冷，冷得让人直打哆嗦。

　　对楚青来说似乎只有呆在被窝理才能给楚青产生那么一点点的温暖感。

　　楚青觉得自己需要这么一点点的温暖，当然，如果一整天这么温暖也是个不错的想法。

　　起床后，楚青特地穿上了前些天赵颖儿给自己买来的毛衣，穿上毛衣似乎又感觉这一件毛衣并不能抵御外面的冷意，随后他又穿了两件毛衣并且外面裹上了大衣，在看着镜子里面包着严严实实的自己，楚青终于感觉到不冷了。

　　当然，出门的时候楚青还戴上口罩与帽子，在公司的时候可以肆无忌惮地随随便便，但是外出行的时候楚青就必须要打扮一下，不然的话楚青一走到街上，保不准有数不清的人朝楚青冲过来，如同饥渴好久的人瞬间看到饮料很和食物一般向着楚青要签名，要合照……

　　楚青并没有自己开车而是坐飞机。

　　当然楚青最初是提议自己要开车的，毕竟百来万的辉腾买来不开一直停在车库里实在是有些浪费，但一听自己要开车的时候江小鱼就连忙否定拒绝，并且还讲出了一些诸如从燕京开车到上海实在是太累，开车不舒服坐飞机舒服，而且如果不上高速的话绝对要堵车，堵车会耽误时间，而且楚青实习期还没有过不能上高速……总之各种一连串的举例楚青开车去上海市的各种不好，各种不合适……

　　楚青看着江小鱼那么坚持后，又被江小鱼这一通理由说得有些懵……

　　坐飞机就坐飞机呗，咱现在不差钱。

　　楚青同意了。

　　不过楚青有些弄不明白在自己同意以后江小鱼为什么会露出松一口气的表情……

　　这表情到底是什么意思……

　　等到楚青和江小鱼登上飞机以后，楚青突然觉得有什么东西不对头。

　　“小鱼。”

　　“青哥，怎么了？”

　　“实习期上高速只要有三年以上驾龄的人陪同就可以吧，我看过你的驾照，你有五年了？所以不存在我不能上高速的情况吧。”

　　“是吗？青哥，我怎么不知道？青哥，不要在乎这些细节啦……毕竟我们出行生命安全一定要放在第一位不是？坐飞机，安全！”江小鱼对着楚青眨了眨眼，一副天真无邪萌萌哒的模样。

　　难道我开车就不安全了吗，这么不相信我的技术？

　　楚青无语。

　　……

　　刘若曦的新书《再见青春》也在上海市举办签售会，而且签售会的现场也在上海市中心体育馆。

　　当然唯一不同的是她的签售会是今天上午开始，而楚青的签售会则是在明天上午开始。

　　两人刚好前后天并不冲突。

　　刘若曦很火。

　　在普遍书火人丑的女作者当中，刘若曦绝对是一个另类，不但《倾世皇妃》大火，而且长得也是女神级别的存在，因此她有一大批粉丝，当然有些是迷她的书而有些是迷她的人。

　　这次她举行签售会的时候，一大批记者和书迷涌进了体育馆中心等待着采访，并且其他书迷也早早地排起了队等着刘若曦的新书发布。

　　楚青和江小鱼下了飞机以后已经是十点多了。

　　下飞机后他们并没有直奔天地中文网本部而是先来上海市中心体育馆。

　　楚青以前没有参加过签售会没什么这方面的经验，所以楚青来到体育馆觉得自己应该先观摩别人怎么做，自己明天也好跟着借鉴一番……

　　但是当楚青来到中心体育馆看到人山人海的体育馆后他吓了一跳。

　　“有这么多人？”

　　“当然有这么多人了，要知道刘若曦可是女作家中最炙手可热的作家啊，她的粉丝可是堪比娱乐圈一线明星的。”面对楚青的目瞪口呆，江小鱼倒是很平静。

　　“哦哦哦，好厉害啊。”楚青想起如果自己明天也有这么多人的话，那么自己岂不是签名要签到手抽筋？

　　楚青有那么一点点后悔了。

　　不过，我的书迷应该没多少吧？毕竟是第一次签售会而且没做什么宣传，绝对和刘若曦绝对是不能比的……

　　这一想的话楚青就感觉舒服了。

　　“当然，刘若曦想和青哥你比还是差得远的，毕竟你们两人的差距可不是一般的大。”

　　“什么？你说什么？”在走进体育馆以后整个体育馆嘈杂无比热闹得不行，楚青一时间有些听不清楚江小鱼到在说什么。

　　“没什么。”江小鱼摇摇头。

　　“哦。”

　　虽然《再见青春》的签名书有些贵，十多万字的一本书竟然要卖一百块，但楚青还是排起了队，毕竟只有假装书迷才能好好地从各方面了解签售会不是吗？反正楚青的心理就是这么想的。

　　江小鱼觉得楚青有些认真过头，只是一场签售会而已有必要这么认真吗？

　　不过看着楚青乖乖地排着队，她也无奈地跟着排着……

　　长龙一点点地朝前移，大概半个小时左右，楚青终于排到了前十位，楚青稍稍转过头就能够看到刘若曦坐在椅子上替书迷们签着名。

　　楚青很认真地看着刘若曦，然后四处观望，心理倒是多多少少有些底了。

　　“这位先生你好，我是华南书报的记者小吴，可以耽误你几分钟时间好吗？”

　　“哦哦，没事。”戴着墨镜，又被江小鱼稍稍化妆了一下的楚青倒是看起来与原来的模样有些区别，不认真仔细看还看不出来。

　　“你好，请问你是《再见青春》的书迷吧？”

　　“额，是啊，我是……”楚青自然知道这个时候如果自己说不是就有些砸场子的嫌疑，所以楚青点点头。

　　“那请问先生你是从哪里来的？”记者话筒继续递给楚青问道。

　　“我是从燕京来的。”

　　“燕京啊，你是从燕京特地过来的吗？”

　　“是啊。”

　　“那你对刘若曦怎么看？如果让你选择的话，你觉得《再见青春》如果改编成电影的话让谁演比较好？”

　　“额……”楚青挠了挠头，这话让他有些回答不出来“这个……抱歉，我不知道。”

　　“呵呵，没关系，请问先生您贵姓？”

　　“贵姓？我姓楚。”

　　“哦，楚先生啊，那打扰啦，谢谢你接受我们的采访，这份精美小礼品送给你。”记者旁边的摄影师对着楚青拍了几个镜头，然后转向了下一位。

　　“哦，好，谢谢。”楚青伸手接过记者助手递过来的小礼品微微一模，倒有些沉甸甸的。

　　是一个保温杯而且是贴着刘若曦照片的保温杯。

　　恩，不错，至少今天还是有收获的，这保温杯看起来做工还行，估计要好几十块钱吧？

　　楚青露出了满意的笑容。


第三百一十九章 兴奋的主编胡说

　　“先生，如果让你选择的话，你觉得如果《再见青春》改编电影的话会让谁离来演男主角合适？”

　　“青子啊，绝对是青子，毕竟刘若曦的《倾世皇妃》就是青子主演的，我觉得青子不错，第一部电视剧就这么成功，电影肯定也会成功的。”

　　“哦，好。”

　　“先生你好，如果让你选择……”

　　“绝逼是青子……”

　　“先生你好……”

　　“青子，我肯定选青子，刘若曦和青子是绝配。”另一个书迷二话不说就回答了。

　　“……”

　　姓吴的记者大概问了十多个书迷，这十多个书迷除了一两个回答希望鹿峰或其他明星演男主角外，其他基本上清一色都是希望楚青来演男主角的。

　　随着有人带了一波节奏，所有人开始纷纷讨论起楚青明天的签售会来，讨论明天该几点钟来这里排队，该怎么样才能选好的位置……

　　甚至你经过这里的时候你都会产生一种这里并不是刘若曦签售会而是楚青签售会的错觉。

　　恩，确实有那么一点点反客为主的感觉。

　　呆在人群中的楚青听到后面不断有人在议论自己的时候，他瞬间就生出了一种很奇怪的感觉。

　　但是这种奇怪他又说不上来，总觉得有那么一点点的莫名其妙，感觉自己的秘密就好像暴露在所有人的眼里一样不太舒服。

　　至于江小鱼则是脸上憋着笑尽量让自己保持淑女的气质，当然心中却感慨咱青哥的人气辐射实在是太强大了，竟然将刘若曦的书迷都辐射到了，没有露脸也硬生生地将签售会的主角变成了自己……

　　队伍又朝前走了几步，很快就轮到楚青了。

　　刘若曦签完名以后笑着将书递给楚青，抬头的时候她多瞧了楚青一眼，总感觉这个戴墨镜的粉丝好像有点熟悉，她盯着楚青的背影看了几秒钟随后继续签起了名，她并没有多想……

　　毕竟就算她脑洞再大开她也想不到楚青竟然会出现在她的签售会上的。

　　楚青接过书看着上面的签名顿时觉得很舒服。

　　这签名字比自己的狗屁签名要好得多了。

　　自己的字和刘若曦的字简直差得十万八千里啊！

　　楚青有那么一点点感慨。

　　楚青拿着签名书转身朝着通道口走过去……

　　就在这个时候……

　　“刘若曦的签名字虽然写得还算漂亮，但是怎么看都没有青子的签名有艺术感。”

　　“是啊，比签名，刘若曦和青子比起来简直是差得十万八千里啊。”

　　“那是必须的，青子的签名在网络上可是炒到了十万块，十万块你还真觉得是青子的名字这么大吗？是艺术价值，而咱刘若曦的签名价才多少钱？有艺术价值吗？”

　　“这么说也对明天青子签售会我也会来的。”

　　“那当然了，就算我们是不看《鬼吹灯》，但拿一个青体签名也是大赚的。”

　　“恩，对。”

　　楚青自然是听到旁边的议论声了……

　　楚青觉得自己有些被打脸了。

　　自己这边刚感慨刘若曦的签名字比自己的狗屁签名字要好呢，那边的吃瓜群众就开始打脸自己了。

　　楚青有些哭笑不得。

　　艺术价值？

　　我怎么看不出来我的签名有啥艺术价值？

　　至于十万块？

　　这话说得楚青自己压根都不信。

　　你确定你不是在胡扯？

　　开玩笑的吧？

　　如果我的签名真值十万块的话，那我还写什么歌，我每天呆在这里给你们签名就好了，一个签名十万，啧啧，我特么一天就能赚个几千万，而且轻轻松松的。

　　楚青对这两个人的话有些嗤之以鼻，觉得他们太浮夸了。

　　一个签名十万块，你怎么不去抢啊！

　　……

　　搜度若曦吧。

　　“哇，美女作家刘若曦在开新书签售会了，《再见青春》网络版我看过，写的真不错。”

　　“是啊，可惜今天我在公司忙没办法去参加她的签售会，不过明天青子签售会无论如何我都会去的，就算辞职不干了我也要去，青子的签售会和刘若曦的签售会可不同。”

　　“那是……”

　　“现场倒是挺热闹的嘛，排起了这么长的一条龙。”

　　“咱刘若曦的人气绝对不是盖的！嘿嘿，咱若曦的人气可不比圈子里一些一线明星差的。”

　　“嘿嘿，我也是。”

　　“记者开始采访书迷了……”

　　“这个戴墨镜的书迷有些装逼啊，在体育馆里还戴墨镜？装逼过分了吧。”

　　“是啊，不过我怎么感觉这装逼货有些熟呢？”

　　“等等，我突然有一个非常大胆的念头，这个人好像是……”

　　“楼上的你先要说，我也突然产生一个和你差不多的念头，那个人的名字是不是两个字？”

　　“是！”

　　“等等，他说他姓楚……”

　　“卧槽！”

　　“靠，百分之百青子没错了，青子参加刘若曦的签售会干啥？青子是刘若曦的书迷吗？”

　　“好像是……”

　　“等等，我怎么越来越觉得青子混进刘若曦签售会的间谍？莫非是来打探敌情的？不然的话他为什么打扮成这副样子？而且看起来那么小心翼翼的模样？”

　　“被你这么一说，我还真觉得像。”

　　“靠！间谍青子！青子这是要干啥？难道现在祸害完其他人还不够，准备过来祸害我们若曦了吗？”

　　“靠！”

　　“这货走到哪里哪里就倒霉……我觉得我们若曦，好像离倒霉不远了……”

　　“日！”

　　……

　　楚青倒是并没有管晚上到底在干什么。

　　在上海市中心体育馆逛了一圈后，楚青就坐上了开往天地中文网的总部车。

　　大概半小时候，车开到了天地中文网本部。

　　在楚青刚下车的时候，天地中文网本部的所有编辑都在门口眼巴巴地等着楚青。

　　可乐就在这群人中间，而且此刻他看起来如同磕了好几粒伟哥一样目光兴奋春光满面，而且今天他还特地地穿了一件平时很少穿的笔挺的西装，整个人看起来一副踏上人生巅峰成功人士的模样。

　　他当然很有面子了，毕竟青子的编辑就是他！

　　当然，如果可乐不偶尔伸着脖子看着远方的话，那么这种成功人士的气质会更好。

　　可乐旁边的主编胡说留着那么一点点小胡子，脸上笑容看起来也还算算淡定，身高有些矮胖矮胖的，如果你第一眼看过去的话，你会觉得胡说有点像笑面佛……

　　至于其他几个编辑楚青不太熟，只知道他们的网名一个叫梧桐，一个叫枫叶……

　　可乐在看楚青第一眼的时候并没有认出楚青，还以为这只是一个过路的客人，但在楚青和可乐打招呼的刹那可乐才反应过来兴奋地迎了上去给了楚青一个重重的拥抱！

　　“青子！你终于来了！”

　　他很激动。

　　至于其他的编辑包括天地中文网的工作人员也纷纷冲了出来围上了楚青，纷纷拿出事先准备好的本子朝楚青签名，或是拿出手机要和楚青合照。

　　毕竟眼前这个人可是青子啊！

　　青子可不是凡人！

　　楚青无奈，当然也没有拒绝，很认真地签着名。

　　“做什么，做什么？你们不用干活了！回去！”胡说板着脸将这些人训斥了一顿，随后整理了下衣服朝楚青走去。

　　主编发话了其他的编辑自然不敢再提什么要求，于是第一时间下意识地纷纷退一边，其他工作人员也改干啥干啥。

　　“青子，你别见怪啊，这帮人平时也没个正行的。”胡说露出淡淡的笑容跟着楚青握了握手。

　　“哦哦，胡总，没事没事……”楚青和胡说握了握手以后心里不断地感慨主编就是主编，绝对是见过大风大浪的人。

　　随后楚青跟着胡说走进主编室，主编室里，胡说和楚青聊了一些关于网络小说关于这次签售会的事情，至于可乐和其他几个编辑则在胡说那稍微板起脸的表情下回到办公室的工作岗位上敬业地开始了工作，当然时不时地眼神却飘向了主编室，有那么一点点的好奇两人在谈什么。

　　他们觉得自己主编和青子谈论的东西绝对是很高逼格的东西，毕竟胡说平日里很有情调，而且带着那么一点点文艺范……

　　刚开始聊完工作以后接着主编胡说确实和楚青聊了一些高逼格的东西，不过基本上都是胡说一个人在嗨，而楚青则是时不时点点头，假装很认真在听的模样。

　　是的，他只能假装很认真在听，假装自己能够听得懂。

　　终于胡说说的那些小说写法，茶道，人文艺术，信仰什么的楚青压根就不太懂。

　　聊了大概半个小时，在楚青听得有些尴尬癌都犯了以后胡说这才站起来，很郑重地从怀里掏出一个小本然后递给楚青。

　　楚青接过小本和笔的时候有那么一点点奇怪。

　　他这是要做啥？

　　“恩……青子，其实我的女儿挺喜欢你的，她经常吵着闹着想要你的签名，所以帮忙签一张？恩，签两张吧，当然，其实我并不是怎么追星的……”胡说虽然整张脸继续保持着淡淡的如同笑面佛一样的笑容，但不知道是不是楚青错觉，他总觉得胡说眼神深处却似乎有那么一点点炽热。

　　“哦，好。”签个名当然没什么问题的，楚青也没有多想，刷刷地写了自己的名字：“胡总，我有点累了，这里没其他事情的话就先回宾馆了？”

　　签完名字后，楚青伸了伸懒腰。

　　今天早上他确实睡得不怎么好……

　　“恩，好，我送送你吧……”胡说脸上依旧带着淡淡的笑容，一副不以物喜不以己悲的模样。

　　“不用了，反正离这里也近呵呵。”楚青也笑着摇摇头离开办公室。

　　“恩，那好吧，你路上小心点。”

　　胡说淡淡地看着楚青离开自己办公室并且关上门的时候，本来淡淡的笑容瞬间就变成了狂喜……

　　哈哈！

　　我要到青体签名了，而且一次性就是两张，哈哈！

　　胡说激动地颤抖抽搐起来，宛如中了五百万大奖心脏病即将突发的患者一样整张脸变得潮红，刚才那一副淡淡笑容淡定的样子全然不见了……

　　就在这个时候，推开门的楚青有些傻乎乎地看着胡说的表情，一时间有些愣住。

　　“那啥……胡总，我……手机掉这里了。”楚青随后指了指桌上的手机，有些小声说道。

　　“……”胡说。


第三百二十章 累瘫了的签售会

　　楚青本来以为自己的签售会现场会和刘若曦的差不多，人多一点但是还能够应付，但是第二天当楚青来到签售会体育馆外的时候，楚青就有些被吓到了。

　　人山人海？

　　何止是人山人海？简直整个上海市中心体育馆都要被挤爆炸了，甚至连周边的交通都被挤得堵塞寸步难行，人行上，林荫道上，体育馆小摊位旁，数不清的人潮汹涌，几乎就是人贴人的世界，周边不断地传来喇叭的鸣叫声与乱糟糟的其他声音，实在是挤得令人有些瞠目结舌……

　　这比自己第一次在横店时候挤着试镜看的群众演员还要多……

　　当然除了这帮人以外还有一大群扛着摄像机不断进在人群中的记者，虽然人群很杂，很乱，但挤进中心体育馆的记者每个人脸上却都露出一副如同大战胜利等待收获的满足笑容。

　　“青子你好，请问你对天地中文网这次的月票之战怎么看？一个叫不是青子的作者要冲击你的月票第一位置，而且看这架势他要踩你上位，你难道不镇压一下他吗？”

　　“是啊青子，看他这么疯狂的样子，你这本《鬼吹灯》里面为什么什么都不表示，也从来都不求票，是不是你已经觉得月票榜对你来说没什么意义了？”

　　“你和不是青子这位作者是不是达成什么协议了？”

　　“青子，你以后是不是要退出网文圈了专心做实体书了？还是准备专心当你的大明星？未来你准备朝哪方面发展，是当歌手还是演员？”

　　“这个跟风的人你难道不举报吗？难道你想被对方爆菊？”

　　“是啊青子，你跟我们说说呗。”

　　“对了，青子，我看了昨天你的采访视频，昨天你进来的时候是不是打探敌情的间谍？毕竟你的《鬼吹灯》好像和刘若曦的《再见青春》上架销售的时间几乎相同，是不是打探一下对方的热度你再行事？”

　　“是啊，同问……”

　　在楚青刚走进上海市中心体育馆的时候，一大帮如同嗅到什么大新闻一样的记者围着楚青不断询问着楚青对这次的月票榜还有将来的发展怎么看。

　　“抱歉，现在是签售会时间，并不是采访时间。”

　　“抱歉，咱青哥暂时不接受任何采访，以后如果有机会的话，青哥会单独召开一个机会招待会的，抱歉。”

　　楚青从头到尾都是露着憨笑沉默的。

　　因为，他回答不出来记者的问题。

　　被对方爆菊什么的……

　　这你让他怎么回答？

　　等将来这两本书都被人知道是自己的以后，那么自己还怎么玩？

　　自己爆菊自己？

　　楚青铁了心决定必须要隐瞒下来，毕竟这种自己爆自己菊花的事情有那么恶趣味。

　　不过还好带上了江小鱼，江小鱼非常老练地为楚青应付着这帮记者。

　　……

　　不过，就一个新书签售会而已怎么可能有这么多人？

　　楚青有些难以置信。

　　除了楚青坐着的位置稍微有那么一点点空闲外，其他地方简直是挤得连里面的人呼吸都困难……

　　楚青睁眼看着这些黑压压的人群，心中紧张得不行，生怕这帮人万一一个人摔倒的话，那么搞不好就要出现什么踩踏事件了。万幸，出版方和天地中文网方在昨天的时候就已经预感楚青的人气可能要爆炸，连夜增派了数十个保安在现场维持着秩序，这才让这些乱糟糟的人群稍微好一点不至于出什么状况。

　　可是，这人也太尼玛多了吧，这签下去自己的手受得了？

　　“青哥，你怎么了？”江小鱼看着目光呆滞的楚青奇怪问道。

　　“没……没怎么了，没事……”

　　“哦，青哥，等下辛苦你了。”

　　“只签半天吧？”

　　“恩，只签半天。”江小鱼点点头。

　　“哦，那就好。”

　　这么多人呆在这里，如果真签一天的话，那么自己的手绝对要废了。

　　时间过得很快，早上八点的时候楚青真正开始学着和刘若曦一样签售。

　　起初楚青还和刘若曦一样，每签一本书都会亲自将书递给书迷，然后脸上露出一个笑容。

　　但是笑着笑着楚青就放弃，索性让江小鱼帮忙递书，自己只管签就好了。

　　楚青这才意识到自己是多么夸张，这一个签完下一个人就来了，他忙得简直连喝口水的功夫都没有，除了用歪歪扭扭的字抽着风写名字外楚青憋着尿甚至连上厕所的功夫都没有……

　　他发现自己的签售会和刘若曦的签售会压根就完全不一样，陈若曦的签售会在十一点以后人开始渐渐少了起来，而他的签售会到了十一点以后人不但没有少反而隐隐有增多的迹象。

　　签售会还会人越签越多的？

　　楚青签名签得多了，甚至连自己在签什么东西都不知道，他甚至感觉自己都有些写不来自己的名字了。

　　楚青开始有些绝望了，甚至后悔自己答应什么狗日签售会，这完全是将自己给坑了啊。

　　有的人说看自己名字看久了会觉得不认识这个字，而楚青是写自己名字写多了写得不认识自己的字了。写到最后，楚青甚至抽着风完全是凭着自己的感觉在写，而且字写得越来越乱糟糟的，写得楚青都有些不忍直视了，这两个字特么还真是自己的名字吗？

　　看着自己的字，楚青的心态有些炸了，不过还好这群书迷并没有看出楚青的签名有什么不对劲，反而拿到楚青签名后每个人都会激动地大叫一声如获至宝兴奋得不得了离开现场……

　　在十一点半时间准时到的时候，楚青终于松开了笔，整个人累得一塌糊涂倒在旁边的椅子上，他都已经不知道自己签多少了。

　　“结束了？”

　　下一个满怀希望的书迷愣愣地看着楚青。

　　“是啊，结束了。”楚青站起来伸了伸懒腰，他觉自己的手都在打哆嗦。

　　“青子……再签一个呗，我们千里迢迢来上海市，而且我是你忠实的粉丝，你就签一个呗。”

　　“是啊，青子，你就签一个啊，我也是从江浙来的，我是请假过来的，为的就是你的签名啊……”

　　“……”

　　楚青看着眼前这个粉丝哀求的苦逼模样顿时有些无语恻隐之心又生了起来。

　　想着既然签了这么多再签一个也没啥关系于是他给他们再次签了几个。

　　但有些东西你不能开先例，如果楚青刚才狠下心拒绝了，那么今天这场签售会也可以早早地会结束了，你一开先例，那其他东西就如同滔滔江水一样连绵不绝不一样了……

　　每当楚青签好一个准备宣布结束的时候……

　　“青子……我为了能够拿到你的签名，我都将工作给辞了，真的，你给我签一个，我现在真的一无所有了……我，只希望有你一个签名啊……求你了青子……”

　　“……”

　　楚青无语索性继续签了一个。

　　“青子……我……我妹妹身患重病，她可能活不长了，她最大的愿望就是这辈子能够拥有你的签名，真的，求求你满足我妹妹这么一个小小的要求吧，呜呜呜……”

　　“……”

　　楚青看着下一个说出来的话很伤心，很流泪，很动容……

　　他能怎么办？

　　继续签。

　　“青子……我……我得了绝症，我活不了多久了，青子，要不你……”

　　“……”

　　下一个更狠，狠到直接说自己得了绝症，只能靠着楚青的签名活下去。

　　这话说得楚青都不信，不过楚青还能怎么办？

　　你特么为了我的签名连命都不想要了，我还能怎么办？

　　他只能签……

　　……

　　本来好好的一个签售会竟然变成了卖惨大会，总之后面楚青签的这些人当中不是自己亲人得了绝症就是自己妹妹得了绝症，甚至干脆说自己活不了多久之类的，总之听起来怎么惨怎么样，而且理由还听者伤心闻着流泪的模样。

　　反正他们就是有一个目的，那就是自己很惨，很难受，需要青子签名给他们一个希望，否则他们会立刻上天和太阳肩并肩了……

　　这可将楚青给坑惨了，楚青憋着这股尿，又活生生地签继续签了两小时的名……

　　楚青的脸都憋得有些青了。

　　当然，这些记者们也注意到这些卖惨的一幕，非常没有节操地将这些卖惨的书迷全部拍了下来，以及楚青脸上苦逼的笑容也一同拍了下来。

　　两小时过后，楚青终于受不了站了起来……

　　“青子，我女朋友她……”

　　“我先去趟厕所……”

　　“额……”这个书迷还没有开始他的卖惨表演呢，楚青就连忙丢下笔朝厕所冲去，留下那个书迷在风中凌乱。

　　在厕所里解决完后，楚青长长舒了口气……

　　这签售会还真特么累。

　　楚青发誓将来自己再也不搞这种乱七八糟的东西了，这不是没事讨苦吃吗？

　　如果再搞下去的话，搞不好自己的人都得交代在这里……

　　从厕所里出来以后看着依旧黑压压的人群，楚青感觉自己的腿都被吓软了。

　　特么还有多少啊！

　　“今天签售会到此结束，请期待下次通知。”江小鱼站了起来，拿着扩音器对着体育馆中心的所有人说道。

　　“什么！怎么这样就结束了？”

　　“靠，我排了一天队怎么就结束了？”

　　“他们都不是青子的书迷，我才是青子的书迷啊！青子，跪求签名！”

　　“青子，求求你，不要走，给个机会啊，我们大老远来，真的是大老远啊！”

　　“青子，不要走啊！”

　　“……”

　　这群书迷群情激昂，纷纷都哀嚎起来。

　　但是楚青却还是咬了咬转身离开，他实在是太累了，就算现在再让他签，他甚至连签什么都不知道了。

　　甚至……

　　他连楚青两个字怎么写都写不来了……

　　我特么写出的这两个字真是楚青吗？我怎么感觉自己都不认识了？


第三百二十一章 《鬼吹灯》有些凶

　　《再见青春》和《鬼吹灯》两本书的签售会虽然隔着前后一天时间，但是实体书上架时间却是同步上架的。

　　一月十五号凌晨，全国各地的书商都闻到了一股能赚一笔的味道，几乎同时都砸锅卖铁地进了一大批《再见青春》与《鬼吹灯》这两本书放在仓库里存着准备等到发售日狠狠地赚一笔。

　　这两本书同时上架，同时都是燕京出版社出版发行，也都开了一场爆满的签售会，但书的一些细节情况上却不同。

　　《再见青春》是一本二十多万字的青春类型小说，要价大概在三十块，而且附赠刘若曦的亲笔签名照以及各种彩蛋卡片。

　　《鬼吹灯》系列第一册书也是二十多万字左右，但销售价却在五十块，并且没有附赠任何东西。

　　从这两本书要价与赠品上就已经看出出版社以及各大书商对这两本书的销售期望到底如何了……

　　在他们心里《再见青春》或许能够让他们赚一笔钱，但是却完全比不上《鬼吹灯》

　　《鬼吹灯》这本书小说本身在网站上已经红火得不得了属于现象级IP，然后再加上这本书的作者又是整个娱乐圈当红的人气王号召力惊人，再再加上楚青上本书有《诛仙》惊人销量的打底，所以就算《鬼吹灯》想扑街都是无能为力的。

　　别人是想火无能为力，这本书是想扑街无能为力！

　　对，就是那么的毫无道理，那么的任性。

　　这一天，天地中文网、燕京出版社包括全国大大小小的书商都非常激动地等待着《鬼吹灯》销售的那一天到来，所有人都紧盯着《鬼吹灯》到底能够走多远。

　　一月十六号早上六点钟左右，全国大大小小小的书店都统一时间开门，《鬼吹灯》与《再见青春》这两本书同时上架销售……

　　当所有书店一打开门刹那都出现了相同的情况，那就是数不清的读者蜂拥而至，并且争先恐后地购买着《鬼吹灯》的第一册书籍络绎不绝，许多书店门前的交通就已经全部被堵塞了，仅仅一个上午时间所有的书商都宣告库存全部扫空，就连放在书架上的样书都被疯狂的读者买走了……

　　供不应求！

　　对，典型的供不应求，这种情况是燕京出版社都没有想到的，他们虽然知道《鬼吹灯》会大火，但是他们根本就想不到《鬼吹灯》能火到这种夸张的地步……

　　……

　　燕京出版社。

　　“徐经理，我们再给印刷厂下单子让他们增派人手加班印刷吧，我这里又接受了三百万的单子。”

　　“什么？三百万本一个上午就全部卖光了？有这么夸张？才半天时间啊！”

　　“的确已经卖光了，我们出版社前台的电话已经完全被各地的书商打爆，而且都是一个要求那就是赶紧备货，而且脾气不好的甚至直接开骂说我们在搞什么狗屁的饥饿营销策略坑死他们了，现在搞得我们前台都不敢接电话了，公司销售部门订单已经数不清了，我个人建议将印刷量再分两个印刷厂，一个印刷厂怕是根本顶不住啊。”

　　“这件事我得向上头审批一下。”

　　“恩，行，徐经理，我希望你能够快点，不然我的销售部真的快顶不住了，书商估计都要杀上门来了。”

　　“恩，好，我明白。”

　　大概过了半个小时以后，徐经理拿着同意再分量印刷的请求，随后匆匆忙忙地联系了几个出名点的印刷厂，并且将印刷的单子直接下到了五百万份。

　　五百万分在徐经理看来应该能够顶住一段时间了，可是在十七号上午的时候，销售部门又传来巨额订单，宣告着《鬼吹灯》又全部卖光了。

　　徐经理看着数不清的订单感觉自己的想象力又被刷新了一次，继续在此给印刷厂下任务将量放到了一千万……

　　至于刘若曦的那本《再见青春》有那么一点点的生不逢时，如果没有遇到《鬼吹灯》发售的话，这本《再见青春》销量还能够破掉以往的记录能够小火一把。但是《鬼吹灯》一经发售《再见青春》的销量就显得有那么一点点缺少爆发力，许许多多原本是刘若曦的书迷在看到《鬼吹灯》发售了以后，纷纷毫无节操地抛下《再见青春》而先去购买《鬼吹灯》……

　　截止十九号下午，《再见青春》在全国各地卖出了两百万册，但是《鬼吹灯》却是丧心病狂地卖出了三千多万册，而且这三千多万册还不是《鬼吹灯》的封顶，看这架势甚至《鬼吹灯》有种磨刀霍霍地盯向了顶级畅销书《冰火之战》的七千万记录，露出充满野心的目光准备着爆掉《冰火之战》的菊花。

　　没有对比就没有伤害《再见青春》卖出三百万册如果放在之前的话刘若曦还能够接受，毕竟这个成绩也还算中上，但是一和《鬼吹灯》这种不讲道理的销售量一比，刘若曦就觉得自己有点想好好地哭一场……

　　这人比人还真气死了。

　　刘若曦想起当初那个被自己试镜过的演员……

　　没想到当初这个看起来有些平凡无奇的龙套演员，现在竟然这么的丧心病狂，祸害完了娱乐圈了还不算，竟然又开始祸害起了实体书出版……

　　……

　　“青子，就是为了破记录而生的神秘男人，而且是一个近乎全能的跨界王。当你们认为他是一个演员的时候，他用《青子》这一张专辑证明了他其实是一个歌手，当你们认为他是歌手的时候，他又用《鬼吹灯》《诛仙》这两本书证明了他其实是一个作家，当你们认为他是作家的时候，这货又用《奈何山》的影帝身份来证明自己其实是一个合格的演员……虽然，他的长相比不过一些当红小鲜肉，但是，他的才华已经完爆他们几条街都不知道了……”微博著名喷子，几乎将娱乐圈大大小小的明星全部喷了一遍的李相如这次难得地没有喷楚青，不但没有喷楚青反而发了一条这么奇怪的微博。

　　“我觉得当男人就应该像青子一样，虽然不帅，但是才气逼人，令人敬佩！”末尾他补充了这么一句。

　　这条微博本来也只是张相如随心而发的感慨而已并没有想其他念头，但是在这条微博发了没多久，数不清的微博水友纷纷转载，点赞……

　　你以为他这点微博能够收获好评？不但不可能更多的却是疯一般的喷张相如。

　　“张相如，我看你是审美观出问题了吧？我们青子不帅？你特么这个老秃顶竟然敢说我们青子不帅？你要不要一点脸了？”

　　“秃顶老儿，你竟然将青子和那些没有内涵的小鲜肉比？我看你是失了智了吧！”

　　“是啊，你真是失了智了！”

　　“傻逼张相如，你算什么东西，说青子不帅？这张照片是什么？简直瞎了你的狗眼！”

　　“是啊，垃圾，你瞪大眼睛看看，我们青子比你到底要帅多少！”

　　“前面这句微博我点赞，但是后面说青子不帅我就不能忍了，原来你特么就是高级黑啊！”

　　楚青在网络上有一群疯狂的脑残粉他们见不得别人说自己偶像有半点不好。

　　在张相如发完这条微博后他就去吃中饭了，吃完中饭再回到电脑前看到微博下面数不清的评论。

　　他有些搞不清楚状况。

　　什么？我就是说一句大实话而已，你们有必要这么喷我吗？

　　我没有黑青子啊，相反，我在夸青子厉害你们没看出来吗？

　　青子的长相在娱乐圈真心算不上帅吧？至少和那些娘炮小鲜肉比起来，青子算阳刚类型的好不好？

　　别人都叫我微博喷子，不过现在看来我不是微博喷子。

　　青子你的这群粉丝才是真正的微博喷子啊……

　　张相如摇摇头随后看到自己的微博热度冲上了首页，顿时有那么一点点的哭笑不得。

　　好吧，自己还是头一次被人喷上微博首页……

　　这特么还真是意外之喜。

　　……

　　《鬼吹灯》的大火从某种程度上来说在楚青的预料之中。

　　楚青现在对赚钱这两个字已经开始有那么一点点麻木了，他每天都会看到几十万或者几百万的稿费、专辑分成的钱打到自己卡上，数目虽然不太稳定，但每一笔钱都是非常可观的。

　　起初的时候楚青看到自己卡上打过来钱都会兴奋好长一段时间觉得自己踏上了人生巅峰，但是随着时间慢慢变长，稿费慢慢变多后楚青就开始麻木了，他甚至觉得几十万的钱好像已经不是什么概念了……

　　萤辉传媒也开始渐渐走上正轨，随着萤辉传媒推出韩城的“妖”流路线成功以后，萤辉传媒开始对每个艺人都根据本身的属性开始分别打造不同的形象……

　　整个公司看起来蒸蒸日上，整体的规模也开始逐渐朝着二流的娱乐公司进发……

　　年初的时候，萤辉传媒只是租了两层办公楼，在十二月底的时候，萤辉传媒干脆将这幢大厦的一半都租了下来，并且将广告牌也重新定制了一遍，再也不是看起来有些LOW，有些皮包公司模样的萤辉传媒了，至少看起来还像那么一家娱乐公司了。

　　楚青对这些倒是并没有什么意见，毕竟公司开始走上正轨，开始赚钱后一些规模方面适当地扩大一些。

　　自从签售会结束以后，楚青除了每天来萤辉传媒听王莹聊聊未来的发展方向和公司规划路线后，其他基本时间楚青基本上如同咸鱼一样继续混着日子，而且低调了起来。

　　当然对楚青来说也不算混日子，毕竟距离春晚的彩排还有十天左右，《浮屠》和《江山》的剧组开机时间都定在明年，至于《满城杀戮》和《最芳华》自己只是演两个配角，配角什么的楚青并没有放在心上，根本就不需要准备试镜什么的……

　　所以，楚青觉得自己空出来的十多天时间应该好好休息一下，比如打打英雄联盟让自己的帐号早点打上砖石，或者叫麦小余带自己上王者什么……

　　麦小余已经习惯每天晚上接到楚青的电话陪楚青打英雄联盟并且被坑的命运了。

　　一月二十号的时候，当楚青再次打电话给麦小余的时候，明显感觉到麦小余声音有些疲惫，同时隐藏着一种连楚青自己都说不出来的痛苦。

　　这种痛苦并不是被自己坑的欲仙欲死的痛苦，这种痛苦似乎是来自于一些莫名其妙的压力。

　　这点楚青还是听得出来的。

　　“青哥……我以后可能再也不能打职业英雄联盟了，我们战队要解散了。”

　　在麦小余说出这句话以后，麦小余就挂掉了电话，而且是头一次挂掉了楚青的电话。

　　楚青听到电话那头的嘟嘟声以后，楚青就意识到麦小余可能出事了。


第三百二十二章 如果我收购俱乐部呢？

　　麦小余是一个正式的英雄联盟职业玩家。

　　两年前，懵懂无知的麦小余被签到一个名叫PPK的英雄联盟职业俱乐部的战队里。

　　PPK俱乐部在华夏算得上是一个比较出名的俱乐部，但在那个时候英雄联盟并不算火，而且玩家也没有现在这么多，麦小余也只是一个整天窝在网吧里冲击最强王者的网瘾少年……

　　而且，麦小余还不敢回家，生怕自己一回家他父母就抽他……

　　毕竟，不读书辍学打游戏并且还怀着那种电竞梦想这种疯狂的念头在麦小余的父母看来是离经叛道很疯狂的一件事……

　　所以当初PPK战队给麦小余开出一个月三千工资并且包吃住的时候，麦小余还是相当满意的，觉得每天打游戏还能赚钱，而且搞不好自己能够参加华夏一些大型的电子竞技比赛，并能够在电视的直播频道上露露头，这多好？

　　能靠打游戏赚钱，至少也能给家里一个交代。

　　于是麦小余二话不说就签了PPK战队，连合约条款都没怎么看。

　　两年时间，PPK战队也确实遵守了条款，也确实遵守了每个月给麦小余三千块钱这项条款，但随着英雄联盟慢慢地兴起，普遍职业玩家的工资都涨到五千块，只有麦小余和战队里的其他几个当初和他一起签合约的队友并没有涨价，而且俱乐部新签进来的新人技术不怎么样，但工资却有五千，这让麦小余非常不平衡，所以麦小余曾经就带过头跟俱乐部经理谈工资。

　　当他们满怀希望，希望俱乐部能够给他们涨点工资的时候，俱乐部却给他们看了一眼合同。

　　合同里写着五年时间每月工资三千不管将来环境如何工资不涨，要想谈福利涨工资，只有合同期满了才有机会。

　　看到这合约的时候，麦小余受不了跟俱乐部闹了起来觉得当初俱乐部就是在坑他们骗他们年少无知，但是俱乐部却是给他们三个选择，要么乖乖地在公司里好好打游戏，按照俱乐部规定参加各种比赛，要么就付二十万违约金直接滚蛋，第三个选项你不付完违约金退出俱乐部也可以，但必须从此不得碰英雄联盟……

　　虽然麦小余知道这些条款属于霸王条款，但是麦小余却没有任何办法，毕竟俱乐部投资人是一个富二代而且有点背景，他一个一穷二白的穷小子根本玩不过他所以麦小余只能忍着……

　　所以闹腾了一阵他们又咬牙坚持着继续听着俱乐部安排的各种活……

　　但是，前几天的一场重要比赛自己带着自己战队打赢以后，整个俱乐部都没有任何表示，甚至连一点点奖金都不给的时候终于麦小余受不了发飙了。

　　其他俱乐部在赢了比赛以后多多少少都有点奖金，而这PPK俱乐部倒好，不但没有任何奖金反而一点表示都没有……

　　两年时间了！

　　对，两年时间他一直勤勤恳恳地参加俱乐部里的各种活动，打着各种比赛，有几次成绩甚至都冲进了英雄联盟的全国赛十六强……

　　这成绩不能算非常好，但绝对不能算差了。

　　可是……

　　俱乐部给他们什么了？

　　每一年过年俱乐部都没有任何奖金也没有任何的表示。

　　当然，其实这些麦小余也能忍着，毕竟距离五年时间也只剩下三年而已……

　　可是，昨天的时候他得到家里人打来的电话，意思是自己的父亲得了病，需要几万块做手术……

　　他去找俱乐部经理说了理由，表明自己想预支一些钱，但是俱乐部经理却拒绝了！

　　甚至拒绝得毫无情面，态度就真的将他当成廉价劳动力一般。

　　这种态度让麦小余真的觉得自己受够了！

　　是的，他受够了每天累死累活地打游戏，而且得不到任何认同感觉……

　　自己急需用钱，可是想预支一些钱都不允许。

　　这算什么态度？

　　“青哥……我真的很喜欢这款游戏，我真的很喜欢……我想打游戏！不过，我没钱啊……”燕京市的一家烧烤摊包厢里，麦小余低着头眼圈红红的，甚至只能咬着牙让能让自己不哭出来。

　　坐在麦小余旁边的是五个年纪不大的青年，他们同时都有些沮丧，虽然现在这事发生在麦小余身上，但他们也看到了自己的结局。

　　麦小余在今天傍晚的时候已经和PPK俱乐部的经理陈翔翻脸了，毕竟麦小余年少气盛，实在是受不了被压榨剥削再加上家里又发生了这种事情……

　　谁能忍住？

　　前途？

　　他有前途吗？

　　英雄联盟职业选手你就算天赋再好，你能好好打出成绩也就这黄金几年，毕竟随着年纪慢慢增大，你的手速和反应能力会渐渐下降，在相同的天赋下，一个二十五岁的青年绝对打不过一个十八岁青年的……

　　现在如果赚不到钱，那么等自己年纪大的时候呢？

　　需要梦想，但是饭都吃不饱了真的很难支撑梦想啊！

　　其他几个选手虽然并没有和陈翔当面翻脸，但是他们也明显感觉到自己的危机感了。

　　他们喜欢英雄联盟没错，但是他们却不能平白无故地为一个俱乐部就这样毫无希望地打工。

　　“你们签了五年时间？”楚青看着麦小余和其他人突然问道。

　　“是的青哥……”一个瘦瘦的戴着眼镜的青年点点头，声音有些怯生生的，毕竟他们是第一次看到明星，而且是楚青这样名气在娱乐圈如日中天的大明星，就算楚青露出一个相对和善的笑容但他们却依旧感觉到无比的压力。

　　他们和楚青的身份差距实在是太远了。

　　“你们战队的总体成绩怎么样？”楚青沉默半晌。

　　“华夏战队里面我们排在第十六名。”眼镜青年依旧老老实实地看着楚青说道。

　　“十六名……”楚青闭上眼大概三十秒左右后才慢慢睁开，他再次看着这些人。

　　他能够从这些小青年的眼神中看出一种渴望。

　　他们真的很热爱英雄联盟这款游戏。

　　楚青在这个时候心里做出了一个决定。

　　“带我去你们俱乐部看看吧？”

　　“俱乐部？我已经跟经理翻脸了，我……”麦小余抬头，但眼神明显有些躲躲闪闪。

　　他不敢。

　　是的，就算楚青带着他回去又能改变什么东西呢？

　　“没事。”楚青笑了笑站起来，然后拿出手机拨了一个电话“小鱼，我记得你有律师从业资格证吧？我这里碰到了一些法律上的疑问，你有空吗？”

　　“青哥……你……”麦小余抬头看着楚青。

　　“带我去俱乐部吧，我见见你口中的这位陈经理。”

　　……

　　陈翔是俱乐部经理，当然，他还有另外一个身份，那就是燕京一家名为“海大富珠宝商”少爷朱天平的狗腿子。

　　PPK俱乐部就是朱天平一手投资的。

　　朱天平是一个富二代平时并不管俱乐部的事情，只有每当年末的时候会来一趟看看情况，其他基本上都是陈翔一个人管理俱乐部，一个人说了算。

　　晚上八点钟左右俱乐部的门开了，陈翔抬头看到麦小余带着他几个队员低着头走了进来，他的脸上露出一声冷笑。

　　下午的时候你麦小余不是很狂吗？

　　现在还不是乖乖地回来了？

　　“麦小余，有时候做人要认清形势，不要以为你有点潜力你就能跳出来，和我发脾气？至少你们还不够资格，电竞圈里像你们这样的人多得是，只要我招招手，随时都能招到人来……”陈翔并没有给麦小余好脸色看，不但没有给他好脸色看反而冷冷一笑似乎嘲讽一般看着所有人。

　　麦小余咬着咬，身体有些颤抖。

　　“我能给你的，也能收回来，如果没有当初我签了你，现在你麦小余什么都不是！”陈翔依旧冷笑。

　　“我再问一遍，你能不能给我们提价，或者，先让我预支自己的工资！”麦小余咬着牙“这两年，我们大大小小的比赛打了将近上百唱，拿的奖杯也不知道多少个，你不但将我们奖金扣了，连我们直播时候的抽成都全部拿光，你不能这样做？”

　　麦小余就算在这个时候还依旧想让俱乐部给自己等人提价，其实也没有想真正意义上地离开俱乐部。

　　“当初合同你们是怎么签的？现在你们竟然想跟我谈提价的事情？我说过，像你们这样的人我一抓就可以抓到一大片，我还是那句话，要么好好打游戏为我们俱乐部赚钱，要么按照条款来付违约金或者直接滚蛋！预支工资？合同条款写得明明白白，一月一结！我们不拖欠，但也不预支！”陈翔居高临下地继续看了一眼麦小余，如同在看一个蝼蚁。

　　“你不能这样，你……”

　　“当初合同是你亲手签的，违约条款我们也写得清清楚楚明明白白，需要我再重复一遍吗？”

　　“你！”

　　“麦小余，我现在没多少时间跟你们在这里玩小孩子的游戏，要么退出联盟，要么交违约金滚蛋，要么老老实实打游戏！”陈翔站起来表情不屑。

　　“你……那我退出！”

　　“你退出？可以，我们是俱乐部，不是你小孩子玩的战队，这个月工资你就别想要了，合同条款上写明，如果要退俱乐部没有提早三个月打招呼的话，那么工资照扣！”陈翔冷冷一笑。

　　跟我玩？

　　你还差得远呢！

　　“如果我收购你的俱乐部呢？”就在这个时候，突然俱乐部的门再次打开了。

　　戴着帽子的楚青和表情淡淡的江小鱼慢慢走进来……


第三百二十三章 有人要装X

　　PPK俱乐部的经理陈翔死死地盯着楚青。

　　他觉得这个人自己似乎在哪来见过，但在这个人进屋以后他一时间又有些认不出来，不过等楚青摘下帽子和墨镜以后。

　　陈翔瞳孔微微一缩然后如同见了鬼一样地猛地摇摇头。

　　这个人竟然是，走过来的这个人竟然是经常在娱乐圈头条晃荡，娱乐圈最炙手可热的大明星楚青。

　　“楚青？”

　　“是，我是楚青。”楚青点点头看着陈翔，然后他随便找了个位置坐了下来“我想问一下，你的俱乐部值多少钱，我打算收购。”

　　“楚青，你好好地混你的娱乐圈，我们经营我们的电竞俱乐部，你我井水不犯河水大家抬头不见低头见，你和这几个小崽子什么关系，莫非你一定要给他们几个小崽子出头？”第一时间看到楚青的时候，其实陈翔是心中一突的，随后他想起了自家俱乐部的背景以后本来有些慌的表情突然又平静下来。

　　自家俱乐部可是“海大富珠宝商”少爷朱天平投资所建的，一个是燕京有权有势的商人少爷，而另一个则是混娱乐圈的炙手可热的明星，如果真干起来楚青也必须掂量掂量自己是不是有资格拼命。

　　论背景的话，楚青绝对不如自家少爷朱天平。

　　“我和他们每什么关系，我也没有要替他们出头的想法，我就是问你这个俱乐部值多少钱，这段时间我突然对你的俱乐部很感兴趣，想买个俱乐部玩玩。”楚青眯起了眼睛“哦对了，我想起来了我记得法律上面有一项签约条款，十六岁以下的人算童工吧？他们在签你们这张合同时候是不是还未满十六周岁？”

　　“你什么意思！”陈翔当听到这几个字的时候，顿时心中意识到什么东西不好。

　　“呵呵。”楚青也不回答陈翔的话而是转过头看着江小鱼“小鱼，未满十六岁签合同替俱乐部打工，那么我们是不是可以告俱乐部雇佣童工？”

　　“恩，可以这么说，这家俱乐部涉嫌违法。”

　　“哦，那就好，恩，麦小余，你的合同还在你手上吗？”

　　“在的在的，我一直藏着的，如果青哥你要我随时可以拿出来。”麦小余听到这的时候连忙兴奋地点点头。

　　“你……”陈翔猛地站了起来瞪着楚青“楚青，PPK俱乐部是我们朱少投资建的，楚青，我知道你会玩心眼，但是有些东西我觉得你得掂量掂量，娱乐圈也许你是个人物，但是在娱乐圈外面的话，你什么都不是，我劝你还是老老实实得滚出这里别蹚这趟浑水，不然你会后悔的。”

　　江小鱼听到这，顿时就有些炸毛想站出来，却没想到楚青拉了拉他的手。

　　“陈经理，我并没有跟你玩心眼的意思，这点你听错了，我只是帮你指出法律上的漏洞，并且帮这帮半大的孩子指出他们之前签的合同是没有效用而已，我并没有其他的想法。”楚青很平静看起来又很无辜地看着陈翔“你们他们想走的话，他们随时都能走，而且不用背负任何法律效应，这点我希望你能明白。”

　　“楚青！你敢敬酒不吃吃罚酒？”陈翔瞪大眼睛伸手指着楚青。

　　“开个价吧，你的俱乐部到底值多少钱，哦，对了，忘记告诉你了，你最好不要用手指着我，你可以网上查一查，上一个手指着我的结局什么，我希望你别步他的后尘。”楚青稳稳地坐在椅子上依旧很平静地看着陈翔，露出一个笑容，不过这种笑容之中却有一种寒意。

　　变了！

　　楚青身上的气质突然变了，变得令旁边的江小鱼也是微微一惊，至于麦小余等人却是低头一声都不敢吭……

　　这种级别对他们来说实在是太恐怖了点。

　　“你……威胁我？你，你知道我是谁吗？你是什么东西！”陈翔被楚青身上所散发着的神秘寒意给吓了一跳，稍稍退了一小步口中依旧说着狠话，但是他的手却不敢再指楚青了。

　　“我是什么与你无关，不过，你知道上一个敢这么指我的人是谁吗？”楚青站起来，继续露着笑容，笑容之中的寒意渐渐失，看起来很憨也很温柔，他一步步地朝陈翔走去。

　　他走得很慢，但是很有节奏，几乎每一步都如同陈翔的心跳时间一般。

　　“你……你想做什么！来人，来……快来人！”陈翔看着楚青朝自己走过来，下意识地身体颤抖了一下，明明楚青看起来很平静，但是这么一刹那他感觉到自己被一头野兽给盯上了一般……

　　陈翔被吓坏了，心脏疯狂跳动，压力瞬间就如山一般巨大。

　　青哥气质又变了！

　　江小鱼瞪着眼睛有些不敢置信地看着楚青，因为她现在此刻的楚青竟然让她变得相当陌生。

　　“坐下！”楚青随后眯起，随着眼睛眯起后，他的笑容顿失。

　　声音几乎如同命令一样，看起来居高临下不可一世！

　　“呼。”陈翔被吓得一屁股坐在椅子上，背后不自觉就流出了一丝冷汗，整个人已经全然没有刚才任何哪怕是一丝的气势。

　　“现在，可以谈谈收购俱乐部的问题了吧？”楚青随后从旁边搬过来一把椅子看着他。

　　“我……我……这个俱乐部……不是我的……是……朱少的……我……我。”看着楚青的表情，陈翔一时间竟然连说话声音都结结巴巴地，他被楚青身上的气势给压得气都喘不过气来。

　　他甚至连他自己都感觉到奇怪。

　　他到底是怎么了？

　　是的，他怎么了？

　　“那你电话打给你的那位朱少吧，让他跟我谈，看来你还不够资格。”楚青收回目光，稍稍地整理了下衣服，然后坐在陈翔的对面静静地等着陈翔。

　　“好，好，我，我……”陈翔刚拿出手机准备打电话的时候，突然门开了，接着陈翔下意识地看着门口，随后他看到了一个身影，顿时如同救星一样站起来冲了过去。

　　“朱少，有人捣乱了，并且扬言要收购我们的俱乐部！”陈翔跑到朱少旁边的时候，声音竟是变得万分委屈与痛苦。

　　“什么？竟然敢收购我的俱乐部？哪个吃了熊心豹子胆的？”朱天平如同见了鬼一样转过头看向楚青，在整个燕京竟然还有这么胆大包天的人物？

　　楚青这个时候也转过头看着朱天平！

　　“楚青？”朱天平在看到楚青以后眯起了眼睛，眼神闪过一丝寒意。

　　“你就是朱少？”楚青也站起来上下打量着这位俱乐部的幕后老板。

　　年龄大概比自己大几岁左右，长得有些英俊，不过眼神却有些阴冷。

　　“是。”朱天平冷冷一笑“你的手还够长的，好好混你的娱乐圈也就罢了，现在竟然敢手伸到我这里来，你真当我是好欺负的？我善意地提醒一下你，你楚青在娱乐圈除了是明星外，你什么都不是，如果我想搞你下台也就分分钟的事情。现在我给你一个选择，一是离开这里，我可以当成什么事情都没发生过，二是你继续呆在这里，不过我保证让你这辈子都会记住今天的一切……”朱天平阴沉着脸盯着楚青。

　　楚青在娱乐圈的地位朱天平是知道的，不过就算楚青在娱乐圈混得再好也只是一个明星而已，明星在朱天平眼里并不算什么，而且每天晚上他玩的明星也不少……

　　表面上在电视上高冷无比，但是实际上……

　　男盗女娼而已。

　　真正敬业的明星又有几个？

　　至于陈翔则站在朱天平后面露出一丝冷笑，他觉得楚青跟自己的朱少肯定硬肛不过的，到时候自取其辱的也只有楚青？

　　哼哼！

　　刚才竟然敢吓我，好，等下我会让你知道什么叫痛苦！

　　陈翔眼神闪过一丝的疯狂。

　　“记住？”楚青听到这阴沉下来，正想说什么，却不想……

　　“朱天平？行！可以，现在胆肥了竟然敢在姐的人面前发狠话？”江小鱼一直沉默憋着的江小鱼突然站起来冷冷地盯着陈翔。

　　她再也憋不住了！

　　“什么人！”当朱天平听到这句话有些熟悉的声音后脸色大变，然后死死地盯着楚青身边的江小鱼。

　　江小鱼眼神冰冷地与他对视。

　　“你一个小小的经纪人竟然敢这么跟我们朱少说话，你不想活了？”

　　“啪！”

　　“朱少，你干嘛打我！”陈翔捂着脸不敢置信地看着朱天平的。

　　“滚下去！”朱天平看陈翔的时候眼神中尽是警告神情。

　　陈翔一惊。

　　他还从来都没有看到陈翔露出这种表情过。

　　少爷到底是怎么了？

　　“以后好好管好你家的狗，如果再放出来对着我青哥叫唤的话，我就炖了他的狗头！青哥有好脾气，我可没有！”江小鱼恶狠狠地看了看陈翔然后又看着朱天平，宛如一头暴怒的小狮子一般。

　　“你这过分了吧，小鱼……姐……”朱天平眼神非常复杂，最终闭上眼睛。

　　小鱼姐？

　　楚青奇怪地看了看江小鱼。

　　小鱼姐？

　　陈翔懵了。

　　什么情况？

　　小鱼姐？

　　“朱天平，我们我现在通知一下，我们青哥看上了你的俱乐部，现在我负责替他跟你谈你的俱乐部收购问题，还有，我发现你的俱乐部有很多地方不规范，而且触犯了多条法律，就算我们青哥收购后也要走一些程序很麻烦，这样吧，十万，你的俱乐部我们买下来了。”江小鱼打量了俱乐部一圈，然后眯着眼睛露着笑容看着朱天平。

　　“什么！十万？”陈翔瞪大眼睛。

　　“……”楚青也被江小鱼搞得有些懵。

　　这要价要得也太狠了吧？

　　十万就买一个电竞俱乐部？

　　“……”朱天平沉默……


第三百二十四章 电竞泥石流？

　　人生有时候就是那么的操蛋，那么的有戏剧性又令人感觉到汗颜。

　　一个价值起码数千万的电竞俱乐部竟然被江小鱼用十万块就完全打包买了下来，这话说出去谁敢信？

　　不管别人信不信总之楚青是不信的，这特么完全是三流都市小说里的情节吧？

　　可是，现实远比小说来得要刺激，当江小鱼从包里拿出一份转让协议以后，楚青瞬间就感觉有那么一点点地怀疑人生……

　　怪不得之前电话里江小鱼告诉自己让自己稍微等一等她，她要去拟一份合同，楚青还奇怪她要拟什么合同呢，但是现在看来，江小鱼在接到楚青电话以后恐怕就准备拿十万块收购这个俱乐部了。

　　签转让合同的时候，江小鱼是很淡定地，似乎完全不觉得十万块收购这个俱乐部有些过分。

　　陈翔脸色不太好看，朱天平的脸色同样不太好看。可是当朱天平看到江小鱼那一脸淡漠的模样后，最终朱天平还是勉强露出笑容签下了这份合约。

　　签下合约以后朱天平感觉自己整个人似乎有那么一点点虚了。

　　这种感觉不太好。

　　离开俱乐部的时候，陈翔仍旧感觉有些浑浑噩噩地。

　　他甚至都不知道发生什么情况了。

　　“这……那个楚青的经纪人到底是什么身份……不对，楚青到底是什么身份，竟然能够让这种人物心甘情愿地当他的经纪人？”

　　“不该问的别问，走了……”

　　“朱少，就这么算了吗？”

　　“我说了，不该问的别问，走了。”

　　陈翔在离开的时候仍旧有些傻乎乎地看着俱乐部。

　　他有些懵。

　　十万块，俱乐部就这样被卖掉了？

　　什么情况？

　　……

　　“青哥……你在想什么呢？”朱天平两人离开以后楚青坐在俱乐部经理的位置上盯着电脑，不过他既没有打开英雄联盟玩也没有浏览网页，他只是这么呆呆地盯着显示器。

　　“没什么……”楚青摇摇头，然后狐疑地上下又打量了一眼江小鱼，他就算再傻也知道江小鱼的背景绝对并不简单。

　　“现在整家俱乐部都是你的啦，青哥，你看，这些电脑，这些设备，还有这些正努力打游戏的少年们，他们将来都会为你努力赚钱的，就算将来你不当明星了，你也会是一个了不起的俱乐部大老板哦……”江小鱼并没有察觉到楚青的不对头而是很开心地看了看旁边的这些人，如同邀功一般笑着。

　　很得出来她很满足。

　　这种在心爱的人面前炫耀自己的实力让她感觉很有成就感。

　　“哦，是啊……呵呵。”楚青点点头，也露出一个笑容。

　　但是这种笑容始终有那么一点点说不清的感觉，似乎，有些勉强。

　　“青哥，你不开心吗？”江小鱼看着楚青脸上勉强的笑容有些奇怪。

　　“我并没有不开心啊，我想先去外面透透气，这里有些闷。”楚青还是在笑，只是眉宇间的面对江小鱼的那种不适应感似乎更强了。

　　就在那么一刻他感觉俱乐部里有些闷，闷得有些发慌，然后他站起来朝阳台走去，在来到阳台的时候他感觉这种沉闷感似乎好了很多。

　　他眺望着远方，远方是人来人往的繁华世界，再远方，是月亮升起太阳落下的地平线。

　　下方是一群忙碌着为自己而活着的人。

　　人活在这片大地上似乎很渺小……

　　毕竟，这个世界太大太大了。

　　“青哥……你应该是不开心的吧？”江小鱼再次来到楚青旁边，她脸上的笑容已经不见了。

　　“小鱼……我们这样做真的好吗？”楚青的笑容再也坚持不下去了，他的表情开始非常严肃起来问道

　　“怎么了？什么不好？”江小鱼有些不太懂楚青的意思。

　　“这个俱乐部明明价值上千万，但是我们出十万就买了下来，这样是不是不地道了？”楚青其实观察过朱天平离开时候的表情，其实楚青能够观察得出来朱天平的表情是不太甘心的，甚至极有可能心里怀着恨意地离开。

　　同情？

　　这并不是同情，但是，但很奇怪。

　　如果自己身边没有江小鱼，那么会发生什么样的情况呢？

　　“青哥，人和人从一出生开始就不同的，有些人天生就是皇帝，有些人天生就是乞丐，这就是每个人的命，我从小就认识朱天平，不过我从小就不太喜欢他一直欺负他，而且只要我看上眼的东西，我就会去问他拿，他也从来都不敢拒绝的……”江小鱼沉默一会，然后看着楚青。

　　“不同吗？”楚青看了看天空陷入了深思。

　　“对，不同，比如，麦小余他们因为没有背景没有实力，就连那个小小的陈翔都能够随便欺负他，随便压榨他，甚至他家人得了病想要救命钱都没人同情他，这个世界就是这么赤露露的现实，所以我们不需要太纠结一些东西也不需要同情任何人……”

　　“当然，有些人注定就是天上的耀眼的巨星，比如青哥你，你一踏入这个娱乐圈里你就是风云人物，其他人想再抢你风头都抢不走，而你的天赋你的才华，放眼整个娱乐圈里能够和你比肩的人压根就没有，但有些人却注定是垫脚石，横店跑龙套有多少能够出头的？多少人一辈子跑龙套，一辈子在电视前都混不出一张脸？这就是人与人之间的差距……”江小鱼继续笑了起来，笑得很灿烂。

　　楚青并没有笑而是沉默着思考着江小鱼话中的意思。

　　如果自己不是穿越者的话，那么现在自己是什么身份呢？

　　是下面芸芸大众中的一个人吗？

　　当然这个世界并没有如果。

　　楚青闭上眼睛深呼一口气。

　　其实今天的这件事给楚青一些感触。

　　每个人的阶级似乎真的很不同，弱者似乎就是注定受委屈。

　　不管怎么样自己都必须要让自己变强大，变成一个强者。

　　楚青这么想着。

　　……

　　鬼吹灯贴吧。

　　“《鬼吹灯》销售多少万了？”

　　“昨天好像突破四千万了。”

　　“什么！四千万？这特么也太疯狂了吧。”

　　“是啊，太疯狂了。”

　　“对了，和《鬼吹灯》一同上架的《再见青春》是多少万册了？”

　　“好像是……我看看哈，哦，是四百万册。”

　　“什么？才四百万？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“这差距……有点大啊，他们可是同时举办过签售会，同时新书上架啊，这差距……啧啧。”

　　“是啊。”

　　《鬼吹灯》的销售量有些疯了。

　　几家大印刷厂连夜加班赶工，各大书商老板每天晚上关门后做的第一件事就向着出版社和厂家催单子，而且往往都是凌晨的时候开着车去各大供货点取货，早上六点的时候摆到书架上。

　　一月二十四号的时候，《鬼吹灯》已经正式地卖出了四千万册，距离《冰火之战》的销售记录还差三千万册左右，根据专业人士的预测《鬼吹灯》突破《冰火之战》的记录大概也就在明年的四月份左右，至于这本《鬼吹灯》能够冲到什么样的记录那就不得而知了。

　　至于同期放在一同销售的《再见青春》却是呈现了萎靡之势，渐渐在四百万本挣扎，甚至看这涨势距离五百万还有很长的一段时间。

　　两者放在一同比较，简直是一个天上一个地下，甚至《再次青春》的作者刘若曦都非常后悔和《鬼吹灯》一同上架销售。

　　虽然《再见青春》的销售并不能算差，但是没有对比就没有伤害，你《鬼吹灯》如同嗑药了一般冲到了四千万册，我《再见青春》的销量才四百万册和你这么一对比在外人眼里岂不是我是大扑街吗？

　　这种滋味不舒服，相当不舒服。

　　刘若曦突然做出了一个决定，那就是下次自己发新书如果再碰到鬼吹灯上架销售的话，自己绝对会避开。

　　我又没有受虐倾向没事自己找虐啊。

　　……

　　楚青收购PPK战队这件事并不是隐秘，网络上很快就传开了。

　　英雄联盟贴吧内。

　　“什么？青子刚祸害完小说界，又开始进军电竞界了？”

　　“卧槽，真的假的？青子写小说拍电视剧拍电影能火我相信，但是青子打游戏……这……我特么就算是死都不相信青子能打职业比赛……这会让我怀疑人生的，如果是英雄联盟坑人比赛的话，啧啧那我就相信。”

　　“你误会了，青子并没有打职业比赛，青子收购了曾经的PPK战队呢。”

　　“什么？PPK战队被青子收购了？卧槽，青子这是什么想法？难道坑一两个人还觉得不过瘾，收购了整个战队一起坑？你特么也太丧心病狂了吧。”

　　“我也觉得这可能是青子的恶趣味，尼玛……别的俱乐部是电竞圈的一股清流，青子的俱乐部……搞不好要变成电竞圈的泥石流了……”

　　“被你这么一说我反而很期待青子收购的战队到底会在接下里的比赛里出什么样的成绩了。”

　　“哈哈。”

　　PPK被楚青收购了以后，俱乐部名字正式地改成了CQ俱乐部。

　　CQ这两个字母就是楚青的姓名的缩写，并且楚青出台了一些在业内还算不错的新福利，让麦小余等人可以安心地为俱乐部工作好好地打游戏。

　　既然收购俱乐部了，楚青自然不能让这个俱乐部亏钱毕竟他可不是大善人，在查之前PPK账单的时候，楚青发现其实PPK俱乐部并不赚钱，只是勉强维持着俱乐部各种开支而已……

　　楚青觉得自己身上可不能出现这种状况。

　　不过楚青对俱乐部经营这些东西不太懂，很多东西都是江小鱼在操办，很多时候楚青就如同一个甩手掌柜一样看着江小鱼办这办那，操劳这操劳那。

　　江小鱼是一个很能干的姑娘。

　　虽然楚青很多理念上和江小鱼有些出入，但对这点楚青确实是非常佩服的。

　　当然，其实江小鱼也没有做太多东西，也就是花了五十万一年的高价挖过来一个名叫陈天中的俱乐部经理，让他帮忙打理俱乐部的一些细节日常，但是大方向比如战队一些正式比赛之类以及赞助广告之类的东西都是楚青自己把手掌控的……

　　楚青人生中的第二份事业，就这样低调地在燕京的一家收购过来的俱乐部正式地开始了经营……

　　一月二十七号，当俱乐部终于安定下来的时候楚青接到了一个电话。

　　“喂？”

　　“喂，我是春晚总导演孙继良……恩，先不要挂电话，我不是骗子……”

　　楚青听到了电话那头出现了爽朗而又带着调侃的笑声。

　　这笑声让楚青有那么一点点的尴尬……

　　楚青想起了春晚彩排的日子。

　　是一月二十八号的晚上八点……


第三百二十五章 这是要干啥？

　　楚青还是第一次来到央视春晚的正式舞台上，虽然是彩排，但其他很多东西都和正式开演没有区别。

　　以前楚青在电视上看春晚，总觉得春晚的舞台和高中时候文艺汇演的舞台差不多，但真正来到春晚现场以后，楚青这才发现春晚的舞台很大，至少比楚青在电视上看到了的要大得多了。

　　一想起自己在一个星期后就要站在这个巨大的舞台上在全国的观众前唱着歌，这种感觉还真有些不适应，这么多双眼睛盯着自己，自己如果犯点错误的话，那绝对是非常尴尬的事情。

　　“青子，这次没有挂我电话没有将我当成骗子，哈哈，看到了吗？这个就是你等下要站上去的舞台，好好表现！”孙继良在看到楚青的时候第一时间就走了过来，走过来上下打量着楚青如同看着什么莫名生物眼神相当深邃，在看完后还不忘拍拍楚青的肩膀突然哈哈大笑地调侃着楚青。

　　看得出来，楚青之前挂孙继良电话的这段黑历史恐怕要被孙继良调侃很长时间了。

　　“……”楚青挠了挠头，这个时候他实在不知道该怎么回答孙继良的话，总之就是有那么一点点尴尬，觉得孙继良有必要拿这种事情当场说吗？大家的目光都盯着我，都很尴尬的好不好？

　　所以，楚青只能露出招牌的憨笑……

　　他真的不知道该怎么表示了。

　　至于其他参加春晚的明星都用非常羡慕的眼神看着楚青……

　　娱乐圈炙手可热的明星待遇就是不一样，就连央视春晚总导演都对他这么重视。

　　难道楚青有什么不可告人的背景不成？

　　这些羡慕的目光中夹杂着一个崇拜的目光。

　　草根明星张大宝在看楚青第一时间的时候就如同看到什么崇拜的偶像一般激动得就想过去向楚青要签名，当然，张大宝还是克制了自己的这种冲动。

　　楚青和孙继良打完招呼后就安安稳稳地坐在休息室里凳子上调着吉他的音。

　　张大宝在舞台下迟疑了一会，最终咬着牙最终敲开了楚青休息室的门。

　　“青哥你好，我是张大宝……我……”张大宝整个人有些憨气，这种憨气和楚青的所表现出来的憨气不同，楚青的憨笑是带着那么一点点现代的气息，但张大宝的这种憨气却是一种散发自骨子里的朴素感。

　　不知道为什么，楚青抬头在看到张大宝的刹那间，他的脑海里就冒出了一首很著名的歌。

　　这首歌的名字就是《山丹丹开花红艳艳》……

　　恩，一首比较出名的陕北民歌。

　　“额，你好，等等，你不要叫我青哥……这听起来很怪，我才二十多岁……”楚青虽然不知道这张大宝找自己是干什么的，但他还是站起来和张大宝热情地打起了招呼。毕竟能够上春晚的明星实力都不弱的，都是值得尊敬的存在，但是值得尊敬是一回事，但你一个一看就四十岁左右的中年人叫我青哥就又是另一回事了。

　　这不太合适吧？我长得有这么老吗？

　　虽然在萤辉传媒里一些年纪大的人叫楚青也叫青哥，但是楚青习惯了。

　　可是……

　　张大宝叫楚青的时候，楚青还真不太习惯。

　　“青哥您别谦虚了，嘿嘿……”张大宝摸了摸脑袋憨憨一笑并没有觉的有什么奇怪的“青哥，我挺喜欢你最近写的一首歌的。”

　　“什么歌？”楚青一愣。

　　“我的滑板鞋啊。”

　　“啊？我的滑板鞋？”楚青听到这首歌的时候顿时更产生了一种奇怪的感觉。

　　这个时候和我聊这个干什么？

　　他想做啥？

　　套近乎？

　　“我打算等下彩排的时候唱这首歌……恩，我要换歌。”张大宝很认真地看了看楚青，咧嘴一笑。

　　“什么！”楚青听到张大宝的这句话以后，顿时只觉脑袋轰的一声就炸了。

　　彩排唱我的滑板鞋？

　　哥们，这你是要干啥？

　　尼玛，这是要完蛋的节奏啊！

　　这画风实在是……

　　楚青根本就无法想象张大宝在全国人民面前蹦蹦跳跳地唱《我的滑板鞋》……

　　一步两步，一步两步……

　　摩擦，摩擦……

　　在整个春晚的舞台上用滑板鞋摩擦这种感觉是什么样的？

　　楚青猛地倒抽一口凉气……

　　这特么疯了吧？

　　“青哥，怎么了？”张大宝有些奇怪。

　　“这……你唱这首歌都能审核通过？”楚青难以置信地盯着张大宝，《我的滑板鞋》在其他场合能够审核通过倒也罢了，可是在春晚……

　　这首歌是一首另类的艺术，不过这种艺术是很多长辈根本欣赏不来的，至少楚青觉得自己父母是绝对欣赏不来的，而且极有可能骂一声什么狗屁歌这一类的话。

　　“没……就是不知道为什么孙导说什么都不让我过关……不过我还是求着孙导给我一次机会试试效果，我跟他说如果效果实在不行的话我再换歌。”

　　“……这个时候你换歌？距离春晚开始就只有七天时间了……你……你确定要这么玩？”

　　“是啊怎么了？”

　　“没怎么……我觉得你还是趁早换回来，这首歌上这种舞台真的不太合适，大宝……我觉得，你选歌的眼光真的有点问题。”

　　“青哥，这首《我的滑板鞋》是你写的，难道连原作者的你都觉得这不是一首好歌？这可是一首结合了R&B、新金属、英伦摇滚、乡村重金属等多种音乐风格的金曲啊，这可是一种艺术！”张大宝一听楚青这句话顿时皱眉有些不满，宛如什么了不得的东西被污蔑了一般。

　　很有艺术家的严肃风格……

　　“……”楚青看着张大宝这一副表情顿时张了张嘴。

　　他觉得张大宝在唱完《我的滑板鞋》以后如果不换歌的话估计会告别春晚这个舞台了。

　　……

　　半个小时以后。

　　“张大宝真要选这首歌？”孙继良看着张大宝上台，脸色顿时有些不太好看。

　　“恩，他很坚定，他说他想试试，他保证可以将这首歌唱出励志的味道。”副导演周恒华点点头，只是脸上表情和张大宝一样。

　　“唱出励志的味道？”孙继良闭上眼睛下意识地看着舞台下面坐着的楚青一眼。

　　他觉得楚青特么就是一个祸害，而且这个祸害的辐射力量还贼强大。

　　张大宝其实是的参加一档《春晚直通车》综艺类节目而得到进春晚机会的，当时他唱的歌是一首《父亲》，这首《父亲》唱得很有感染力，而且很深情感染了诸多观众……

　　孙继良觉得张大宝会唱《父亲》，虽然缺了点新意，但唱父亲也不影响……

　　可是，等张大宝过来彩排的时候，张大宝却说自己要换歌，并且还要换一首《我的滑板鞋》。

　　孙继良起初是答应的，毕竟孙继良并没有听过这首歌，但是彩排即将开始的时候孙继良不经意间在广播里听了《我的滑板鞋》。

　　在听完以后，孙继良觉得自己要找张大宝谈谈，很应该找张大宝谈谈。

　　张大宝这人虽然看起来憨厚淳朴，但是在某种程度上却有一点近乎令人绝望的偏执。

　　是的是偏执。

　　如同一头倔牛一样拉不回来。

　　“孙导，我的滑板鞋并不是那个韩城唱的那首，我的和他的不同，我的很励志，真的，只要你听了我的以后你就能够感觉得出来的！”张大宝点点头，异常认真，甚至认真地有些过分地说道。

　　看着张大宝这么认真的模样，孙继良突然又觉得张大宝也许今天要唱的歌只是和那首《我的滑板鞋》只是同名而已……

　　毕竟同名歌曲还真不少。

　　励志？

　　如果真励志的话，那勉强可以让他彩排试试。

　　毕竟励志这两个字在春晚里面还是挺受欢迎的不是？

　　站在台下的楚青此刻恨不得找个地洞钻进去。

　　他能预感到接下来会发生什么样的事情。

　　在春晚彩排舞台上，这张大宝真的会唱《我的滑板鞋》吗？

　　特么的，这张大宝还真敢玩，还真疯了？

　　楚青甚至都后悔写出这首歌了。

　　“谢谢大家！”张大宝上台，然后对着下面这些看着的工作人员鞠了一躬。

　　然后，音乐声响了起来。

　　音乐声并不是《我的滑板鞋》的前奏。

　　楚青不知道为什么松了口气。

　　也许这首歌并不是那首原版的《我的滑板鞋》？

　　也许应该是张大宝改编了，只是同名歌曲而已。

　　孙继良也点点头，也觉得只是同名歌曲，并不是那首洗脑神曲。

　　“有些事我都已忘记

　　但我现在还记得

　　在一个晚上我的母亲问我

　　今天怎么不开心

　　我说在我的想象中有一双滑板鞋

　　与众不同最时尚跳舞肯定棒……”

　　可是，当张大宝扭动着身体，尽情地开始着自己的表演，然后唱起这首歌的时候，顿时在场的所有人愣了。

　　“噗嗤！”

　　刚端起一杯茶准备喝的孙继良更是直接喷了！

　　这尼玛就是你的励志歌曲？

　　改编的励志歌曲？除了前奏和旋律不同，你特么还有其他地方不同吗？

　　励志？

　　我他妈一点都听不出来哪里励志了！

　　至于楚青看着台上尽情跳舞，嗨得如同全世界就只有他一个艺术家一般的张大宝则是差点就抽了过去。

　　尼玛，哥们，你这操作也实在是太风骚了吧！你要干啥？你要日天？


第三百二十六章 严重被洗脑

　　“一步两步

　　一步两步

　　一步一步似爪牙

　　似魔鬼的步伐

　　似魔鬼的步伐……”

　　“咔！”

　　就在张大宝尽情地在舞台上唱着这首《我的滑板鞋》，并且唱得正嗨正高潮的时候，舞台上的伴奏声突然停了下来。

　　舞台下的孙继良脸胀成了猪肝色，看张大宝的眼神宛如在看一个智障一般，随后孙继良又看了看远处同样有些目瞪口呆的楚青。

　　他觉得楚青就是个祸害。

　　为什么要写出这种洗脑神曲？你特么写出这种洗脑神曲公司艺人唱唱也就罢了，现在你特么还祸害到了别人……

　　这首歌，本来就不应该存在这个世界上！

　　不知道为什么孙继良突然这么想着。

　　不得不说这首《我的滑板鞋》实在是太嗨也太洗脑了，在张大宝下台的时候孙继良脑海中依旧回荡着这一首《我的滑板鞋》的旋律，而且贼蛋疼地很有节奏感。

　　这种感觉让孙继良实在是有些想骂一句草泥马……

　　“孙导，我唱得……”

　　“要么换歌，要么滚蛋。”孙继良看着张大宝下台露出憨憨的表情后气得不打一处来。

　　在春晚这么正式的舞台上你给我来了一段《我的滑板鞋》？

　　而且你说励志？哪里来励志了？

　　你这不是胡闹完全倒了春晚的牌子吗？

　　“孙导，我……”张大宝苦着脸看着孙继良。

　　“你现在又要出什么幺蛾子？我告诉你，你要么趁早换歌，要不趁早收拾东西滚蛋，没有第三条选择，我看你唱的那首《父亲》就挺好，你为什么不唱这首歌？”孙继良有些怒其不争地看了一眼张大宝一副无语的模样，事实上，春晚直通车这档综艺节目的时候他也是评委之一，张大宝的进春晚资格就是他一手决定下来了。

　　可是你张大宝也不能这么坑人吧？这让台下的各位春晚领导怎么看？

　　“我换不了歌了……”张大宝表情越发苦逼了。

　　“为什么？”孙继良问道。

　　“我现在满脑子都是摩擦……呸，不对，我现在满脑子都是《我的滑板鞋》的旋律……现在就算换歌我也唱不出《父亲》的感觉了啊……”

　　“……”孙继良无语，瞬间就下意识地看了一眼远处的楚青。

　　特么这个杀千刀的祸害啊！

　　楚青第一时间注意到孙继良的目光，连忙转头看向别处不与孙继良的目光对视。

　　……

　　春晚彩排让张大宝风骚了一把，唱了那首令所有观众都差点喷了的《我的滑板鞋》。

　　当然，除了张大宝出了点幺蛾子以外，其他人的发挥都还算正常，小品，歌曲类节目都兢兢业业地开始着表演。

　　楚青上台后唱的那首《龙的传人》还收获了下面春晚领导的一些不错掌声和喝彩声，不过楚青对自己上台时候的表现不太满意，虽然其他人听不出自己唱的歌里面有什么瑕疵，可是楚青自己却感觉自己唱得有点问题。

　　上台刚唱的时候因为楚青有那么一点点紧张而唱错了一个音，虽然后面的发挥他勉强还算良好状态也还算行，但前面唱错了一个音这总归是算一些瑕疵不太舒服的。

　　这种紧张感楚青将原因归为自己不太适应春晚的舞台。

　　不过在唱完以后楚青再次在台上了几步，随后他感觉自己对春晚这个舞台好像有点适应了，觉得自己下次再上台面对下方的一大波观众时候应该就不会再紧张什么了。

　　就在楚青彩排完在休息室里收拾东西准备走人的时候，张大宝又再次走进楚青的休息室里。

　　“青哥……”张大宝有些纠结的声音响了起来。

　　“怎么了？”当楚青再次回头看张大宝的时候心中冒出了一阵无语感。

　　这张大宝实在是胆太肥了，竟然敢在春晚的舞台上唱《我的滑板鞋》……

　　虽然没人规定不能唱《我的滑板鞋》，但是春晚舞台你不能用这种小部分人才能欣赏的心脑神曲强X观众的耳朵吧？就算春晚允许你唱这首歌，唱完以后估计这届春晚会收获到一大片很有节奏感的清一色骂声……

　　“青哥……我现在除了《我的滑板鞋》外，唱不出其他歌了，就算在春晚直通车里唱的那首《父亲》我也唱不出来了……”张大宝的整个人看起来很憋。

　　《我的滑板鞋》绝对是一首洗脑神曲，而且在洗脑神曲的不断循环之中，就算你是歌手你也你很难逃脱出来……

　　摩擦摩擦……

　　一步两步……

　　这特么的是什么节奏？

　　张大宝现在甚至觉得就算他自己找对《父亲》这首歌的旋律开始唱，可是唱着唱着就搞不好突然会冒出一步两步，一步两步这样令人无语的旋律与歌词……

　　这就很尴尬了。

　　“你……谁让你选这首歌的？”楚青看着苦恼的张大宝深深吸了口气。

　　“我当时就是觉得这种歌很有艺术感，很有感染力所以想在台上表演一下，谁知道会出现这种情况啊？青哥，我现在就是想问问，你能写出这么神奇的一首歌，你还能不能写出一首类似的，适合我的歌？”张大宝扭捏了好久终于说出了自己再次找楚青的目的，在说完以后，张大宝眼神之中尽是希望。

　　“不能……”楚青上下打量着张大宝然后摇摇头“写歌这种东西需要灵感的，我现在没啥灵感。”

　　“哦……也对，毕竟好歌不是街上的大白菜……”张大宝本来充满希望的眼神慢慢地就暗淡了下去变得很失望，随后又和楚青闲聊了几句后转身离开休息室。

　　楚青看着张大宝离开的背影，顿时摇摇头。

　　山丹丹开花红艳艳？

　　虽然楚青脑子里又冒出了这么一首歌，但最后楚青还是将这首歌给压了下去。

　　张大宝并不是自己公司的签约艺人，自己又不是脑残，自己没必要替他写这首歌……

　　……

　　楚青在收拾完走出春晚舞台后，张大宝再次拿着话筒走上台。

　　楚青特意地停了一会看着张大宝。

　　看得出来舞台上的张大宝深深呼了口气，努力调整起了自己的状态。

　　舞台上随后播放起了这个世界的那首《父亲》的旋律，楚青听着这首歌的旋律，觉得这个世界的《父亲》和原先自己那个世界的《父亲》区别太大了。

　　“我最敬爱的，敬爱的父亲

　　他生活在高坡上

　　他有一双浑浊的眼睛

　　他一……一直很辛勤……”

　　张大宝似乎真的被《我的滑板鞋》给毒害了。

　　唱着这首歌的一字的时候，口型都瞬间变成了步的口型，但随后又硬生生地转了过来。

　　楚青特意停了几分钟听着张大宝将《父亲》这首歌唱完，就算楚青没有听过《父亲》这首歌也感觉张大宝唱得绝对有问题。

　　楚青听完后立马离开了春晚现场，他怕自己再呆下去孙继良又会用杀人的目光看着他。

　　这种目光，他承受不起……

　　至于孙继良和其他导演以及观众的眼神都有那么一点点不对头了。

　　这次彩排不管怎么说都是失败的，张大宝依旧陷入《我的滑板鞋》的阴影之中无法挣脱出来。

　　这就有点莫名迷之尴尬了。

　　张大宝唱完歌以后走下台眼神依旧是懵逼的状态，现在的他是真唱不好《父亲》了。

　　“算了你回去好好休息一下，晚上不要再听类似的歌了，你明白？”孙继良皱着眉头看着张大宝，张大宝这个问题可以说很简单也可以说很严重，毕竟一个歌手被其他歌手的歌所影响这种事情并不是第一次出现了，但那些歌手的调整能力基本上都很好。

　　但张大宝却不太一样。

　　张大宝的嗓子非常好，非常有特色，至少比其他民歌歌手好要得多，这也是孙继良最会选张大宝的原因，觉得张大宝能够给这届的春晚带来一股民歌潮，毕竟现在上头正卖力宣传这一块东西呢。

　　可是，张大宝却不是专业歌手不能喝其他歌手一样立刻就调整自己状态来，虽然平日里也有参加一些综艺节目，但像春晚这样的大舞台张大宝还是第一次参加，其他歌唱类综艺节目你可以随便唱，就算张大宝将《我的滑板鞋》唱得死去活来都没关系，但是春晚……

　　这首歌真不合适。

　　“哦，我明白了，我会好好调整状态的。”张大宝深深呼了口气。

　　距离春晚开始还有几天时间，虽然这几天时间不长，但张大宝觉得自己只要不听这首《我的滑板鞋》就好了。

　　离开春晚现场的时候，张大宝特地将《我是滑板鞋》的手机铃声给换了卸载了，同时将手机里面的《我的滑板鞋》删得一干二净。

　　删光以后，张大宝这才舒服点。

　　然后，他打了一辆的士朝宾馆方向走去……

　　刚进入的士的时候还没什么，但是当的士发动的时候的士里面的广播发出了声音……

　　“下面由好声音学员韩城为我们带来一首青子原创的流行金曲《我的滑板鞋》……”

　　听到我的滑板鞋旋律响起来的时候，张大宝懵了。

　　的士师傅却没有感觉到任何不对头，反而嗨了起来不断“摩擦”“摩擦”起来……

　　“师傅，你能不能换一个台？”

　　“为什么？这首不是挺嗨的？我晚上开夜车听这首歌不犯困……”

　　“切吧师傅。”

　　“哦，好。”

　　毕竟顾客是上帝，的士师傅再切了一个频道……

　　“我的滑板鞋，时尚时尚最时尚……”

　　再切了一个频道……

　　又是熟悉的旋律响了起来。

　　“朋友，这首歌太火了，电台到处都放这个……再切也是一样的。”出租车司机转头看着张大宝。

　　“……”张大宝……


第三百二十七章 骗签名

　　的士广播里的音乐只是开始，或者说是噩梦的开始。

　　回到燕京临时出租房以后，张大宝给自己在老家的家人去了个电话。

　　接电话的是自己妻子，在和妻子聊了十多分钟以后，妻子就让儿子小豆丁跟他通电话。

　　张大宝乐呵呵地等待着儿子的声音。

　　几秒种后，儿子的声音传了过来。

　　“爸，今天我在外面听了一首歌，恩，这首歌我一学就会呢。”

　　“哇，这么厉害？是什么歌啊？”

　　“爸，要不我唱给你听？”

　　“哦，好啊。”张大宝想起孩子的可爱模样，顿时笑了起来。

　　一首一学就会的歌到底是什么歌？

　　“有些事我都已经忘记，但我现在……”随后，电话那头稚嫩的声音响了起来。

　　“……”

　　当张大宝听到自己儿子像模像样地唱着《我的滑板鞋》并且非常有感情以后，张大宝懵了。

　　一学就会的歌就是这首歌？

　　尼玛。

　　在和家里人聊完电话以后，张大宝摇摇头强迫将《我的滑板鞋》这首歌的旋律抛出了脑海，然后打开出租房的电视机。

　　他打算看看娱乐新闻来缓解一下这种被洗脑所影响的中毒感。

　　“摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦，摩擦……”刚打开电视刹那，熟悉的旋律响了起来，一头原谅绿的韩城在舞台上风骚地跳着舞穿着令人异类的女装，而且时不时地对着其他人抛了一个相当辣眼睛的媚眼……

　　“……”

　　张大宝瞬间就拿起遥控器就换了个台。

　　这次他看到的并不是广告，而是特踏鞋的广告……

　　“特踏鞋业，让你穿得舒心，走得放心，摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦……”

　　洗脑神曲再度降临……

　　“……”

　　张大宝无语地关掉电视躺在沙发上……

　　他已经感受到被滑板鞋支配的恐惧了。

　　睡觉睡觉。

　　只有睡觉的时候自己才清净点。

　　于是张大宝洗了个澡舒缓了一下今天的疲惫感，接着张大宝躺在床上没多久后他闭上了眼睛。

　　闭上眼睛没多久就做起了梦。

　　这应该是一场美梦。

　　有舞台，有灯光，也有万千观众。

　　他，万众瞩目！

　　梦中，他穿戴一身整齐踏上了春晚的舞台，台下所有的华夏最尊贵的人都在看着自己。

　　然后，他拿着话筒，非常深情地唱起了那首《父亲》……

　　可是，在开口的刹那……

　　“摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦……摩擦……”

　　“卧槽！”

　　当这个熟悉旋律响起后，张大宝猛地从床上惊醒猛地坐了起来。

　　他做的并不是美梦，而是可怕的噩梦！

　　从噩梦中惊醒并不是最恐怖的，最恐怖的是……

　　他瞪大了眼睛！

　　此刻，他脑海中不断回荡着《我的滑板鞋》的旋律……

　　张大宝觉得自己中毒了。

　　而且中毒太深了。

　　……

　　春晚彩排回来以后楚青发现自己接下来其实要忙许许多多的东西。

　　比如，准备《浮屠》里面的男主角张发这个角色，张发这个角色和之前楚青本色演出的角色都不出，这个角色是抑郁症患者，而楚青虽然有些愣了点，但至少还算心理充满希望的正常人……

　　抑郁症患者本身和普通角色不同，而且有很有大的区别。

　　如果想要演好《浮屠》就必须要了解抑郁症患者心理在想什么，在做什么……

　　为此楚青特地买了一本关于抑郁症的书看着。

　　张发这个角色是一个抑郁症晚期患者，而且性格方面带着很严重的内向和自卑，不管取得什么样的成绩都会觉得自己不如别人，都觉得自己是一个垃圾，而且觉得周围的人看自己的时候多多少少都带着异样的眼神。

　　别人看到的世界是彩色的都是带着无限希望的，但抑郁症患者看到的世界却是黑白的，而且永远只有黑白这两种色彩，晚期的抑郁症患者承受着自己给自己套下的巨大压力，当这种压力已经超过自身的承受极限以后，等待抑郁症患者的有两条路，要么精神完全崩溃失常，要么直接离开这个世界解脱……

　　拍《奈何山》的时候，主角呆在村寨里呆了一个月左右并且将自己全身心地投入那种少数民族的身份中来，而且现在拍浮屠的时候，楚青觉得自己要去精神病院呆一段时间，真正地了解到精神病患者到底在想什么……

　　彩排结束完的第三天，楚青将《抑郁症患者》这本书看了一遍，脑子里已经对抑郁症有一些概念了。

　　关于抑郁症，楚青脑子里突然想起来了一个人，他觉得这个人对着方面绝对有发言权。

　　这个人就是柏幽雪。

　　对，六年前柏幽雪就是因为得了抑郁症而在大火的时候告别了歌坛的。

　　楚青并没有柏幽雪的电话，不过楚青知道柏幽雪在燕京，毕竟在彩排的时候楚青见过柏幽雪，当然，柏幽雪唱的歌是《认真的爱情》，这首歌很深情，也很有感觉，但却有那么一点点的悲伤……

　　楚青现在想来，觉得这首歌多多少少有那么一些抑郁的味道。

　　在去精神病之前，先去看看柏幽雪吧。

　　楚青打算亲自登门去找柏幽雪聊聊。

　　“小鱼，柏幽雪住在哪你知道吗？”

　　“柏幽雪？她在燕京好像有一幢别墅，现在应该在别墅里，青哥，你问柏幽雪做什么？”

　　“我想去看看她。”

　　“看看她？她有什么好看的？”江小鱼一听到柏幽雪三个字的时候，心中就生起了一丝警惕随后盯着楚青。

　　青哥怎么会无缘无故地问想去看柏幽雪？

　　江小鱼现在对楚青身边和楚青接触的一些女明星很敏感……

　　“恩……就是想找她聊点事情。”楚青觉得江小鱼的语气有那么一点奇怪，当然，他并没有多想。

　　“事情？”

　　“恩。”

　　“哦，好吧……”江小鱼点点头。

　　……

　　柏幽雪的别墅区名叫跃龙山庄。

　　楚青来之前特地在网上查了查跃龙山庄，在看到跃龙山庄的环境和设施以后楚青觉得这别墅群看起来相当豪华，绿化环境也做得相当清幽很吸引人，说实话楚青有那么一点点向往，不过看了一眼价格后楚青就没有再看第二次了。

　　他甚至那么一点点震惊。

　　这个价格后面有几个零？

　　卧槽，一亿？

　　毕竟一幢三百平方的别墅，价格竟然一亿！

　　而且是没有装修的毛坯房……

　　这是什么概念？

　　总之是楚青目前无法想象的概念。

　　楚青又突然有那么一点点紧张起来，毕竟自己等下要去的地方是整个燕京城为数不多的豪华别墅群，楚青觉得这种感觉应该是刘姥姥进大观园一样……

　　来跃龙山庄前，楚青不断地提醒自己，让自己要保持着淡定，千万不能在外人面前表现出自己还是第一次进入这种高档别墅区的感觉……

　　这样会很丢人的。

　　“同志你好，请问你找谁？”戴着墨镜的楚青开着辉腾来到别墅区前，看门的保安拦住了楚青非常有礼貌地敬了个礼严肃地看着楚青。

　　“额，找柏幽雪。”

　　“柏幽雪？”保安上下打量着楚青眼神有些警惕。“你找她做什么？”

　　“我是她的朋友。”楚青解释。

　　“朋友？我从来都没有听过柏幽雪在燕京有什么朋友……”听到朋友两个字的时候，保安更为警惕地盯着楚青了“你先下来登记一下，哦，对了，请摘下墨镜。”

　　“哦……”楚青点点头从车上下来走进保安室里登“写这里吗？”

　　“恩，对，写这里，来找柏幽雪的目的，你的姓名，身份证号……”

　　“哦，好。”楚青看着上面的登记本后摘下眼镜拿起笔正准备写一下。

　　“等等。”保安在看到摘下墨镜的楚青以后看起来非常一本正经拿回了登记本。

　　“怎么了？”楚青很奇怪地看着保安拿起登记本。

　　“你不能登记这个本子，你得登记另外一个本子。”

　　“另外一个本子？登记还分类的？”楚青继续更奇怪地看着这个一脸严肃看起来很敬业的保安从怀里拿出一个看起来很精致的小红本。

　　“是的，要分类，你就写这里。”

　　“这里？”

　　楚青看着下面的签名页奇怪了。

　　“恩，而且你要写大一点……”

　　“大一点？多大？”这规矩也太奇怪了吧？

　　“这么大……”保安用手比划着半个本子的长度。

　　“要写这么大？这也太大了吧？楚青暗道难道燕京大别墅群的访客登记名字也要大一点？”

　　这是几个意思？

　　“没事，哦，对了，你要登记三张签……三张名字，一张我们存档，还有一张给我们领导，另外一张我给柏幽雪？”保安非常严肃地看着楚青。

　　“登记也要登记三个？”楚青从来都没有听说过这种规矩，所以有些迟疑。

　　“是啊，请同志你配合一下，写这里。”

　　“哦。”虽然楚青觉得要登记三遍名字而且名字要写得这么大有些奇怪，但楚青还是照做了“不对，写这么大那电话号码的怎么写？”

　　“电话号码不用写啦，对了，青子，你今天过来是找柏幽雪的是不？”

　　“恩，是啊。”楚青看着保安小心翼翼地收好自己登记三遍的册子后顿时感觉非常不对头。

　　他似乎有种被忽悠的感觉。

　　“哦，你进去前面最大的那一幢66号就是柏幽雪的……”保安指了指远方。

　　“现在我可以进去了？”

　　“恩，是啊。”

　　“谢谢。”楚青走出保安室，在走出保安室以后，拦着楚青前面的杠子慢慢地升起来……

　　就在楚青的车缓缓开进小区以后，本来一直很严肃淡定的保安见左右无人后猛地整个人都变得激动起来。

　　他连忙掏出手机！

　　“喂，狗子，你特么的……你知道我遇到谁了吗？”

　　“谁？”

　　“青子啊，我特么遇到青子了，哈哈，我还拿了青子的三张青体签名！”

　　“卧槽！真的假的？靠！赚大了赚大了！”

　　“哈哈哈，下班你将兄弟们叫过来，晚上我们好好吃一顿！”

　　“好！”

　　保安在挂点电话后坐在椅子上笑得合不拢嘴，与刚才那一副敬业严肃的画风完全不一样！

　　甚至是，判若两人……


第三百二十八章 柏幽雪的无奈

　　柏幽雪是一个很喜欢清净的人而且精神上面有那么一点点洁癖有些高傲，而且她又不太喜欢和别人相处，就连经纪人都被她换了好几批，所以整个娱乐圈除了赵颖儿是她的朋友外，根本就没有其他朋友了。

　　六年前，柏幽雪一出道就唱着《认真的爱情》一举成名，出道既巅峰。

　　那个时候所有人都觉得柏幽雪将是下一任华夏歌后，甚至所有人都知道柏幽雪冲出华夏也只是时间问题而已。

　　可惜柏幽默雪得了抑郁症休养了整整五年，虽然现在他的抑郁症已经差不多全好了，但柏幽雪却知道自己的心里上或多或少都有些阴影。

　　当然，抑郁症分好多种，《浮屠》里面张发的抑郁症是从小的原因而且是准自卑感爆棚的那种类型，而柏幽雪的抑郁症却是在踏入娱乐圈，不适应娱乐圈的节奏，外加各种乱七八糟的绯闻传出而渐渐对娱乐圈开始厌恶，当然，这种厌恶并不能算是最直接导致抑郁症的诱因，最直接的原因是她母亲的死……

　　翻开六年前的旧报纸，你很容易就能够推断出来柏幽雪是在自己母亲死后的三个月里开始渐渐淡出娱乐圈，起初的几个月她还偶尔会在电视上面露头，唱歌，但整个人却显得非常憔悴，在电视节目上情绪也开始慢慢变得开始有些不对头起来，不止一次地在节目上到半路就站起来非常任性地离开节目录制现场，而且整个人有着莫名的狂躁感……

　　所有人都察觉到了不对劲……

　　或许，柏幽雪也知道自己这种状态实在是很难再唱歌了，于是就做出了一个选择。

　　最后那一次演唱会柏幽雪非常深情地唱完最后一首歌以后，宣布了自己暂别歌坛。

　　那一天，所有的歌迷都被这个消息给惊呆了。

　　“小姐，午饭想吃什么？”

　　“随便吧。”

　　“哦，行。”

　　佣人吴妈从柏幽雪的房间里走了出来，随后柏幽雪坐在钢琴面前弹奏着。

　　这是一首很熟悉的歌曲而且时间有那么一点点久了这首歌曲的名字叫《认真的爱情》。

　　柏幽雪每天都会抽一点时间来弹钢琴让自己的手指一直保持着灵活度，她的钢琴水准非常不错，至少比楚青这种半吊子钢琴要好得不知道多少倍。

　　她可是专业的钢琴手，至于楚青？

　　如果他是专业钢琴手的话，那么楚青就是地摊演奏家，而且是相当业余的那种。

　　弹完了整首《认真的爱情》后，柏幽雪又深深呼了一口气开始弹奏起了《红豆》。

　　弹《认真的爱情》的时候柏幽雪整个人非常空灵，并没有想起任何东西，但是在弹奏《红豆》的时候，柏幽雪的脑海里突然冒出了一个嘴角经常带着憨笑，眼神非常真诚的青年。

　　这个青年是楚青。

　　楚青很内敛。

　　柏幽雪第一眼看楚青的时候，她觉得楚青是一个真诚的老实人，从来都是规规矩矩的，老老实实的，至少那个时候在那家咖啡店里，楚青是相当的不起眼的年轻人。

　　甚至柏幽雪都觉得赵颖儿有些胡闹，怎么突然间拉一个陌生人帮自己写歌编曲，难道她不知道自己对一般歌曲都是相当挑剔的吗？秦汉的几首歌自己都不一定会满意，这个年轻人写的歌，自己会满意？

　　开什么国际玩笑啊！

　　虽然表面上没有表现出什么，但至少柏幽雪第一眼对楚青却是非常失望的。

　　楚青太年轻了，这么年轻的人如果写歌也不可能写出什么有故事的歌，就算有才华，这种才华也不可能如同秦汉一样沉淀下来。

　　可是，这么一个平凡无奇又如此的年轻人非常淡定地坐下来弹着钢琴唱着歌以后……

　　柏幽雪愣住了。

　　这个年轻人弹钢琴的手法相当生涩，相当业余，甚至和柏幽雪认识的那些会弹钢琴的人相比简直是一个天上一个地下，而且唱功也相当烂，有几个词还唱出了破音沙音，让一向对音乐很挑剔的柏幽雪觉得这简直是一件令人难以忍受的事情……

　　可是，柏幽雪却还是被吸引住了，生涩而又垃圾的弹奏手法以及那烂得不得了的唱功并不影响这首歌的旋律，更不影响这首歌的本质！

　　这是一首好歌，而且是非常珍贵不可多得的一首好歌，甚至《认真的爱情》和这首《红豆》相比，也实在是差了一个级别的。

　　这是柏幽雪在听到红豆唱完以后突然冒出的念头！

　　她很喜欢这首歌！

　　然后，她看着那个站起来，继续露着憨憨笑容的楚青。

　　这个看起来普普通通的年轻人，竟然是如此的有才华……

　　买下这首歌以后，柏幽雪就开始关注这个年轻人……

　　然柏幽雪发现楚青完全就是野蛮生长，《倾世皇妃》让楚青刷了个的头奖，接着，楚青在娱乐圈几乎是完全不讲道理地火了起来，起初是与赵颖儿的绯闻，后来却是出现了一系列啼笑皆非的故事以及他的那种惊人的才华！

　　小说，词曲，做诗，电影，好声音综艺节目策划……

　　全能，是的！

　　虽然这个世界不大可能存在这样的人物，但是柏幽雪却不得不承认，楚青是一个全能型的人物，并且，这种全能型而且是进步成长型全能，这点你从《好声音》里就能看得出来，起初楚青好声音的唱功很一般，完全是靠感情与表现力来唱好歌的，后来楚青的唱功却一路高歌猛进，甚至最后连自己都分不清那个戴着面具唱功很不错的猴子到底是谁……

　　不管是谁，柏幽雪都不会猜出那是楚青。

　　但最终一战的时候，柏幽雪才听出来了。

　　这个人，就是楚青！楚青已经成长到一定非常恐怖的地步了，甚至放眼整个娱乐圈，唱功能够在这么短时间内提升到这种地步简直是一种奇迹。

　　楚青创造了奇迹！

　　楚青虽然看起来很内敛，但才华累积到一定程度，你想内敛都不一定能够内敛了。

　　有些时候，才华是能够吸引人的……

　　“哎……”《红豆》弹完以后，柏幽雪站起来突然长长地叹了口气，这个时候，想起和楚青刚认识时候的情景，她很羡慕赵颖儿，觉得赵颖儿能够遇到这么一个人而且也抓住了这么一个机会。

　　赵颖儿无疑和楚青是很般配的，这么一个优秀的人物，也确实配得上赵颖儿……

　　如果，她早点遇到楚青的话，那么……

　　柏幽雪被自己的这种可怕想法吓了一跳，连忙抛出了脑海。

　　可是有些时候一些念头出现后，你想压下来就能这么简单吗？

　　她脑海中突然又冒出了楚青的影子。

　　春晚彩排的时候，柏幽雪再次遇到了楚青，然后看到楚青已经登上了春晚的舞台。

　　这一次又是丧心病狂地选择唱原创歌曲。

　　《龙的传人》

　　在楚青上台演唱的时候，台下的柏幽雪听得很认真很认真，台上的楚青不管怎么看都是带着一丝令人着迷的疯狂魅力，她甚至想立刻上台和楚青一起唱这首歌。

　　“我到底是怎么了！”柏幽雪猛地摇摇头。

　　她觉得自己是不是疯了。

　　就在柏幽雪对自己的想法特无语的时候，突然佣人吴妈敲了敲门。

　　“什么事？”

　　“小姐，咱家来客人了，说是您朋友，是否您要见见他？”

　　“客人？谁？”柏幽雪皱了皱眉眉头“不用了，你就说我不在。”

　　赵颖儿最近正忙着筹备新片，没有时间回来过年，除了赵颖儿外柏幽雪自觉自己并没有什么朋友，柏幽雪觉得估计又是什么混进小区想采访点新闻的记者。

　　“那个人自称是楚青……好，我现在就将他回了。”吴妈老老实实地点点头。

　　“等等，你说楚青？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“让他进来。”

　　“哦。”

　　……

　　尽管楚青一直提醒自己让自己不要如同一个乡下土包子第一次进城一样看着这些东西震惊，不过当楚青看到一幢幢别墅外面的花园里都有私人游泳次，停车场，甚至摆放着各种各样一看就价值不菲的花儿以后，楚青还是忍不住有些震惊了。

　　是的，震惊了。

　　你游泳池还真大，这花……

　　不是马兰花吗？最纯正的马兰花价格要几十万才一株，这里种得整个花园都是，这得多少钱？

　　“青哥……你怎么了？”江小鱼看着楚青时不时地看着花园旁的植物，眼神透露出一种迷之深邃，顿时有些奇怪，暗道难道自家青哥对这些花都有研究不成？

　　“没什么。”楚青要摇头，努力让自己保持得像一个正常人，但是心中对这样的别墅却是羡慕得要命当然同时又有些觉得浪费。

　　他稍稍估算了一下，柏幽雪的这幢大套别墅没有三个亿是搞不下来的，一个人住这么大的别墅，她不空得慌冷得慌吗？

　　这尼玛也太浪费了吧？

　　“青哥，等明年我们也在这里买一幢别墅吧。”江小鱼看着这边的环境还算清幽，露出一个满意的笑容“这里的性价比还不错，价格也还好……”

　　“……”楚青转过头看着江小鱼，心态有那么一点点的崩。

　　他觉得自己和江小鱼现在都不能好好地聊天了。

　　上亿的别墅价格竟然只能说还好？

　　这特么是什么想法？

　　也许，这就是所谓的富二代吧……

　　楚青又看了看江小鱼……

　　然后又摇摇头。

　　终归不是一个世界的人啊。

　　“青哥，你怎么了？”江小鱼看着楚青突然对自己摇摇头，心中连忙摸了摸自己脸，还以为自己脸怎么了呢。

　　“没……”楚青摇头。

　　就在这个时候，柏幽雪别墅的大门开了。

　　“我们小姐请你们进去……”吴妈露着笑容有些好奇地打量着楚青，在她心中柏幽雪的别墅里还是第一次来男人……

　　这个人是谁？

　　……

　　“幽雪，你好，我可以问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”柏幽雪看着楚青拿着纸和笔有些奇怪同时有些好奇。

　　他要做啥？难道找灵感写歌？

　　“恩……我想问一下，那个……你当初是怎么得抑郁症的？”

　　“……”

　　本来很好奇的柏幽雪听到楚青如此直白的话以后，顿时脸就阴沉了下来。


第三百二十九章 问题不大

　　这个世界上最没礼貌的事情就是你当着对方的面询问对方曾经的黑历史细节问题。

　　询问对方黑历史也就罢了，而且更过分的是你拿着笔，一副如同好学生般露出认真的表情作势要将对方的黑历史点点滴滴都记录下来……

　　这就过分了。

　　柏幽雪是一个很有素质的人，至少不会操起扫把将楚青打出家门。

　　她只是站起来，让佣人吴妈打开大门，然后非常冷淡又不失高贵地在楚青有些搞不清楚状况的情况下指了指大门，很客气地说出了一个字。

　　“滚。”

　　“滚”这个字听起来也并不是那么的愤怒，只是听起来格外的冷罢了。

　　“幽雪……我不是这个意思，我是……”

　　“滚。”

　　柏幽雪继续指了指大门。

　　楚青脸色有些憋，然后他拿着纸笔的楚青华华丽丽地被柏幽雪“请”出了房间，同样被请出房间的还有同样尴尬地江小鱼。

　　“青哥……你来拜访柏幽雪的目的就是这个？”

　　阳光明媚，光芒照在人身上很舒服，特别是在这样稍微偏冷的环境下……

　　但舒服归舒服，但这么一直站在外面也有些傻乎乎的不是？

　　“是啊。”楚青点点头呆呆地看着柏幽雪别墅的大门，大门依旧是那么的宽敞，依旧是那么的华贵，依旧是那么的令人向往，就是味道好像不太对了。

　　“青哥……有一句话叫打人不打脸，骂人不揭短你听说过吗？”

　　“听说过……可是我没有骂她啊。”楚青这句话说完以后瞬间就醒悟过来，脸上顿时微微一变，自己刚才兴冲冲地坐下来就没头脑地问柏幽雪这个问题，这难道不是骂人不揭短吗？

　　“青哥……你明白了？”江小鱼看到楚青恍然的表情以后终于无语地摇摇头。

　　青哥这情商……

　　也太低了点吧？

　　“恩，明白了。”楚青有些尴尬地摸了摸鼻子，随后走到柏幽雪的门前按下了门铃。

　　门再次打开了，柏幽雪冷冷地看着楚青。

　　“幽雪，抱歉啊，我刚才……我刚才就是脑子犯抽了，没有其他意思……真没有啊。”楚青声音很不好意思，表情很歉意，甚至眼神中透露着无比的真诚，将一个带着深深歉意的角色演绎得淋漓尽致。

　　他毕竟还算一个好演员，而且这次是发自内心深处的歉意感……

　　“找我有什么事。”柏幽雪并不吃这套。

　　“我……”楚青犹豫了下“我其实是想找你聊聊我的新电影角色的事情。”

　　“你的新角色电影，找我聊？”柏幽雪更加狐疑地打量着楚青。

　　“嗯，这是我的剧本，你看看？我在里面扮演抑郁症患者，恩，对，就是抑郁症，所以我才……”

　　“这是剧本吗？”柏幽雪接过楚青从包里拿出的剧本然后看了两眼打断楚青的话问道。

　　“恩，是的，这是剧本，正因为我想拍这部电影，所以我想了解一下关于……”

　　“剧本留下，你们可以走了。”柏幽雪收好剧本继续打断楚青的话。

　　“嘭。”

　　楚青正想和柏幽雪解释什么，却发现柏幽雪再次关上了门。

　　这是几个意思？

　　剧本留下，我们可以了？

　　楚青看着门，张了张嘴。

　　这什么情况？

　　被人拒在门外的感觉不是很舒服，楚青感觉自己吃了一鼻子灰……

　　“青哥，走吧。”江小鱼一脸不爽地拉了拉楚青不满地盯着柏幽雪“不就是歌唱得好嘛？有什么了不起的，也不看看是谁写歌才让她唱火的，真是没眼光。”

　　虽然弄不明白是怎么回事，但是楚青却感觉她好像误会了什么……

　　不过，现在楚青觉得自己没办法解释什么啊……

　　最终楚青犹豫了下跟着江小鱼转身离开了。

　　……

　　一月三十一号。

　　这对其他人来说只是一个普通的日子，如果要再特殊点的话，那就是三十一号以后就是接近春节了，但是对《鬼吹灯》与《重生之都市修仙》的读者来说却是到底谁能够得到最终月票冠军的日子。

　　月票第一的奖金只有一万左右，一万块钱并不多，甚至楚青都没有多大关注。

　　可是《重生之都市修仙》的读者们却疯了一般狠狠盯着月票榜，月票榜榜首依旧是《鬼吹灯》第一，但是差距已经越来越少，已经只差两千多票了。

　　月票第一对他们来说就是一种荣誉，一种足可以封神的荣誉！

　　他们要登顶，他们要让《重生之都市修仙》一书封神！

　　《鬼吹灯》的读者们感觉到了危急，感觉到了菊花不保，虽然作者从来都没有求过月票，甚至低调地淡定地有些过分如同佛性一样更新着，但是《鬼吹灯》的读者却不佛性啊！

　　《鬼吹灯》的作者是谁？

　　《鬼吹灯》的作者可是《诛仙》的作者青子，可是娱乐圈里最炙手可热的大明星啊，而且前几天《鬼吹灯》的实体书销量爆炸更是证明了这本书绝对是好书！这是《重生之都市修仙》能够比的吗？

　　而且从来都只有咱青子欺负别人，哪里有被别人爆菊的道理？

　　不行，你要战，我便战，我还怕你不成？

　　于是《鬼吹灯》的评论一大片都是打赏盟主，用盟主换月票，努力保持着更新。

　　而《重生之都市修仙》看到《鬼吹灯》粉丝榜上多了一大片盟主，自然愤怒无比，嗷嗷叫着搞起来，而且已经打红了眼，狠狠地盯《鬼吹灯》的菊花，然后二话不说也疯狂地打赏起了盟主……

　　龙空！

　　“卧槽，《鬼吹灯》和《重生之都市修仙》这两本书打红眼了，一个小时，《鬼吹灯》多了二十个盟主，《重生之都市修仙》多了二十一个盟主，尼玛，这两本书的月票好焦灼啊。”

　　“十五万了，草！《鬼吹灯》突破十五万月票了，《重生之都市修仙》呢？靠，十四万九，已经差距三千张月票了。”

　　“这个……我特么的真搞不懂了。”

　　“等等，第三名……什么？第三名《绝世处男》才四万张？这差距也太尼玛大了吧，第三名的这位我怎么感觉这本潜力新书《绝世处男》的作者火中物有些绝望感？”

　　“哈哈，我也觉得。”

　　“不是青子这个作者到底是谁，猛的一B，看着架势06年的新人王是没谁了。”

　　“我看他是想和青子一样一书封白金吧。”

　　“没想到一个马甲跟风的作者竟然写的书这么猛，我昨天看了一个通宵竟然全部看完了，就一个字，爽！”

　　“疯了疯了，全部都疯了！看到销售榜了吗？基本上一会是《鬼吹灯》一会儿是《重生之都市修仙》这两本书一直轮换……简直是神仙打架……”

　　整个天地中文网以及龙空都在议论这两本书的月票大战，而且这两本书的读者也瞬间开喷起来。

　　一个骂这本书的读者是脑残小白文，而另一边则是骂我就是小白文怎么了，我们小白文照样厉害？而且我们的作者经常求月票，而你们的作者求月票吗？你们的作者估计已经在娱乐圈混得嗨起，已经不会管这本书了，已经对月票榜没啥兴趣了。

　　两边读者喷得非常厉害，如同打出了真火一样烟尘弥漫。

　　在一月三十一号午夜十一点五十八分的时候，《重生之都市修仙》与《鬼吹灯》只差三百多票了，三百多票代表着什么？代表着除非《重生之都市修仙》有巨额打赏，否则根本就没有任何办法回天了，至于《鬼吹灯》读者却非常嚣张地开始庆祝起来，觉得自己保住了自己的菊花，觉得《重生之都市修仙》再猛也始终没有任何办法……

　　就在所有人，所有关注这场月票大战的作者读者都觉得《重生之都市修仙》已经无力回天的时候，突然这本书的书评区猛地多出十个盟主……

　　“兄弟们！才三百多票，问题不大……”一个名叫江家小白的读者猛地打赏了这本《重生之都市修仙》十万人民币，打赏以后，瞬间《重生之都市修仙》反超了《鬼吹灯》六百多票！

　　最终，时间定格在午夜十二点，《重生之都市修仙》强势登顶，屠神成功。

　　这一刻……

　　“卧槽！”龙空里的所有作者都懵了。

　　“我没看错吧？这本《鬼吹灯》屠神成功了？”

　　“蹭热度的不是青子将青子斩下马了？什么情况……”

　　“这……我仿佛看到了一个强势的白金作者不是青子已经登顶了，可怕，真心可怕！”

　　“是啊。”

　　“这个读者一下子竟然打赏了十万人民币，更可怕！”

　　随后，龙空有一位作者截了一张图。

　　“兄弟们！才三百多票，问题不大……”

　　问题不大这四个字瞬间就刷爆了龙空，刷爆了所有作者群……

　　666！

　　问题不大666！

　　而江家小白这个读者也瞬间被许许多多的作者与读者点开，点开后一看，他们才发现了这个读者几乎将天地中文网月票榜上的作者全部打赏一遍了。

　　但是很奇怪的是却唯独《诛仙》《鬼吹灯》这两本书却没有打赏。

　　甚至，他们还在这个读者账户里发现了几条评论……

　　“什么垃圾书，一直虐主，你从头到尾虐下来有意思吗？垃圾！草！”

　　“《鬼吹灯》真尼玛垃圾，又死队员，我看你是虐主专业户了……弃书了！这种书都能火？”

　　在十二点以后，他们还发现了这个“江家小白”又在《鬼吹灯》专业户里发了一条评论。

　　“垃圾！知道什么才是爽文，什么才是好书吗？你青子不是天下第一不可一世吗？现在，被踩的滋味不爽吧？嘿嘿，《重生之都市修仙》才是真的爽，真的看起来舒服，不像你，就知道一直虐主……屠神？我就要助《重生之都市修仙》登顶，我就要助他屠神！”

　　这个“江家小白”在帮助《重生之都市修仙》得了月票第一后来到《鬼吹灯》书评区对着《鬼吹灯》开喷了起来……

　　一时间战火弥漫好不热闹。

　　……

　　二月一号早上楚青很舒服地睡了一觉，然后从床上醒来的时候收到了一条编辑可乐发过来的恭喜短信。

　　看了短信以后楚青傻乎乎地挠了挠头，一副没有睡醒的模样。

　　“咦？我好像又月票第一了……额？又？”

　　……

　　“姐，我真不想来……”

　　“不行，你必须要来！”

　　“青子是偶像又不是我偶像，我不来！”

　　“小白，你连我的话都不听了？可以，可以！你可以不用来……以后，你看着办……”

　　“别，姐，我错了还不行吗……我来，我来看青子春晚不行吗？”

　　“青子是你能叫的吗？”

　　“哦……那叫什么？和你一样叫青哥？还是……叫姐夫？不行，我绝对不同意不认同！”

　　“小白！你说什么？你是不是皮痒了？”

　　“我突然感觉姐夫挺好……”

　　“……”


第三百三十章 五分钟，一首歌？

　　春晚倒计时还剩两天，所有人都在紧张地筹备着春晚。

　　在一月二日的早晨，萤辉传媒来了一个不速之客。

　　当然，这个不速之客楚青认识，是那个在春晚彩排上唱《我的滑板鞋》的张大宝。

　　当楚青再次见到张大宝的时候几乎已经不认识这个人了。

　　此时的张大宝给楚青的感觉只能用两个字来形容，那就是憔悴。

　　此刻张大宝整个人看起来如同在网吧里通宵三天三夜的网瘾中年人一样头发蓬乱，眼眶边尽是黑得吓人的黑眼圈，而且整个人看起来如同吸毒一样有那么一点点精神恍惚……

　　张大宝并不是吸毒，而是中毒了。

　　中了那该死的《我的滑板鞋》的毒，而且还毒得不浅……

　　很苦逼！

　　“青哥……救命啊……”

　　张大宝在看到楚青过来的刹那间激动得如同梅毒患者看到电线杆一样迎了上去，整个人甚至差点就跪下来了。

　　“怎么回事？你怎么……”楚青被张大宝吓了一跳连忙退了几步。

　　他觉得这张大宝好像有点疯了。

　　“青哥……我……孙导刚给我打电话，让我去彩排最后一次，如果这次通过的话就让我上春晚，如果这次不通过或者我还唱《我的滑板鞋》的话，就让我收拾东西滚蛋，我……我真没办法了只能找你啊……”

　　“那你好好唱不就成了？”楚青无语地摇摇头，他还以为是什么事呢，没想到就这种事。

　　这种事找我干嘛？

　　我又不能替你唱歌啊。

　　“青哥……我也想好好唱，可是……这几天我每天做梦都是《我的滑板鞋》，无时无刻脑子里都回荡着这首歌的旋律和节奏，我都已经失眠好几天了……”张大宝终于似乎承受不住这巨大压力，终于很没有形象地哭了起来。

　　一个四十岁上下的中年人竟然哭得伤心欲绝宛如被什么东西糟蹋一样稀里哗啦的。

　　这画面实在是太美，美得楚青都不太敢看了……

　　“你先别哭啊……你……这样哭有什么意义？”楚青无语了。

　　“青哥，我已经中毒了，我真没有办法摆脱《我的滑板鞋》的阴影了……你得帮帮我啊……呜呜呜。”张大宝声音也听起来有些凄厉，甚至看起来犹如被人爆菊了一样。

　　“你找我我也没办法啊，我真没办法……”楚青看着张大宝的模样，一时间有些无可奈何。

　　“青哥……你……能不能帮我写差不多类似的一首歌？求你了，真的求你了，我觉得你肯定可以的！”张大宝再次近乎哀求地看着楚青“青哥，我真的很想上春晚，很想让所有人都听到我的声音……一路走来，我真的很不容易，青哥……我不想失去这种机会。”

　　“你怎么觉得我能帮你写歌？”楚青坐在办公室的椅子上平静地看着张大宝。

　　“我……我不知道，但是我感觉你肯定能。”张大宝眼中带泪，而且一脸狂热。

　　“……”楚青摇摇头“你现在有经纪公司吗？”

　　“没有，怎么了？”张大宝很疑惑楚青突然会这么问。

　　“既然没有的话，你就签我们萤辉传媒，签了以后我帮你写一首歌，免费帮你写怎么样？”楚青沉默了一会突然看着张大宝。

　　“行，行，行，我立马签，合同在哪？我立马就签下来。”张大宝连忙点点头，生怕楚青反悔了一样。

　　楚青看着张大宝既可怜兮兮又有些猴急模样摇摇头，对着江小鱼打了个电话。

　　几分钟以后，江小鱼带着一份合同走了进来，并且将合同递给张大宝。

　　“签这里吗？”张大宝将合同翻到了最后一页急切地问道。

　　“是。”江小鱼点点头。

　　“哦。”张大宝二话不说拿起笔签了自己名字，整个过程甚至没有任何犹豫与纠结。

　　“你不看看合同？”江小鱼奇怪了。

　　“不看了……”张大宝憨憨地摇摇头补充了一句“我相信青哥不会坑我的，而且我没什么好坑的。”

　　“……”江小鱼收好合同然后看向楚青。

　　青哥替公司签了一个春晚潜力股？

　　不过楚青并没有注意到她这边而是在一张A4纸上刷刷地快速写着什么。

　　写着什么呢？

　　江小鱼奇怪了。

　　江小鱼下意识地看了看……

　　山丹丹开花红艳艳？

　　这是什么，这是新歌？

　　“新歌写完了，给你。”

　　花了楚青大概五分钟时间后，楚青将《山丹丹开花红艳艳》这首歌递给张大宝。

　　“写……写完了？这么快……”张大宝目瞪口呆如同傻子一样接过这首歌，然后晕乎乎地看着歪歪扭扭的歌词。

　　恩，很正宗的青体，熟悉的配方，原来的味道……

　　虽然有几个字写得需要他辨认好久后才辨认出来，但是这并不影响这是一首好歌。

　　“青哥……这……五分钟时间你就写好歌了？”江小鱼看着楚青的时候也愣住了。之前创作专辑的时候江小鱼就觉得楚青的才华疯狂，但是现在江小鱼却觉得楚青的才华简直疯狂得不像话……

　　五分钟！

　　一首歌。

　　这可是五分钟就写出一首歌啊！

　　这尼玛是要上天啊！

　　不过五分钟写的歌应该不是什么好歌吧？

　　难道是随便应付这个二憨子的？

　　江小鱼看了看张大宝，然后又下意识地看了一下歌词……

　　江小鱼沉默了。

　　歌词没什么问题，关键是要看怎么唱。

　　“有什么问题吗？不过谱子还没有标出来，不过这谱子也简单，这首歌主要是唱法上有那么一点点嗨，需要感情融入才行，我先哼一下，你等下回去的时候试试音……”

　　“额，额……哦哦。”张大宝看完歌词以后依旧傻乎乎的，他觉得自己如同在做梦，或许是因为太震惊的关系，他根本就不知道用什么其他表情来形容这疯狂的一幕。

　　接着楚青开始顺着歌词开始哼了起来……

　　十多分钟以后，张大宝拿着歌词眼神复杂地离开楚青办公室……

　　自从楚青哼了这首歌的曲子以后，张大宝就感觉先前自己脑海里被《我的滑板鞋》洗脑的那种中毒感已经完全没了，取而代之的是《山丹丹花开红艳艳》这首歌的旋律……

　　是的，是这首歌的旋律。

　　因为这首歌他成功摆脱了《我的滑板鞋》的洗脑，而且他感觉这首《山丹丹花开红艳艳》简直是为他量身定制了一般融入了他的灵魂里面……

　　这次，他被这首歌给洗脑了。

　　这是一首好歌，这绝对是一首经典的好歌！

　　很那想象，这一首歌是楚青花了五分钟时间写出来的。

　　……

　　晚上，春晚彩排现场。

　　“怎么样，你是选择换歌还是继续坚持唱《我的滑板鞋》？”孙继良在看到张大宝走进彩排现场的时候，他其实心中是狠狠地将楚青骂了一通的。

　　他觉得楚青就是一个祸害，一个坑货。

　　你没事好好写你的励志歌曲没事唱唱歌就好了，可是你在这里写什么《我的滑板鞋》？

　　你什么意思？你这不是祸害人吗你，你知不知道你将一个未来的民歌种子都给毒死了。

　　“孙导，我准备换歌……”张大宝面对孙继良孙导的时候缩了缩脑袋，他觉得自己对不起孙继良，毕竟是孙继良将他从草根一路拉到春晚舞台的……

　　这份恩情犹如再造之恩一样，一般很难还清的。

　　“行吧行吧，你等下上台唱那首《父亲》这次不要再出什么幺蛾子了。”孙继良在看到张大宝这种表情后才点点头，虽然看起来憔悴了点，但看他的样子应该摆脱《我的滑板鞋》的阴影了。

　　希望张大宝没有废掉吧。

　　“导演……我不唱《父亲》。”张大宝下意识摇摇头。

　　“什么？你不唱《父亲》那你唱什么！”孙继良突然意识到什么不好了。

　　“唱《山丹丹花开红艳艳》……”张大宝似乎鼓足了勇气抬头看着孙继良。

　　“这首歌是什么歌？我没听说过，难道是什么冷门歌？”孙继良还是第一次听到这个奇怪名字。

　　“不是冷门歌……而是……原创歌。”

　　“什么，你在这个舞台上竟然玩原创？你疯了吗？”孙继良看着张大宝缩头缩脑的样子，顿时又气得不打一处来，这特么又搞出幺蛾子了？

　　在春晚这么大的舞台上这张大宝竟然还玩起了原创。

　　他干嘛？他想干嘛！还玩原创，他以为他是谁？是秦汉还是青子？

　　“这首歌是青哥写给我的……我感觉还不错。”张大宝弱弱说道。

　　“不管是谁写的，你在春晚玩原创就是不行，你给我换……等等，你说谁写给你的？”

　　“青子，青哥写给我的……”张大宝继续弱弱地说道“孙导，我真觉得这首歌还不错，挺适合我的，而且是一首民歌……”

　　“你上台先试试。”孙继良在听到青子两个字的时候本来一脸坚定的模样随后微微地变了变。

　　青子写的歌代表着什么？

　　代表着流行，代表着经典……

　　所以虽然孙继良没有听说过《山丹丹开花红艳艳》这首歌，但孙继良还是决定给张大宝一次机会试试。

　　“哦，好。”张大宝舒了口气，然后走上台。

　　因为是原创歌曲的关系，舞台上并没有伴奏，不过山《丹丹花开红艳艳》这首歌本来就是以嗓音为特色所以有没有伴奏影响不是很大……

　　大概十来分钟以后，张大宝声情并茂地唱完这首歌。

　　然后他走下台来到孙继良旁边下意识地看着有些懵的孙继良。

　　孙继良似乎沉浸在歌曲中还没有反应过来。

　　“孙导，你觉得怎么样？”

　　“狗日的青子，他有这种歌干嘛不早拿出来！”孙继良反应过来以后突然无语地骂了这么一句“不过也对，这样的歌肯定创作要很长时间，就算是青子也绝对不舍得拿出来的吧。”

　　骂完以后，孙继良又似乎自我肯定地补充了一句。

　　“孙导这首歌是青哥刚写的……恩，是花了五分钟写的。”张大宝老老实实地看着孙继良。

　　“什么！你说什么？狗日的变态！”孙继良听完后一愣，随后毫无形象地破口大骂……

　　他能不骂吗？


第三百三十一章 误会什么了

　　年三十守夜是所有华夏人民都会做的风俗，当然，还有春晚。

　　忙忙碌碌了一年时间，全家人团团圆圆地坐在客厅的沙发上然后整整齐齐乐呵呵地看着春晚守着大年初一的到来，这几乎已经是家家户户的传统了。

　　“开始了吗？”

　　“马上就开始了。”

　　“听说这次青子会上台演出？这……咱青子真是太出息了。”

　　“我在青子小时候就觉得青子和其他孩子不一样，特聪明。”

　　“电话里青子说自己会上台表演的，不过应该是那种伴舞或者背景板类型的角色吧。”

　　“青子还会跳舞？这个我倒是不知道。”

　　“不对，我在网上看过春晚的名单，表哥是一人独唱呢，不是伴舞背景板！”小表弟在电视前站起来反驳道。

　　“什么？独唱？青子还能唱歌的？”舅舅刘士兵摇摇头不敢相信。

　　他并不关注娱乐圈这一块，所以对楚青出了专辑并且专辑卖得嗨到爆炸也不太清楚。他只知道楚青的电影演得不错，小说也写得不错，签名好像挺贵的，总之厂子里的几个年轻小妹整天一到休息就呆在一起叽叽喳喳地议论青子这样青子那样，而且纷纷宣传自己是青子粉丝后援会，青子下一站要去哪里之类的云云。

　　虽然不知道青子为什么这么牛X，但无形中刘士兵就感觉自己有那么一点点成就感，毕竟青子是自己的外甥不是？

　　“之前青子电话过来和我聊过，说他出了张专辑好像卖得不错，应该是赚了几十万块吧……”楚青老爸乐呵呵地笑了起来，几十万对他来说已经是一件非常值得炫耀的一件事了，毕竟一年时间就赚几十万，这可比一些小老板好赚得多……

　　“姑父，青子哥可不只赚了几十万块钱，网上说青子哥这张专辑起码赚一个亿了。”

　　“什么，一个亿？”

　　“不可能的吧？”

　　听到这个数字的时候，楚青父母彼此对视一眼都愣住了。

　　一个亿？

　　他们老实巴交了一辈子还是从一次听到这么可怕的数字……

　　俩老一时间不知道该怎么形容自己的心情了。

　　“青哥现在在娱乐圈里面可是一个了不起的大明星啊！其他人能上春晚吗？当然不能，但是我们青哥却上春晚了，还是独唱，这本来就代表着咱青子哥在圈子里的地位！而且，姑姑，你们不知道青子哥的专辑有多火！虽然不是专辑卖得太贵的话，我也想买一张的。”小表弟一脸骄傲地站在电视前，一副炫耀得不得了的模样，而且他脸上的笑容简直能够开出花来……

　　……

　　宿舍里张铁桥和刘江几人留在了南通找了一份还算体面的工作。

　　今年过年他们并没有回去，他们打算在网吧里通宵度过这一天。

　　“快快快，赶紧打开网络直播，咱青哥要上春晚！”

　　“日，青哥也真是太牛X了，在娱乐圈混得风生水起不说，现在更是要上春晚了，这特么简直是一个怪物啊。”

　　“是啊，当初咱一起玩英雄联盟的时候怎么没看出青哥这么有才华呢？”

　　“莫非是青哥低调了？”

　　“别说了，快开始了，开始了。”

　　……

　　春晚化妆室里。

　　“不行不行，这种发型衬托不出咱青哥的帅，这次是春晚，咱青哥可不能再帅得那么低调了。”

　　“这发型不行，感觉像乡村非主流，咱青哥要的是帅，要的是魅力而不是乡村杀马特。”

　　“化妆师，你是干什么的，这发型更不行，青哥既要气质又要魅力而不是这样另类。”

　　“你到底懂不懂化妆啊，如果你不懂的话你还是不要化妆算了！你简直要毁了青哥啊！”

　　“……”

　　春晚化妆间里，江小鱼正喋喋不休地对着楚青身边的化妆师絮叨着，不管化妆师怎么对楚青化妆，江小鱼都不满意，甚至江小鱼一度得觉的化妆师的技术很有问题，而且盯着化妆师满脸的质疑，觉的这么有问题的人竟然也能当明星化妆师？

　　这也太扯了吧？

　　化妆师则是一脸黑线，如果不是楚青这位爷在娱乐圈人气实在很旺，并且孙继良导演都亲自再三叮嘱一定要将楚青化妆好的话，恐怕化妆师早就撂袖子不干了。

　　这什么经纪人啊这是！

　　你是化妆师还是我是化妆师？

　　“怎么还是这样？你不行啊……这不能这么打！”

　　“你行你上啊！”终于，又给青子化了一个造型江小鱼还是不满意后，化妆师毛了。

　　脾气再好的人你一直这样被反驳都会升起火气吧，这样不行那样不行，你倒是告诉我怎样才行啊！于是化妆师说了一句很经典的话。

　　你行你上……

　　他本来以为自己这句话能够让身边这位丑丫头闭嘴了，没想到……

　　“行，你一边呆着去！”江小鱼听到这句话以后不但没有收敛，反而立马上阵将化妆师拉到一边：“看看姐是怎么化妆的，一边学着点，姐让你知道什么是专业，什么是业余！”

　　“……”

　　这尼玛不按套路出牌啊，我就随口说一句你还真上？

　　随后化妆师看着江小鱼很娴熟地拿起各种化妆用品，二话不说继续帮楚青开始上起妆，一副娴熟得不得了的模样……

　　化妆师有些形容不出来现在这种感觉。

　　这不是胡闹吗？

　　几分钟以后，化妆师目瞪口呆地看着江小鱼帮楚青化妆完毕，然后瞧了镜子里面的楚青一眼，在看到楚青完全变了一个人一样顿时瞪大眼睛。

　　这不科学！

　　这特么的……

　　“看到了没？论起化妆这门技术，姐可是一流的，至于你，你要学的东西还有很多，年轻人要谦虚一点明白？不行就是不行。”

　　“……”

　　看着江小鱼一脸老前辈训斥晚辈模样的表情，化妆师沉默了……

　　目光在楚青和江小鱼身边环顾，一副见鬼了的模样。

　　青子身边的经纪人都这么牛逼？

　　特么牛逼地将自己的饭碗都给砸了。

　　楚青看着镜子里面的自己，觉得镜子里面的自己如同变了一个人一样，明明长相并没有变化，但是不管怎么看都觉得帅了不少，而且有种魅力四射的感觉。

　　尼玛。

　　这不科学啊！

　　这真是我？

　　不得不说华夏的三大邪术之一的化妆术实在是可怕，可怕得让楚青都有些不认识自己了。

　　“来，青哥，站起来看看。”

　　“哦。”

　　“恩……穿的衣服倒还是不错，恩，可以可以……”

　　“……”楚青看着江小鱼的目光，心中自然是掀起了一丝难以形容的无语感。

　　自己全身这衣服总价值加起来快七十万了，七十万一套衣服，这特么能差吗？

　　七十万什么概念？在一些二三线的城市能够买一套房了，而这一套房现在竟然被自己穿在了身上……

　　啧啧……

　　如果是一年前的楚青估计会吐血吧。

　　“恩，我们去休息室吧。”

　　“哦，好。”

　　“恩，对了化妆师，以后化妆技术一定要过关知道吗？如果今天我没在这里任由你对青哥下毒手的话，青子的形象还指不定会被你毁成什么样……哎，真不专业啊”江小鱼临走前还看了一眼化妆师，颇为打击人地叹了口气。

　　“……”

　　化妆师在风中凌乱了，我的化妆术真有这么差吗？

　　他开始自我怀疑了起来。

　　……

　　“青子来了？”

　　“青哥……”

　　“哟，青哥，给我签个名？”

　　“青哥，这次你又准备唱原创歌曲吗？”

　　“青哥，有机会帮我写首歌呗……”

　　“青哥……我觉得你挺有喜剧天赋的，要不明年春晚一起来演个小品？”

　　当来到休息室的时候楚青就像一个人形小太阳一样，一帮在圈子里混得好的混得不好的，不管是前辈还是小鲜肉都迎过来笑着和楚青打起了招呼。

　　楚青露着憨笑乐呵呵地应付着他们，能上春晚的人多多少少在娱乐圈还是有点地位的，楚青不能得罪，而且这些人都很善意，楚青也觉得应该回应一下他们。

　　虽然，楚青搞不明白这些人为什么找自己要签名。

　　大家都是明星，你找我要签名是不是太丢分了？

　　而且演小品？

　　我怎么不觉得我有喜剧天赋？难道我长得很搞笑吗？

　　楚青摇摇头。

　　在打完招呼并且签了几个名以后就和江小鱼找了一个角落坐了下来。

　　他有些累，想小眯一会，毕竟一整天自己都试这件衣服，试那件衣服，然后又化妆，又是看春晚表演时各种注意事项的让他连午睡都没睡过。

　　楚青进来没多久休息室的门再次被打开了，柏幽雪带着她的新经纪人徐姐淡淡地走了过来。

　　在歌手圈子里，楚青虽然专辑凶猛破了柏幽雪的销量，但在地位上楚青却还是有些不如柏幽雪。

　　当然如果单纯是一个歌手的话，那么在其他人眼里和柏幽雪是相差不远的，但问题是，楚青并不是一个单纯的歌手，而是跨了好多界的火热大明星……

　　歌手，演员，作词作曲，作家……

　　这样的跨界全能手多多少少给人一种不够专一的感觉，和单一的柏幽雪比不了。

　　可是，当柏幽雪进来以后，和柏幽雪打招呼的人并不多，基本上就是寥寥那么几个，而且笑容也挺勉强的。

　　这种情况就有那么一点点尴尬的，地位高的还不如地位低一点的人受欢迎……

　　柏幽雪太清冷了，清冷得真如同雪一样令人不自觉就产生了距离感，和楚青这种乐呵呵的邻家小哥哥谁都能相处的形象完全不同。

　　柏幽雪环顾四周，最终目光看向坐在角落里打着哈欠的楚青。

　　然后本来她冰冷的眼神微微露出一丝柔和表情朝楚青走过来。

　　楚青看到柏幽雪走来以后瞬间就一个激灵，他看了看旁边的位置旁边并没有位置了啊，柏幽雪走过来干嘛？

　　“我答应你了。”柏幽雪站在楚青面前注视着楚青。

　　“答应什么？”楚青被柏幽雪这么一注视，顿时心里有些发毛。

　　至于江小鱼则下意识地想站起来警惕地瞪着柏幽雪。

　　这柏幽雪想干嘛，答应青哥？答应青哥什么？

　　难道青哥向柏幽雪表白，而柏幽雪答应了！

　　江小鱼猛地心中涌起了一阵不满！

　　“浮屠剧本还不错，女主角也勉强可以，电影什么时候开机，你什么时候给我打个电话就好。”柏幽雪说完以后转身离开。

　　“剧本不错，女主角勉强还可以？”楚青看着柏幽雪的背影一时间有些想不明白。

　　我没有让你演女主角啊。

　　等等！

　　柏幽雪是不是误会什么东西了？

　　楚青一脸分不清楚状况呆滞表情。


第三百三十二章 紧张忘词？

　　年三十八点钟声准时响起，千家万户的华夏人民全部守在电视前看着春晚的序幕开启。

　　在一段非常美丽而又好听的前奏过后，几个穿着大红喜庆装扮的主持人走到了舞台上，脸上纷纷露着喜气洋洋的笑容念起了一段段祝福台词。

　　在祝福台词念完后，春晚终于宣布正式开始了。

　　楚青调整好吉他来到等候室里，深深呼了一口气。

　　他有些紧张。

　　是的，虽然今天状态还不错，但是这种紧张感却始终笼上心头。

　　这是春晚，这是全国最大的舞台，这个舞台不是华夏好声音，也不是金曲奖舞台。

　　第一个上台的是一场舞台类节目……

　　如果按照彩排上来看的话，楚青出场时间大概在八点四十分左右，虽然现在距离八点四十分还有半个小时多，但楚青却莫名其妙地觉得时间过得太快了。

　　楚青摸了摸吉他，他总感觉吉他的音不太标准，他不太满意。

　　不知道为什么他总有一种自己只要上台就要弹错音的感觉。

　　随着时间一点一滴地过去，紧张的情绪也开始逐渐蔓延到楚青的心里，此时的楚青就算没有上台心脏也是不断加速跳动着。

　　所有人都觉得上春晚可能是一种荣耀，但对此刻的楚青来说上春晚却是一种说不上来的折磨感觉。

　　明明彩排的时候很顺利，但是现在怎么回事？

　　楚青摸了摸自己心脏处，只见心脏跳动得很激烈。

　　“呼。”

　　不管怎么说先调一下音吧。

　　楚青坐下来努力让自己不去想上台的事情而是拿着吉他开始一点点地调起了音来，每一个音符他都很认真很仔细地调好，并用耳朵近乎用心地听着。

　　“不对头！音调完全不对头。”

　　明明调好又调完了，但是在试唱了一下后楚青却感觉不对头。

　　不远处第一个舞台类节目结束了，主持人宣布下一个舞蹈类节目正式开启。

　　当听到主持人的声音以后，楚青越来越感觉自己吉他的音调不对头，反复调了以后，楚青竟骇然地发现自己都有那么一点不会弹吉他了，不但不会，甚至很懵。

　　第二个歌唱类节目上台后，楚青又尝试地按了几个和弦，然后他瞪大了眼睛。

　　怎么回事！

　　他竟然连《龙的传人》的前奏和弦都按不出来了，就算按照谱子里按出来楚青也感觉不是那个味，音调什么的全变了！

　　完了！

　　一向来很淡定一向来发挥很不错的楚青第一时间感觉到自己状态乱了。

　　这还并不是最重要的，最重要的是他竟然发现自己连歌词都开始记不住了！

　　怎么回事！

　　他连忙拿出谱子和歌词再看了一遍再核对了一遍，努力让自己记住。

　　可是，他却越来越紧张起来。

　　……

　　“姐，晚上是月初争月票的关键时候，敌人很凶残，不能掉以轻心，我还要联系许多大盟先把第一名的位置给占了，你在这关键时候竟然拉我到这里来而且搜了我的手机……你把手机还给我吗？我保证老老实实地看春晚。”

　　“这么隆重的场合你玩什么手机啊，新书月票第一？月票第一能当饭吃吗？小白，你能不能学学你青哥稍微争气点啊，你整天捧着手机看着小说有饭吃？”

　　“姐，你一口一个青子哥的，你还没嫁给他呢，而且楚青可是有女朋友的，我真不知道你喜欢他什么，他写的小说《鬼吹灯》昨天还被我拉下月票榜第一当老二了，这个月我打算狠狠地将《鬼吹灯》继续压在老二的位置上！”

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　“姐，我说的是实话，这个人真没什么好的，你之前喜欢他的《诛仙》我看了一遍，啧啧，通篇全是虐主的，这人是有自虐倾向吧？反正我就不喜欢他写的小说，《鬼吹灯》也一样，什么玩意，跟我最近在追的那本都市小说完全比不上。”

　　“小白，你看的网络小说都是什么乱七八糟的东西！这些YY小说有内涵，有意思吗？”

　　“YY小说怎么了？YY小说照样把《鬼吹灯》干下马，姐，我告诉你，有我在，楚青的《鬼吹灯》从此以后就甭想月票第一了！”

　　“小白，你能不能成熟点？青哥都不太管网络小说这一块了。”

　　“我不成熟，楚青就成熟了？不管网络小说这一块？我看他是打不过那本《重生之都市修仙》吧？啧啧。”

　　江小白提起楚青的时候就有些嗤之以鼻，在他眼里别看《鬼吹灯》这么牛逼哄哄的，但网络小说里面主流还是YY装逼流小说为主，并且那本《重生之都市修仙》是这些YY小说里面最有代表性的小说之一，节奏感贼强！

　　他就不明白自己这个姐姐为什么不惜扮丑也要呆在楚青身边。

　　他有什么了不起的？

　　不就是会唱歌，会拍电影，会写歌，会写小说吗？不就是今天上了个春晚吗？不就是……

　　江小白突然发现自己不敢往下面想下去了，因为他觉得自己再想下去自己建立的信念可能就要崩塌了……

　　毕竟，楚青会的东西还真他娘的多……

　　“青哥马上就要上台了，你给我老老实实地在这里呆着知道吗？我去看看青哥。”江小鱼看了下时间，只见距离楚青上场时间只剩下十多分钟后就从观众席上站起来朝前面走去。

　　“姐，我手机……”

　　“手机个屁，给我老老实实坐着，等下青哥唱歌结束后你要给我鼓掌知道吗？如果我看你鼓掌得不热烈，有你好受的，手机我先帮你保管着，等青哥演唱完了再给你！”江小鱼冷冷看了一眼苦逼的江小白一眼，微微地冷哼一声整个人有那么一点点的霸道。

　　“姐，你不能这样……”看着江小鱼的背影，江小白难受了。

　　今天晚上可是《重生之都市修仙》的书迷和《鬼吹灯》的书迷抢夺谁是月初月票第一的位置呢……

　　如果靠着自己一己之力就将《鬼吹灯》这种庞然大物能压在地上……

　　不管怎么想，总之真的很爽……

　　毕竟，这可是屠神的快感啊！

　　……

　　“青哥，怎么了……”

　　“没什么。”

　　“你的脸色不对头，是不是感冒了？”

　　“没事。”

　　“青哥，你别骗我，你是不是身体不舒服？”

　　当江小鱼走进等候室看到楚青的时候，江小鱼脸色一变。

　　楚青虽然看着自己露出熟悉的憨笑，但脸色却有些惨白，而且眼神稍微有那么一点点恍惚不定。

　　江小鱼还是第一次看到楚青身上出现这种状态过。

　　这让她突然想起了《华夏好声音》最后一刻楚青倒下来的情景……

　　青哥该不会是……

　　江小鱼下意识地摸了摸楚青的额头，发现楚青额头有些冰凉。

　　“青哥，我带你去看医生。”江小鱼当机立断想拉起楚青，却发现楚青摇头继续抱着吉他深深呼了口气。

　　“我没事，马上就要我出场了吧？”楚青看了看时间。

　　“青哥，先别管出场的事情了……你。”

　　“我真没事。”楚青深呼一口气，抱着吉他。

　　这句话他说得自己都不信，不过，他无论如何都要上台的，既然参加了春晚就不能退缩。

　　随着时间一点点地过去，越接近自己上场的时候，他的大脑就一片空白，不但旋律忘了，甚至连词都忘了……

　　第一段怎么唱来着？

　　“青哥……”

　　“没事，我要上台了。”在楚青听到台上的节目结束，主持人开始说起话以后，楚青背着吉他站起来。

　　不管怎么样，自己都要上台的！

　　“青哥。”江小鱼看着楚青一步步朝舞台楼道口走去，不知怎的心里出现了一个不好的念头。

　　青哥可能要出幺蛾子了。

　　甚至江小鱼在看到楚青上台的刹那还拿起塞在自己兜里的歌词看了看……

　　难道青哥忘词了？

　　江小鱼瞪大眼睛，在这个关键时刻青子忘词了？

　　……

　　“青子哥上台了。”

　　“恩，上台了，打扮得还挺好看的。”

　　“青子平时不打扮人看起来普普通通的，但一打扮还真好看。”楚青的舅妈评价电视里走上台的楚青。

　　“不过就是脸色不太好看，不知道怎么了，是感冒了吗？”

　　“是啊，难道是我的错觉吗？为什么我感觉青子的表情好像有些沉重？别人一上台都露着笑容，怎么青子上台的时候却没有笑？”

　　“是啊，怎么了？难道是故意这样的吗？”

　　……

　　青子吧。

　　“青子上台了！”

　　“上台了。”

　　“不对，你发现什么不对头了吗？”

　　“青子好像看起来不太对劲。”

　　“前奏开始了，怎么青子还没有拿起吉他开始弹？”

　　“是啊。”

　　“难道是忘词了？”

　　“卧槽，在这么正式的舞台上，青子怎么可以忘词？开玩笑的吧？”

　　“毕竟是第一次上春晚这么大的舞台，搞不好还真忘词了……”

　　“不会吧！”

　　“青子，你要搞事也不要在春晚上搞啊，你这是作死啊！”

　　“卧槽！”

　　……

　　孙继良在看到音乐节奏升起，楚青并没有与彩排时候一样拿起吉他开始弹而是傻乎乎站着的时候就感觉到有些不对头了。

　　难道他真的紧张了吗？

　　孙继良看到楚青的表情有些沉重后，心里也产生了这个想法。

　　没想到这张大宝关键时刻没出幺蛾子，青子却在最后一刻出幺蛾子了，这……

　　前奏结束了。

　　前奏结束以后，楚青依旧没有拿起吉他，而是傻乎乎地环顾四周。

　　怎么回事？

　　真唱不下去了？

　　孙继良被吓到了，此刻他都恨不得上台自己唱了。

　　台下可是站着这么多领导呢，你这是干啥？

　　随后，孙继良看到楚青闭上眼睛，似乎又压力非常巨大地深深呼了一口气。

　　完了完了！

　　孙继良转过头都不敢看舞台了。

　　他知道，也许青子可能要出大事情了！


第三百三十三章 成功了！

　　春晚的舞台是如此广阔。

　　彩排的时候楚青没有任何感觉，虽然有那么一点点紧张，但是这种紧张感他并没有放在心上。

　　他觉得很正常。

　　甚至彩排完以后的几天时间哭包括上台前的一个多小时时间楚青都没有任何一丝紧张的感觉。

　　不过，这个世界永远地存在着一些东西，那种东西叫做意外。

　　当真正上台看到下面一大片人各种各样的眼神以后楚青突然非常紧张了起来。

　　而且这种紧张是前所未有的紧张。

　　他就感觉自己此刻如同呆在深海底下，他想开口，但却发现开口说不出声音，就算勉强开口也不知道说什么。

　　前奏开始了。

　　明明是自己参与一起创作的前奏，但楚青却觉得相当的陌生，好像从来都没有听过这首歌一样。

　　他开始绝望了，这种压抑的气氛越发的凝重，压得他有些喘不过气来。

　　前奏结束，当所有灯光都照在楚青身上的时候，楚青万分恍惚甚至这一刹那他懵逼了。

　　前奏结束后的几秒钟，楚青终于意识到自己站着的这个舞台是什么样的舞台，是有多少人正在看着自己的，而且每个人的神情都是不太一样的。

　　楚青闭上眼，他觉得自己要冷静下来，绝对不能被这种紧张的心情再掌控住身体了。

　　闭上眼睛有几秒钟时间了这几秒钟里楚青心情乱糟糟的。

　　大脑依旧是非常空白。

　　也许，完了吧。

　　楚青认命了，他还是想不起歌词。

　　“青哥加油！”

　　就在这个时候，突然远处传来一阵大喊声，虽然喊声隔了这么远有些轻，但是楚青还是听得出来是江小鱼在为自己努力。

　　随着这一声加油以后，楚青发现自己本来万分杂乱与紧张的心情突然好了一些，虽然整个人压力依旧是颇为巨大，但他还是睁开眼睛。

　　他抱起吉他。

　　多了一些莫名其妙的信心。

　　既然忘掉原先的和弦了，那么就不用原先的和弦了！

　　楚青一只手按着吉他琴头，另一只手很熟练地弹了起来。

　　与彩排时候完全不一样的吉他声音响了起来。

　　音乐，谁说一定要循规蹈矩？

　　对，谁说一定要和彩排时候一样？

　　既然我站在这个舞台上，既然这个世界没有这首歌，那么，我为什么一定要按照那个世界上的旋律来呢？

　　我是不是可以在原有的基础上，稍微改变一下呢？

　　音乐不能循规蹈矩，如果我一味地抄袭旋律，抄袭一切，那么和一个穿越者傀儡有什么区别？

　　换一种方式，换一个弹法也许稍微有所不同。当然我弹得不一定好，但是我可以试一试！

　　这个舞台的所有人都会看着我的。

　　如果我连这点勇气都没有，我还算男人吗？

　　对！

　　这么一想，楚青顿时冷静下来，本来沉重的心情也开始稍微有了一些缓和。

　　和弦并不乱，而且渐渐进入了状态。

　　台下。

　　孙继良和其他春晚导演都瞪大了眼睛，楚青握着吉他弹起的旋律与节奏和彩排时候完全不同！

　　不但完全不同而且区别相当大。

　　他要做什么？难道在这关键时候，他还要再改变什么吗？他要创新？

　　疯了，绝对是疯了。

　　“遥远的东方有一条江

　　它的名字就叫长江

　　遥远的东方有一条河

　　它的名字就叫黄河……”

　　楚青开始唱了楚青唱得很慢，比彩排时候慢得多，不过节奏却很好。

　　他想利用自己缓慢唱歌来调整自己的状态，一点点调整，一点点变好。

　　楚青记起了《龙的传人》的歌词，楚青发现自己缓慢地唱反而比彩排时候快速唱要好得多。

　　他边唱边看着下面的所有人。

　　这些人都是我的观众，都在听我的表演！

　　我可以的！我不差！

　　他提醒着自己。

　　楚青唱起来的时候，声音很沉重，他并没有直接将那种紧张感抛下，反而接受了紧张感。

　　他觉得紧张感可以利用起来。

　　事实上，楚青用紧张的心情唱着这首《龙的传人》反而有一种别样的风味，与彩排时候唱的歌味道完全不同。

　　这也是一种表演，渐渐地楚青似乎很享受这种表演，他有一种满足感觉。

　　也许，适当的紧张也并不坏不是吗？

　　当心情调整好以后，楚青的状态越来越好，对这首歌里面渗透进来的感情也越来越强烈。

　　甚至整个人慢慢地开始到达了巅峰状态。

　　“虽不曾看见长江美

　　梦里常神游长江水

　　虽不曾听过黄河壮

　　澎湃汹涌在梦里……”

　　然后，楚青唱歌的速度越来越快了，不但越来越快，那种压抑的情感也开始逐渐得到了释放。

　　他记起了所有歌词，他也记起全部谱子与节奏。

　　感觉越来越好，也越来越强烈了！

　　“古老的东方有一条龙

　　它的名字就叫中国

　　古老的东方有一群人

　　他们全都是龙的传人

　　巨龙脚底下我成长

　　长成以后是龙的传人

　　黑眼睛黑头发黄皮肤

　　永永远远是龙的传人……”

　　歌唱的速度越来越快，楚青也越来越激动。

　　他的声音渐渐地开始有一种自豪感，归属感，认同感。

　　我们都是龙的传人，永永远远都是龙的传人！

　　他开始了自己的表演，这种表演里面没有了紧张，也没有了任何一切。

　　“百年前宁静的一个夜

　　巨变前夕的深夜里

　　枪炮声敲碎了宁静夜

　　四面楚歌是姑息的剑

　　多少年炮声仍隆隆……”

　　最后一段的时候，楚青已经完全将这种状态宣泄到巅峰了。

　　他用自己所有的情感唱着那么一首歌，这一首歌很简单，但事实上却并不能算简单，里面隐藏的东西实在是太多太多了。

　　我应该是成功了吧。

　　唱到结尾以后，楚青再次看着台下的所有人，这一刻他身上涌出了一种气势。

　　这些人，全部都是我的观众，全部听我唱歌。

　　如果是荣耀的话，那么我在这个全国人民都注视的舞台上赢得了自己的荣耀！

　　这一次，他比任何一次都要感觉到骄傲。

　　因为他觉得自己似乎突破了什么东西。

　　最后一句落下以后，楚青对着所有人鞠了一躬。

　　下面掌声雷鸣般响起。

　　就连江小白都下意识地站起来鼓掌，虽然他对楚青真没什么好感，觉得楚青写的书贼特么有些文青了，但他不得不承认楚青这狗日的唱的歌还真有那么一点点不错。

　　恩，只是一点点不错而已。

　　算了，那就鼓掌吧。

　　恩，我鼓掌不是发自内心鼓掌，而是表演给我姐看的。

　　……

　　青子吧。

　　“卧槽！疯了疯了，青子这表演有些过了吧？”

　　“是啊，原来刚开始的闭眼和沉默竟然是一种另类的表演方式。”

　　“我被骗了，我起初以为楚青是紧张了，没想到竟然是跟我们开了个玩笑。”

　　“不同，对，确实完全不同，我听过楚青彩排时候唱的歌，和这一次完全不一样，青子竟然完全不按常理出牌，他在搞事啊！”

　　“搞事？挺好听的啊。”

　　“是啊，确实挺好听的。”

　　“呼，让我白白为青子担心了，青子，你可要补偿我为你担心的费用啊。”

　　“看完青子以后春晚就差不多了，我准备关直播了啊！”

　　“下一个节目开始了，咦？下一个节目还是歌唱类节目，好像有点不同。”

　　“额，有什么不同？叫什么名字？”

　　“山丹丹开花红艳艳？这怎么特么是什么名字？”

　　“名字并不重要，重要的是这首歌的词曲人好像是青子？我没看错吧？”

　　“靠，青子？青子怎么又开始写这种歌了？难道又是《我的滑板鞋》这样的洗脑神曲？听这名字还真有点像啊！”

　　“我发现青子好像有点向乡村非主流靠拢的趋势，难道是我的错觉吗？”

　　……

　　在楚青刚走下台的时候，江小鱼连忙拿起纸巾为楚青擦了擦额头上的汗。

　　“青哥……辛苦了。”

　　“还好，就一首歌而已。”下台以后楚青松了口气，刚上台那一会楚青连自己都以为自己真的完了呢，不过多亏了江小鱼的那一阵大喊让楚青从懵逼中回过神来找到了一丝状态。

　　他觉得自己要感谢江小鱼。

　　“青哥，演出很成功，刚才上台前你是故意露出这种表情而营造舞台气氛的吧？”江小鱼想起楚青上台前的模样顿时笑着问道。

　　现在的楚青看起来脸上脸色有些红润不再是刚才的惨白了。

　　“没……”楚青摇摇头。

　　“那是怎么了？”江小鱼奇怪“青哥，你别说你真的紧张了吧……”

　　“恩，确实有点紧张了。”楚青大大方方地承认“谢谢你。”

　　“额？谢我什么？”

　　“总之谢谢你。”楚青坐在坐在休息室里将吉他轻轻地放好后很认真地看着江小鱼，眼神中全部都是感激。

　　“青哥……你不要这么看我……”江小鱼被楚青这样看着耳根都被看得红了起来。

　　她不太适应楚青这么看着她

　　“哦，抱歉……”楚青转过头不去看江小鱼，他觉得自己可能有些唐突了。

　　“青哥，我先出去一下，恩，我马上回来……”江小鱼逃也似地离开，芳心如同住着一只小鹿并且不断乱窜一样。

　　“恩，好。”楚青点点头。

　　……

　　“手机给你。”

　　“姐，你早该给我了，我说过我会认真听楚青唱歌就会认真听的，我去看看《鬼吹灯》和我的《重生之都市修仙》差多少票了。”

　　就在江小白登陆天地中文网的APP页面的时候，突然看到一条新06年新人王的消息。

　　虽然在他心里他觉得《重生之都市修仙》应该是06年新人王没跑了，但江小白还是点进去看看……

　　不过，在江小白点进去一看的刹那，瞬间就瞪大了眼睛！

　　什么！

　　06年最佳新人王竟然不是《重生之都市修仙》而是火中物的那一本《绝世处男》！

　　卧槽！

　　江小白甚至都不敢相信自己的眼睛！

　　为什么06年最佳新人王作者不是《重生之都市修仙》反而给了这本《绝世处男》？

　　难道这《绝世处男》的作者火中物给天地中文网的大佬献出菊花了？

　　PY交易！

　　草！你特么的不能忍啊！

　　狗日的！


第三百三十四章 套路，全是套路

　　“什么情况？《重生之都市修仙》这本书这么猛竟然被月票第三的《绝世处男》给争了个新人王？怎么回事，这不科学啊！”

　　“不可能，绝对不可能，《重生之都市修仙》碾压《绝世处男》好几条街了，尼玛怎么争新人王还是争不过输了？有黑幕，我现在绝对怀疑有黑幕，我甚至怀疑《绝世处男》的数据也不真实！月票第三，刷的吧？”

　　“特么的，刷数据了吧？”

　　“对，绝对刷数据了，明明今年的新人王绝对是《重生之都市修仙》的，半路上竟然杀出了一本《绝世处男》什么玩意啊，这是什么狗屎书啊。”

　　“麻痹，这火中物肯定是去天地中文网编辑部卖菊花了，不然不可能将《重生之都市修仙》的新人王给抢了的，麻痹，这作者也太无耻了吧！”

　　当天地中文网这一则最佳新人王公告出来刹那整个网文都震动了。

　　一大片骂骂咧咧的声音同时响起来，所有龙空的作者，天地中文网的读者，以及业内的作者在看了《绝世处男》以后纷纷开始骂娘起来。

　　特别是江小白，他简直是气坏了！

　　辛辛苦苦为《重生之都市修仙》抢了月票帮第一，觉得今年的新人王已经是囊中之物磨刀霍霍准备下一个月的月票榜第一努力了，可是谁曾想到半路上突然杀出了一本谁都想不到的莫名其妙的书？

　　《绝世处男》写得很好吗？江小白忍着愤怒看了几章，随后摇摇头，这本书写得虽然不差，但完全不是他江小白的胃口。

　　装逼都装得很不到位啊！

　　他本来想狠狠地喷一下这本书的黑幕，于是下意识看了一眼《绝世处男》的书评区，看了以后他本来愤怒的心慢慢有些平静下来了。都不需要江小白出手，一大堆都是在骂《绝世处男》有黑幕，卖菊花，甚至暗地里做了不知道多少乱七八糟勾当的。

　　毕竟，识货的人还是占大多数的。

　　几乎同时，那些骂骂咧咧的作者开始举报《绝世处男》这本书，甚至数量已经数不清到底有多少了……

　　龙空。

　　“我看不是《绝世处男》卖菊花刷数据了，而是《重生之都市修仙》刷数据了，一本新人写的书竟然在月票榜上将《鬼吹灯》都给爆菊了，《鬼吹灯》是什么作者写的？这可是青子写的，而且实体版在现实中卖疯了，至于《重生之都市修仙》？恕我直言，除了不断装逼外，还真看不出有任何营养的东西，这样的书能火？特么我真不信啊！”

　　“天地中文网是公正的，他们不会给《重生之都市修仙》这本刷到月票第一的新书封神的，毕竟刷的就是刷的，一切都是假的，而且作者名字是什么？不是青子？呵呵，你当然不是青子，你这种蹭热度的家伙怎么可能是青子，别丢我们青子的人，滚出网文圈吧，你简直是老鼠屎，网文的秩序都被你给玩坏了，草！”

　　“是啊，垃圾就是垃圾，官方都不承认你的身份，你算啥？你就是一个大刷子！垃圾！”

　　龙空的作者以为自己抓到了什么，一些心眼小嫉妒心强的作者纷纷开始幸灾乐祸开喷起来。

　　在他们心中《重生之都市修仙》这本书绝对是刷的，不然的话成绩不可能这么好，甚至将网文中的人气王《鬼吹灯》都给爆菊了！

　　这不科学！

　　当然，他们也只能在网络上喷着，不可能跑到《重生之都市修仙》书评里喷，毕竟这本书的读者凝聚力实在是太强了，只要你敢过去，分分钟就让你知道什么叫喷出翔来！

　　……

　　“主编，怎么办？举报这本《绝世处男》的读者实在是太多了！”

　　“这本书虽然书名露骨了点，但里面的内容却没有涉嫌违规，没事的。”

　　“但是也架不住举报的人太多了啊，还有几个甚至实名举报到上头，上头虽然没有看这本书，但还是让我们一定要好好处理这件事，毕竟举报的人多得要命……一个小时的时间就已经收到不下千条实名举报了，再正常的书被这么多人举报都要出问题的。”

　　“恩，也对，可乐你现在给青子打个电话，就说让《重生之都市修仙》划到青子作者号下来，看他同不同意，如果同意的话那么一切都好办了。”

　　“如果不同意呢？”

　　“不同意我们再想其他办法。”

　　“这样真的可以吗？”

　　“恩，只有这样这帮读者才能平息下来，不然这帮读者肯定不会放过《绝世处男》的，毕竟《重生之都市修仙》的读者能量大得吓人，一定要越早越好，否则的话，这《绝世处男》真保不下来了。”

　　“主编，我想问一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“《绝世处男》的作者是不是真的卖菊花给你？”可乐弱弱地看着胡说。

　　“滚！”胡说气得吹胡子瞪眼！

　　“……”

　　……

　　楚青坐在下面看着张大宝唱起了《山丹丹花开红艳艳》。

　　不得不说楚青的眼光并没有看错，《山丹丹花开红艳艳》这首歌很适合张大宝唱，而且唱的味道和原版并没有多大的区别，甚至说里面隐藏的感情比原版还要再强烈几分。

　　就连楚青都时不时地点点头，觉得挺好听的。

　　这是一种欣赏，一种原来世界和这个世界的欣赏。

　　就在这个时候，楚青的手机响了起来，楚青一看手机只见是可乐打过来的。

　　这个时候可乐不去看春晚打自己电话做什么？

　　“喂？”

　　可乐如果没什么事的话一向来都只是和自己发信息，不会和自己打电话的。

　　如果打电话的话那么肯定不是什么小事了。

　　果然……

　　“青哥，出大事了，你的读者将《绝世处男》给喷得一塌糊涂，不少读者都实名举报《绝世处男》了。”

　　“额？《绝世处男》？什么意思？”楚青疑惑，他好像没有听说过这本书的名字。

　　“这本书是今年的新人王，毕竟你现在还挂着白金的头衔，给你封新人王实在是不合适，所以我们退而求其次封了这本书为新人王……”

　　“哦哦哦，那没毛病啊，那有什么啊？”楚青对新人王这个称呼压根不感兴趣，他在网文界都是白金，都是至高神了，新人王对他真心没啥吸引力。

　　“可是你的读者却觉得这是黑幕啊，他们并不知道那本书是你的马甲！还以为你的《重生之都市修仙》遭到了不公正的待遇，纷纷扬言要让《绝世处男》封书呢，要还网文一个清白呢。”

　　“啊？还有这种情况？”

　　“是啊。”

　　“那怎么办？”

　　“所以我们天地中文网编辑部经过商量，绝对将你这马甲书移到你青子的这个帐号来，你看怎么样？”

　　“额……”楚青沉默了半晌然后想了想最终点点头“好吧。”

　　不是青子这个马甲也只是楚青想试试水而已，既然试水成功了那么也没啥意义了。

　　“恩行，得到你的同意就好了！谢谢你啊青哥，你可是帮了大忙了。”

　　“没事，你去做吧。”楚青再次点点头，毕竟因为一场误会而让那本《绝世处男》的作者殃及池鱼可不好……

　　帮了大忙？

　　这算什么大忙？

　　……

　　《绝世处男》的作者火中物如往常一样登上作者页，准备更新新章节。

　　他和往常一样看了一下书评。

　　他发誓，他真的只是下意识地看了下书评而已。

　　然后，他的脸就绿了。

　　在看到书评区到处都喷自己卖菊花，喷自己不要脸，喷自己没有下限的时候，他心态炸了。

　　他虽然不是什么正经的作者，偶尔也浏览一下GV与AV网站，偶尔还会用自己那鲜活的五指姑娘解决某些人性正常的生理需求，但他真的只是过过眼瘾正常的需求而已，他对卖菊花之类的东西还真是敬而远之的……

　　可是……

　　“什么情况？”

　　“怎么清一色都骂我卖菊花？”

　　当火中物下意识地点开一张帖子，看到一大片读者都喷自己搞基，卖菊花，甚至伤心病狂地编得有摸又有样，甚至编排起了他和总编胡说住在一起，然后大搞特搞有鼻子有眼后，他气得菊花都生疼！

　　尼玛！

　　这完全是侮辱人啊！

　　这到底是怎么一回事？

　　我卖菊花？

　　我怎么可能卖菊花！

　　麻痹！

　　忍者心中的MMP感，他浏览了一大片网页以后，终于，弄明白了事情的真相！

　　草！

　　我特么的陷入了不白之冤，我特么怎么知道我被天地中文网评为了今年的新人王而不是那本《重生之都市修仙》的作者？

　　火中物委屈得不行，只能开单张说明自己如何如何无辜，如何如何蛋疼，他真没卖菊花，他还是雏菊呢。

　　大概火中物开单章十多分钟以后，天地中网发出了一条公告。

　　当这条公告出现以后，所有的读者，作者，包括火中物都感觉千万头草泥马碾压而过，甚至提刀就想将青子给砍死……

　　“特此申明，不是青子为青子本人的马甲，在此，不是青子这个马甲作废，《重生之都市修仙》转移到本人马甲，若给大家造成不便，天地中文网在此向大家道歉……”

　　“……”

　　……

　　“卧槽，这特么的……感情一月份的月票大战他们是青子自己关着门自嗨啊！”

　　“这骚操作，简直特么亮瞎了我的眼睛！”

　　“心疼火中物三秒钟，白白地被怀疑了这么久，不过我还是想问一句，火中物大大，你的菊花痛不？”

　　“喷错人了喷错人了，友军，都是友军！尼玛，原来战来战去都是自己友军在战。”

　　“等等，青子怎么可能写这种无脑小白文？这尼玛特太扯淡了吧。”

　　“是啊，怎么回事？”

　　“青子凭什么就不能写这样的小说了？你们难道没有听过青子写的《我的滑板鞋》这首歌吗？还有，现在春晚还在播呢，那张大宝唱的《山丹丹开花红艳艳》这首歌也是青子写的，我觉得青子已经在放飞自我了！”

　　春晚舞台下。

　　呯！

　　台下江小白盯着手机瞪大眼睛，然后控制不住地将手机都砸了。

　　“怎么了！”江小鱼盯着江小白，她看着江小白的脸色异常的潮红很不对头，甚至还有那么一点点憋……

　　“没……没事情……我就是抽风了一下。”江小白憋了好久，终于憋出了这么一句话。

　　我特么这半个月多的打赏全部都到楚青口袋里了？我特么喷的东西敢情都是白喷了？

　　特么……

　　套路，这真他娘的套路啊！

　　城市套路深，妈妈，我想回农村啊！


第三百三十五章 出事了

　　在新年烟花升到虚空照亮这片大地的刹那，本届春晚也终于到了尾声。

　　本届春晚还是挺成功的，至少所有人的鼓掌和笑声在会场里此起彼伏，还夹杂着那么一点点的不舍。

　　旧的一年结束，新的一年到来了。

　　楚青很认真地将吉他包好背在背上，然后和江小鱼从春晚会场走出来。

　　起初江小鱼想介绍自己的弟弟江小白给楚青认识的，但江小白一听到楚青两个字脸色就不太好，并且露出一副自己感情受到了巨大欺骗，有些怀疑人生的表情离开现场。

　　江小鱼对自己弟弟的这种行为不太满意，她觉得自家弟弟太不懂礼貌了，自己介绍青哥给他认识是他走狗屎运了，这都不懂得珍惜……

　　不过她却没什么办法，她可以强迫让江小白等着楚青，但有时候强迫和自愿是不太一样的，至少味道不太一样，毕竟，强扭的瓜不甜不是？

　　“青子来了！”

　　“哇，青子加油！”

　　“青子！”

　　“青子，上台的时候那一段沉默是你紧张了，还是特意弄的气氛？”

　　“青子加油！”

　　“青子，我能够采访一下你吗？耽误你几分钟时间……”

　　“青子，请问你现在的创作是不是准备转换思路了？”

　　此起彼伏地尖叫在楚青出门的刹那在整个走道口响了起来，各种各样的手机，照相机，录像机在这一刻夹杂了各种各样的问题也全部拍向了楚青这边。

　　楚青只是时不时地对着他们露着微笑，然后满满又不失礼貌地离开现场，看起来相当地风光，但跟在楚青后面的几个明星却多多少少有些郁闷，毕竟这些粉丝和记者们全部的注意力都放在楚青身上，而注意到他们的人却寥寥无几，这让他们很受伤的同时也不得不感慨楚青这人气简直是无敌了……

　　或许，就算天王巨星和青子走在一起都会黯然失色吧？

　　这一刻，几乎所有人的心理是这么想的。

　　离开春晚现场后，楚青多多少少有种呼吸着新鲜空气的自由感，他第一时间掏出手机给家里人打了个电话报了一下喜讯，至于楚青老爸老妈则是乐得合不拢嘴，毕竟自家儿子这么出息，都能够登上春晚这么一个家喻户晓的舞台了……

　　不管怎么说，上春晚就象征着一种身份，一种地位不是？

　　跟家人扯了一段时间以后，楚青的手机响了起来，楚青看了看来电显示，见是赵颖儿打过来的。

　　赵颖儿最近虽然和楚青每天都保持着联系，但或许是临近年底的关系赵颖儿忙得很，楚青又要准备这个准备那个，两人往往没聊多久就结束通话。

　　“青子恭喜你，春晚演出很成功。”

　　“哦，你在看吗？”

　　“是的，我在看。”

　　以往的时候，赵颖儿给楚青打电话的时候都带着喜悦与期待的声音，似乎有永远聊不完的话题一样，但是这次赵颖儿给楚青打电话的时候，却带着那么一丝的支支吾吾，似乎有什么难言之隐，声音里面透露着情绪似乎也不是很高。

　　“哦，呵呵……其实上台时候我也挺紧张的，差点忘词，不过还好被我拉回来了。”楚青呵呵笑了起来，他虽然听出赵颖儿声音里面的情绪不太高，不过也没有多在意。

　　毕竟，女孩子总有那么几天情绪不高不是吗？

　　“青子，你旁边有人站着吗？”

　　“旁边？”楚青下意识地左右看了看，只见江小鱼正用非常警惕的目光盯着楚青“恩，有的。”

　　“是你的经纪人江小鱼？”电话那头赵颖儿再次问道。

　　“是啊，怎么了？”楚青很奇怪，以往的赵颖儿都是大大咧咧有话直说的那种人，但是晚上赵颖儿却如同换了一个人一样，听起来非常地不对头。

　　楚青意识到可能是出事了。

　　是的，应该是出事了。

　　其实在之前楚青参加春晚的时候，赵颖儿曾说过她会过来陪着楚青，但是就在春晚的前一夜，赵颖儿却打来电话说她有点事情来不了了。之前楚青真的没有多想也没问什么原因，觉得赵颖儿可能真的有什么事情来不了，但是这个时候想起来楚青却莫名地心脏一抽。

　　赵颖儿到底发生什么事情了？

　　“你能不能离她远一点啊……我有很重要的话跟你说。”电话那头的赵颖儿似乎深深地呼了口气，声音渐渐有些哀求，甚至有些可怜。

　　“哦，好。”楚青点点头“小鱼，你先在这里等我，我去那边打个电话。”

　　“青哥，你有什么话不能当着我的面说？”江小鱼听到这句话的时候顿时有些警惕了。

　　“没我说两句就好。”楚青拿着手机朝远处的空旷地方走去。

　　江小鱼盯着渐渐远去的楚青，眼神顿时有些阴晴不定。

　　她并没有跟上去，尽管她很想跟上去听听到底电话那头赵颖儿要跟楚青说什么东西，这东西就这么神秘必须要隐瞒着自己？

　　不过，她知道如果自己强行跟上去的话绝对会让楚青反感，这种反感的事情江小鱼不会再做了。

　　来到前面相对寂静江边楚青这才停了下来继续拿起手机。

　　“现在周围没什么人了，有什么话说吧。”

　　电话那头沉默。

　　“颖儿，怎么了？现在没人了？”

　　电话那头继续沉默。

　　“颖儿？”

　　“青子……对不起，我没有履行之前说的话过来陪你，你相信我，一直很爱你，真的，我现在恨不得立刻冲过来陪着你……很想抱抱你……”就在楚青以为赵颖儿挂电话的时候，赵颖儿带着哭腔的声音再次响了起来。

　　听到电话那头的声音令楚青的心都纠了起来。

　　赵颖儿哭了！

　　出事了！

　　“你先别哭，到底发生什么事情了吗？”楚青坐在江边的椅子上，虽然心有些纠起来，但还是努力让自己保持平静，毕竟现在这个时候慌也没什么用不是吗？

　　他是个男人，所以他必须要冷静下来了解情况。

　　“青子……你，会为了我放弃一些东西吗？”

　　“一些东西？什么东西？”楚青听出电话那头赵颖儿声音明显带着怯生生的哭腔询问。

　　认识赵颖儿到现在，楚青第一次听到赵颖儿的声音是如此的难受。

　　这种难受也让楚青也跟着很难受。

　　“我爸想见见你……”

　　“你爸要见我？额，见我做什么？”

　　“认识了这么久，我其实一直没有跟你说我的身份，抱歉，青子，其实天娱传媒是我们家族企业……而我是天娱传媒的大小姐，这几天，我其实发了疯一样想出来见你，可是，却一直被家里人限制了自由……现在我跟你打电话都是偷偷摸摸的，我爸……他，他想让你离开萤辉传媒而签我们天娱。”

　　“什么？签你们天娱？”楚青听到这的时候突然皱眉。

　　“是，我知道你肯定不情愿，毕竟你之前也拒绝我们了，所以一直没给你打电话，我甚至想离开天娱跟你在一起，可是……我……对不起，青子……我出不来了……”赵颖儿声音再次带起了哭腔。

　　“颖儿，你现在在哪里？”

　　“呜……青子……对不起……对不起……如果你不签天娱，天娱接下来会用一切手段来打击你们萤辉传媒的……如果我爸狠心的话……他绝对是一个很可怕的人，比你遇到的任何一个人都要可怕，我……我真的没办法……”赵颖儿此刻的声音听起来是万分的无助，犹如一个孤苦无依的人一样。

　　“利用强硬手段来让萤辉传媒倒台吗？”楚青沉默。

　　“是，萤辉传媒……王莹的家族或许有背景，但是……王莹家族是不可能出手帮王莹的……所以如果真的动起手来你们萤辉传媒是绝对不可能是对手的……对不起……”

　　“是吗？”楚青闭上眼睛抬头看着天空，这一刻，他依旧很冷静。

　　“明天，我爸可能会亲自来你公司找你们，我希望你……不要和他起冲突……他真的是一个很可怕的人……你千万要记住，不要起冲突啊……”赵颖儿另外那边的声音近乎是哀求了。

　　“我……”就在楚青想跟赵颖儿再说什么的时候，突然楚青只感觉身边一阵凉风吹过，紧接着手机狠狠地被人抢走抛进了湖里，就在楚青反应过来的时候，突然……

　　“嘭！”

　　有什么硬物狠狠地砸在他的脑袋上，紧接着他眼前一黑就失去了意识。

　　什么情况？

　　在晕过去的刹那，楚青懵了。

　　……

　　“青子，青子？”

　　“青子？”

　　一座豪华的别墅房间里，赵颖儿听到电话那头的盲音，然后再打过去的时候却听见电话那头传来关机的声音。

　　赵颖儿瞪大眼睛。

　　这难道就是青子的拒绝吗？

　　赵颖儿心颤了颤，突然感觉到了一阵难以言语的绝望。

　　青子难道生气了吗？

　　我……

　　不该这么逼他的。

　　我……

　　赵颖儿闭上眼睛，泪水决堤。

　　……

　　半个小时后。

　　“青哥怎么过去这么久了还没人？”江小鱼原地等着等着有些烦了。

　　“青哥和那个狐狸精在说什么东西啊，怎么能聊这么久！”江小鱼心中的焦虑感越来越强了，在原地来回走了好多圈后终于忍不住朝楚青的方向走去。

　　当江小鱼走到江边的时候，却见江边空荡荡的。

　　“青哥没在这里？”江小鱼莫名意识到有什么东西不好了，然后连忙掏出手机拨打楚青的电话，但传来电话的关机声！

　　不好，出事了！

　　这一瞬间，江小鱼猛地瞪大了眼睛。


第三百三十六章 被绑架了

　　昏沉沉的。

　　就如同连续通宵两天两夜打英雄联盟一样昏沉沉的感觉。

　　而且头痛。

　　头痛得要命，甚至明明睁开眼睛了，但楚青看到的东西只是一片黑暗。

　　他活动了下身体。

　　身体好像有些僵硬，虽然能动，但是手脚却好像被什么东西绑住一样动不了。

　　我死了？

　　不对，我应该还活着！

　　耳畔传来呼吸声告诉楚青，自己并没有死，自己至少还活着。

　　楚青瞪了瞪眼继续看着四周，但看到的始终是一片黑乎乎的。

　　卧槽，难道我特么瞎了？

　　楚青被这个想法吓了一跳！

　　如果真瞎了的话那就麻烦了。

　　虽然手脚暂时动不了，但楚青还是努力地活动一下身体，努力让自己变得稍微舒服一点。

　　很柔软，是的，楚青躺着的地方很柔软。

　　楚青努力让自己挪动到旁边，努力想挣扎着离开这鬼地方，可是……

　　“嘭！”

　　楚青重重地摔在了地上，摔得有些头昏脑涨的，冰冷的地面教楚青做人，似乎警告着楚青不要搞事。

　　楚青继续扭动着身体……

　　刚才应该是在床上，而是现在自己却从床上摔下来了。

　　掉下来的感觉很痛。

　　我特么的被绑架了！

　　他知道自己被绑架了，尽管这是一个很令人郁闷而又绝望的猜测但可能性却无限大。

　　“啪。”

　　就在这个时候，突然一阵刺眼的光亮了起来，亮得楚青都睁不开眼睛。

　　灯亮了。

　　不过这也让楚青心中稍稍安定了一些，至少说明自己的眼睛没有瞎，至少自己还能看得到东西……

　　“青子……你醒了？对不起啊用这种方式将你请到这里来……”

　　慢慢地，当楚青适应这亮光以后，楚青看到了一个扎着马尾辫的少女。

　　少女正露着甜美的笑容看着楚青。

　　“你这请的方式……也太不友好了吧。”楚青下意识地低头一看自己果然被绑着而且被绑得严严实实典型的小说中描写的五花大绑，这就很不舒服了。

　　“恩，不是怕你挣扎跑了，否则我不会这么绑的呢，哦，我可是有很认真地绑了四五道哦……”少女继续甜美地笑了笑，而且如同邀功一样看着楚青。

　　“你这么绑着我要做什么？”楚青下意识地四周望了望。

　　这是一间老式的房子，而且是窗户都被封住的房子，周围有一张床与一些简单的生活用品……

　　当楚青抬头看到墙上的时候，楚青瞪大了眼睛！

　　墙上是什么东西？

　　照片！

　　密密麻麻数不清的照片全部被挂在墙上，而且这些照片上的人楚青很熟悉。

　　废话，特么的自己的照片自己会不熟悉吗？

　　各种各样的照片都有。

　　这难道是我的狂热粉丝？

　　“青子，你难道不觉得这是一种生命中的必然相遇吗？童话里，男主角就是这样遇到女主角的，恩，很浪漫呢。”少女笑容很甜美地蹲下来，用手轻轻地摸着楚青的脸。

　　少女的脸是很漂亮的，而且看起来很清纯，年纪也不大，也就十八九岁左右，而且眼神看起来很单纯，有些萌萌哒让人忍不住就想抱着少女亲一口。

　　如果其他人看到少女的话绝对会被少女的模样被迷住，忍不住多看几眼。

　　但是楚青看得有些发寒。

　　童话？特么哪个童话的男主角和女主角是这么相遇的？你怕是看的是黑暗童话吧！

　　他想挣扎着离开但是他发现不管自己怎么挣扎，他都没办法动。

　　这是一种感觉，这是一种很可怕的感觉。

　　是的，很可怕。

　　少女的精神方面似乎有些不正常。

　　“有什么话，能不能先将我松绑了再说？这样，我真的很不舒服啊。”

　　“松开？不行，虽然我们的相遇是命中注定，但是松开的话你肯定会跑的，我只是一个弱女子，你如果要反抗我，我也没办法拦住你的呢，嘻嘻……所以呢，你就老老实实地先被绑着呢……”少女继续露着甜美的笑容。

　　“……”楚青已经不知道该说什么了。

　　“哦，对了，青子……我自我介绍一下，我叫苏雨柔，恩，很好听的名字吧？苏杭的苏，下雨的雨，温柔的柔，对了，我很温柔的，你和我接触的时间长了你就会明白我的温柔的呢。”

　　“你绑我到底想干什么？我没钱……”楚青憋得很难受。

　　“青子，我不缺钱，我说过，我们的相遇是命中注定的呢，说钱什么的太俗了吧？今天是我的生日，别人都忘记我的生日了，不过我还记得我的生日呢。”苏雨柔摇摇头，非常温柔，是的，的确非常温柔地慢慢扶起楚青，楚青一百三的体重竟然被苏雨柔很轻松地抓了起来。

　　抓起来后再次非常温柔地将楚青放在了床上。

　　“……”楚青沉默着想着对策，一直这么被绑着也不是办法不是？

　　“呀，青子，晚饭时间到了，你要乖乖地在床上等着哦，我替你做晚饭，嘻嘻，我的手艺很好的，你尝过就知道了呢。”少女将楚青放在床上以后再次笑着朝旁边的厨房走去，随后，楚青听到了煤气点火和烧饭的声音。

　　楚青静静地躺在床上。

　　废话，现在他被这样绑着不躺也不行，他能做的也只是勉强翻个身而已……

　　麻痹，这特么算什么事啊！

　　楚青深深呼了一口气让自己冷静下来，然后脑海中想起电视剧里面那种被五花大绑以后的自救办法，然后开始了尝试……

　　尝试了几分钟以后，楚青绝望了。

　　他发现完全没有任何卵用，这绳子非常粗，自己再摩擦也摩擦不断。

　　童话里都是骗人的，电视剧电影小说里面也全特么都是骗人的吧。

　　我怎么这么倒霉啊，我只是好好地打个电话就被人打闷棍带到这里，这到底是哪里？

　　因为窗户都被封的关系，楚青发现自己真的不知道这里是哪里。

　　这就让楚青很无语了，一点线索都判断不出来，他只能判断现在的时间是晚上，而且是在这个苏雨柔口中判断出来的。

　　大概半个小时左右苏雨柔端着一碗热气腾腾的面从厨房里笑容满面地走了出来。

　　“青子，趁热吃吧……恩，我喂你哦，你要乖乖的呢，我亲爱的青子，嘻嘻。”

　　很自然地，少女坐在了床边，以及很温柔地拿着筷子夹了一根面放在楚青嘴边。

　　楚青张开口吃了面了。

　　这苏雨柔的厨艺确实不错，面吃起来挺香的。

　　楚青深深呼了口气。

　　事实上，并不是他喜欢吃面而是他别无选择。

　　现在他这样被绑着，理智告诉他他只能暂时先听苏雨柔的话，然后等机会离开这里。

　　又过了二十来分钟……

　　“青子，好吃吗？”苏雨柔拿着餐巾纸替楚青擦了擦嘴。

　　“苏雨柔，你还是放了我吧，如果你现在放了我，我可以当做什么事情都没有发生，如果等别人找到你的话你就完了。”楚青看着苏雨柔，他企图让少女回头是岸。

　　他想不通这么一个漂亮的小姑娘什么事情不干偏偏当绑匪……

　　“四十八个摄像头，二十条胡同，五十三条小路……还有起码五处以上的盲点……”少女呵呵笑着似乎很认真地说着一连串的数字。

　　楚青被这一连串的数字给说懵了。

　　他听不懂少女在说什么，也不知道到底是什么意思。

　　“我说，你放了我，我真可以当成什么事情都没发生，绑架可是重罪！你这么年轻漂亮，你不要自误啊。”

　　“青子……你不用为我担心，别人是找不到我的……燕京的路，我比任何人都要熟，哦，对了，这个绑架的计划我已经筹备了三个月了……之前一直没有找到机会，不过，嘿嘿，终于让我等到机会了呢？我是一个天才吧？嘻嘻，青子，你表扬一下我呗！”苏雨柔将碗放在桌上继续露着渗人的笑容。

　　楚青感觉全身上下都透露着一种寒意。

　　他瞳孔微微地一缩！

　　计划筹备了三个月？

　　苏雨柔不是正常人！

　　绝对不是正常人！

　　楚青这些日子因为要拍浮屠而专门看过一些心理学的书……

　　他从苏雨柔的表情与说话中判断出来苏雨柔是一个心理极度扭曲的精神病人。

　　这种人，很可怕。

　　因为你跟她说一些正常人都明白的道理她不一定会听得进去。

　　而且，你根本就不知道她在想什么东西，她的思维已经不是正常人所能理解的了！

　　不过，幸好这个人没有狂暴情绪，否则的话……

　　“旺，旺，旺……”

　　就在这个时候，屋外传来狗叫声。

　　听到狗叫声，苏雨柔站起来，然后走进厨房拿起了一把菜刀……

　　很温柔地打开门，然后再很温柔又小心翼翼地关上门。

　　“青子……小黑吵到你了吧？放心，马上小黑吵不到你了的。”

　　在关上门的刹那，苏雨柔露出一个头，依旧是带着微笑。

　　楚青瞳孔继续一缩。

　　她要做啥！

　　“呜呜……”

　　随后他听到屋外的惨叫声。

　　几分钟后，苏雨柔走了进来，表情丝毫未曾变化，似乎已经凝固住了一般。

　　但是菜刀上却沾着血。

　　她走进厨房。

　　楚青闭上眼睛。

　　这个人不但心理扭曲，而且是有狂暴情绪！

　　楚青再次深深吸了口气。

　　这就有些难搞了！

　　……

　　“什么？青子失踪了？他不是和你在一起吗？怎么失踪了！”

　　“青子在接了赵颖儿电话以后就失踪了，我怀疑青子的失踪和赵颖儿有关系！”

　　“什么！”王莹瞪大了眼睛看着虽然装作很冷静，但眼神却极度慌张的江小鱼。

　　“你现在给赵颖儿打个电话！”

　　“恩。”

　　……

　　“青子失踪了？”

　　“没有……我没有做什么！我不可能做什么！”

　　“不可能，不可能，一个大活人怎么可能说失踪就失踪？难道是……”赵颖儿瞪大了眼睛想到了一个人，难道是爸爸？

　　不可能！

　　爸爸就算再可怕也不可能做这样的事情！

　　毕竟这完全是多此一举！

　　那……

　　被绑架了？

　　赵颖儿感觉自己都不敢往下想了，她连忙疯似地冲出屋子！

　　“放我出去，放我出去，出事了，出大事了！”

　　……

　　“监控什么的都看不到青子？”

　　“你们吃屎的吧，一个大活人，竟然在江边说没就没？”

　　“冷静？青子失踪了，青子失踪了啊，你叫我怎么冷静！”

　　“如果明天你们还找不到青子，我就拆了你的局子！”

　　江小鱼阴沉地在燕京局子里，一个人对着警局的所有人咆哮……

　　愤怒之意已难压住。


第三百三十七章 我想帮你呢

　　大年初一晚。

　　烟花在这个城市里不断地盛开，美丽而又妖艳。

　　不过呆在屋子里的楚青却看不到这种美景了，他只能听到烟花的声音。

　　楚青听到了烟花的声音除烟花声音外，旁边却没有什么小孩子奔走的嬉笑声，也并没有其他人走过来的声音，从这点可以推断出来他呆的地方有些偏僻，甚至极有可能在山区之类的地方。

　　苏雨柔睡在楚青旁边，并且整个人如同八爪鱼一样抱在楚青身上很满足地紧紧的，楚青自己则是不断地寻思着怎么脱困。

　　他被绑了一天了一双手都有些麻木了，如果一般绳子的话，楚青觉得自己有机会挣脱，可是绑着自己的绳子太粗，粗得令人有些无语。

　　楚青深深呼了一口气，他很冷静一直很配合苏雨柔，苏雨柔让他吃他就吃，让他睡他就睡，他的目的很简单，就是让苏雨柔打消戒备，不要产生一种自己不配合的感觉。

　　一个举手投足间二话不说就将狗都宰了的精神病人，绝对是很可怕的存在。

　　如果自己不配合的话，搞不好将自己都杀了呢。

　　楚青不想死，废话，谁想死啊！

　　楚青继续又深深呼了口气。

　　必须要早点逃离这里，必须要自救。

　　楚青努力地活动了下身体……

　　他有了一个想法。

　　“呜……干嘛……”楚青这么轻轻一活动，本来熟睡的苏雨柔突然就醒了过来。

　　“我想上厕所。”楚青默默尽量以一种非常温和，毫无任何杀伤力的音调说道。

　　“上厕所？大的还是小的？”苏雨柔打开灯，揉了揉眼睛，在看楚青的时候依旧露着那天真单纯的笑容，接着苏雨柔眼睛眼神看向着楚青裤裆处，笑容更深了。

　　似乎，她有什么奇怪的想法。

　　“大的小的都有……”楚青被苏雨柔的眼睛一盯，只感觉全身发凉。

　　“那……我先帮你小的，然后再帮你大的？不过这有些害羞呢……”苏雨柔依旧盯着同一个地方，然后脸微微有些羞红又带着一丝期待地说道。

　　“别……我自己可以……”楚青一惊，帮我？特么这还了得？

　　他连忙摇摇头拒绝。

　　“可是我想帮你怎么办？”苏雨柔也摇摇头，非常认真地低下头，露出一个更为奇怪又难以捉摸的笑容，带着羞意与期待。

　　“别，别，别……”楚青身体微微一抽“有人帮忙，我尿不出来……不方便，真不方便。”

　　“尿不出来？那要不要我吹口哨？电视剧电影里面就是这么吹的……”少女似乎回忆着什么东西，然后学着吹了吹口哨。

　　听到口哨声以后，本来没什么尿意的楚青突然生出了一丝尿意。

　　尼玛！

　　这特么的。

　　作死啊！

　　“电视剧电影里都是骗人的，苏雨柔，我不跑，我真的不跑……你能不能将我手先解开？我……手很难受……真的很难受的。”

　　“青子……我不信你。”苏雨柔认真摇摇头“我一解开你的手，你就会想尽一切办法离开的，我只是一个弱女子，我肯定不是你的对手……”苏雨柔露出可怜兮兮的表情。

　　“不，不，不……我保证不跑，你要知道的，如果绳子将一个人的手绑多了，那个人的手就无法活血，这样长久下去的话手就会出问题的，甚至会废掉的，你难道真的想让我的双手废掉吗？”楚青继续对着苏雨柔说着。

　　“可是，我现在只绑了你一天啊一天时间没什么关系的，这点我是知道的。”

　　“要不这样你觉得成吗？你将我一只手一只脚先解绑，然后我先出去办完事然后再，那啥的……”楚青并没有放弃，还是说道。

　　“一只手一只脚？”苏雨柔陷入了沉思当中，似乎在想象着这件事情的可能性。

　　“是啊。”楚青心脏都跳到了嗓子眼了，千万不要被拒绝啊！

　　“哦，好吧。”苏雨柔点点头，然后伸手将楚青的一只慢慢地解了出来，当然，解出来并不是整只手臂，而是半只，半只手臂足够楚青上厕所了。

　　楚青在苏雨柔即将解开的时候，微微地眯起了眼睛，蓄势待发着，却没想到苏雨柔解了一半后就又摇摇头，转身拿了一把菜刀放在旁边。

　　“你做什么！”看着明晃晃的菜刀，楚青瞬间就感觉到一股前所未有的凉意。

　　本来立刻想准备的念头瞬间打消。

　　“没啊，就是感觉手里拿着菜刀有安全感呢，我怕你伤害我……”苏雨柔抬头，继续微微一笑，依旧是那么的天真单纯。

　　楚青张了张嘴。

　　我特么还怕你伤害我呢。

　　终于，半只手臂被解放出来了，楚青老老实实地微微活动了下手，似乎舒服了点。

　　随后，苏雨柔继续将楚青的另一只时脚也解放出来，但同样的只是解放到了膝盖处让楚青可以活动但是无法离开。

　　“现在可以了吗？”

　　“可以了……”

　　“厕所在哪呢？”

　　“我带你过去，你先别急啊。”苏雨柔眯着眼睛，一只手握着菜刀，一只手扶着楚青的肩膀，慢慢地带着楚青朝屋外走去。

　　被这么稳稳地带着，楚青本来想借机尿遁的法子破灭了，但是他并没有丧失信心，而是继续四处看着等待着机会。

　　门开了，外面不断有璀璨的烟花盛开，楚青趁着烟花的光芒又四处瞧了瞧。

　　这是在郊区，虽然不知道是不是在燕京，但这个地方绝对是一个叫天不应叫地不灵的地方。

　　就算自己喊破喉咙都没人听到的，而且现在鞭炮声又这么大……

　　楚青被囚禁的地方是一处老房子，看起来有些失修了。

　　恩，也有些年代了，而且远远看去也就这么两间屋子，孤单得很。

　　“厕所就在这里呢。”

　　“这里？”楚青看着前方的一处空地问道。

　　“对，就是在这里。”苏雨柔点点头，表情很平静。

　　“你平时也是……”

　　“平时是马桶的，不过今天马桶坏了，明天一早我会下山买马桶的，你先将就着用着。”

　　“哦，你转过头去。”

　　“为什么啊？”

　　“你看着我，我拉不出来……”

　　“哦，哦，好哒，不过，青子，你别耍花样啊，我觉得你应该知道你跑不远的。”苏雨柔点点头转头。

　　转头的时候，楚青眯起眼睛四处打量着周围，一打量后，楚青有些失望了。

　　周围到处都是小树林，而且自己被这么绑着，就算想跑一时间也跑步了。

　　不过楚青并没有失望，而是目光看到旁边一块还算锐利的石头，小心翼翼地将石头捡起来塞进口袋里，随后开始了排泄工作，在尿完以后楚青突然想到什么……

　　“你这样绑着我蹲不下去啊。”

　　“好像也是呢……”苏雨柔有些红着脸转过头看着楚青“不过，万一我把你两只腿的绳子都解开了，你跑了怎么办？”

　　“我不跑，我保证不跑！”楚青露出一个无奈的笑容“而且这鬼地方我想跑，我跑得过你吗？”

　　“恩，也对……”苏雨柔点点头，朝楚青走了过来。

　　在苏雨柔弯腰帮楚青解绳子的时候，楚青眯起了眼睛，再次四处观望了一阵。

　　机会？

　　他的心中幻想着各种各样的逃脱方案，但随后他将所有的方案都打消了。

　　不行，还是必须等。

　　现在跑的话风险太大了！

　　“可以了吗？”

　　“可以了，你转过头。”

　　“哦。”楚青活动了双腿，虽然解开了，但两只脚都解到了膝盖处。

　　楚青还是跑步了。

　　……

　　“这都快一天了还没有任何消息。”江小鱼在王莹办公室里来回走着“如果是绑架的话，绑匪的电话也要早点打过来了啊！”

　　“你别再晃了，晃得我有些头晕。”王莹站起来脸色明显不太好看。

　　“青哥在圈子里到底得罪谁了，如果是绑架的话那还好最多给点钱而已……但如果不是绑架的话……那么……”江小鱼不敢想下去了。

　　毕竟，这个想法太吓人了。

　　“一个大活人，竟然就这么平白无故地消失了，这……赵颖儿，这件事绝对和赵颖儿脱不了干系，我早就觉得赵颖儿不是什么好东西了，如果青哥出事，我绝对让赵颖儿好看，我绝对不会让赵颖儿好过的！”江小鱼咬牙切齿，甚至整个人有些狰狞声音几乎是从喉咙里吼出来的。

　　“先别忙着发火！现在当务之急是想办法找到青子！越快找到越好！”王莹虽然心里非常慌乱，也一直预感到什么不好，但表面上还是要保持冷静。

　　“怎么找，监控全部照不到，当时旁边也没有人，就好像莫名其妙地人间蒸发了一样！这帮人简直是一帮废物，吃屎的！”江小鱼爆了粗口，头一次爆了粗口。

　　“这件事情千万不要向其他人伸张，青子家里我会先稳住，至于公司里面除了你我外谁都不能知道！”王莹看着江小鱼很认真说道。

　　“恩，我明白。”

　　就在这个时候，办公室里传来了敲门声，江小鱼打开门，只脸满脸愁容的赵颖儿怯生生地站在门口。

　　看到赵颖儿的刹那江小鱼上前几步的眼睛都瞪红，如同要滴血一样，手更是握成了拳头，甚至想一巴掌将赵颖儿扇到一边狠狠揍一顿。

　　“你还有脸过来！”江小鱼深深呼了口气，她还是忍住了，她知道现在就算将赵颖儿打死也没有用。

　　“我已经让家里人全力去找青子了。”赵颖儿声音透露着无尽的担忧，瞳孔中甚至带着那么一点点的空洞。

　　一切都来得太突然了！

　　是的，太突然了。

　　找，能找到吗？

　　还是，青子已经出事了？

　　如果青子出事了，那么我……

　　我该怎么办？


第三百三十八章 逃跑

　　大年初二的早晨，外面结起了冰，天气也渐渐变得很寒冷。

　　要下雪了。

　　是的，从这个天气来看，确实要下雪了。

　　春晚表演得非常成功，各大娱乐版报以及圈内的新闻报都播报着春晚的各大节目，甚至有一些在业内还算出名，诸如东南娱乐报以及南方周报之类的新闻报将春晚的一些节目也很详细很可观地点评了一遍。

　　其中两条新闻是这样的。

　　“春晚张大宝的《山丹丹开花红艳艳》这首歌相当惊艳，他的嗓音结合了民歌唱腔以及细腻的感情汇聚令人极为动容，无疑张大宝是成功的，而且可以预见在这届春晚以后，张大宝必然会成为民歌界一股不可多得的新势力与新力量。”

　　“张大宝的成功背后让人注意到了一个人，这个人就是这《山丹丹开花红艳艳》的作者，整个娱乐圈里的当红大明星楚青，毫无疑问，这届春晚最大的赢家是楚青和他的两首歌《山丹丹开花红艳艳》和《龙的传人》。这个才气逼人的年轻后辈未来到底会走到多么可怕的高度谁都不知道，我只能说，他前途不可限量。”

　　“楚青的成功，永远都不是什么侥幸的，永远也不可能侥幸！纵观楚青出道后的履历，不管是演技、唱功以及原创的才气，这些东西无一例外都是惊人的，都是独一无二的，不得不说这个人，是天才……”

　　楚青毫无悬念地继续在头条洗脑了一波，不过网友们对这一切的反应却是很平静，甚至各大报导楚青在春晚的惊艳表现也变得很平静。

　　第一次是震惊，第二次是震惊，第三次再是震惊……

　　但是第四次，第五次呢，你还会继续震惊吗？

　　麻木。

　　对，就是麻木了，如果哪天楚青不登上头条了，那才是奇事怪事呢。

　　网友们看到楚青上春晚，最多也就讨论“额？青子又上头条了？”“头条又是青子？”“头条肯定是青子吧，不用看了”“毫无悬念又是青子头条，青子无敌了。”之类的话……

　　楚青上头条很正常，不上头条才不正常呢。

　　娱乐圈里楚青继续刷着话题刷着头条，在网文圈子里所有人也继续讨论着楚青和他的《重生之都市修仙》……

　　所有的作者，包括读者们都非常不相信写《诛仙》和《鬼吹灯》的作者青子竟然会写这种无脑装逼小白文，《重生之都市修仙》的风格和其他两本书压根就完全不同的好不？

　　这两者差距也实在是太大了吧？

　　可是，他们却不得不接受了这个现实，毕竟天地中文网的公告并没有错。

　　不是青子这个帐号也和青子这个帐号合并了。

　　这一天早上江小白如同往常一样登陆了天地中文网，憋着那一点点的委屈心理点开《重生之都市修仙》的页面看看更新，当然，他第一时间是非常郁闷地看着作者名从不是青子变成了青子的。

　　他觉得这本书严重地欺骗了他的感情，甚至当他想起前几天跑到《鬼吹灯》的评论区去骂《鬼吹灯》垃圾并且说《重生之都市修仙》多么多么好他就感觉心理有些堵得慌。

　　这就感觉好像是自己对着镜子骂自己，自己抽自己耳光一样……

　　一边骂青子垃圾，一边又夸青子迎合主流，绝对不是之乎者也的老古董能比的……

　　这特么是矛盾吧！

　　当然，这些东西江小白都能忍，就当自己吃了一个套路而已毕竟这个世界有很多很多的套路，吃点套路也是正常，但最让江小白无法忍受的是，《重生之都市修仙》竟然断更了！

　　江小白看着昨天一整天到现在这本书愣是没有更新，连个断更公告都没有。

　　“靠，你特么更新《鬼吹灯》不更新《重生之都市修仙》是闹哪样？楚青，你特么几个意思？”江小白终于忍不住指着显示器破口大骂。

　　你欺骗我感情也就算了，我也就认了……

　　可是，你他妈断更就不能忍了吧！

　　龙空网上以及其他Q狗群里对《重生之都市修仙》断更这件事情也非常震惊，毕竟同一个作者名下《鬼吹灯》依旧猥琐龟速稳定更新着，但《重生之都市修仙》一换回马甲就立马果断断更……

　　这……

　　这是几个意思？

　　……

　　楚青自然知道《重生之都市修仙》断更了，但是他没有任何办法。

　　因为他依旧带在这间没有窗户的屋子里，依旧苦逼地被囚禁着。

　　不过相比之前的话楚青还好一点，至少现在他的脚是被解放一半，至少膝盖下还是能够活动的。

　　“青子……恩，我等下出去买个马桶，你在这里乖乖地呆着哦，我出去二十分钟就回来陪你哦……”苏雨柔温柔地看着床边的楚青，轻轻地轻吻了一下楚青额头。

　　早上苏雨柔给楚青喝了一口很奇怪的豆浆，楚青本来以为只是寻常的豆浆也配合着喝完，但在喝完以后楚青就感觉全身有些无力，甚至是觉得全身力量都被抽干了一般的无力。

　　楚青知道，这豆浆绝对有问题。

　　既然这么无力了索性躺在床上的楚青闭上了眼睛。

　　苏雨柔再三确认楚青已经睡着后终于露出了满意的笑容，离开屋子，并且锁上了门。

　　锁上门刹那，楚青睁开眼睛盯着门后。

　　二十分钟！

　　是的，他有二十分钟时间可以准备。

　　不过，楚青并没有立刻起身而是继续在床上躺着，和苏雨柔接触的时间里，楚青发现了苏雨柔不但性格方面有些病态，而且整个人非常的疑神疑鬼。

　　是的，似乎对任何东西都保持着戒备。

　　果然，在楚青继续躺在床上五分钟后，门再次打开了。

　　苏雨柔下意识地朝床上看了一眼。

　　“嘻嘻，真的睡着了呢，这样就好……青子，你等我哈，等你醒来你就能够看到我了呢……”

　　楚青又听到苏雨柔关上门锁上锁的声音。

　　楚青依旧没有行动而是继续躺着。

　　又过了大概一两分钟，门继续又打开了。

　　“恩恩恩……看来睡得挺熟的嘛……”苏雨柔并没有走，而是时不时地打开门。

　　她在试探楚青是不是在装睡，是不是在套路自己。

　　连续试了好几个次后，最终苏雨柔一声不吭地关上门锁上了。

　　机会来了！

　　这个时候，楚青连忙从床上爬起来，使劲地挪动着身体，从口袋里拿出那块尖锐的小石子不断地摩擦着绑在自己身上的绳索……

　　不过，楚青做这些事情的时候依旧很小心翼翼，时不时地听听外面的声音，只要外面一有声响，楚青就放弃躺在床上，就这样磕磕碰碰地摩擦了十分钟以后，楚青终于将手腕上绑着的绳子给解开了。

　　手腕解开，后面的脚和膝盖处就比较顺利了。

　　大概十五分钟的时候楚青将绑在自己身上的绳索全部解开，并且用尽了全身的力量爬下床，扶着墙走到厨房旁边拿起菜刀。

　　早上喝的东西药性很足，虽然身体也自由了，但楚青依旧没一点力气，他知道给自己剩下的时间不多了，苏雨柔走进来的时候，自己绝对得完蛋。

　　还有四分钟苏雨柔就要回来了。

　　苏雨柔很准时，说几分钟就几分钟，四分钟时间，楚青能做什么？

　　就在这个时候，楚青盯着被封的窗户，咬着牙，拿起椅子狠狠地对着窗户砸了过去。

　　“嘭！”

　　被封掉的窗户传来一阵闷响，终于露出一个口，这个口大概一个人可以爬出去的模样。

　　算了算时间，大概还有两分钟时间，楚青将椅子放在窗户下，顺便用脚踩了踩，准备爬窗离开……

　　楚青环顾四周，然后他出现了一个疯狂的想法！

　　这个时候自己身体很虚弱，跑肯定跑不远的，迟早要被苏雨柔给追上的。

　　那么……

　　拿起菜刀，下意识地回到房间里躲在了床底下。

　　他并没有选择离开逃跑。

　　就在楚青刚躲起来的时候，门外就传来钥匙开锁的声音……

　　“青子，我回来了，我买了一个马桶……这样你有生理需求的时候就不用出去了，恩……嘻嘻……我对你好不……额？人呢？”苏雨柔打开门的刹那顿时一愣。

　　地上只留下绳子……

　　苏雨柔下意识地朝厨房跑去，然后她看到了厨房边上的窗户洞。

　　“青子！你去哪了，你别走啊！你别丢下我，我不会让你离开我的！”苏雨柔猛地冲出房间。

　　在苏雨柔冲出房间的刹那，楚青咬着牙从床上爬起来，然后握着菜刀躲在门旁看了看远处正朝另外一头追过去的苏雨柔，然后当机立断朝另外一边吃力地一步步走去。

　　能骗苏雨柔多久就骗苏雨柔多久！

　　苏雨柔朝着另外一个方向狂奔了大概三分钟左右她突然意识到了不对头。

　　“青子现在应该全身无力才对，根本就不可能爬上那扇窗户！”

　　“不好，我被骗了，他刚才肯定躲在了我视线的盲点里！”

　　苏雨柔连忙跑了回来，然后看着空荡荡的屋子，她四处寻找后终于盯着床底。

　　刚才自己进来的时候，青子应该是躲在这里的。

　　她刚才慌了神还以为楚青走了。

　　她的眼神渐渐变得有些空洞。

　　不过随即她却如同想到什么一般露出了甜美的笑容……

　　她拿出手机，点开手机里面的地图，然后看到手机上有一个红点在旁边缓慢地移动着。

　　“青子……我会找到你的呢……你跑不了的呢。”

　　随后，她欢快地朝红点的方向跑去……

　　她很开心。

　　她在楚青衣服里设置了一个追踪器，不管楚青去哪里，她都能够找到……

　　青子，跑不远的。


第三百三十九章 令人心寒的人

　　楚青大概跑了几百米后就气喘吁吁地感觉肺部都要爆炸了，他全身力量也在奔跑中不断地抽空……

　　他想休息一下，不过在他下意识转过头的时候，他看到后面的苏雨柔突然追了上来。

　　苏雨柔是露着甜美而又单纯的笑容追了过来……

　　对，一如既往的甜美而又单纯笑容。

　　楚青瞳孔一缩！

　　苏雨柔怎么反应得这么快？为什么知道自己跑这个方向而不是其他方向？

　　“青子……你不要跑啊，你是跑不过我的……你跟我回去，我给你做好多好多好吃的，你想吃什么我就给你做什么，你不要跑好不好……”

　　楚青惊得立马转过头继续朝山下跑。

　　不过，他感觉自己身体越来越无力，甚至时不时还产生晕眩感。

　　苏雨柔的速度却越来越快也越来越接近楚青，半分钟不到，两人之间的距离只相差十多米了……

　　楚青知道，自己这种状态再努力跑也跑不过苏雨柔，最终的结局只能被苏雨柔追上。

　　怎么办？

　　必须得想办法！

　　有了！

　　楚青索性停了下来不跑了，不但不跑了而且他还转过头看向楚青。

　　“苏雨柔！你不要再追了！”楚青盯着苏雨柔，长长地吐了口气，整个人的气质在这一刻竟然全部变了，变得万分的严肃甚至眼神也非常锐利。

　　“你……青子……你怎么了？你怎么变了？”苏雨柔也停下来和楚青保持着一定的距离。

　　潜意识中，她觉得楚青整个人都变了，变得异常陌生。

　　似乎，完全不是同一个人了。

　　“苏雨柔，你这是在犯罪你知道吗？”楚青目光继续锐利地盯着苏雨柔，似乎能够看穿苏雨柔的内心一般，同时，他逼着朝前面走了一小步。

　　“我……我……”苏雨柔结结巴巴的，她整个人被楚青的气场一压，顿时弱了下来，在楚青朝前走一步后她下意识地退了一步。

　　“你是一个又漂亮又美丽的好姑娘，你打晕我把我带到这地方来，而且将我捆了将近两天时间，这种事情只要暴露，你起码得进监狱里蹲上几年，你不要自误！”楚青冷冷地盯着苏雨柔，再次凝聚起气势直逼苏雨柔。

　　表演？

　　对，他现在正在演一个非常锐利，非常严肃有气场的人。

　　“不是的，青子，我不是的，我不是犯罪，我，我很喜欢你，真的，我每天做梦都梦到你，我在这个世界里没有其他人了，我……我不想这样的……我也不想坐牢……我……等等，不对，青子，你在骗我，只要我抓到你只要我带你回去就没人知道了，嘻嘻……青子，你想骗我？你不可能骗得了我的！”楚青起初用气势将苏雨柔给压住，苏雨柔也有些慌神，就在慌乱到有些没有办法的时候，苏雨柔想起什么一般突然脸上又露出了一阵笑容……

　　看到本来慌神的苏雨柔瞬间又露出那单纯天真的笑容后楚青心一突。

　　他知道，自己没有震慑住苏雨柔。

　　苏雨柔朝他继续跑过来，而且神情更加坚定了。

　　楚青并没有跑，因为他知道现在的自己是跑不过苏雨柔。

　　十多秒钟后，苏雨柔来到楚青旁边，非常兴奋地抓着楚青的手臂。

　　“青子，我又抓到你了哦，跟我回去吧……我们一起快快乐乐的，无忧无虑地生活在一起好吗？我会帮你生好几个漂亮的宝宝呢……”苏雨柔单纯的笑容变得很得意，变得很满足，很幸福。

　　楚青脑子急速地在转动着，然后眯起了眼睛。

　　“苏雨柔，你为什么要一直生活在黑暗世界里……”

　　“青子，你别想那些有的没的……跟我走吧……”苏雨柔脸色未变，似乎完全没有听到楚青的话一般继续自顾自地说道。

　　楚青看到苏雨柔并没有接自己话以后顿时眼神微微地一亮。

　　似乎有门！

　　“苏雨柔，我可以跟你回去，我也可以什么都不想一直跟你呆下去，不过和你接触的这段时间里，我所看到的东西只有黑暗，所以你也一直生活在黑暗里无法挣脱吧……”

　　“青子……你说什么呢？我听不懂……你跟我回去啦，走……我们走。”苏雨柔拉着楚青。

　　楚青并没有挣扎而是被苏雨柔拉着慢慢朝前走着，但是眼神却更为认真地盯着苏雨柔。

　　他注意到自己刚才说完话的时候，苏雨柔的身体微微地颤抖了一下。

　　尽管这种颤抖很隐晦，似乎是自己错觉一样，但还是被楚青感受到了。

　　苏雨柔有故事。

　　“苏雨柔……我们人应该活在光明里……你的父母，你的兄弟姐妹呢？我怎么没看到过他们？如果可以的话，我是不是可以见见他们呢？”楚青声音不再如同刚才一样凌厉与严肃，反而慢慢地温柔下来。

　　头一次，甚至连楚青自己都觉得自己声音从来都没有这么温柔过。

　　他继续感觉到苏雨柔在颤抖。

　　苏雨柔沉默，只是拉着楚青往前走，但是脸色却微微有一点点白了。

　　“苏雨柔，你能不能介绍一下你的故事呢？”楚青继续问道。

　　“青子……你……我……你……你不要问这个问题了好吗……”苏雨柔停下来，努力让自己保持着原来的微笑，但是眼眶却是红红的，湿湿的。

　　似乎，她在强忍着什么。

　　楚青看到苏雨柔这种表情以后，他知道自己赌对了！

　　“为什么不能问这个……我很想知道……真的，我没有别的，意思，我就是想了解一下你啊……”楚青继续用着温柔的语调。

　　不过其实这种温柔其实让楚青内心深处很恶心，就如同那些三流言情电视剧里面的男主角一样，恩……就是那些要死要活的白马王子一样的脑残言情剧……

　　“我……他们死了……呜呜……”苏雨柔哭了起来如同一个孩子一样流出了眼泪。

　　她终于忍不住了。

　　“他们死了？对不起。”楚青下意识地道歉“我可以知道他们是怎么死的吗？”

　　“他们……在我五岁……不对，是六岁那年被车撞死的，我亲眼看到他们变成了粉碎的肉末……很可怕……”苏雨柔一只手擦着眼泪，一只手继续牵着楚青，牵得紧紧的。

　　这个时候的她真心像一个孩子一样。

　　这就是苏雨柔病态心理形成的根本原因吗？

　　“然后，你就一个人生活了吗？”

　　“没有，接着我就住在我舅舅家，我住到了十多岁……然后……舅舅也不要我了……”

　　“为什么不要你了呢？”楚青继续温柔地询问着。

　　“我不知道……我……真的不知道啊……好像，他们很怕我……”

　　“那你舅舅现在在哪里呢？”

　　“舅舅……他……也死了。”

　　“也死了？”

　　“恩……也是被车撞死的呢……呜呜呜。”苏雨柔抽噎起来。

　　“……”

　　楚青努力让自己继续扮演者男主角温柔的气质，一边恢复着自己的体力。

　　那一碗豆浆的药效似乎慢慢消失了，他确实恢复了一些力量。

　　“青子……你不会离开我的吧？离开我的人……好像都被车撞死了呢……我……希望你平平安安的，我不希望你死呢，也不希望你被车撞成肉末，肠子和血都流满一地……我真不想看到这样的画面了……你答应我，别离开我好吗？”苏雨柔抬头直勾勾地看着楚青。

　　她没有哭了。

　　不过眼神却相当诡异，相当奇怪。

　　楚青看着苏雨柔的表情后，他的心突然又是冷了下。

　　随后他出现了一股前所未有的寒意。

　　莫非她的舅舅和她的父母都是……

　　不可能吧。

　　绝对不可能。

　　可是……

　　“我……雨柔啊，我不会离开你的，永远不会”楚青虽然心中非常震惊与恶寒，但脸上还是保持着那一股阳光温柔的表情，整个人的气质也没有任何的变化。

　　而且也说出了三流男主角的恶心誓言。

　　至少楚青听着自己的话都想吐了。

　　“恩，我就知道青子最好了……”苏雨柔紧紧地抓着楚青的手，想将楚青带回那间屋子。

　　楚青自然不会回去。

　　他不傻，知道这次回去后面对的可真是暗无天日的世界了。

　　楚青越了解苏雨柔就越感觉心寒，他就越觉得苏雨柔的内心已经扭曲到无可救药了。

　　也许，苏雨柔就是杀人犯！

　　我该怎么办？我有其他办法吗？

　　《浮屠》！

　　这个时候，他突然想起了《浮屠》剧本里的一个杀父弑母的精神病人。

　　这个精神病人和苏雨柔几乎一模一样！

　　这种病态扭曲的精神病人心中阴暗面极其爆炸，在他们眼中他们全然不觉得自己正在做的事情是犯罪的，是不正确的。

　　他们只知道自己喜欢这样做，想这样做！

　　真的无可救药啊！

　　等等！

　　《浮屠》里面的男主角张发也遇到了这样的精神病人，不过张发的处境和自己完全不一样。

　　张发是怎么处理的？

　　抑郁症和病态相撞，都是病态的心理……

　　如果《浮屠》剧本不是骗自己的话，那么也许用男主角的方式可以让自己摆脱这种困境！

　　就在这个时候，楚青突然长长地叹了口气。

　　他要开始表演。

　　虽然对抑郁症患者真心没有研究透，但此刻也只能死马当活马医了。

　　“哎……”

　　楚青长长叹了口气。

　　“青子，你怎么了？”苏雨柔听到这一阵似乎绝望的叹气声歪着头看着楚青。

　　“我也不知道怎么了……我就是突然感觉……其实这人生很无趣……哎……活着又有什么意思呢？”楚青再次长长地叹了口气，闭上眼睛看起来异常的绝望。

　　表演，开始！


第三百四十章 我被人绑架了！

　　楚青的声音很低沉，很绝望。

　　不过并非完全是绝望，而是绝望中又带着一丝对这个世界的一丝愤慨，有些愤世嫉俗的音调。

　　当楚青再次睁开眼睛的时候，他看到的世界似乎尽是黑白的世界，没有任何色彩，似乎看其他东西都一模一样毫无任何波澜。

　　抑郁症患者从轻到重是一个对生命渐渐失去希望的过程，从开始勉强能够活在这个世界，然后遇到许许多多无法承受的事情开始自责，开始自卑，开始逃避，最终觉得这个世界对自己来说已经到处都充满着恶意，充满着背弃感，已经渐渐失去生的欲望变成浑浑噩噩的行尸走肉了。

　　这就是楚青对抑郁症患者的理解……

　　“无趣？青子……你怎么可以这样想。”楚青的演技很不错，至少在楚青再次睁开眼睛的时候，苏雨柔被楚青的这种绝望感所感染了，她下意识问道。

　　“每天睁开眼睛所看到的东西都是一样的，每天都必须露出虚伪的笑容，每天看到的人做的事情仿佛都是身不由己的，有时候想自由，想离开，可是你不管离开多远，你到了多陌生的地方，你所面对的东西都一模一样没有任何的区别……这个世界，哪里来的自由啊。”楚青这个时候的表情勉强露出一个向往希望的表情，似乎他正在追求着希望，可是希望永远都是看不到。

　　不但看不到希望，甚至看到的都是绝望。

　　这句话是《浮屠》里面张发的原话，在张发抑郁症渐渐到晚期的时候，张发曾经不止一次想起离开这个世界的念头，楚青觉得这句话拿来用非常合适。

　　这个时候，楚青整个人的气质已经完全变成灰心丧气的模样了。

　　“你……青子，不是这样的，我们应该快乐啊……我们每个人都应该快快乐乐的啊。”

　　“快乐？可是，快乐又是从哪里来的呢？我不快乐啊……”当楚青再看着苏雨柔的时候，楚青的眼神之中透露着阵阵的灰白，嘴角微微地露出一丝丝的冷笑。

　　理论中，抑郁症有两种类型，一种是做什么都是失败的抑郁症，而另一种则是感觉到了生命毫无乐趣的抑郁症。

　　楚青选择后者。

　　他尝试扮演着这个角色……

　　“至少……我们有未来的……至少……我们可以，我们可以生好多小宝宝，然后养着他们看着他们慢慢地长大啊！”病态与抑郁症患者的矛盾就在这里，抑郁症患者永远都是充满绝望的，但病态患者永远都是充满妄想，充满着希望的，苏雨柔看着楚青的这种绝望的心情，她有些急了。

　　她不认同楚青的话，非常不认同！

　　于是她反过来开始反驳楚青，甚至开始举例着各种各样人生希望的事情……

　　她被楚青的表演给完全代入角色了！

　　她已经完全相信楚青内心深处的绝望感不是装的而是内心深处的真实写照……

　　“可是……我并不想这样的生活，这样让我……很不自由啊，我其实做什么都很不开心……”楚青观察到苏雨柔的表情后低下头，声音有些有气无力，整个人也毫无精神。

　　“青子，你不要这样好不好？你不是说我做菜的手艺很不错吗？将来我可以帮你做好多好吃的，我保证每一天吃的东西味道都不一样，你想干什么我都陪着你干什么，好不好，活着多好啊，我们会很幸福的，我保证，你不要想其他乱七八糟的东西好不好？”苏雨柔开始有些慌了起来，她拉着楚青的手慢慢地摇着。

　　她开始怕楚青突然就想不开了。

　　“呵呵。”楚青呵呵一笑，笑得有些空洞，然后下意识地看着天空……

　　他将全身的负面情绪，低沉的情绪都凝聚到了脸上，不过却又没有宣泄出来反而压抑着。

　　这种压抑的情绪更是感染着苏雨柔，甚至令苏雨柔产生楚青即将离开这个世界的错觉。

　　自杀者的前兆？

　　苏雨柔还想劝楚青。

　　可是，怎么劝？

　　苏雨柔张了张嘴，却说不出任何东西，不知道为什么她觉得自己现在怎么安慰楚青，怎么对楚青说都没有任何意义。

　　青子好像完全没有任何要活下去的意思了。

　　楚青这种表情让苏雨柔很心痛。

　　她看到楚青再次闭上了眼睛。

　　“其实，我一直都假装很积极向上地活下去，我一直努力表现得和正常人一样，我一直都隐藏自己最内心深处的想法……可是我……真的很讨厌这个世界呢。”楚青蹲下身体，头慢慢地低下、再低下等低到一定程度的时候，他又长长地叹了一口气抬起头。

　　他的表情确实已经是生无可恋了。

　　一个本来很积极向上的人你突然让他表演一个绝望中的人，其实很难，正如一个绝望中的人你让他看起来积极向上一般，两种气场完全是相反的很难掌控。

　　事实上楚青也开始难以掌控这种悲观情绪了，所以他选择低下头掩饰自己表情上的瑕疵……

　　“青子……我知道你很苦，你很难受，以后我不会让你这么苦了好不好，你能不能相信我一次？我真的可以保证。”苏雨柔也跟着楚青蹲下来。

　　楚青却是沉默，他一动不动一声不吭，仿佛什么东西都听不到了一般。

　　重度抑郁症患者应该是听不进别人说的话了的，不管别人说什么都无法打消自己心中的那股抑郁的。

　　一切都很顺利，就如同《浮屠》里面排列的剧本对话一样。

　　唯一有些遗憾的是阳光明媚，并不是浮屠里面的那一段夕阳落山后的剧情，缺少那么一点点应景感，不过楚青觉得自己这番渲染已经开始有点意义了。

　　当然接下来的这番表演楚青觉得自己要拼尽全力了，就算用力过头用力过猛也要。

　　“青子……青子……你……怎么了？”

　　楚青低头的时候，其实一直在酝酿着爆发的情绪，此刻他是真的陷入那种绝望的环境当中。

　　“我很好的。”

　　楚青睁开眼睛。

　　瞳孔中满是血丝，不过脸上的表情却是强撑着露着笑容，可是这种笑容不管怎么看都相当的勉强，而且不再如正常人的红润而是苍白。

　　“你……”苏雨柔被楚青的表情吓了一跳，就算傻子都知道楚青内心深处是相当绝望的。

　　“让我一个人静静地呆会好吗？”

　　“我陪你……”

　　“不，让我一个人静静地呆一会，我向你保证，我等下会回来，而且就算我想跑我也跑不过你不是？”楚青转过头。

　　废话，你陪我我还怎么跑？

　　山上的天气很冷，冷得令人直打哆嗦。

　　“那……”

　　“我肚子饿了，你能不能现在回去帮我做点东西吃？”楚青依旧是那样表情，不过表情中又略微带着希望，是的，他开始感觉到希望了。

　　这种希望感给苏雨柔造成一种假象，似乎只有苏雨柔做的东西才是楚青希望的源泉。

　　这一瞬间，苏雨柔脑海中空白一片。

　　青子希望我做的饭，他想吃我做的饭！

　　“那，青子，你……你答应我，别想不开好吗？”或许是之前楚青的这一连串用力过猛的表演让苏雨柔担心楚青逃跑的心理转变为楚青活不下去的心理了，所以苏雨柔站起来的时候非常担忧地看着楚青。

　　“我……哎……”楚青再次纠结起来长长叹了口气“我暂时不会的，我现在脑子很乱，真的想一个人静静。”

　　“恩，好的，不过……你答应我千万不要想不开，我这就帮你去做饭，你等我啊。”苏雨柔果真站起来朝屋子的方向走去。

　　“嗯，好，我没事……”

　　楚青则是低下头没有回答苏雨柔的话，似乎继续又沉浸于自己的世界中一样。

　　苏雨柔很担心楚青，比任何时候都要担心楚青，她时不时地回头，却见楚青依旧坐在原地一动不动……

　　风吹着他的脸颊，让他有那么一点点的萧瑟……

　　苏雨柔咬牙离开……

　　就在楚青再也看不到苏雨柔的时候，猛地站起来，刚才的萎靡不振的表情已经完完全全不见了，他第一时间朝山下冲去。

　　此时不跑更待何时？

　　在回到屋子后的苏雨柔开始做饭，可是当烧起火以后苏雨柔却隐隐感觉到什么地方不对头。

　　是的，到底什么地方不对头呢？

　　一切都很正常不是吗？

　　苏雨柔继续淘米做饭，可是在米下锅以后，苏雨柔这才浑身一激灵！

　　现在才上午，距离吃中饭还有几个小时，自己做什么饭！而且刚吃早饭的青子怎么可能饿？又不是大胃王啊！

　　被骗了！

　　苏雨柔连忙掏出手机。

　　手机里那个红点已经跑得非常远了！

　　“青子，你又骗了我，你这个大骗子！”苏雨柔狠狠地将锅一砸在地上就冲出了屋子。

　　这一次时间跨度有些长……

　　几分钟以后，楚青再次看到苏雨柔朝自己冲了过来……

　　他知道这次如果再被苏雨柔抓到的话，估计再想脱身就没有任何机会了。

　　绝对不能被抓到！

　　就在这个时候，楚青看到了一处警局。

　　虽然是大年初二，但局子里是有人值班的。

　　楚青冲了进去。

　　“我要报案！”就在这个时候，楚青对着局子里的前台大吼。

　　“怎么了？”前台看着楚青的表情，顿时惊得站起来！

　　“我是楚青，我被人绑架了！”楚青气喘吁吁的抓着前台的手，如同抓到救星了一般。

　　前台瞪着眼睛。

　　这个时候苏雨柔也冲到了局里，看到局里，苏雨柔眼神微微一凝。

　　她突然意识到不好了！

　　青子竟然冲进了警察局里……


第三百四十一章 什么，你说你在旅游？

　　事情都有两面性，虽然被苏雨柔囚禁了两天时间让楚青感觉非常的无语，但和苏雨柔之前的那场对手戏却让楚青对抑郁症患者表演的掌控力又上升了一些，也充分地了解到一个病态心理的人到底会是怎么表现的……

　　虽然他对自己的演技还不是很满意，但至少他的演技足可以麻痹苏雨柔让苏雨柔发自内心地被他的演技所迷惑，错误地以为楚青就是一个已经丧失生存意志的晚期抑郁症患者……

　　这也是一种成功吧。

　　而且，楚青也真正地懂了一个病态心理的精神病患者到底该怎么表演，就算将抑郁症患者换成病态的精神患者，楚青觉得自己也能够驾驭得了……

　　这算什么？

　　好吧……

　　勉强算是自我安慰吧。

　　“青子……你又骗我，你为什么又要骗我，为什么啊！”

　　“对不起。”

　　苏雨柔挣扎着，不过她再挣扎也没有用，她还是被一帮穿着白衣的医生给抓进上了车。

　　楚青看到苏雨柔狰狞而又不甘的表情知道苏雨柔心中的病态心理其实是很严重的。

　　她真的要在精神病院接受治疗了。

　　再次抬头看着苏雨柔后，楚青对着苏雨柔露出一丝歉意的笑容。

　　“等等……我……等等，你们给我几分钟时间好吗？我……我还有话要说，我还有话来说啊！不要走，求求你先不要走啊！”苏雨柔感受到车发动的刹那，突然疯狂地用拳头敲击着车上的铁窗，将铁窗敲得非常响，甚至连手都敲出了血也毫无所觉。

　　就在车开动的时候，楚青看着苏雨柔那近乎嘶吼的挣扎模样心理微微有些软了。

　　“什么话？”楚青来到车上的窗前。

　　“青子，给我一张你的签名好吗？我……我不能没有你……真的不能没有你啊……”苏雨柔抓着铁窗近乎哀求。

　　楚青看着她哀求的模样，随后他叫住即将开走的精神病车，在叫住后他转身回去拿了一张纸，并在纸上写了名字递给苏雨柔。

　　苏雨柔接过那张纸，如获至宝一样贴身放在胸口……

　　狂躁不安的气息瞬间就平静了下来。

　　同时她脸上狰狞的表情也不见了，取而代之的是一种非常幸福的满足感。

　　她靠着窗户安安稳稳地坐下来闭上了眼睛。

　　车渐渐远去，楚青看着苏雨柔长长地松了口气。

　　这两天时间的经历简直让楚青都开始有那么一些怀疑人生，毕竟他被囚禁在小屋里被绑了两天时间，很不好受……

　　而且一想起苏雨柔那单纯中又带着天真的笑容……

　　楚青猛地一激灵。

　　他只有一个感觉，那就是心有余悸。

　　……

　　楚青呆着的这个地方名字叫燕南，顾名思义，是燕京稍微偏南的郊区，距离燕京城并不远大概只有半个多小时的车程……

　　至于苏雨柔将楚青带到这里来的方式也相当地光明正大，当日凌晨竟然是开着一辆老式桑塔纳直接上了高速开到燕南边的收费站，下高速则是直接开小路过过来。至于那辆车则被丢在山脚下的路旁，因为平日里苏雨柔一直都变现得非常正常的关系，所以也没有人怀疑那一晚苏雨柔将楚青绑架了……

　　甚至在苏雨柔上了精神病车的时候，旁边卖马桶的老头还有些不相信。

　　“什么？他们是弄错了吧？这女娃早上还在我这里买马桶，看起来挺正常的一个人啊……怎么可能是精神病人？”

　　“不可能吧？”

　　老头看着精神病车离开燕南国道，始终无法将这个天真善良的小姑娘和精神病人联系起来。

　　不得不说，其实苏雨柔的演技也是不错的。

　　人生如戏全靠演技不是吗？

　　当然不管怎么说这件事也算是过去了。

　　“张队，谢谢你。”在苏雨柔离开以后楚青回到局里看着值班的张队感激道。

　　“青子……你别这么说……这是我应尽的责任，毕竟咱是为人民服务嘛！”张队看到楚青很激动，不过还是忍住了这种激动，装成很敬业的样子并且露出一个满不在乎的表情。

　　“不管怎么说还是要谢谢你，今天多亏你了，不然的话……呵呵，就有些麻烦了呢。”楚青无奈地笑了笑，一个小时前苏雨柔冲下山的时候，自己身体其实是提不起任何力量的，如果没有人帮忙的话，自己可能还会被苏雨柔给打晕带回去，不过还好张队出手将苏雨柔给当场制服，虽然从某种意义上来说确实是他的职责但毕竟是帮了自己不是？

　　帮了自己，自己就应该表达感谢。

　　“青子……那个……”张队突然有些扭捏了起来。

　　“什么？”楚青看着张队的扭捏有点奇怪。

　　张队难道有什么难言之隐不成？

　　“有点事能不能求你帮个忙？”

　　“什么事情啊？”楚青挠了挠头更加奇怪了。

　　“青子，你能不能帮我签个名？恩……签个名就好，哦……如果可以的话要不我们来张合照？”张队看着楚青犹豫了好久以后这才憋出了这句话。

　　“哦，好啊。”楚青刚才看到张队的模样还以为张队有什么难言之隐呢，没想到就签名拍照而已。

　　签个名拍个照有必要这么支支吾吾吗？

　　又不是什么大事。

　　几分钟后当张队接过楚青的签名以后，他的整只手几乎都是哆嗦的，而且从他那潮红的脸以及时不时冒出兴奋眼神的眼睛中可以看得出来，张队内心深处绝对不平静。

　　大明星青子的签名啊！

　　大明星青子的签名是什么概念？一张青体签名就炒到了十万块啊！就算拿着这张签名去卖钱都能狠狠地赚一笔大的了……

　　虽然作为国家的公仆张队对钱其实也并不是很看重……

　　但，这青体签名裱起来放在书房里每天瞧那么一点也挺赏心悦目的不是？而且过年过节亲戚朋友来家里玩，自己有事没事装作偶然地拿着这张签名框晃一晃，说一句“咦？青子的签名怎沾上灰尘了？”之类的装B话，这面子上，嘿嘿，整体的逼格都可能不太一样了啊！

　　“青哥……接下来你要去哪啊？”

　　“我吗？我应该先回公司吧，然后去燕京……哦，对了，苏雨柔的事情你要保密好吗？”

　　“保密？这……”

　　“如果曝光了对她不太好，毕竟等她病好以后还是要嫁人的，如果曝光的话……”

　　“哦，行，这没问题。”

　　“青子，我送送你吧？”

　　“哦，好……”

　　“恩，等等，我先发条微博。”

　　……

　　两天时间！

　　从大年初一凌晨到大年初二下午，所有和楚青认识的人都找不到楚青哪怕是一点的消息。

　　萤辉传媒放年假了。

　　虽然放假了但有几个人却并没有离开这里。

　　徐婉莹，江小鱼，王莹，赵颖儿四人呆在办公室里，四人脸上的表情都是愁容满面，甚至赵颖儿眼眶处黑眼圈非常明显……

　　楚青就如同人间蒸发了一样，所有要找的人都找不到楚青在哪里。

　　一个大活人就这样无缘无故地消失了，而且现在连是生是死都不知道，这让赵颖儿怎么睡得着？

　　两天时间，赵颖儿只睡了几个小时，而且这几个小时都做着楚青浑身是血过来找自己，说自己死得很惨之类的噩梦……

　　惊醒以后，她都会哭一场。

　　“还没有消息吗？”

　　“没有……”

　　“哎……”

　　楚青失踪这件事并没有伸张，就算让警局找人也是暗地里找，毕竟楚青的粉丝量相当恐怖，如果当他们知道楚青在燕京无缘无故就失踪了的话，在社会上搞不好会出现一场非常大的风波……

　　赵颖儿默默地坐着，她很自责，如果没有昨天那天晚上那一通电话的话，楚青根本就不会离开江小鱼而独自一个人去江边，也不会出事。

　　赵颖儿闭上眼睛。

　　如果，青子能够平安回来的话，那么……

　　她做出了一个决定。

　　王莹也很自责，楚青现在名气这么大，图谋不轨的人肯定不少，她应该早早考虑到这点帮楚青配备几个保镖的，这样的话楚青就不会出事了。

　　江小鱼也一样，她觉得如果那晚一直跟着楚青的话，那楚青也不可能出事。

　　徐婉莹没有自责，只是单纯地觉得很难受。

　　楚青失踪的消息是她在所有萤辉传媒的员工都放假后，她偶然经过办公室门口听到王莹打电话才知道的。

　　虽然平日里楚青在萤辉传媒很惫懒，每天呆在办公室里除了打哈欠就是玩英雄联盟，但是整个萤辉传媒的主心骨却不是王莹，不但不是而且从来都是楚青一个人。

　　因为楚青，所以萤辉传媒才能够撑到现在，才会蒸蒸日上。

　　因为楚青，所以所有人都会聚集在一起前进着。

　　空气很静谧，办公室里相对无言，气氛更是压抑得不得了。

　　就在几个人沉默半晌以后，江小鱼的手机传来了一些震动。

　　江小鱼拿出手机默默地看了一眼。

　　只见是一条微博信息。

　　江小鱼起初想删掉微博信息，但是在看到微博信息的内容后，江小鱼瞪大了眼睛。

　　发微博的人是一个自称“燕南小张”的人，而且这个“燕南小张”的微博并没有加V认证。

　　然而，这条普普通通，并没有加V认证的微博却冲上了微博热度头条……

　　“各位……也许，我们白为青子担心两天了！”看完这条微博内容后江小鱼站起来，打破这令人窒息的静谧。

　　“什么？”

　　“什么意思？”

　　“找到青子了？”

　　江小鱼看着一同站起来，脸上同时都带着惊喜的众人，然后她激动地扬了扬手机……

　　“你们打开微博的头条看看……”

　　“微博头条？”

　　就在所有人点开Q狗微博，刷到头条后，她们看到这么一个条内容。

　　“阳光明媚，今天早上我们局里来了一位客人，猜猜这位客人是谁？没错，是青子！当然，这并不是重要的，重要的是，我拿到青子的亲笔签名了哦！我决定将这签名裱起来，哈哈！青子过来这里旅游可真难得啊！”

　　当然，还有几张照片。

　　一个穿着警服的中年人和楚青脸贴脸地合了一张照，并且照片上的楚青笑容满面，丝毫看不出任何被绑架或者其他表情，反而很开心……

　　看到这条微博后……

　　赵颖儿，徐婉莹，王莹与江小鱼四女心中同时都冒出了一个整齐的几个字很有礼貌的字。

　　MMP！

　　我们在辛辛苦苦找你，你特么在旅游？

　　……

　　当楚青回到萤辉传媒的时候，突然感觉人生非常美好……

　　然而当他走进萤辉传媒刹那间，还没有反应过来就被许多股巨大的力量给按倒。

　　卧槽！

　　特么还来？

　　楚青被扑倒在地的刹那，整个人懵了。

　　“青子……你到底去哪了……”

　　“是啊，你到底去哪了！”

　　“我们多担心你知道吗？”

　　“旅游？你不告而别就是跑去旅游了？”

　　四人全部按着楚青，另一只手纷纷抓着楚青腰间的软肉，狠狠地一捏……

　　萤辉传媒里顿时传出了杀猪般的惨叫声……

　　楚青突然有一种刚出虎穴又入狼窝的错觉。


第三百四十二章 我认定你了！

　　被这几个美女压的感觉对其他人来说可能是幸福，但是对楚青来说却是地狱般的折磨。

　　四女在狠狠地蹂躏着楚青直到将楚青蹂躏得痛苦不堪只能求饶以后这才发了善心放过楚青，楚青站起来摸了摸自己红肿的腰间软肉，然后又看了看依旧觉得还不够爽快，眼神始终带着凶意满满的四女。

　　他苦逼得不行，有些想哭。

　　这些人要干啥？要将自己腰间的肉全部捏死吗？

　　这特么的，蛋疼吧！

　　“说，这两天你到底去哪里鬼混连手机都扔进河里不要了，你这是到底有多恨我啊！”赵颖儿率先表情凶巴巴的美眸更是恶狠狠地瞪着楚青，如同要将楚青生生活吞一般。

　　楚青下意识地摸着腰稍微地退了一步，刚才被压在地上的时候赵颖儿是捏自己捏得最狠的一个，看这赵颖儿一步向前走过来的模样楚青觉得赵颖儿搞不好还要再给自己来那么一下……

　　这就过分了吧？

　　“我……”

　　这个时候楚青刚想解释什么却不料赵颖儿冲过来狠狠地抱着楚青。

　　抱得非常紧而且非常的用力，甚至抱得楚青有些喘不过气来。

　　赵颖儿哭了。

　　眼泪竟然将楚青衣服都沾湿了。

　　“你别这样，还有这么多人看着呢……”

　　“他们喜欢看就随便他们看，我不管，我什么都不想管……”赵颖儿很委屈，甚至完全不要任何形象地紧贴着楚青。

　　王莹和江小鱼看着赵颖儿和楚青，顿时心中嫉妒得不得了，虽然表面上还保持着淑女形象，但手却握成了拳头，似乎气得不断打颤。

　　相比之下，他们算是失败者。

　　至少在这场战斗中，他们暂时处于失败的地位。

　　至于徐婉莹也是很嫉妒，这一波狗粮撒得实在是猝不及防，甚至让徐婉莹有些莫名想哭……

　　这也太难受了吧？

　　“……”楚青无语地看着抱着自己的赵颖儿，接着又看了看其他三女顿时尴尬地不行，这个时候他只能伸手拍了拍赵颖儿的背：“不哭了不哭了……乖。”

　　楚青如同哄小女孩一样哄赵颖儿，觉得此时的赵颖儿和自己第一次认识的赵颖儿好像区别太大了。

　　此时的赵颖儿就如同一个小女孩一样对着楚青有种说不出来的依恋感。

　　“呜呜呜……”

　　赵颖儿继续哭着，很激动。

　　楚青觉得现在自己应该是最需要安慰的一位，但是现在自己怎么反过来安慰别人了？

　　这几天我才是最惨的那个好不？

　　“卧槽……”

　　楚青还没有安慰赵颖儿几句呢，赵颖儿甚至不解恨又伸手狠狠地捏着楚青腰间的软肉，捏得非常用力甚至连吃奶的劲都使了出来。

　　楚青倒抽一口凉气，这个时候他觉得自己要哭了。

　　“看你以后还敢不告而别，看你还敢扔手机……看你还敢挂电话……”

　　赵颖儿终于不哭了，不过却是数落着楚青。

　　“……”楚青继续苦逼地接受着赵颖儿的蹂躏，虽然很痛，但是楚青却感觉暖暖的，他看着其他几人。

　　在这个世界上，好像有那么多朋友是真心关心自己呢。

　　这种感觉，很好。

　　其他人则是如同被撒了一大波狗粮一样嫉妒地要命，甚至想狠狠地将楚青吊起来抽打一顿。

　　江小鱼更是在心中骂了一句赵颖儿绿茶婊……

　　本来今天是一个大喜的日子，但是……

　　其他人却开心不起来。

　　赵颖儿这心机婊！

　　江小鱼有些恼怒，嫉妒之火越发得旺盛了。

　　……

　　“这几天你到底去哪了？”

　　“我……说出来你可能不信，我被绑架了。”

　　“绑架？”

　　“是啊，我被一个漂亮的女粉丝打晕绑架到了燕南，然后这女粉丝的精神方面有点问题，屋子里到处都贴满我各种帅照，把我抓到屋子里连续绑了两天，而且说什么要和我生孩子之类的话……”办公室里，楚青摊了摊手对王莹坦白。

　　“漂亮女粉丝要和你生孩子，屋子里还到处贴着你的帅照？”王莹盯着楚青，明显觉得有些荒唐。

　　“恩，是啊。”楚青点头。

　　“那你和她生孩子了吗？”

　　“没……”

　　“漂亮的女粉丝都主动送上门了，并且要和你生孩子你没上？你觉得我很好骗还是你编故事的水准很高？”王莹特地地强调了漂亮这两个字。

　　“没……”楚青摇摇头。

　　“所以你觉得我会相信你说的话？”

　　“所以说啊……我说出来你可能不信……你还问……”楚青摊了摊手“如果不是亲身经历过的话，我自己也不信……”

　　楚青无可奈何，他不知道该解释什么，他能解释什么？

　　“……”

　　……

　　这场算不上闹剧的闹剧终于宣布告一段落了，也万幸楚青逃脱得快，保密工作也做得好，所以这件事情并没有在社会上造成多大的轰动。

　　在确认楚青完好无损后，几女终于感觉到了疲惫感，纷纷回去补觉了。

　　第二天是大年初三。

　　大年初三的早晨，天气很冷，路面上依旧有着霜冻。

　　楚青收拾了下行李，然后准备了一后备箱的礼物准备回家过年。不过在他来到车库的时候，他看到赵颖儿提着行李站在自己车旁。

　　“青子……我陪你回家。”赵颖儿在看到楚青以后，美眸突然异常坚定地看着楚青。

　　“你不回家过年？”楚青挠了挠头。

　　“我不回去了，我不签天娱决定要签咱们的萤辉传媒。”赵颖儿精神头看起来很好，声音也很平静，看得出来她是已经考虑清楚了。

　　“额？不签天娱传媒？天娱传媒是你家族企业，你解约的话，你……”

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我和天娱传媒从今天开始不会有任何瓜葛了。”赵颖儿很认真地对着楚青露着很好看的笑容。

　　“这……”

　　“青子，你是不敢收下我还是怕得罪了天娱？”赵颖儿看到楚青一脸搞不清楚状况的表情后就有那么一点点调皮地看着楚青。

　　“这倒是没有……我只是觉得解约的话，那么违约金很厉害吧？就算是家族企业，但如果你解约的话……他们会同意吗？”楚青有些担忧。

　　“我跟你说吧，之前我和天娱签的是五年合同，而在去年年底的时候，我的合同就已经到期了，所以现在我是自由之身，违约金什么的根本就不存在……恩，不管怎么说，以后我就跟你了。”赵颖儿边说边提包袱坐上了楚青的车。

　　“啊？”楚青这话说得让楚青有些没有反应过来，觉得有些东西似乎发展得太快了。

　　至于赵颖儿则是一脸的无所畏惧。

　　是的，是无所畏惧。

　　楚青消失的那几天时间，赵颖儿这才突然意识到楚青在自己心中是多么的重要。

　　人的一生中，总能遇到这么一个让你奋不顾身的人。

　　赵颖儿已经认定楚青就是那个让自己奋不顾身，已经认定将自己托付给楚青了。

　　有些东西，和才华无关，和金钱地位通通无关。

　　这些东西，或许就是爱情吧？

　　毕竟爱情这东西有些莫名其妙。

　　楚青看着赵颖儿的表情，继续挠了挠头不知道该说啥。

　　“青子……我问你，如果我爸找你你会愿意为了我放下萤辉而转签天娱吗？之前，我并不知道萤辉传媒你占大部分股份，现在，我明白你才是天娱传媒的幕后老板。”

　　“我……”楚青沉默半晌。

　　会吗？

　　楚青发现自己无法回答赵颖儿的话。

　　“我不会让你为难的，我知道就算你抛下自己的公司签了天娱传媒你也不会开心的，毕竟你是一个追求自由的人，我是不会让你不开心的……我愿意为你抛下其他任何的一切！”赵颖儿很认真地看着楚青，温柔地笑了起来，她的笑容真的很温馨，也很幸福。

　　“谢谢。”楚青沉默半晌一会突然说道。

　　他很感动。

　　看得出来赵颖儿是无比真诚的。

　　一个女孩子能够抛弃一切跟着你，那么你还能说什么呢？

　　“这辈子，就你了，不管将来你变成什么样，你是天皇巨星也好，普通人也好，我都随你。”赵颖儿没有任何犹豫地系好副驾驶的安全带：“走吧，我们一起回家吧！”

　　“恩。”楚青点点头。

　　人的一生中总有许许多多的选择。

　　赵颖儿的选择是离开天娱跟楚青回家，至于楚青虽然表面上没有说什么，但是却看着反光镜里面的自己。

　　他选择接受赵颖儿。

　　他并不知道接受赵颖儿对他未来有什么影响，甚至会有什么样的危机。

　　但是，他不怕。

　　此刻他告诉自己，从今以后，自己就不是一个人了。

　　……

　　楚青的辉腾在开出停车场以后突然停了下来。

　　并不是车出了什么问题，而是车开不了了。

　　前面的通道口停车一辆宾利，宾利旁边站着一排穿着西装戴着墨镜，看起来如同保镖一样的人物。

　　当赵颖儿看到这些人以后，她的瞳孔突然一缩。

　　他们还是来了。

　　“青子……车上的那个人是我的爸爸，青子你怕吗？”

　　“为什么要怕？”楚青看着这些人后微微地舒了口气，虽然被这么多双眼睛盯着有些不适应，但并不怕吧。

　　“那就好，你不用理他们，调头我们开另外一条路。”赵颖儿看着楚青。

　　“不，既然他是来找我的，我觉得我应该去见见他，毕竟不能没有礼貌呢。”楚青摇摇头将车停好后走下车，露出一个安心的笑容“没事的。”


第三百四十三章 画风歪了

　　赵颖儿的父亲名字叫赵浮生。是一个看起来有些微胖长得还挺和善，很容易就让人生起一丝儒雅的好感的人。不过在看楚青的时候眼神却时不时地闪过一阵精光，稍带阴戾之色的眼神将他的这种儒雅给掩盖了不少。

　　任何人一眼就能瞧出赵浮生不简单，废话！一个天娱传媒真正的掌控者能简单吗？

　　不过如果让楚青形容的话，楚青第一眼看到赵浮生以后觉得赵浮生像自己小时候村东头大柳树下收破烂的中年人，特别是赵浮生看自己眼神的时候……

　　大抵那个收破烂的在看到一箱易拉罐瓶以后，眼神中冒出来的精光就是如此。

　　虽然画风什么的有些违和，有些不对头，但楚青脑海里想的确实是这种东西。

　　如果，他是收破烂的，那么我就是破烂？

　　楚青被自己这种想法给吓了一跳。

　　“青子，这应该是我们两人第一次见面吧？”萤辉传媒旁边有一家名为转角的咖啡屋，楚青和赵浮生就坐在咖啡屋靠窗处的间雅座上。

　　赵浮生上下打量着楚青，而楚青也打量着赵浮生。

　　赵浮生对楚青是有些欣赏的，或者说，张书同给楚青有一句评价让赵浮生很欣赏。

　　赵浮生还记得张书同那天和楚青在动车上偶遇回天娱以后，第一件事就是去他办公室里找他，并且表情还带着一丝的深邃。

　　“楚青这个人看似单纯善良，但其怀枭雄之心对名利金钱没多大兴趣，而且他的野心不小！”

　　这就是燃点酒吧老板，天娱另一位股东张书同对楚青的评价。

　　枭雄之心，野心不小？

　　一个小小的临时演员，连三流明星都不是的人能有多少野心呢？

　　虽然有些不以为然，但是他也知道张书同绝对不会无缘无故地评价一个人的。

　　所以自从听到张书同的评价以后，赵浮生就对楚青这个人产生了一些兴趣。

　　他一直暗地里一直观察着楚青。

　　而且他并没有阻止赵颖儿和楚青接触，因为他知道自己的女儿其实一直都是眼高于顶的类型，寻常人根本看不上眼，能够入她眼的人基本上都是与众不同的人。

　　她看上了楚青，并且主动和楚青接触，这说明了什么？

　　这本身就说明了一样事情，那就是楚青身上有与众不同的东西，而且这东西是寻常人根本就比不了的。

　　果然，楚青一自从演完《倾世皇妃》以后，就如同开了挂一样在娱乐圈里肆虐，圈子里各行各业都试了个遍，并且都做出了寻常人根本只能仰望的成绩……

　　这种人是人才，而且是他从来都没有见过的疯狂人才！

　　赵浮生对楚青开始重视了起来。

　　本来他计划着赵颖儿和楚青关系再浓密一点，然后自己天娱再在后面推波助澜一番，楚青就会老老实实地签了天娱。在签了天娱以后，接下来的操作就可以完全水到渠成任由自己拿捏了。

　　可是不知道什么原因，楚青这货竟然脑子想不开，竟然签了萤辉传媒这一家令人目瞪口呆的皮包公司……

　　就算楚青签了艺兴他也不会多惊讶的，毕竟艺兴还算是一个对手，但是萤辉传媒……

　　他要做啥，他疯了吗？

　　赵浮生第一个念头就是和所有人一样觉得这个年轻人是在作死，甚至有些不自量力。

　　不过在查了那家公司的法人后赵浮生却觉得这是的楚青的野心。

　　是的，是楚青的野心。

　　这家公司原先的法人已经从王莹变成了楚青，而且按照股权转让协议上来看，楚青占据了百分之51的股份。

　　这家皮包公司已经是楚青的了，王莹，充其量只是楚青的一个合作伙伴而已。

　　赵浮生觉得王莹和楚青在相互利用，王莹利用楚青的名气，而楚青则是利用王莹潜在的资源背景。

　　这个人不甘心被其他娱乐公司所束缚，他很贪心，或许，他贪的东西更多！

　　不过，毕竟还是太嫩了点。

　　赵浮生依旧在等，依旧没有做什么动作，毕竟他觉得楚青一个人根本就撑不起一家娱乐公司，毕竟一个人再有才华也总有才华耗尽的时候，甚至赵浮生从来都不在意楚青拍的第一部电影，《奈何山》，他觉得基本上最大的可能就是赔本，三百万对天娱来说不算什么，但是对王莹和楚青来说却是一笔不小的数目吧？赔本了《奈何山》这萤辉传媒还能再撑多久？

　　到那时候自己再伸出橄榄枝，再给一个丰厚到让人无法拒绝的条件，他相信楚青会屁颠屁颠地跑过来而且是感恩戴德的。

　　不过结局却狠狠地抽了他一巴掌。

　　事实证明，赵浮生小看楚青了，楚青这狗日的创造了奇迹，这《奈何山》小投资却有大回报，甚至将《常山赵子龙》风头都压了下去直视《战场》……

　　紧接着，楚青又在台岛获奖，专辑又是大卖，又春晚试镜成功甚至不费吹灰之力就将自己公司潜力艺人吴克兴给搞下去……

　　这一切的一切让赵浮生终于坐不住了，如果趁着萤辉传媒还没有做大之前搞死萤辉传媒的话，那么未来极有可能威胁到天娱的地位。

　　所以赵浮生打算出手，他必须让楚青乖乖地签天娱！

　　咖啡店里，一缕阳光照了进来，照在了楚青的脸上。

　　赵浮生身上有一股上位者的气势，这种气势直逼楚青。

　　“是。”楚青点点头随后露出熟悉的憨笑，尽管赵浮生露出了自己的气势，但楚青还真没办法被这种气势所压，甚至楚青还有那么一点点想笑，毕竟第一眼将赵浮生就认定为那个收破烂的人以后，楚青就很难保持那种敬重感。

　　当然，楚青并不是看不起收破烂的，而是感觉突然这么一代入实在有些滑稽感。

　　“相信颖儿已经跟你说了我这次来找你的目的吧？”赵浮生在看到楚青这种表现以后心中对楚青挺赞赏的，平平淡淡地有大将风度，毕竟寻常人在接触到自己这种气势，吓趴下有些夸张，但结结巴巴语无伦次倒是有的。

　　楚青却很平静。

　　“恩，我知道的……”楚青点点头，他的目光看向窗外，同时忍住心中的那股莫名滑稽感。

　　现在这么严肃的环境，两人正在谈事呢，他真不能突然笑出来……

　　“虽然我承认你是一个人才，萤辉传媒也被你一手撑下来，但是你没根基，开门见山吧，我现在给你一个机会，放弃萤辉传媒，然后进入天娱，至于待遇方面我不会亏待你，而且，如果你想和颖儿在一起的话，你就必须掂量掂量……”赵浮生看到楚青转过头不敢与自己对视顿时觉得楚青应该是怕了。

　　怕了这才正常不是？

　　像刚才那样的表情根本就是不可思议吧？

　　为了让楚青更加承受不住这种气氛，赵浮生甚至气势上再加了一点。

　　“如果我说不呢？”楚青深深呼了一口气，他发现自己不看赵浮生的时候，心中的那份滑稽感稍微好一点。

　　“我如果想毁了天娱毁了你还是易如反掌的，这两年你之所以一路顺风顺水是因为我们并没有出手对付你，这点，我希望你能够看清。”

　　“是吗？”楚青眼神恍惚，继续看另外一边！

　　“嘭！”

　　“看着我的眼睛，告诉我你的选择！”看着楚青目光飘忽始终不与自己对视，顿时赵浮生拍了拍桌子盯着楚青。

　　他打算从精神上震慑住楚青。

　　“我……不离开，我……”楚青看着赵浮生，脸顿时憋得通红，本来是非常热血的宣言楚青发现瞬间就什么都说不出来了。

　　该死的。

　　本来是一场非常严肃的谈话，甚至严肃到令人心冷，甚至还会产生一系列的矛盾摩擦，如同小说一样来一些不屈服到打脸之类的剧情。

　　可是……

　　楚青觉得自己完了！

　　楚青现在满脑子都是那个收破烂的模样，而且赵浮生刚才拍桌子的动作都像极了那个收破烂的大爷拍可乐瓶，只是唯一区别也就是两者拍的东西不同而已。

　　这特么的……

　　“说！”赵浮生以为自己吓到了楚青，更是深深地盯着楚青，几乎将全身的压力气势都凝向了楚青。

　　在楚青看来，赵浮生这种表情更像极了那个收破烂的老板讨价还价时候的模样……

　　终于……

　　“我……对不起……我去趟卫生间……”楚青感觉自己实在是憋不住了。他瞬间站起来，在赵浮生目瞪口呆下二话不说地憋着笑跑进旁边的卫生间，跑到卫生间以后，楚青终于在卫生间哈哈大笑了起来，笑得都直不起腰……

　　这逗比画风越来越不正常了。

　　赵浮生看着楚青逃离的背影，不知道为什么他总感觉不太对劲。

　　这，真是被自己吓到了的表现吗？

　　几分钟后，楚青笑够了，终于很严肃地从卫生间里走出来。

　　不过，有些东西只要逗比模式一开启，就很难再严肃下来了。

　　这就和小说里一样，如果人物的设定崩溃了的话，那么就很难再拉回来了的。

　　大概，赵浮生可以上春晚演一个小品？

　　在楚青再次坐下的时候，楚青脑海里竟然丧心病狂地又冒出了这个一个相当荒诞的念头。

　　春晚，演什么小品？

　　“现在，可以做出你的回答了吧？”赵浮生盯着楚青。

　　“对不起，我……我……我……”楚青听到赵浮生的话以后，瞬间就捂着嘴“让我……哈哈……抱歉……”

　　楚青低下头笑了起来。

　　“……”赵浮生瞪着眼睛看着赵浮生，整张脸涨成了猪肝色。

　　“很好笑？”

　　“抱歉……抱歉……”

　　“你告诉我，你为什么笑！你认为我很可笑？”赵浮生脸色阴沉。

　　“你……不会想知道原因的。”楚青又深深地呼了口气。

　　他真不能告诉陈浮生说陈浮生的动作行为像自己老家那一个收废品的老板，越发一板一眼都特么贼像……

　　如果真这样说的话……

　　总之很没礼貌。


第三百四十四章 跟我走吧！

　　咖啡屋播放着一段很轻松而又温和的音乐。

　　这次谈话内容和赵浮生来之前所想象的完全不同。

　　在他想象中楚青被自己气势给压得喘不过气来，然后承受不了自己身上所释放出来的压迫感而精神崩塌动摇，最终自己用赵颖儿与天娱传媒一哥的位置当诱饵成功地让楚青感恩戴德地到自己公司为自己所用……

　　不过现实却是那么的奇妙。

　　这谈话陈浮生觉得没必要再进行下去了，毕竟一个人眼神再严肃，气势再强大霸气，但面对一个不知道为什么原因就是一直笑的逗比，这让陈浮生怎么聊下去？

　　如果不是陈浮生觉得自己必须要保持形象不能动手动脚的话，甚至陈浮生恨不得立刻将楚青狠狠地毒打一顿，打得楚青哭爹叫娘，看他还怎么笑起来。

　　“笑够了吗？”赵浮生冷冷地看着楚青。

　　“抱歉，抱歉。”楚青狠狠地掐了一下自己大腿让大腿吃痛以后终于止住了笑意。

　　赵浮生一看到楚青的这种强忍着笑的表情，终于还是闭上了眼睛。

　　尽管现在楚青没有在笑了，但是他与楚青之间的气场却已经不再是凝重压抑，就算他想刻意再营造这种凝重的气氛也没有办法了。

　　这种感觉就好像电影里杀手在要杀人的时候突然场景音乐不是冷酷的杀手音乐而换成海绵宝宝，同时杀手手里的枪变成海绵宝宝玩具一样……

　　这种画面虽然很难想象，但至少可以确认一件事，那就是杀手表情再严肃再冷库，也无法让观众生出一种恐慌感反而有一种喜剧感。

　　现在就是这种情况。

　　“签了我们天娱，我将会给你我们天娱最好的资源，我也会同意让你和赵颖儿在一起。”赵浮生睁开眼睛转身从包里拿出一份合同然后盯着楚青。

　　楚青终于没笑了。

　　他知道自己就算再插科打诨，再怎么破坏谈判的气氛，谈判这一关自己还是没有办法逃避的。

　　“二十年合同？”在看到合同上面的期限以后，楚青抬头盯着赵浮生问道。

　　“是，二十年合同。”

　　“如果我签了这份合同，那么是不是二十年内一切都会受天娱制约了？”楚青放下合同。

　　“是，不过我会给你相应的自由。”赵浮生点点头。

　　“如果我不签呢？”楚青闭上眼睛。

　　“颖儿应该告诉过你我们天娱的能量吧？有些东西我相信不用我说你应该也懂，这个圈子是很复杂的，很多没有背景的人在这个圈子里很难生存如果有人背后搞小动作的话，那么你更会寸步难行，当然如果你签了我天娱，那么我们天娱就是你的背景，未来你和颖儿在一起的话，我也可以分你大概百分之一的股份，前提是，只要你服从我们安排……”赵浮生看着楚青露出一丝若有若无的笑容。

　　他相信楚青如果不蠢的话肯定会知道这里面的关键点与轻重的，肯定会知道怎么选择的。

　　守着一家完全没有任何人脉和背景，完全靠自己支撑而且随时随地都可能会倒闭的小公司有什么发展前途？

　　你专辑卖得再好，你能保证你下一张专辑继续火吗？你电影拍得再好，你能保证你不扑街吗？

　　谁都有江郎才尽的时候，与其等将来撑不下去，还不如在现在大火的时候觅一个好去处，而且既有前途又可以抱得美人归，这种天上掉馅饼的事情哪里找？

　　楚青沉默片刻然后抬头看着天空……

　　天空有些阴沉沉的。

　　如果在刚穿越到这个世界的时候，自己遇到如此丰厚的条件应该会毫不犹豫无脑地签下吧。

　　但是现在……

　　“我不会签这份合同的。”楚青摇要头，他再次看赵浮生的时候眼神中带着一丝坚定。

　　他和两年前已经不同了，虽然本质上没什么变化，但是现在的他已经不再对这个世界怀着怯生生的心理。

　　他成长了。

　　人总是要成长的，两年的时间足以让一个初出社会什么都不懂的小青年成长起来了。

　　天娱的条件虽然听起来很丰厚，而且也很不错，但是……

　　他不能签！

　　限制了二十年的自由，而且要听天娱传媒的话，他让你干这个你就干这个，那么又有什么意义？和傀儡又有什么区别？

　　这辈子，他不愿意这么活着。

　　“年轻人不要因为一时的冲动而做出了错误的决定，我可以给你一点时间考虑。”赵浮生冷笑。

　　“就算再给我一年时间考虑，我也是不会签这份合同的。”楚青摇摇头，很平静地拿起咖啡喝了一口气。

　　不过却又郁闷地放下。

　　这咖啡，贼特么苦，怎么还不加糖的？

　　“……”赵浮生没有再说话，而是盯着楚青，楚青也是盯着赵浮生，眼神并无任何躲闪。

　　大概双方注视了二十分钟以后，赵浮生先移开目光。

　　“既然如此，我也不强求，毕竟人各有志。”赵浮生眼表情不再是冷意而且很平静。

　　熟悉他的人都知道，只要赵浮生露出这种表情的时候，那么接下里会有人要倒霉了。

　　赵浮生站起来。

　　“恩，是的，人各有志。”楚青也站了起来。

　　“希望将来你不要后悔今天你说的话。”赵浮生眯着眼睛点点头。

　　“等等！”

　　就在赵浮生转身准备离开的时候，楚青突然想起了什么，然后猛地叫住赵浮生。

　　“改变主意了？”赵浮生笑了。

　　识时务者为俊杰，楚青应该是聪明人。

　　聪明人就知道什么是取舍，应该知道什么是螳臂当车。

　　“没……”楚青摇头。

　　“那你什么意思。”陈浮生皱眉。

　　“这个……咖啡的钱你是不是应该帮我付了……这里的咖啡，几千块一杯……”楚青继续很认真地盯着赵浮生。

　　“……”赵浮生此刻想狠狠抽楚青一顿。

　　非常想！

　　……

　　赵浮生离开了，而且是带着阴沉的表情离开的。

　　赵颖儿自始至终一直躲在车里没有出来，虽然刚才坐上楚青车的时候，她想法非常坚定，不过在真正面对赵浮生的时候，她还是有些怯意的。

　　毕竟，赵浮生是她的父亲，亲生父亲。

　　赵浮生走出咖啡屋的时候下意识地看了一眼停在车位上的辉腾一眼，然后闭上眼睛。

　　如果刚才楚青在里面签了合同的话，那么他绝对会睁一只眼闭一只眼让赵颖儿跟楚青走的，但是楚青却非常强硬地拒绝了他甚至连一点面子都不会给……

　　那么……

　　“把她拉出来。”

　　“是！”

　　“你们做什么！你们放开我，你们，你们敢！”

　　“大小姐，得罪了。”

　　一帮保镖狠狠地拉开车门，将挣扎的赵颖儿从车里拉出来。

　　赵颖儿在赵浮生走出来的时候就知道他应该是和楚青谈崩了。

　　赵颖儿力气就算再大也毕竟是女人，毕竟不是这群如狼似虎保镖的对手，终究还是被拉了楚青。

　　“爸，你做什么！”赵颖儿冲到赵浮生面前，狠狠地对着赵浮生大喊。

　　“他不适合你。”赵浮生摇摇头，眼神很平静。

　　“你没有资格阻拦我！”赵颖儿死死地盯着赵浮生。

　　“如果他心里有你的话，他就会签了这份合同，我给过他选择的。”赵浮生看着赵颖儿说道。

　　“爸，你是将我当成商品和他交易了是不是！”赵颖儿瞪大眼睛不敢置信地盯着赵浮生。

　　“这是交易！”赵浮生目光看向别处，表情冷冷的。

　　“交易？你拿我和青子交易？而且你拿的是二十年合同吧？二十年，你知道二十年对一个人来说意味着什么吗？”赵颖儿死死盯着赵浮生。

　　“二十年时间并不算什么。”赵浮生说完后看着报表：“带走。”

　　“不！我不走，我死都不走！”

　　保镖们强硬地将赵颖儿拉上了车。

　　就在这个时候，楚青平静地从咖啡屋里双手插兜走出来，似乎并没有听到赵颖儿的声音一样。

　　不过，他的表情却慢慢冷了起来，整个人也开始似乎变得异常的冰冷。

　　赵浮生也注意到楚青，当然他并没有将楚青当一回事，说实话，在赵浮生眼里现在的楚青始终还不够分量。

　　“颖儿，不用多说什么的，这的确是我的选择。”楚青笑了起来，楚青发现自己有些不明白自己了，明明自己心中应该非常生气的，但是他竟然还笑得出来。

　　怎么了呢？

　　“青子，你……”赵颖儿还是头一次看到楚青的笑容。

　　“赵叔，恩，我看在颖儿的面上叫你一声赵叔，不过从今天以后，我估计会叫你赵浮生了吧？”

　　“哦？”赵浮生盯着楚青。

　　“天娱确实很厉害，但是天娱也并非没有对手，我虽然没有任何背景，但是……兔子急了也会咬人，也许我是一只兔子，但是，我敢保证我这只兔子急了的话，我也会让你天娱很痛很痛的。”楚青依旧在笑，笑得比刚才更加的灿烂。

　　赵颖儿突然觉得楚青很陌生。

　　从认识楚青到现在，她还是头一次看到楚青露出这种表情过。

　　似乎，有那么一点点嗜血的味道。

　　“你什么意思。”陈浮生皱眉，他突然被楚青这种诡异的目光给震住了。

　　“颖儿愿不愿意嫁给我是她的事，跟不跟我是她的事，至于合不合适也是我们的事情，这与你无关吧？颖儿，跟我走吧。”楚青看着赵颖儿眯起了眼睛。

　　“我……”在看到楚青伸出手的时候赵颖儿突然怕了，她并没有伸出手，因为她犹豫了。

　　楚青注意到赵颖儿的眼神后眯起了眼睛缩回了手。

　　“我明白了。”楚青继续双手插兜，转身回到自己的车上，就在回答车上以后，楚青再次深深地看了赵浮生一眼，深深地看了一眼，然后又深深地盯着赵颖儿一眼。

　　赵颖儿突然瞪大眼睛。

　　“青子……我……我不是这个意思，我……”

　　这一刻，突然赵颖儿后悔了。

　　似乎错过了什么东西。

　　她想说什么，可是楚青却已经发动了辉腾离开了，不给她任何犹豫反悔的机会。

　　赵颖儿瞪大眼睛。

　　就这么，走了？


第三百四十五章 追尾了

　　我们的人生总会遇到一些意外，而这些意外总会让我们不断地成长。

　　楚青平时总是憨笑，总是看起来脸老好人的模样也从来都不会给任何人冷脸看，一副很好打交道，甚至有些小受的样子……

　　但很好打交道的样子并不代表楚青没有自尊，可以任由任何人欺负任由任何人威胁，任由任何人掌控。

　　这两者的概念完全是不同的。

　　楚青又追求，他追求的东西是自由是无拘无束的，他并不想听这个人安排那个人安排。

　　签了天娱也许未来会安稳点，但却是真正地失去自由。

　　二十年。

　　签二十年合同。

　　他傻吗？

　　如果是刚来到这个世界时候的话，楚青会低头也会任人揉捏毕竟他还不了解这个世界到底是一个怎么样的世界……

　　但是现在，不行！

　　“停车，停车！”

　　辉腾继续在路上行驶，就在即将驶上高速路口的时候，楚青却看到了一个穿着长裙，美得不像话的少女。

　　楚青觉得这个少女有些熟悉，但一时间却有些想不来了。

　　难道是熟人不成？

　　楚青停下车。

　　“青哥，我要和你一起回家。”少女二话不说拉开车门然后坐上车。

　　“额？”楚青有些懵，这人是谁。

　　“青子……你怎么了？”少女伸手在楚青眼前晃了晃有些奇怪。

　　“小鱼？”听到熟悉的声音后，楚青一愣。

　　“青哥……你该不会忘记我原本长什么样了吧？”江小鱼看到楚青的表情后终于醒悟过来，醒悟过来以后顿时无语地摇了摇头“青哥，我记得我给你看过我原本长相的啊，你就这么快忘了？难道我长得有这么普通吗？”

　　“额……没……”楚青挠了挠头又盯着江小鱼看了一阵，怪不得他刚才觉得江小鱼很熟悉，原来是卸了妆的江小鱼……

　　别人化妆都是江自己打扮得漂漂亮亮的，而江小鱼倒好，直接是扮丑。

　　别人卸妆以后是丑得判若两人，而江小鱼则是美得判若两人……

　　这实在是，令人有些MMP啊。

　　“青哥，有咱这个一个大美女陪你回老家，是不是倍有面子？”江小鱼看着楚青笑了起来。

　　“你早上不是回川省了吗？”楚青收回目光，不过并没有发动车子而是看着前方问道。

　　“恩，早上确实准备回川省了。”江小鱼点点头。

　　“那怎么……”

　　“我现在反悔了啊，我不想回去了呢。”江小鱼笑着摇摇头，很热情地耸了耸肩。

　　“为什么？”楚青勉强露出一个笑容。

　　“因为赵颖儿不陪你回去啊……赵颖儿不陪你，我就陪你呗，还有什么为什么。”江小鱼笑容很开心，很灿烂。

　　“你都知道了？”楚青沉默，勉强装出来的熟悉的笑容也不见了。

　　“恩，我也是刚才才知道的。”江小鱼点点头，看到楚青这种表情后她也不笑了。

　　她知道楚青现在的心情应该是不好受的。

　　毕竟不管怎么说都有一种被抛弃的味道不是？

　　赵颖儿啊赵颖儿，青哥都向你伸手了，你竟然还犹豫！

　　哈哈，天作孽不可活啊！

　　江小鱼内心深处是开心的！

　　“哦。”楚青木讷地点点头。

　　他并没有问江小鱼是怎么知道的，因为这些对他来说并不重要了。

　　“青哥，你不要不开心好不好？你没有了赵颖儿，但是你还有我啊，我和其他人都不一样的。”江小鱼认真地摇摇头“而且我并不比赵颖儿差，赵颖儿有的我也有。”

　　说到这的时候，江小鱼故意挺了挺胸脯，似乎刻意想表现什么东西一样。

　　不过，楚青却依旧没有注意这些，而是继续发动了车。

　　当然并没有开上高速而是地朝另外一边走去。

　　“青哥，你做什么？你开错路了，高速不是这边……是在那边。”

　　“我现在不上高速。”楚青摇摇头。

　　“那你干什么？”

　　“去机场。”

　　“啊，去机场？我们坐飞机回家吗？”

　　“不，是你坐飞机回家。”

　　“青哥，我想跟你一起回家过年，我已经将机票都退了的。”江小鱼急了。

　　不过楚青却一声不吭并没有理江小鱼说什么，就算江小鱼不断说自己想和楚青一起回家也依旧如同听不到一般依旧固执地开着车向机场方向行驶而去。

　　机场离得并不远，大概也就二十分钟路程左右，来到机场旁边后楚青停了车。

　　“下车吧。”

　　“青哥，我想跟你回去，我真的想跟你回去啊，我没有开玩笑，我是认真的，很认真的。”

　　“下车，不要胡闹。”楚青摇摇头。

　　“我没胡闹，青哥……我真没有胡闹……我会很乖的。”

　　“下车……”

　　江小鱼看着楚青的模样以后只能下车，只是在下车以后却跺了跺脚，明显很不甘心的样子，她想跟楚青说什么，可是楚青却摇上车窗直接开车走人，没有任何拖泥带水。

　　看着楚青扬长而去，江小鱼郁闷地又跺了跺脚。

　　都怪赵颖儿。

　　如果没赵颖儿的话，青哥心情不会这样的。

　　……

　　在高速上开了大概五个小时左右时间，楚青开下了高速。

　　越接近家的时候，楚青越有种很莫名的温暖感，不管在外面经受了多少风吹雨打，家永远都是自己心中最无法割舍的一片角落。

　　下高速以后，楚青车停在一边准备掏出手机向家里打个电话，但是在楚青手伸进兜里掏了掏楚青却突然发现自己的手机竟然不见了！

　　“我手机呢？”楚青一愣，在车里四处寻找着，却始终找不到手机，就在找了大概几分钟后，楚青突然一拍脑袋这才想起来，自己的手机被苏雨柔扔进湖里彻底报废，而且自己并没有买新手机，怪不得一路在车上自己总感觉缺少点什么东西啊。

　　我这记性，哎。

　　就在楚青自嘲地摇摇头，觉得自己这记性真无敌准备发动车先开回家的时候，突然整辆车猛地一震，似乎被什么东西给撞到了一般。

　　怎么回事？

　　难道是地震了？

　　楚青一惊下意识地走下车，随后看到自己的车被后面一辆宝马车给追尾了。

　　楚青停在路边，而且是有停车位的路边，所以按照法律来说，后面这辆宝马应该要负全责的。

　　负全责的话，楚青倒是很平静。

　　“看什么看！没看过追尾吗？”

　　就在这个时候，宝马车走下来一个大胖子，脾气有些爆得瞪着楚青，而且有那么一点点横。

　　“你的车将我的车撞了。”楚青无语了，你将我的车都撞了，我还能下来看看？

　　“撞了又怎么了？”戴墨镜的胖子摇摇头有些不屑地看了楚青一眼“说吧，多少钱……你可别想讹我，虽然我有钱但也不是你能讹的。”

　　“额……这个我对车不是很懂，要不这样，叫保险公司来问问？”

　　“这点钱叫什么保险公司，我赶时间！”

　　胖子不耐烦地摇摇头。

　　他看着楚青穿得很朴素，而且戴着墨镜口罩帽子，一副没脸见人的模样就觉得更不屑了。

　　连脸都不敢露的人算什么？

　　“额……不过我真不知道这要赔多少钱……你将我后尾灯都撞碎了，而且钣金都撞变形了，你这……我停得好好的你撞我干啥？”楚青有些无语了。

　　“刚才和我并列行驶的是什么车你知道吗？是奥迪A7！八十多万呢，我不撞你帕萨特难道还撞他？”胖子摇摇头依旧有点不屑的。

　　“额……”楚青有些奇怪了。

　　帕萨特？我这辆车叫辉腾不叫帕萨特啊！

　　楚青对车真的不是很了解，甚至连帕萨特压根长什么样都不太知道，所以一时间有些不知道该怎么说，而且楚青刚好现在没手机，没办法查帕萨特和辉腾的区别。

　　也许帕萨特和辉腾价格差不多？

　　“给你一千五，差不多了吧？”胖子见楚青始终盯着大灯看，最后有些无语。

　　“我觉得还是报警吧……一千五，应该不够。”

　　“什么？不够？你真当我好欺负要讹我？一千五都不够？”胖子瞪大眼睛“行，你要报警那就报警吧，我就不信你还能整出花来，别到时候一千五都赔不到……我知道帕萨特，它最多就值这个价。”

　　胖子掏出IP手机，然后报了警，报警后还不屑地看了楚青一眼。

　　一个开帕萨特的人神气什么？

　　“额……虽然我不知道你口中的帕萨特是什么车，但我这辆车真不是帕萨特。”楚青摇摇头无语了。

　　“不是帕萨特难道还是迈腾不成？我可是懂车的，你这车，最多也就二十来万，绝对超不过三十万，你别蒙我。”胖子依旧不屑，脸上一副我很懂，你忽悠不了我的模样。

　　“……”楚青无语。

　　三十多万？

　　三十多万你买一辆给我看看？

　　几分钟后，保险公司过来了，保险公司在鉴定了这辆车以后，给这辆车估算了一个值。

　　“多少钱？”胖子依旧老神自在地准备掏钱。

　　“根据我们的估算，大海两万块左右。”

　　“两万啊，哦，好……什么？等等，你说什么？两万！”胖子瞪大眼睛如同见了鬼一样。

　　“是啊，两万怎么了？”

　　“我就撞了他一盏灯，擦了一点皮，弄点钣金而已就要两万？你骗我？帕萨特值这个价？”

　　“先生，麻烦您上网搜索一下这个英文字母，然后看看这辆车到底是什么车……”保险人员无语了。

　　“行！”胖子打开手机，然后上网输入辉腾的英文字母，在输入完了以后顿时瞪大了眼睛。

　　什么？

　　两百万！

　　大众还有这么贵的车？

　　大众最贵的不是途锐一百多万吗？

　　这……

　　特么怎么回事？


第三百四十六章 你是青子，我特么是谁？

　　“我刚才都说了我这辆车不是帕萨特而是辉腾了……你为什么就不信呢？”楚青看着胖子的表情，弱弱地再重复了一遍。

　　“……”胖子看了看网上的报价，然后又看了看被撞坏尾灯的车，就算此时此刻依旧是满脸的不敢置信与懵逼。

　　这辉腾和大号帕萨特怎么看起来没多大区别？

　　怎么看起来差不多的样子？这大众车型也实在是太坑了吧。

　　这车，真的值两百多万？

　　这个土鳖，真有这么多钱？

　　可能吗？不可能吧，两百万这可不是一个小数目啊。

　　“你是青子？”起初交警只是稍微浏览一下驾照并没有多大在意，在鉴定完了以后，交警如同想到什么一般再次盯着驾照随后激动大叫……

　　“什么！”

　　交警的大叫声让拿着手机正在比车的胖子惊得心脏一抽抓不稳手机掉到了地上。

　　什么情况？

　　青子？

　　青子？

　　交警这么一喊，顿时路边的行人也下意识朝这边看过来，几个年轻的少女甚至转过头似乎认出了楚青大声尖叫了起来！

　　“哇，还真是青子！”

　　“青子！”

　　“我认得出来，青子买的车就是辉腾的！”

　　“哇！”

　　等胖子再次捡起手机的刹那，却见辉腾的车主连忙拿回驾照惊得连声摆手。

　　“不是不是，我真不是青子，你们认错人了，抱歉抱歉，我有事先走了。”

　　戴着墨镜的楚青连忙狼狈坐回驾驶室，二话不说发动了车子猛踩油门，甚至连被撞凹的尾灯都不管地扬长而去。

　　“喂！你钱不要了！”胖子冲着辉腾车主大喊，却见辉腾车主听到声音后反而再次踩下油门加速跑了起来。

　　“青子呢？青子呢？”

　　就在短短的几分钟内一大帮人出现在事故现场四处观望……

　　而交警与胖子则是目瞪口呆地看着楚青离开的方向。

　　这不是掩耳盗铃是什么？

　　你不是青子干嘛跑啊？你不是青子你干嘛连上万的赔偿钱都不要了？

　　“这……这事该咋整？”过了许久后，胖子傻乎乎地问了一句。

　　“你看着整！”交警回了一句

　　“我咋看？”胖子依旧没有回过神来。

　　“……”

　　……

　　楚青在外面赚了钱，而且开上了低调的豪车，这一次回家里也可以和古代做官的人一样算是衣锦还乡了。

　　衣锦还乡这种事情本应该是很风光很赞的，但对楚青来说却是有那么一点点的狼狈，甚至狼狈到连被撞凹的辉腾都不管了。

　　小人物有小人物的烦恼，明星也有明星的烦恼，楚青现在就介于小人物与大明星之间，虽然身份是大明星，但内心深处的某些部分还是小人物，有时候非常强硬，有时候又特别的怂，典型的纠结心理……

　　不过人就是这么一个矛盾体不是吗？

　　家乡变了。

　　是的，变了，本来泥泞路现在已经被修的整整齐齐的宽敞水泥马路，前面本来的田地也被盖起了几间高高的房子。

　　看得出来，老家的经济是一年比一年好啊！

　　楚青感慨。

　　还是在舒服，老爸老妈现在应该呆在家里看电视吧，不知道有没有过来串门的亲戚呢……

　　越来越接近小区后，楚青脑海里想的东西也就越多。

　　楚青的车停在小区楼下提着大包小包走上楼。

　　不过在楚青拿出钥匙打开门的瞬间楚青就懵了……

　　他擦了擦眼睛第一时间还以为自己是看错了。

　　家里的摆设空荡荡的，不但空荡荡甚至连一些应该有的家具都消失了……

　　卧槽，我家是遭贼了还是怎么了？

　　看到空荡荡的大厅里面以后，楚青第一时间走到自己房间，然后看到自己床，衣服，包括电脑都不见了。

　　整个现在人去屋空了？

　　这怎么回事？

　　懵圈之下的楚青离开屋子准备问问邻居。

　　就在这个时候，楼道口走过来一个老人，看到这个人以后楚青眼睛一亮。

　　“徐爷爷，我家怎么没人了？”

　　“你是……”这个老人上下打量着楚青，一时间没有听明白。

　　“我的意思是，我家怎么全部被搬空了？”楚青依旧憋着一口气问道。

　　“你家？这里是楚青家，什么时候变成你家了？”老人瞪着楚青，就算楚青摘下墨镜以后老人依旧没有认出来。

　　“我就是楚青啊！”楚青无语了。

　　“青子？你……”老人继续盯着楚青，盯了大概三十秒后这才依稀看到楚青的样子：“青子，你跑去整容了？”

　　“整容？没啊，我没整容啊，不对啊，现在关注的不是我整容不整容这个问题，我现在问的是我家怎么被搬空了？难道是遭贼了？”楚青有些见了鬼地摇摇头，这大爷怎么回事，从小看我长大的现在怎么认不出我了？

　　“上个星期你们家就搬了，你不知道？”

　　“我不知道啊，搬哪里了？”

　　“搬到县里刚建的花园小区了。”

　　“花园小区？”楚青听着这个陌生的名字，脑海里没有任何印象，甚至从小到大他还从来都没有听过有这个小区。

　　“你真是青子？如果你真是青子的话你怎么不知道你们搬家了？”老人看着楚青傻乎乎的模样顿时更加怀疑了。

　　“我真是青子啊，我真不我们家搬了，不对，难道还有人冒充我不成？”

　　“我明白了，你也是青子的模仿者吧，啧啧……不像，不太像。”老人上下打量着楚青，然后啧啧地摇摇头。

　　“我是如假包换的青子！我模仿自己干嘛？”

　　“你的声音听起来确实像青子，不过青子没你长得这么好看，你现在立刻去花园广场中心看看，看那几位表演者，你看看他们以后，你就知道你这表演……啧啧，不专业，不专业，啧啧，而且演技也不好……”老人继续点评着楚青，而且时不时地摇摇头。

　　“……”

　　楚青此刻是真心是懵逼了，从小到大一直和自己很亲切的徐大爷怎么现在看起来和自己有些疏远感？

　　这简直……

　　开玩笑的吧？

　　这玩笑真心一点都不好笑啊！

　　虽然那一句没你长得这么好看听起来让楚青心里有那么一点点小爽，但问题是……

　　这味道怎么听都怎么不对啊！

　　花园广场？

　　我草……

　　这特么到底是什么情况啊？

　　楚青都感觉自己又穿越了一样。

　　……

　　花园广场，是台县这个小县城里最大的一处广场，是去年九月份刚建成的地方。

　　花园小区是紧贴着花园广场的一处高档楼盘，也是刚九月份刚建成的，不过，楼盘销量却是相当的火爆。

　　今天下午，花园广场相当热闹。

　　“大家好，我是青子，今天，我给大家带来一首飞得更高！音乐声响起来，掌声，嗨起来！”

　　“好！”

　　“青子，再来一首，再来一首！”

　　当楚青的车根据导航提示来到花园广场的时候，他第一眼就看到花园广场人山人海而且熟悉的广场音乐声人声鼎沸，而且还时不时地夹杂着一首高亢的歌曲气氛嗨翻了天。

　　楚青深深呼了一口气。

　　事实上自从回家以后楚青就真心感觉不太对劲了，甚至在盯着远处广告牌上的广告词，顿时又擦了擦眼睛。

　　“大年初三，青子与你不见不散。”

　　这并不是重要的，重要的是巨大的广告牌上竟然摆放着自己的照片……

　　不对，不是一张自己的照片，而是来来回回数十张穿着不同衣服的照片。

　　“大家喜欢听我的《飞得更高》吗？如果喜欢的话，请为我投上神圣的一票，谢谢！感谢盛丰地产的支持让我能够站在这个舞台上，感谢，再次感谢！”舞台上，那位“青子”在唱完歌以后对着所有人鞠了一躬然后走下台。

　　楚青走下车，感觉自己依旧生活在云里雾里。

　　如果你特么是青子，那么我他妈是谁？

　　就在楚青傻傻分不清状况的时候，突然舞台上又走过来一个人。

　　“大家好，我是二号青子，今天，我给大家带来一首《死了都要爱》！”第二个“青子”上台并且说自己要唱这首歌以后，顿时全场都尖叫了起来，甚至一些无知少女更是尖叫着“青子我爱你”“你最像青子了”“青子加油！”之类的话……

　　二号“青子”？

　　楚青站在台下挠了挠头。

　　我现在还能批量生产的？

　　楚青混进了人群，打算继续盯着舞台看看上面到底在搞什么飞机，但是……

　　“喂，五号，你怎么跑这来了，赶紧换上衣服，就等你了！”

　　楚青看着舞台还没多久呢，突然旁边一个穿着西装的工作人员跑了过来。

　　“你这身打扮不行啊，青子没你这么打扮的，你赶紧去换一身行头啊……”

　　“我？行头。”楚青指了指自己，特么满脸的不敢置信。

　　“是啊，就是你啊，看什么看，你难道不想一夜成名？我告诉你，我可是请了十来个记者，如果这次活动成功的话，你完全可以登上星光大道，搞不好一夜成名啊，难道你不想吗？”

　　“……”

　　看着眼前西装笔挺的工作人员，楚青没由来地感觉更懵了。

　　让我上去表演？我吃饱了撑着没事干上台表演？

　　一夜成名？

　　我一夜成名干嘛？

　　我模仿我自己？

　　我自己还需要模仿吗？

　　“怎么还傻站在这里啊？你赶紧换个发型，你这模仿的太不像也太不专业了，化妆师到底是怎么搞的啊！”

　　“……”


第三百四十七章 我的代号，赵日天

　　盛丰地产在台县是一家非常出名的房地产公司。

　　楚青小时候经常在放学回家的路上看到盛丰地产在路边投放的各类房产广告，物品广告以及各种近乎洗脑型的装修材料广告，而且在他经过盛丰地产大厦的时候，他总会看到一群穿着西装的工作人员进进出出，看起来非常光鲜……

　　楚青小时候特羡慕他们，觉得他们就是父母口中的坐办公室的成功人士。

　　如果楚青不是穿越者的话，估计现在他的人会轨迹会在大学毕业后在大城市里因为情商太差而混不下去，然后老老实实回到小县城里，托着家里的关系在盛丰地产谋一项早九晚五的设计的工作，然后平平稳稳地度过一辈子，拿着不算低但又不会太高的工资累死累活分期付款买房……

　　着一生变得没有任何波澜。

　　不过楚青现在的人生轨迹已经不同了……

　　站的位置不同了，所以感觉的东西也不太相同了。

　　在楚青被工作人员拉到后台以后他这才知道盛丰地产与全国多家企业联合赞助了央视台的星光大道栏目，这栏目在民间开展了一项寻找民间大明星的大型真人秀节目，每一个有大明星的城市都会举办一场模仿会。至于台县这个小小的县城本来没有资格参加这档子节目，但谁让楚青的家乡就是台县呢？小城市里出现了青子这样的大明星，还不直接玩得嗨起来？

　　“怎么还磨磨蹭蹭的啊，马上就到你了啊，哦，对了，你叫什么名字？”

　　“额？我叫楚青啊。”

　　“不是，我问你的真名叫什么名字。”戴着眼镜的工作人员上下打量着楚青问道。

　　“额……我真名真叫楚青。”楚青摇摇头。

　　“哥们，这里面所有人都叫楚青……算了，你既然不想用真名那你取一个代号？”

　　“代号？”楚青本来想离开这里的，不过在他要走的时候突然觉得这个舞台有那么一点点意思。

　　自己模仿自己，这听起来难道没有意思吗？

　　这种感觉有些像正常人努力向其他人正常人证明自己是正常人一样……

　　好吧，虽然听起来很拗口，但这个的确喜剧感十足。

　　“是啊，代号，万一你得了冠军我们至少可以称呼你吧？”

　　“那就赵昊吧。”赵昊分开念是什么？

　　楚日天……

　　嘿嘿。

　　楚青发现自己有那么一点点的恶趣味。

　　“赵昊？好名字，可以，就这个了……快快，额，来不及化妆了，算了，就这样上台吧。”

　　“好。”楚青点点头，整理了下自己衣服然后站在了后台的观景台上看着前面这些人。

　　……

　　舞台上，三号青子在唱完一首歌后对着所有人鞠了一躬，下方的观众传来了一阵阵热烈的鼓掌声。

　　“请问诸位评委，你们对三号的表现有什么评价？从一到十分，你觉得他像青子几分？到底这位参赛选手能不能参加星光大道的舞台，与其他选手一起争夺冠军的宝座呢？决定权在你们手中！”在三号青子离场以后，主持人露着微笑看着台上的评委。

　　总共有三个评委，一个看起来胖嘟嘟戴眼镜的评委是楚青在南大时的音乐老师，名叫蒋天明，一个稍显瘦瘦的中年妇女楚青也有些眼熟，这个人貌似参加过华夏好声音，虽然后来被刷了下来，但至少邓裴川导师为他转身过也勉强算是有那么一点点娱乐圈资历吧，至于最后一个……

　　后台的楚青在看到最后一个评委的时候瞪了瞪眼睛。

　　他是谁？

　　这人，戴着墨镜，明明只是一个中学生但却表现得老气横秋，一副自己很专业模样……

　　小表弟？

　　等等……

　　楚青看到评委席上的名字……

　　“刘天弘？”

　　小表弟改名了？

　　就在楚青观察他们的时候，改名刘天弘的小表弟率先拉了拉墨镜。

　　“有点青子哥神韵的味道，不过唱功方面差青子哥太多太多了，长得呢，确实也挺像，不过不够有气质，青子哥是那种一走上台就能够控场的人，但是三号却缺少这种气质，恩，还有一些关于习惯性的东西，恩……要我说的话，六分吧……”小表弟喝了一口水，开始唾沫星子横飞，一板一眼地开始评价着扮演者。

　　“谢谢评委，谢谢。”三号青子非常感激地对着小表弟鞠躬感激得不得了。

　　小表弟则臭屁地再次动了动眼镜，一副我很专业，我很牛逼的模样，看得楚青都想冲进去狠狠地抽小表弟一顿。

　　你这装B装得有些过分了吧？

　　大人的世界你瞎掺和什么？

　　“我觉得三号的嗓音有些像青子大学时候的唱功，转音部分的瑕疵也模仿得很像，在大学时候……而且模仿得也很不错，七分吧！”胖胖的蒋天明点评着三号青子的唱功，将楚青大学生涯的音乐课说得有板有眼，如同上整个音乐课其他人都没盯着他就盯着楚青唱歌一般。

　　这话听得令后台的楚青更为无语了。

　　老师，我读大学的时候你根本就不知道我名字的好不好？有一次我问你问题，你都不知道我是你的学生……

　　而且，我大学时候你就能看得出来我有唱歌天赋？断定我将来会吃这碗饭？这种事情我怎么不知道？

　　“谢谢，谢谢。”

　　当然，三号青子并不知道这胖嘟嘟的评委在瞎扯淡。他现在在为自己得了一个高分而感激涕零，又连声感谢连声鞠躬……

　　楚青都觉得他再鞠躬下去这腰都怕是要闪断了。

　　“我和青子参加过同一个比赛，而且跟青子聊过天，这么说吧，青子这个人很随和，你和他聊天你很容易就产生好感，而且很谦虚，前面几个参赛者我并没有感受到什么，不过在你身上，我却感受到了这种谦虚，七分吧，加油，希望你越演越好！”

　　“谢谢，谢谢。”三号青子继续鞠躬了起来。

　　楚青站在后台看着这些人评论自己，不知道为啥都感觉鸡皮疙瘩都生起来了。

　　很尴尬，相当尴尬。

　　而且许许多多楚青都没听说过的事情在这些评委口中喊了出来，这就有那么一点点的……

　　令人招架不住啊！

　　三号参赛者下场的时候，接下来是四号参赛者上台，四号参赛者上台的时候挂起了楚青招牌似的憨笑，并且对着所有人鞠了一躬。

　　“这个像！他上台的感觉让我想起了青子在金马奖时候的模样……”

　　“我也这么觉得。”

　　“对，很有气质。”

　　就在四号参赛者上台的时候，三个评委都感觉眼前一亮，纷纷窃窃私语了起来。

　　而且四好参赛者唱的歌也非常凶猛竟然是《死了都要爱》，一开口的时候，台下所有人都尖叫了起来……

　　唱得确实不错，唱功虽然有些瑕疵，但勉强还行吧。

　　不过，楚青依旧在吐槽，为什么这货将自己唱这首《死了都要爱》的瑕疵都模仿了？如果真将楚青唱的和这货唱的放在一起不认真听的话，还真不一定分辨得出来吧？

　　“八分！”

　　“八分！”

　　“八分！”

　　但是三个评委却听不出任何东西啊，他们就觉得这四号像楚青，至少气质像，唱歌好听。

　　这就很不错了。

　　几分钟后，四号参赛选手得了一个八分的高分数据！

　　随着四号参赛选手的上场，楚青双手插兜地走上了台。

　　模仿自己？

　　自己还用模仿吗，和平时一样自然点不就好吗？

　　不过，当楚青上台的时候，却看到小表弟与其他两人都摇摇头。

　　“这上台的动作不像，而且服装和发型也不像，虽然长相倒是挺像的，但尽管青子哥是大明星，但真心没真么潮，青子哥一直走的是淡淡装逼的平凡路线。”

　　“是啊，有些潮了，而且并没有青子那种朴素与诚恳的感觉，这表演太浮夸，印象分不行。”

　　“是啊，印象分不行……没有青子的神韵。”

　　三个评委一致地评价着台上的楚青。

　　楚青听得一脸黑线。

　　我特么不像我？

　　这是几个意思？

　　……

　　“抱歉，领导，我刚才拉肚子，现在轮到我了吗？对不起对不起，现在应该还来得及吧？”

　　“额，你是谁？”

　　“我是五号啊，四号下台就是我上场了，这不是安排好的吗？”

　　“你是五号？”

　　“对啊，这难道有假吗？这……”

　　“如果你是五号，那么台上这个人是谁？”

　　“台上这个人？有人顶替我上台了？”

　　“卧槽！出事了，出大事上错人了！怪不得我感觉那个人打扮得不太一样，这……难道是其他参赛选手？”

　　“不对啊，总共不就五个参赛选手竞争吗？怎么多出了第六个？”五号青子瞪大眼睛，不敢置信地盯着舞台。

　　这个时候，舞台上唱歌了。

　　不过唱的歌却是一首粤语版的《海阔天空》……

　　声音非常好听，简直和Q狗音乐里面的歌一模一样。

　　听到这个，五号青子与工作人员同时冲向后台的观景台盯着舞台上的楚青。

　　他们犹如看到什么灵异事件一样！

　　见鬼了，这个突然出现的五号特么到底是谁？

　　赵昊？

　　赵日天？

　　不知怎的，工作人员突然想到了这三个字……


第三百四十八章 你还装不？

　　青子吧。

　　许许多多的吧友正乐津津地看着台县的全程直播模仿秀，毕竟这些家伙模仿的可是他们的偶像啊。

　　他们不断看着，而且和评委一样乐呵呵地点评着这些选手。

　　“一号太不像了，不太像。”

　　“是啊，确实不太像，不过模仿成这样就不错了，我比较看好三号，三号唱的歌挺好听的。”

　　“我觉得四号才像好不，四号唱的歌和整体气质像极了青子的翻版，虽然后面唱了几个破音有点瑕疵，但相比前面几个我觉得四号最像，小表弟给的八分就是证明！”

　　“别发弹幕了，五号上场了，咦？五号的发型有些新潮吧？而且看起来有那么一些小帅有点魅力，青子有这么帅吗？这太假了吧。”

　　“这画风不太一样吧，青子的魅力是你盯久了自然而然就产生耐看的魅力，不像是这种一看就是帅哥的魅力吧？”

　　“恩，五号别出心裁，嘿嘿，长得倒挺像的，就是这气场还真不太对头，青子一上场就是给人一种老好人的憨憨模样，但这个人，我感觉没有这种气质。”

　　“不是没有这种气质，而是帅得太过明显了，咱青子的帅都是很低调的帅，不是这么帅的。”

　　“是啊，我也是不认同，青子不应该帅得这么明显的，这完全画风不对头啊！”

　　……

　　楚青在上台的时候，总感觉有那么一点点不对劲，感觉这帮评委看自己的眼神充斥着怀疑与叹息，连着下面的观众的眼神也不太对劲。

　　这是怎么回事？

　　别的假货上台还点赞一片，时不时地收到一阵尖叫声，但是自己上台台下却是一阵诸如“切”“不像”“咦”之类的嘘声……

　　这些观众的眼神怎么回事？

　　纷纷一致认为自己不像自己？

　　自己不像自己，自己演自己……

　　楚青想到这顿时就有些头大了，感觉就和绕口令一样。

　　海阔天空熟悉的前奏声音响了起来，楚青深深呼了一口气。

　　“今天我

　　寒夜里看雪飘过

　　怀着冷却了的心窝漂远方

　　风雨里追赶

　　雾里分不清影踪

　　天空海阔你与我……”

　　楚青唱歌的时候倒是挺投入挺认真的，当楚青一开口的时候三个评委都有那么一点点傻。

　　这唱功这拿话筒的模样还真特么像楚青，如果不是这身打扮和楚青平时的打扮不太一样的话，发型和平时楚青画风不太对的话，他们还真有可能觉得眼前这个人就是如假包换的楚青了。

　　当然，这毕竟是一档模仿类综艺节目，就算模仿得再像也是冒牌货不是吗？

　　不过台下本来充斥着怀疑与不屑的观众在听到楚青唱歌以后，顿时听得有些着迷了，虽然前面四号的唱功还可以，但是和五号一比，那就是一个天上一个地下完爆他几条街都不知道。

　　虽然打扮得不像青子，但唱得却是挺好。

　　一首歌唱完，几个评委你看看我，我看看你，当然，装模作样的小表弟却是努力表现出一副专业的样子摇摇头。

　　楚青并没有像他们鞠躬。

　　特么的你让他跟自己小表弟鞠躬，这还有没有天理了？

　　他就算想鞠躬，小表弟敢接受吗？

　　所以在唱完以后，他对着几个评委露出一丝笑容，当然这丝笑容并不是憨憨的笑，而是一种温和的笑。

　　台下掌声雷鸣般响了起来。

　　“尽管，你唱功非常好，听起来也非常专业，但是很抱歉我不能给你高分，我只能给你五分……”小表弟摘下墨镜，整理了下衣服，继续装着B看着楚青。

　　楚青虽然露着微笑，但眼神却透露出一种想将小表弟狠狠抽一顿的色彩，当然他没有说什么他还想看看小表弟怎么学大人装B，他甚至更想听听小表弟到底能够怎么点评自己。

　　“不过毕竟这是一档电视模仿类节目，你最主要的目的是模仿青子哥，从你一上台从你的神态，从你的行为，而且从你的举止我都觉得你不像青子哥，而且，其他参赛选手都会向我们评委鞠躬，但你，你连一个最基本的礼貌都不懂，所以综上原因，我不能给你合格。”小表弟微微站起来看着楚青。

　　他瞧楚青相当不顺眼。

　　他是谁？

　　他现在可是这个模仿赛的评委，评委的权力可是至高无上的，你一个参赛者唱完歌以后不跟我们鞠躬，你这算几个意思？你看不起我们？

　　而且你一副吃定了我的眼神是几个意思？你真当自己是我青子哥了？

　　楚青额上一脸黑线，不过还是尽量让自己露出一个笑容一声不吭，当然，心里想着就是等自己下台后狠狠地抽小表弟一顿。

　　你还真点评起你哥来了？

　　你胆儿也贼肥了吧。

　　在小表弟点评完了以后换另外一个胖嘟嘟的蒋天明点评楚青。

　　“怎么说呢……五号选手的唱功确实和楚青非常相似，以我专业眼光来欣赏，五号选手的唱功绝对是专业级歌手的水准，但毕竟我们这个舞台是模仿秀舞台，并不是唱歌舞台，所以……刘天弘先生说的我很赞同，我给你六分……”蒋天明称呼小表弟为先生。

　　“……”楚青露着微笑，不过这微笑很僵硬。

　　越来越扯淡了。

　　刘天弘先生？

　　这小鬼哪里像先生了？

　　这特么的也贼扯淡了点吧？

　　而且我这个正主上台表演成绩才五分六分的？这低得太过分了吧。

　　“小伙子，你唱功真心是一流的，不过很可惜，我只能给你五分，毕竟……你太潮，也太帅了，青子没有你这么帅，以后参加这类模仿类节目的话，你要换个发型，虽然青子最近也在走这种帅的路线，但他毕竟是那种由内到外的魅力而不是你这种帅帅没有内涵的魅力，抱歉……我不能给你合格。”至于另外一个评委也是赞扬了一下楚青的唱功，但却说楚青长得有些帅有些魅力……

　　楚青脸上的笑容瞬间就不见了，不但不见了甚至还有点被狗日的感觉。

　　好吧，自己上台表演最高分还只得了六分，其他都是五分？

　　五个选手里面好像自己是最低分吧。

　　说出来谁能信？

　　“五号选手，抱歉，因为只有一个六分的关系，所以你无法进入下一轮的模仿秀比赛，你即将离开这个舞台，在离开这个舞台前，你有什么话想跟大家说的吗？”主持人来到楚青身边问道。

　　楚青接过话筒，然后看了一眼小表弟。

　　“我上台上得太猝不及防了，所以，我无话可说，但如果真要说什么的话，我……算了，我先走了，你们继续……你们继续嗨……”楚青憋了好长时间，终于打消了将自己真正身份说出来的念头，这说出来就有些砸场子的感觉了不是？

　　楚青摇摇头走下台，一副你们继续玩，我不玩了的态度。

　　在楚青下台来到后台的时候正牌五号愣愣地看着楚青……

　　“你……你是谁？”

　　“……”楚青看到这位像自己而且妆化得有些浓的选手，颇有些无语地摇摇头。

　　又一个模仿我的？

　　“你……”就在这个时候，这位选手瞳孔突然一缩，是的，突然这么一缩。

　　“我说我是楚青你信吗？”楚青耸了耸肩，然后来到后台拿起了自己的行李。

　　“青子！”

　　五号选手突然激动地大声一吼，将后台的所有人都吓了一跳，甚至刚才那位工作人员都瞪大了眼睛。

　　眼前这位该不会是……

　　不可能，眼前这位怎么可能是正牌青子呢，绝对不可能，绝对，不可能吧？

　　“好吧，自我介绍一下，我不是赵昊，我是楚青，如果你们不信的话，这是我的身份证……这回你们总信了吧？”楚青看着所有人都见了鬼的疯狂模样，然后掏出身份证在所有人面前晃了晃。

　　“什么！”

　　刚才拉楚青上台的这位工作人员张大了嘴，甚至下巴都要惊掉了一般。

　　其他人则倒抽一口凉气！

　　这特么的，还真是楚青？

　　卧槽！

　　我不是在做梦吧。

　　……

　　模仿秀总共举行三轮，最终会确定一个最像楚青的由官方推荐参加星光大道的预选赛。

　　预选赛如果通过了的话，那么这位选手就能够正式地登上星光大道成为星光大道的演员了。

　　第一轮才艺比赛结束后，小表弟擦了擦额上的汗水，有些不爽地走回后台。

　　“这五号参赛选手也太不专业太不礼貌了吧……”小表弟抱怨道。

　　“是啊。”

　　“恩，我也这么觉得。”

　　其他两个评委却有些捧小表弟臭脚的感觉，毕竟这小表弟可是青子的小表弟，青子在目前在娱乐圈的地位可是不凡的，自然小表弟也有那么一点点的水涨船高……

　　不过，在走进后台的时候，小表弟却觉得有那么一点点不对味。

　　怎么了？怎么所有人都用这种奇怪的眼神看着我？

　　这五号怎么回事？其他参赛选手都走了，这五号怎么还留在这里？

　　他要干嘛？

　　难道胆大包天想揍我？

　　楚青笑眯眯地看着小表弟，然后慢慢地朝他走过来，同时有那么一点点的不怀好意。

　　小表弟被楚青的表情给吓到了。

　　“你干嘛！你知道这里是哪里吗？”小表弟一脸严肃！

　　“这里是哪里我不知道，不过我知道我现在很想抽你一顿……翅膀硬了？敢点评我了？哟，还改名了？刘天弘？谁给你取地名字？”

　　“你……你……”听到这声音后，小表弟大脑轰一声顿时一片空白了“青子哥……”

　　他喃喃自语。

　　“啪！”

　　“知道是我还这么装B地点评我？我不像？我不帅？”

　　楚青二话不说对着小表弟的脑门来了那么一下暴栗。

　　暴栗声很脆，至少楚青觉得如同西瓜一样很脆……

　　小表弟疼得直咧呀……

　　“青子哥，我错了……”

　　“还装不？”

　　“我不装了……呜呜呜……”

　　“啪！”

　　“知道错了不？”

　　“我知道错了。”

　　“啪。”

　　至于其他评委则是看着刘天弘被暴栗打得直接求饶的模样目瞪口呆。

　　这……

　　我们刚才点评的人，竟然……

　　他吗的竟是正主楚青？

　　这乐子可就大发了！


第三百四十九章 鸡犬升天

　　“青子哥，我好歹也是这场综艺活动正规的评委之一，你刚才就不能给我点面子吗？”

　　“我的行李给你提。”

　　“哦，好，青子哥，不对，青子哥，我作为一个能够上电视的评委，好歹我也要有点尊严，有点形象的，刚才太丢人了……”

　　“前面带路。”

　　“哦，好，青子哥，我跟你说话你到底有没有在听？”

　　“你们搬家了你怎么不告诉我，害得我去了小区没找到你们。”

　　“我们也想告诉你啊，前几天你的手机一直关机，我都给你发了好几条我们搬家的Q狗了，你都没回我……我也没办法啊。”

　　“哦。”

　　“不对青子哥你能不能别转移话题啊，以后你能不能别砸了我场子，现在我好歹也是一个娱乐圈有点小名气的人，你……”

　　“所以你就改名成刘天弘了？”

　　“额，对啊，原先的那个名字太土了，我觉得不合适，作为一个将来要在娱乐圈发展的艺人，我觉得我得有一个艺名，恩好听一点的艺名，其实我本来想改名叫刘青的，但是后来一想有跟风的嫌疑不太合适，于是就改成刘天弘了……毕竟还是要低调点吧。”

　　“娱乐圈？刘青……艺名？”楚青一脸黑线，甚至他感觉自己的麒麟手指已经忍不住颤抖甚至不受控制地凝成了暴栗，在小表弟非常认真地说着自己的想法后猝不及防地给小表弟来了那么一下。

　　“啪！”

　　很清脆，很响。

　　“青子哥你干嘛又打我，痛死我了。”小表弟捂着脑袋气得都快哭了，楚青暴栗也就暴栗呗，但偏偏每次都是打同一个地方，打得他脑袋上都快顶出一个小山头了。

　　青子哥什么时候变得这么暴栗了？

　　“你现在的任务就是好好读书考大学，别整天想这些有的没的，这不是你该想的事情。”楚青觉得自己给小表弟带了一个不好的头，自己当初读书的时候多老实，多诚恳多淳朴啊，哪像这小表弟一样这么多心眼？

　　娱乐圈？娱乐圈是你这个十来岁的小鬼能混的吗？

　　你去混娱乐圈，早晚被人喷成狗。

　　“你表弟我在班上读书成绩很好的！”小表弟刘天弘很不爽地提着楚青行李嘟囔道。

　　“很好？排名第几？”

　　“第一！”

　　“啪！”

　　“青子哥你怎么又打我？”小表弟还没来得及迎接楚青那种感慨赞叹的眼神呢，楚青的麒麟指又狠狠地对着他的脑门来了那么一下。

　　这次似乎更响了。

　　小表弟终于哭了。

　　他招谁惹谁了？

　　“对不起，看到你吹牛臭屁的样子还真没忍住，不过……”楚青突然停下来饶有兴趣地盯着小表弟。

　　“青子哥我说的是真话，今年我在班上还获奖状证书了，等等，青子哥你想对我做什么，我可是你的表弟啊，你……”小表弟下意识捂着脑袋退后一步，一脸被吓到的模样。

　　“脑袋瓜倒挺脆让我扣得很舒服的，来来来，让我再来一下听听声音。”楚青无良地露出了一个笑容“不知道为什么，看你装B的样子，我总感觉忍不住……”

　　“……”小表弟终于哭了。

　　……

　　楚青以前不太理解一人得道鸡犬升天的意思，不过等真正来到自己新家以后楚青才发现这句话实在是很有深刻的意义。

　　盛丰地产老总半卖半送地给了自己家两套三百来平方的屋子，并且坐北朝南房型位置特好。两套屋子加起来总共也才三百来万左右价格实在是实惠到不能实惠……

　　当然这也难怪，毕竟县里出了一个能够上春晚大明星，这本身就是得到了官方承认的大明星，在这个小小的台县来说楚青多多少少也算个了不得的人物，用半卖半送的方式讨好楚青也算是相当值了。

　　毕竟生意人嘛要修路的不是？

　　“青子回来了？”

　　“哇，青子。”

　　“哇真是青子！”

　　“青子来了。”

　　“卧槽。”

　　“这可是正牌青子，青子，帮我签个名呗！”

　　“青子，哇。”

　　“给我也签个呗。”

　　当楚青一进小区以后，顿时所有在小区散步的姑娘们都瞪大了眼睛全部犹如看到什么了不得的事情一般冲了过来……

　　“干什么干什么！我青子哥的签名可是随随便便的人能签的？让开让开，我们家青子哥要回家了，不签的！”楚青还没有说什么呢，小表弟率先挡在了楚青面前，一脸义正言辞浩然正气地看着所有人。

　　楚青瞅着小表弟的浩然正气的模样，还真觉得有那么一点点气势有模有样了。

　　可是……

　　“如果你们真要签的话，一张签名十万，要的过来排队，不要别耽误时间不拖欠款项……”

　　随后当小表弟露出这一副死要钱的表情以后，这画风就开始有那么一点点不太对头了。

　　十万块，你怎么不去抢？网上炒作的事情你看看就罢了，还真收十万？开玩笑的吧。

　　楚青摇摇头，得，你这么一吼这帮小姑娘绝对会被吓到了。

　　不过……

　　“好，我出十万！”

　　“我也出十万！”

　　“还有我，你们都别抢！”

　　“我我我，我也要我也要！”

　　“我……”

　　“我银行卡里有钱，可以随时转账！”

　　“对，我也是！”

　　这帮姑娘们并没有被十万的价格而吓到，反而更加兴奋地朝楚青围了过来，一副是小富婆，我很有钱我不缺钱，你赶紧给我这里那里签个名，让我萌萌哒美美哒的表情。

　　楚青有些被这帮人给吓到了，难道一年时间没有呆在家里，台县的经济已经飞速发展到如此恐怖的地步了吗？以前十万块可是一整家人都感觉非常庞大的数值，但是现在看这些人的表情仿佛十万块不算什么数字，如同零花钱一样的模样……

　　楚青摇摇头。

　　有些疯。

　　小表弟看到楚青摇头脸色微微不太对头后下意识地注意到楚青的手，似乎楚青的手指又开始凝聚起了暴栗后，猛地醒悟过来地急忙站出拍了拍脑袋立马继续露出那义正言辞的表情。

　　“我青子哥很累了，不签了，大姐姐们让一让让一让啊，我青子哥要回家……真要回家。”

　　“让一让。”

　　“十万？十万不签！”

　　“青子，别，我出十五万……”

　　“我也出十五万，十五万啊青子，就签一个呗，求求你啦！”

　　“……”

　　小表弟眼神中已经被白花花的钱给塞满了。

　　发财了，发财了，不过在发财也不能乱搞不是？毕竟青子哥还在旁边呢……

　　看着这帮热情得过分的姑娘，楚青则是摇摇头，他有一种荒诞不经的感觉，自己的签名好像已经成为了商品一般随手签两个字就能卖个十来万钱，这实在是……

　　疯狂的世界啊。

　　楚青终归是没有给这帮姑娘签名，因为他觉得签名收费始终是一个不太好的风气，搞不好今后自己的脑袋上就会贴一个史上最要钱明星的标签然后时不时地被网友拉出来狠狠地黑一发。

　　不过楚青越是不签名，越给这帮粉丝们造成一种楚青的签名有价无市，签名就如同买房等着升值一样的错觉，这帮小姑娘们看楚青离开的背影就如同看到一个小金人一样眼睛闪着光芒。

　　来到新家，看着装饰一新的新家以后，楚青顿时感觉有种很奇怪的恍惚感。

　　“青子哥，我家就住在你们家对门，嘿嘿，我们家也是大房子哦！”小表弟看着楚青的表情有些得意地笑了起来。

　　他此刻犹如一种翻身农奴把歌唱，穷小子变成富二代的欢快臭屁感。

　　小表弟甚至都觉得自己有那么一点点迷失了……

　　踏上人生巅峰，不就是这种感觉吗？

　　……

　　楚青父母在楚青将行李收好以后大概半个小时左右回家，他们回家后看到楚青自然是非常兴奋地问这问那，并且骄傲满满地说着一些楚青离开以后家里的一些变化……

　　楚青父母辞职了。

　　他们用楚青给家里寄的钱在花园小区该广场买了一套三百多平的商铺，并且开了一家名为“青客来”的饭店，“青来客”“请来客”谐音听起来倒是挺不错的，至于楚青的舅舅刘士兵也一同和他们辞职，也在旁边开了一家五金店，名叫“青家五金”……

　　“……”听到这些店的名字，再看到冲劲满满的父母以后，楚青有些哭笑不得。

　　这个时候他才意识到自己的名头其实很值钱，完全可以当成是某种商标来用了。

　　一人得道鸡犬升天，这句话此刻楚青算是深有体会了，以前的时候楚青并不觉得自己算什么，但是在看到父母亲的眼神以后，楚青这才觉得自己从来都不是一个人。

　　只有自己在外面混得好了，家里人才会更好，家里人混得好了，自己在外面也会更加的安心。

　　这是一种良性循环。

　　吃饭的时候，楚青父母看着楚青，开始向楚青聊起了对象起来，甚至他特意询问去年的那两个姑娘楚青到底中意哪个，甚至又推销起盛丰地产公司的老总女儿起来，说盛丰地产的老总在英国留学，很有洋范，而且盛丰老总也有那么一点点说亲的意思……

　　楚青当然是呵呵应付的，也没有说什么。

　　吃完晚饭以后，楚青回到自己书房里打开电脑。

　　他想起来自己在天地中文网里的那本《重生之都市修仙》断更好像有一段时间了。

　　虽然自己不缺钱了，但楚青却没有太监的习惯，不管这本书未来能给楚青带来多少的经济收入，但是楚青觉得自己还是要好好写完这本书。

　　不过，在他下意识登陆天地中文网的时候，他发现自己的书评区竟然吵翻天了。

　　“跪求青子大大，跪求作者大大更新！”

　　“青子大大，那本《重生之玄幻修仙》严重抄袭你这本书。”

　　“青子大大，乐库书城到处都是抄袭你的书！”

　　“复制黏贴，竟然清一色的全部他复制黏贴啊青子大大！”

　　“还有，最近新开的都市书有大片都是跟风故事修仙，关键是他们装逼没你装得好，青子大大，不能忍啊！”

　　“可怕的抄袭狗！”

　　抄袭？

　　楚青看着一大片人骂有人抄袭，顿时有些奇怪了。

　　有人抄袭我的书？


第三百五十章 垃圾作者？

　　对于抄袭这两个字，楚青还是并没有放在心上的，毕竟网络作者有一些相似雷同的桥段剧情也算正常，网络上不是有一句话说得好吗？天下文章一大抄，看你会抄不会抄？

　　楚青对这句话倒还是比较认同的。

　　楚青这本书《重生之都市修仙》开头就是直接无耻地抄袭了几章原来世界的《重生之都市修仙》，后面虽然都是原创了，但基本上也是网络小说里的一些俗套的装逼桥段一波接着一波衔接而上，从某种意义上来说，楚青这本书也算是集都市修仙流装逼大成的一本书吧，抄袭算不上，但借鉴一些肯定是有的……

　　所以说，有些跟风自己的《重生之都市修仙》一两个桥段楚青觉得也并不算什么事，也就没管书评里乱七八糟喷抄袭自己的，安安稳稳地开始码起字来。

　　自己这本《重生之都市修仙》已经断更将近十多天了，而且也没有请假地断更，这从某种意义上来说就有那么一点点的伤人品了，作为一个合格的网络小说作者，读者可是要好好应付的。

　　就在大概三小时过去，楚青写了将近一万五千字的章节登陆了天地中文网更新了一章，剩下的五章左右准备留着当存稿明天后天更新，更新慢一点少一点可以，但是不能断更太监，毕竟这太伤人品了。

　　不过楚青也无奈，到了过年时间许许多多的事情会开始忙碌走亲戚，就算要抽空写也只能晚上抽空写一点。

　　就在楚青更新完章节登陆Q狗的时候，突然楚青的Q狗冒出了数十条信息。

　　这个Q狗是楚青刚申请的，里面加的好友也就是萤辉传媒与江小鱼，在有就是天地中文网几个编辑而已。

　　“青哥，出事了！”

　　“青哥，在不？你的《重生之都市修仙》被人高仿了，赤露露的抄袭啊！”

　　“青哥。”

　　楚青点开江小鱼的Q狗，却见江小鱼连续发了数十条信息，楚青看了数十条信息后顿时摇摇头，不就是借鉴吗？

　　借鉴没什么，只能从某种程度上来说自己算是带火了一波风，这算好事吧？

　　“小鱼，随他们去吧，只要不是太过分就让他们借鉴一下吧，毕竟网络小说作者也不容易，辛辛苦苦累死累活地写这么多字赚几个钱……”楚青摇摇头也没有多想，毕竟没有来到这个世界前他也是一个扑街的网络小说作者，而且是那种每个月累死累活地更新三十万字，一个月稿费一千块都不到的苦逼，所以楚青很能理解那些想要赚钱的心理。

　　“谢天谢地青哥你终于上Q狗了，青哥，你也不赶紧买个手机，我们联系你好累的，好了不说这个了，我的意思是这本书借鉴你的小说也就罢了，他竟然还……恩，刚才小白给我传了一个链接，你点开这个链接进去看看吧，你先看了再说吧。”

　　“哦，好。”楚青点开江小鱼发过来的链接，当点开以后楚青稍稍地瞧了瞧。

　　这是一本发在纵天中文网上名为《修真妖孽》的小说，看名字和简介的话，楚青感觉应该还构不成抄袭，然后他耐心点开目录页，然后从第一章开始看下去……

　　半个小时左右，楚青大概看了一百多章，一百多章，里面竟然每一章都是丧心病狂地高仿自己的《重生之都市修仙》甚至有一些描写的文字竟然一模一样。

　　这不是借鉴，这特么简直是复制黏贴啊！

　　楚青瞪着眼睛。

　　这哥们简直无敌了啊！

　　你这是赤露露地将主角名配角名全部一改，然后一些描述方式再改了一下直接是中译中啊。

　　你这……

　　楚青看了下作者名，看到作者名以后楚青这才微微地舒了口气，还好这个作者名没有用“清子”“晴子”“情子”之类的雷同作者名而是用了一个石天机，否则的话楚青还真有些佩服这哥们实在是失了智了。

　　在看了一下这本《修真妖孽》在纵天中文网里面的都市销售榜的时候，楚青有些诧异。

　　这本高仿自己的书竟然在纵天中文网销售仅次于一本《天王》的小说排在第二名。

　　啧啧，销售情况倒还可以的啊。

　　点开下面的评论区，下面的评论区一大堆都在喷这哥们抄袭的，不过这哥们颇有些死猪不怕开水烫的意思，评论出现一条就删一条。

　　“青哥，你看了吗？”

　　“恩，看了。”

　　“第二百零七章你看了吗？”

　　“二百零七章，我还没看到啊，怎么了，不会是整章抄袭的吧？”

　　“青哥你先看看。”

　　“哦，好。”

　　既然江小鱼让自己看二百零七章，那么二百零七章肯定有什么东西了。

　　莫非这哥们抄袭的时候失了智，将自己主角的名字都忘了改抄进去了？在楚青点到二百零七章之前，楚青还是带着乐呵呵看热闹的心理看着的，但是在看了二百零七里面的单章感言后，楚青瞪大了眼！

　　只见二百零七章的单章感言竟然是这么写的。

　　“今天的第一章，晚点还有一章！感谢书友们一直以来的支持和力挺，另外我要跟那些在书评区发些诽谤言论的人们说清楚。”

　　“第一，我的主角性格和对人对事的态度，独一无二！第二，我的剧情，绝对没有跟任何书有重叠，只不过借用了一开始被女孩看不起的梗，借用桥段而已，这并不算过分吧？”

　　“第三，不要用一本已经太监的垃圾书跟我相提并论，如果我的书有这类抄袭问题的话，网站早就把我毙了还轮得到你们在这里大呼小叫？希望支持我的书友们不要去跟这些人争吵，没有什么意思，反而增加这些跳梁小丑的存在感让他们以为自己真是天下无敌一样，而且这种垃圾作者和垃圾书我根本不屑去抄，好了，就先这样吧，恩，希望能够支持我的读者们一起陪我走下去，直到这本书完本！”

　　看到这本书的单章感言以后，一向脾气很好的楚青都感觉自己的肺都气炸了。

　　你特么高仿我的情节，我也就忍了，毕竟我理解网络小说作者的困境，也知道赚钱不容易，可是你抄了我的书竟然还在单章里喷我垃圾作者骂我垃圾书，这算几个意思？

　　我特么招你惹你了？

　　“青哥，看了吗？”江小鱼再次给楚青发了一条信息。

　　“恩，看了。”楚青长长呼了一口气，今天回家的喜悦瞬间就被这本《修真妖孽》给破坏得一干二净，就算脾气再好，对方指着你的脸和鼻子骂你垃圾，你能忍？

　　楚青有些忍不了。

　　“青哥，发律师函吧。”

　　“我先找编辑沟通一下，毕竟对方并不是天地中文网，许多东西天地中文网必须要知晓，有些东西先不急。”楚青深深呼了一口气冷静了下来。

　　“哦，行，青哥，律师函与开庭事宜我已经准备好了，如果对方拒不在网站上道歉并且赔偿损失费的话，那么我们就直接法庭见。”

　　“恩。”楚青点头后然后点开可乐的Q狗，顺便将这本书骂自己的单章截图以及抄袭证据一同发给了可乐，至于其他，他并没有说什么东西他知道可乐应该知道怎么做的。

　　几分钟以后，头像一直暗的可乐突然头像一亮，给楚青发出来一条信息。

　　“卧槽！纵天中文网这个石天机的作者疯了？”

　　“恩，对，应该是疯了。”楚青点点头。

　　“青哥，我这就立马联系网站的值班法务部，最迟明天早上我们会给你一个答复，你现在先不要生气好好休息……你相信我好吗？”

　　“恩，行。”楚青点点头，倒也没有再多说什么，毕竟每一个行业有一个行业的规矩，自己现在虽然有能力直接将这本书告到法庭上，但他还是觉得让天地中文网处理这件事比较好，而且他觉得天地中文网会给自己一个比较满意的交代的，结果如果自己不满意的话，自己再出手也不迟。

　　所以楚青很低调地并没有闹腾而是默默地下了Q狗。

　　关掉电脑以后，楚青就感觉有那么一点点累了，毕竟今天自己也忙活了一阵，又是开车回家又是唱歌表演的，今天就没闲过……

　　看了看墙上的时间后已经是凌晨一点多了，接着压感觉到了困意阵阵袭来，随后楚青打了个哈欠，洗漱一番后躺在床上睡起了觉。

　　……

　　“什么？竟然有人胆大包天敢直接抄袭青子的书？这人疯了？”

　　“不但抄袭了，而且在书里还喷青子是垃圾。”

　　“这狗日的也太失了智了吧？我立刻去联系纵天中文网的主编，这件事如果他们直接道歉并且赔偿损失的话就算了，如果不赔偿的话，那么直接法庭见，这一仗必须打，都无法无天了！”

　　凌晨，天地中文网法务部的小王听到可乐反应这个情况后顿时不敢置信地站了起来。

　　当晚，他就找到了纵天中文网编辑部的联系电话，打电话过去。

　　在打了将近半个小时电话后，小王脸色阴沉地挂掉电话。

　　“怎么说？”

　　“对方说删书可以，但是让他们在首页发道歉专题没门！而且作者本人很嚣张，拒不道歉也不承认自己抄袭，只承认自己借鉴一点点桥段！”

　　“什么，他们简直是找死啊！”可乐听到这的时候，顿时有些不敢相信。

　　他们难道不知道青子在圈子里的能量，还是不知道青子发起火来有多么可怕？


第三百五十一章 不道歉？咱庭上见

　　新家新床的感觉很舒服，一大早阳光照进了窗户照在楚青的脸上暖洋洋的感觉，让楚青更舒服了，楚青感觉睡眠就是一种最廉价的高档享受……

　　正因为抱着这种心理所以楚青懒洋洋地很果断赖床赖到了早上十点钟，当然如果不是实在是憋着尿很不舒服的话，楚青觉得自己会躺到中午十二点才勉强起床。

　　起床后洗漱完没多久楚青家里来了一帮亲戚，亲戚们看到楚青瞬间就纷纷笑开了花，甚至将楚青几乎吹捧到了天上去了，吹捧得差不多以后，这帮亲戚又开始将楚青的一家给夸得天花乱坠，简直是文曲星下凡，简直是当代祖坟冒青烟的代表家族之一……

　　楚青坐在一旁陪着这帮亲戚看他们吹起牛B来一个比一个夸张听得简直连尴尬癌都犯了。

　　文曲星下凡？

　　祖坟冒青烟？

　　这孩子一出生就感觉他天生异象？

　　这孩子出生的日子是天地之喜，将来必是非同凡响？

　　你们这是编玄幻小说呢？

　　楚青觉得自己这帮亲戚也是在太能扯了，不去天地中文网当网络作家绝对是浪费人才……

　　这帮亲戚在吹得楚青有那么一点点怀疑人生甚至连他们都感觉有些吹不下去的时候这才站起来纷纷准备告辞离开，不过离开之前这帮亲戚来到楚青面前，如同商量好了一下拿出一本精美的小册子和笔，而且看着楚青的眼神也就越发炽热了。

　　“青子……来，签个名吧。”

　　“给我也签个名吧。”

　　“来，青子，来一个你最独特的青体签名，你弟来之前一直让我拿一份你的签名。”

　　“……”

　　其他人要自己的签名自己能拒绝，但是自己这帮从小看到大的亲戚问自己要签名楚青觉得自己没办法拒绝，而且签名也并不算什么事。

　　签了十来个签名后，这帮亲戚屁颠屁颠如同中了大奖一样告辞离开，留下楚青在原地长长舒了口气，不知道为什么，楚青渐渐开始感觉签名有些吃力了。

　　在干着家务的老妈在看到这帮亲戚离开以后，突然兴冲冲地来到楚青面前。

　　“青子，今天没事做的话，你就随便写个一百张签名吧。”

　　“随便写歌一百张？”

　　“是啊，你随便签一百张签名，拿出去卖就是一千万，这可比做生意要好赚得多啊，而且是纯利润，全部争着抢着……”

　　“……”

　　楚青无语地摇摇头自然没有理老妈而是回到书房去，就在楚青刚走进书房打开电脑想看看天地中文网对这件抄袭事件准备怎么处理的时候，门口又传来了门铃声。

　　又来亲戚了？

　　不对啊，亲戚不是一般早上过来串门的吗，怎么有下午过来串门的？

　　楚青有些疑惑。

　　就在这个时候……

　　“青子，来客人了，你赶紧出来。”

　　“哦，好。”

　　楚青无奈只能继续从书房里走出来，然后看着门口站着一个提着大包小包扎着马尾辫子的江小鱼……

　　看到江小鱼的时候，楚青有些诧异，他怎么都想不到江小鱼竟然会过来串门。

　　“阿姨，你好，我叫江小鱼是青哥的经纪人，今天特地过来给你们拜年啦！”江小鱼露出一个淳朴而又不失礼貌的笑容看着楚青老妈。

　　“你好你好。”楚青老妈在看到江小鱼的时候笑得合不拢嘴，目光更是满意地不断打量着她。

　　楚青看到江小鱼的打扮以后不知道为什么感觉江小鱼充满着一种奇怪的味道。

　　今天江小鱼脸上没有化任何妆，甚至连本来身上喷的香水味都不见了，扎起马尾辫和穿着牛仔裤，让人一看就有种邻家少女的甜美感觉，更重要的是江小鱼竟然戴起了一副眼镜，这眼镜一戴上，整个人的气质就带上了一点点书卷之气。

　　楚青还是第一次看到江小鱼这副打扮。

　　她要干啥？

　　走邻家小妹路线？

　　“青子，你还愣着干嘛？赶紧去倒茶啊，懂不懂点礼数的？”

　　“倒茶？”楚青指了指自己。

　　“是啊，赶紧去倒茶。”

　　“阿姨，不用这么客气，呵呵，我和青哥关系挺好的，真不用太客气的。”江小鱼露着灿烂的笑容“阿姨，你在做家务吗？我帮你吧。”

　　“那怎么行？”

　　“没事，平日里我在家里经常这么做的，而且青哥住的地方我也经常打扫呢……”江小鱼笑得异常灿烂，无形中更透露着一种令人觉得很淳朴贤惠会做家务的感觉，并且二话不说就拿起扫把，非常娴熟地弯腰帮忙楚青老妈开始打扫着屋子。

　　“你是客人，那怎么好意思呢。”楚青老妈乐呵呵的，看江小鱼的眼神都有更带着一种满意了。

　　“没事，我跟青子哥真不用客气的。”江小鱼摇摇头露着微笑站起来说道。

　　“青子，你还不快过去帮忙？”

　　“……”

　　刚从厨房里倒了一杯热水出来的楚青又被老妈喊去帮忙……

　　楚青说不出话来。

　　他甚至感觉有千万头草泥马碾压而过，你到底是让我倒茶还是让我帮忙打扫？

　　不过，楚青还是听话地帮着一起干家务了，毕竟亲戚离开后的大厅确实有那么一点乱遭遭的。

　　三人忙活了一阵将屋里打扫地干干净净以后，老妈给楚青丢了一大堆用垃圾袋装满的垃圾让楚青拿去倒掉，自己则是和江小鱼开始聊了起来，江小鱼则是非常配合地和楚青老妈扯东扯西，时不时地让楚青老妈很隐晦地满意点点头。当然也她将自己的家庭背景交代了一遍，说自己是中医世家，家在燕京边上有一家中医馆之类的事情……

　　楚青老妈越看江小鱼越顺眼，越看越满意。

　　楚青倒完垃圾回来一时间也说不出话来。

　　有时候两个女人之间的情谊就是那么的令楚青搞不懂，还没几分钟呢，楚青老妈就乐呵呵地跟江小鱼开始说起了楚青小时候的一些趣事……

　　江小鱼则是时不时咯咯直笑而且看着楚青的时候异彩连连……

　　楚青却一阵阵哭笑不得……

　　我小时候踩了牛粪走回家臭得整个大厅都臭烘烘这些东西你也说？

　　我小时候被女孩子欺负的事情你也拿出来说？

　　这特么的就有点过分了吧？

　　期间，江小鱼上了一趟厕所，在上厕所的时候，楚青老妈神秘兮兮地来到楚青旁边。

　　“青子，我看这小姑娘不错，我很满意，而且看得出来人家对你有意思，你要好好把握啊，过了这村就没有那个店了。”

　　“妈，这哪跟哪啊……”

　　“我跟你说正经的，之前那个赵颖儿和王莹我觉得水很深，家庭背景绝对不简单我们小户人家配不上她们，但小鱼我觉得很清白很合适，毕竟是一个中医世家，跟你也很般配，我顺便了解了一下生肖，她是属兔的，跟你属狗挺般配的……”

　　“妈，你真是……多想了，她是我经纪人，而且她没你想的那么简单的。”

　　“经纪人怎么了，我看过新闻，大明星和经纪人在一起多的是呢，而且男女搭配干活不累，听妈的，她对你事业挺有帮助的，而且够贤惠，真合适……不简单有能力才好啊，有能力的女人才能将家庭打理得井井有条的。”

　　“……”楚青无语地摇摇头，觉得现在跟老妈解释再多也没什么用。

　　老妈好像已经中了江小鱼的毒了。

　　就在这个时候，江小鱼从卫生间里走出来……

　　楚青老妈笑眯眯地站起来。

　　“你们聊，我先出找他爸，他爸还在朋友家串门呢。”

　　“阿姨，我陪你一起去吧。”

　　“不用，你们忙你们的，我忙我的。”

　　“好的，阿姨路上小心啊。”

　　“恩，好。”

　　在楚青老妈离开以后，楚青皱起眉头看着笑意连连的江小鱼。

　　“小鱼……”

　　“怎么了？”江小鱼装得很单纯地看着楚青。

　　“你这表演有些过了啊。”楚青摇摇头，其实看到江小鱼和自己老妈聊得这么熟络的时候楚青就猜到什么东西了。

　　“和阿姨打好关系怎么了啦，青哥，你别多想啊，真没啥。”江小鱼继续一脸单纯地摇摇头。

　　“这里就你和我，拜托，不要露出这种表情了……”楚青很无语。

　　“青哥，难道你不喜欢？不对啊，我觉得你的择偶观应该就是这种啊……”

　　“……”楚青干脆就摇摇头不说话了。

　　我择偶观和你有半毛钱关系啊！

　　“哦，对了，青哥，《重生之都市修仙》侵权的事情怎么样了？”江小鱼看到楚青一副懒得理自己的模样，顿时又立马转换了一个话题问道。

　　“你不说我倒忘了……”听到江小鱼这么一提醒，一拍脑袋连忙朝书房走去登陆了Q狗。

　　……

　　“你离我远一点，别靠这么近。”

　　“青哥，你这电脑就这么小，我不靠近一点怎么看得清？”

　　“那你也不用整个人贴在我身上吧？”

　　“青哥，我一个女孩子都不介意，你介意什么，快看看天地中文网怎么回你的吧。”

　　“……”

　　楚青闭上眼睛，睁开眼睛的时候将脑海里乱七八糟的念头抛到了一边，然后打开Q狗，就在打开Q狗的刹那，可乐发过来几十条信息。

　　有结果了？

　　“在吗？”

　　“青哥，在吗？”

　　“……”

　　“在了，怎么了，那边有结果了吗？”

　　“那边同意删书，不过那边拒绝在网站上正式公开道歉并且赔偿我们的损失，我们法务部门已经专门坐飞机去那边沟通了。”

　　“作者什么反应？”

　　“作者依旧是拒不承认抄袭也拒绝道歉，而且一副信誓旦旦说你打压新人。”

　　“哦。”楚青沉默片刻后突然点点头“叫你们法务部门回来吧，不用过去了。”

　　“青哥，咱不能这么忍了，现在我们有优势，我们可以……”

　　“不用跟他们再交涉什么了，让他们等法院的传票就行了。”楚青平静地发出这段话后又补充了一句：“本来我不想将这件事闹大的，我已经够忍让了，不过既然对方还不承认的话，不抓住我给他们机会的话，那么……呵呵，咱法庭上见就好了呗！”

　　呵呵两个字发出去以后，楚青微微笑了起来。

　　那头的可乐在看到呵呵两个字的时候，顿时感觉到了一股莫名的凉意！

　　他知道，青子可能要搞事了！

　　至于江小鱼则搓了搓手。

　　嘿嘿，又可以帮青哥搞事了！

　　江小鱼一副唯恐天下不乱的表情。


第三百五十二章 网络作者不是弱势群体！

　　楚青许久没有更新的微博在下午三点钟左右突然更新了。不过这次更新的内容却并不是娱乐圈里乱七八糟的信息，也不知道诸如天气很好，天气不错的这些没有任何营养的信息，这一次更新的内容很简单，就是直接是将发了两张抄袭截图与《修真妖孽》这本书在纵天中文网的链接发在了出来而已。

　　楚青一更微博的刹那微博顿时炸了。

　　所有关注网文圈粉丝们听到抄袭两个字后，瞬间的眼睛发起光，抄袭这两个字在网文圈是一种很敏感的东西，毕竟一个网络作者辛辛苦苦地写个百来万字，然后某个文抄公过来复制黏贴然后就修改几个角色名就算一本新书了，你尼玛不是抄袭是什么？

　　《修真妖孽》就是这么干的。

　　以前也有作者出现类似的情况，但是网站最多也就封书没有任何申明而已，但这次可是网文圈最炙手可热的至高神楚青，娱乐圈中的洗脑人气王竟然直接发微博申明啊！

　　这可是非同凡响的！

　　在楚青发微博剑指纵天中文网抄袭不道歉后所有楚青粉丝们都兴奋了起来！

　　战斗了战斗了？

　　低调了这么久，青子终于不甘寂寞战斗了吗？

　　不过随后他们出现的念头就是纵天中文网胆大包天，竟然敢抄袭青子的小说，这不是自寻死路吗？是脑子瓦特了不成？

　　这是所有人的想法……

　　下午三点钟的时候，那本《修真妖孽》在纵天中文网上你点开链接还能搜得到，不过在大概下午三点半左右以后，那本《修真妖孽》你点进去已经是404，看来是网站已经意识到情况不对已经选择屏蔽了。当然对纵天中文网的高层来说这就是一件小事，有人举报你抄袭屏蔽你这本书就行了，这有什么大不了的？毕竟抄袭事件又不是一两次了，大部分网络作者都选择人气吞噬不找事而已。

　　虽然这次是楚青的书被抄袭，但是他们也不觉得楚青会大动干戈过来找他们，毕竟楚青在娱乐圈混得好好的就如同人形印钞机一样每天赚的钱可比网文这块赚得多多了，人家压根不会瞧上这一块钱的。

　　所以就算天地中文网这群编辑高层叫嚣着要封书，叫嚣着要道歉，就算楚青在微博上直接说抄袭也根本不会有任何影响的……

　　估计也就嘴皮子动动，该干嘛还是干嘛去。

　　至于你说道歉？

　　怎么可能，我们可是一家堂堂的网站，网站里拥有数名在业内享有盛誉的白金大神作家，你让我们网站道歉，那我们网站的面子往哪搁？

　　不道歉，只屏蔽不道歉。

　　而且更过分的是石天机的编辑裴屠狗叫嚣着让石天机不要怕，出了事网站会帮你担着，安安心心写小说就行当然以后不要出现类似情况之类的，裴屠狗这番话让本来有些慌的石天机瞬间就胆肥了，胆肥以后甚至开始有些膨胀了起来。

　　下午五点的时候，石天机登陆了自己的Q狗书友群里。

　　“三个月的辛苦，就这样白白浪费了，哎，稿费一分钱都拿不到就被屏蔽，真是无奈啊……”“大大，你这本书真是抄袭吗？”

　　“不是抄袭，不可能是抄袭，我书里面的主角和都市修仙主角有区别的，我的主角是独一无二的。”

　　“哦哦都。”

　　“放屁，你全程都模仿抄袭都市修仙，你特么还有脸在群里说自己可怜无奈，你这个人还要不要点脸了，辛苦了三个月？我看你是复制黏贴了三个月吧，垃圾！”

　　本来这个石天机打算卖惨一波博取群里读者的同情，然后拉着这些读者去支持下本书的，毕竟这些读者都是白花花的钱啊！

　　自己这本《修真妖孽》刚上架就在网站上大概有七万左右稿费了，写下去的话，自己肯定会狠狠地赚一波大的，搞不好一套房子就能够赚过来，这些靠的是什么？

　　靠的是自己长得帅？虽然自己很帅，但赚钱还是忽悠读者的。

　　在看到一个读者在群里当场开喷以后，石天机二话不说将这个读者给踢出群。

　　这些喷自己的读者基本上都不会再付钱了，所以石天机觉得自己没必要留他们，他这个群毕竟是三千多人的大群，少一两个根本没关系的……

　　可是就在随着踢了一个人的刹那间，整个群好像不头盖对头了。

　　“草，作者你不出现卖惨倒还好，你一出现，我特么就吐了，抄袭狗还有脸在这里卖惨！”

　　“我就呵呵了，退群，在这抄袭狗的群里呆下午我都感觉丢脸，我竟然支持了这么一个垃圾作者，哎……”

　　“散了散了，退了。”

　　石天机瞪大了眼睛，然后他看着几分钟时间，自己Q狗离不断地提示出读者退群的消息，三千多个人，在短短半小时内竟退得只剩下百来个人，而且这百来个基本上都是潜水的不吭声的人……

　　这让石天机愣了。

　　怎么回事？

　　他记得这些读者刚进群的时候，一副信誓旦旦会一直支持他，不管发生什么情况都会帮助他在纵天中文网成神的啊，可是怎么等抄袭这件事出来以后这些东西都跑了呢？

　　就在石天机愣神的功夫，他的手机突然响了起来，他拿出手机接了电话。

　　“你好，请问你是《修真妖孽》的作者候明吗？”

　　“你好，什么事？”

　　“哦，是就行，麻烦你在二月十五号下午三点前来燕京人民第二法院一趟，传票我们会以邮寄的方式寄到你的家里来，预计傍晚六点左右会到，届时请注意查收。”

　　“什么，燕京人民第二法院？”石天机瞪大了眼睛，瞬间就感觉到一股凉意从脚底板直冲脑门而上。

　　不会吧，就借鉴一下书而已有这么严重？这都上法院了？

　　责编裴屠狗不是说过屏蔽书其他的就交给纵天中文网让自己以后吸取教训不乱搞就好了吗？

　　怎么现在变成这个样子了？

　　石天机被吓到了，第一时间就打电话给责编裴屠狗……

　　“狗爷，怎么回事，不是说屏蔽书就好了吗？我怎么还接到了法院的电话？”

　　“你接到了，我特么也接到了，你将我们的聊天记录发在群里了？”

　　“我……”裴屠狗沉默了，昨天晚上当他接到编辑Q狗信息以后，因为编辑竟然如此保他让他有些飘飘然，觉得自己铁定是未来白金作者了，于是就将洋洋得意地将聊天记录发在了Q狗群里，但他发誓，只是一秒钟以后他就撤回了，没想到……

　　“你坑死我了！你不但自己进去了还将我也坑，算了算了，我懒得说你，你自己看着办吧……”裴屠狗听到电话那头的沉默就知道这的石天机脑残地将他们的聊天记录公布出去了……

　　有些事情私底下聊聊就好了，可是你竟然如此正大光明地散播在其他群里，你这不是脑残是什么？

　　甚至裴屠狗都后悔死签了石天机这个作者了。

　　这特么简直是坑人啊！

　　现在自己二月十五号要出庭代表纵天中文网……

　　这，特么算什么事啊！

　　……

　　白金大神一怒，而且是一位在娱乐圈里非常有人气的白金大神一怒，这让整个网络圈甚至娱乐圈都震了三震！

　　这个能量可是相当恐怖的！

　　记者们嗅到了一股爆炸性的新闻味道，甚至不用其他人安排他们就屁颠屁颠地跑过来采访。

　　“青子，请问你这次将纵天中文网告上法庭，是正式宣告你不会妥协网文抄袭这一块吗？”

　　“是的，对此我绝不妥协，不管结果怎么样，这就是我的态度。”楚青和之前不接受任何采访不配合的态度完全不同，这一次在各种摄像机，照相机的灯光下，楚青非常配合而且非常有耐心地回答着这些记者的话。

　　至于旁边的江小鱼也时不时地握了握拳头，其实在楚青决定之前她已经帮楚青都准备好了，无非就是等楚青点点头或者摇摇头而已。

　　当她感受到楚青声音中坚定的态度以后，江小鱼芳心都不断剧颤！

　　“青子，我想问你一个问题，你的专辑卖得这么火，电影电视剧也这么火，你应该不差网文这点钱吧？是什么原因让你坚持写网文呢？”

　　“首先，虽然我不想承认，但是我现在已经娱乐圈明星之一了，感谢粉丝们能够支持我让我有口饭吃，其次，我人生中第一笔大额收入是《诛仙》这本小说给我带来的，拿到几十万稿费的时候，我记得我非常兴奋兴奋得好几天都睡不着觉，当然，写网文是我的一个爱好和赚多少钱无关……”楚青很认真地回答着记者们的话。

　　“有人将这次事件称之为网文圈首次维权活动，不知您怎么看。”

　　“我们网络小说作者很辛苦，每一个字都是很认真在电脑前耗尽心血打出来的，我觉得我可以代表大部分的网文作者，辛辛苦苦写出来的东西被人抄袭，并且对方网站又拒不承认不道歉，且，态度异常嚣张，这事放在所有网络小说作者这里都忍不了的，之前就出现过很多网络作者在遇到抄袭后忍气吞声的事情出现，但这次，我想说的是，我们网络作者不是弱势群体，我们不可能任由其他人欺负！”面对着镜头，楚青稍稍地握了握拳，一副死磕到底的态度。

　　事实上，他心里也确实是这么想的！

　　江小鱼听到这的时候，顿时兴奋地更是目光直冒精光！

　　她觉得青哥这一波绝对要玩大的了。

　　楚青的采访视频在网上传了个遍，同时，在所有人都想不到的情况下，这本书竟然上了央视新闻！

　　当然，之前不管是石天机还是纵天中文网的高层编辑都不会想到这看似小小的抄袭事件能够闹得这么大……

　　一切事态都已经不是他们能够控制的了，一切都已经疯了！


第三百五十三章 机会只有一次！

　　二月十三号下午，纵天中文网的读者发现网站的收费系统瘫痪了。

　　不对，应该不能说收费系统瘫痪了，而是纵天中文网里面的所有的小说都从收费变成了免费，诸如老嚣，还有老白金十三剑客的收费书全部变成了免费的，所有章节只要你点进去看，都不免费要钱，甚至更过分的是可以让你免费下载到手机里、电脑上看……

　　看到网站上所有的小说免费看不用钱以后，顿时所有纵天中文网的读者纷纷将网站里那些曾经要收费的小说一股脑儿全部下载到电脑里，看得个不亦乐乎。

　　不过很快，网站技术部发现了这个漏洞，连夜马不停蹄地召集工作人员开始加班加点地将漏洞打上了补丁。

　　当纵天中文网技术部紧急将网站所有漏洞代码全部修正完毕并且加了好几个补丁，确定再也不会出问题正打算松了一口气以后，突然纵天中文网的充值系统也出问题了。

　　而且这次出的问题却有点大，整个网站突然如同散财童子一样，将所有读者账户里的阅读币直接修改了数据，所有读者的普通帐号都自动升级成高级VIP帐号，同时所有的VIP帐号里都多出了一百万阅读币！

　　一百万阅读币，这是什么概念？

　　一百阅读币是一块人民币，一百万是直接一万人民币！

　　网站正版读者们看到这的时候，瞬间再次高潮了起来，虽然这些小说恢复了收费，但自己账户里可是有一百万阅读币啊，一百万阅读币可以够自己看好久好久书了！

　　而且当他们订阅了书以后再次发现了一个现象，那就是一百万阅读币就好像无穷无尽一样，不管你订阅多少书，这一百万也不会减少一分，甚至打赏也是如此，你打赏一本书，也不会扣钱不过会有打赏记录与粉丝榜。

　　然后纵天中文网几个小时时间，多出了数千本百盟书，而且都是千万大盟，整个纵天中文网乱成了一锅粥……

　　“我靠！这尼玛……赶紧来纵天中文网，这特么发大钱了，随便注册一个帐号都变成高V，而且登陆就送一百万阅读币，那特么就是一万人民币啊！”

　　“卧槽，有这么好事？”

　　“是啊，赶紧的！”

　　“行！”

　　“我尼玛，还真一注册就给老子送了一百万阅读币，好像看完后还不会减少，哈哈！这两年的看书钱有了。”

　　“哈哈，是啊，这个BUG来得好，简直是福利啊！”

　　又过了大概一小时左右以后，所有订阅看书的读者发现纵天中文网里面的所有小说全部变成了乱码，不但如此，所有的小说章节里面都变成了：“天机石无耻老狗，人品不正还拒道歉，纵天中文垃圾废物！滚出网文圈！包庇报喜，罪不可赦！”

　　看到这一幕的时候，看热闹的读者们再次兴奋地瞪大了眼睛。

　　“卧槽，难道纵天中文网被黑客入侵了？”

　　“肯定的，你现在看看纵天中文网变成什么样了吧，服务器瘫痪已经控制不住了，虽然我听到消息说纵天中文网的技术部正在努力修复服务器，但我看是真的很难修好，毕竟，服务器全线崩盘……”

　　“这也太狠了点吧，我怎么感觉纵天中文网凉了？不过青子的能量也实在是太可怕了吧，他们脑子瓦特了吧，惹谁不好偏偏惹上了青子？”

　　“我觉得这件事也不一定是青子属意别人做的，也许是青子的某个黑客粉丝看不过眼直接出手，青子毕竟准备在二十五号告纵天中文网，按理说这期间不会做什么动作吧。”

　　大概在二月十四号凌晨四点的时候，在所有纵天中文网技术人员的拼全力维护下，充值系统和服务器终于恢复了正常，不过他们并没有松懈什么，而是继续等着下一波黑客攻过来。

　　他们觉得这帮搞事的黑客不能这么快就放弃。

　　不过似乎这帮黑客觉得这种攻击网站行径实在是太小儿科太幼稚没什么挑战感，直到二月十四号的中午纵天中文网都一直安安稳稳地正常运行着。

　　不过就算再次开始正常运行，网站所有的书订阅量都已经掉到一个非常可怕的地步了，甚至白金作家十三剑客的《霸明》订阅竟然只有百来个……

　　百来个订阅，这特么……

　　几块钱？

　　一天时间就几块钱，而且是总订阅……

　　十三剑客欲哭无泪，甚至将石天机骂成了狗，更闻到了一股纵天中文网完蛋了的味道。

　　麻痹，我怎么之前吃了猪油抹了心，跳槽到这网站来了？

　　当然，这并不算完，此刻整个纵天中文网都充斥着各种乌烟瘴气，许多水军喷子肆无忌惮地在纵天中文网里肆虐，每一本书下面都有不下数千条喷子书评，甚至那些讨论剧情的评论都已经看不到了。

　　至于龙空上，这帮作者都乐得看热闹，时不时地在评论区也刷一下诸如抄袭死全家一类骂人的评论，一瞬间，石天机和纵天中文网成为整个网文圈人人喊打的老鼠。

　　之前的一副欣欣向荣的纵天中文网此刻更是看起来一副要完蛋了的样子。

　　……

　　“狗爷，怎么办啊，青子这次好像要动真格，我……”

　　“我们现在都自身难保了，你问我我问谁去？是谁惹得祸，你还有脸找我？”

　　“狗爷，你说过要保我的，我真的……不想进去啊。”

　　“保你？因为你我被主编狠狠地骂了一顿，我现在在圈内的名声都被你搞臭了，估计要改行了。”

　　“有这么严重？”

　　“青子如果不追究的话，我丢掉工作还算好的，如果真正追究的话……我就算包庇连坐罪，你没学过法律？”

　　“这……狗爷，那怎么办啊？”

　　“以后别给我打电话了，我也不认识你……也从来都没有说过会保你的话，聊天记录一切都是你自己截图编出来的与我无关。”

　　“狗爷，你不能这样啊，你……”

　　“嘟嘟嘟。”

　　当编辑裴屠狗二话不说挂掉电话以后，之前还有些气势汹汹不屑与楚青为伍的石天机瞬间就六神无主了。

　　怎么办，怎么办？

　　没想到青子还真动真格，这……

　　……

　　“可乐，证据什么的都收集好了吗？”

　　“恩，都收集好了，只要开庭的时候随时随地都能够呈上去，我们法务部门也查过相关方面的资料，这一仗想输都难，恐怕这一次纵天中文网惹了不该惹的人了，如果操作得好的话，估计纵天中文网凉了。”

　　“他们也太蠢了，毕竟这本书是青子写的，青子在娱乐圈里赚再多的钱，但是侵权问题他绝对会关注的。”

　　“是啊，青子的粉丝也太恐怖了，现在整个纵天中文网的论坛全部沦陷崩溃，服务器虽然还在死撑着，但是现在卡得要命……”

　　“恩，很好，你去联系一下那些跳槽的白金作者，问他们有没有跳槽回来的意思，如果有的话，就让他们趁早不要等网站凉了再来，这样得不偿失。”

　　“恩，行。”

　　……

　　“明日下午三时，网络文学史上第一起版权事件即将在燕京第二人民法院开庭，事情起因由笔名石天机的作者涉嫌抄袭当红作家《重生之都市修仙》的作者青子，并作商业用途，被发现后拒不道歉也不承认涉嫌抄袭，态度极其恶劣……明晚，我台将继续追踪报导这一起维权事件……”

　　二月二十四日傍晚的夜间新闻，央视台特地报导了这么一则新闻。

　　这则新闻很短，但内容却相当爆炸。

　　纵天中文网的所有高层在看到这条新闻以后，纷纷瞪大了眼睛坐不住了。

　　他们连夜将涉及此事相关人员沟通召集起来开会，并且高层主编楚顺义还在二十五日早上特地打电话给楚青的经纪人江小鱼，他要求和解，并且愿意赔偿一定的精神损失，甚至可以在网站上发道歉申明，至于要求则是希望青子能够大事化小，小事化了不要追求这件小事了。

　　对，是小事！

　　楚顺义将小事这两个字念得特别重。

　　江小鱼听完后只是呵呵地笑了一声。

　　“其实，青哥之前给过你们机会的，但是你们态度嚣张拒不道歉，露出一副你们很牛B天下第一的样子，机会只有一次，你们没有珍惜机会也不怪任何人，现在已经晚了，明天法庭见。”江小鱼冷冷一笑以后挂掉电话，接着她看着楚青从楼上带着行李下来，不断地打着喷嚏。

　　“青哥，你怎么了？”

　　“昨天感冒了。”楚青拿出餐巾纸擦了擦鼻涕摇摇头。

　　“感冒了？怎么在这个时候感冒……你怎么这么不注意啊。”

　　“我也不知道。”楚青积蓄打了个喷嚏，他有些郁闷，昨天晚上就玩了两把英雄联盟而已就感冒了。

　　自己身体一向来都是挺好的啊……

　　难道是虚了？

　　“青哥，感冒不影响今天出庭吧？”

　　“不影响，就小感冒而已，不影响的。”楚青点点头。

　　“哦，那就好，这一仗，我们要打得风光一点，毕竟在网络文学历史上可是很有意义的一次维权活动。”

　　“啊？”楚青又打了个喷嚏没有听清楚江小鱼在说啥。

　　“没……”江小鱼看到楚青不断打喷嚏的样子，顿时有那么一点点无语了。


第三百五十四章 变成卖惨了大会了？

　　过完年以后楚青第一次上电视竟然并不是电影电视剧，也不是广告宣传，更不是什么乱七八糟的花边新闻……

　　这次楚青上电视还是多多少少带着一些正能量的那就是网络小说作者的维权之路。

　　天地中文网可乐和主编胡说以及几个高层都已经来到了现场坐在原告席位上意气风发地等待着开庭，而纵天中文网的主编与石天机的编辑裴屠狗则坐在被告位上，不管怎么看都是灰头土脸与不敢置信，更多的是一种如坐针砭，或许他们死都不相信有一天他们会坐在被告席上并且时不时地接受各种摄像机照相机的关照，这种感觉就如同一个大明星一样……

　　不过，这种关注度估计都是负面的为主。

　　甚至他们可以预见的是晚上上央视新闻是稳的，毕竟他们是当反面教材案例来拍的，当然上电视后的形象变成怎么样就不知道，至于裴某和楚某之类的称号就真心不是他们敢纠结的了。

　　石天机下车来到法院门口的时候看着高大巍峨的法院大门，他双腿忍不住就一哆嗦，甚至产生一种立马逃离这里的冲动，他知道自己不管请多厉害的律师过来，也没有办法洗脱自己的罪名，最多也就让自己罪责稍微轻一点而已。

　　进去蹲一下是稳的，就是蹲多少天而已。

　　现在他后悔了当初他只是抄袭一本小说而已，没想到事情竟然闹得这么大，竟然直接闹到了法院来。这个世界如果后后悔药可以吃的话，那么石天机可以挑一颗最大的后悔药，然后狠狠地吞下去再也不想其他东西了。

　　但这个世界有后悔药吗？

　　显然是没有的。

　　他只能长长叹了口气一步步朝法院大门口走去，不管怎么样中途跑了的话，他肯定还会多一项潜逃罪，这可得不偿失。

　　“你好，请问你是石天机吗？”

　　“你好，请问你是《修真妖孽》的作者石天机吗？请问你对这件抄袭事件怎么看？”

　　“你好，石天机先生，请问你觉得青子直接告你是不是小题大做？”

　　“请问你抄青子书的时候有没有考虑青子会突然这么认真的？”

　　就在石天机刚进入法院门口的时候，数不清的话筒与记者顿时围向了他，同时许许多多的问题在他身边此起彼伏。

　　他没有经纪人，也没有楚青这样懒得理记者的底气……

　　被这么多记者一采访他有些慌了，人一慌就开始失了方寸……

　　“我……我只是借鉴，不是抄，真不是抄，而且我当时并不知道青子对版权看得那么重，所以我……”

　　“那么说你承认自己犯法了？”

　　“我……我不知道啊。”

　　“你是法盲吗？”

　　“不是，我只是没想到会这么严重啊！”

　　“你是知法犯法了？”

　　“我……没有……”

　　记者们的问题都是很犀利的，而且问的问题一个比一个刁钻，甚至有些颠倒黑白的感觉。

　　石天机的脸色更加惨白了。

　　我刚才自己到底在回答什么东西？

　　甚至他都能够预感明天的头条新闻上会出现一个大反派，而且被描写成十恶不赦，嫉妒心膨胀到没有B数知法犯法的大反派……

　　石天机走进去没多久以后，楚青也走了过来……

　　“青子你好，请问你对今天这件事怎么看？”

　　“没什么怎么看啊，我……阿嚏……小鱼，餐巾纸。”

　　“……”

　　“青子，你感冒了？”

　　“恩，有那么一点点感冒，不过，不……阿嚏，不碍事，没关系。”

　　“青子，你怎么这么不爱惜自己啊，今天可是你开庭呢是你代表网络小说作者维权的重要日子啊……昨晚你在干啥？”

　　“昨天在打英……阿嚏……”楚青刚想说自己在打英雄联盟，却没有想到又打了一个喷嚏，着一个喷嚏打得楚青整个脑袋都晕乎乎的。

　　“打英什么？”记者眼睛一亮。

　　“谢谢大家关心，昨天青哥因为太气愤的关系所以在连夜打印今天的开庭要讲的稿子，恩，因为熬夜了着凉所以感冒了。”江小鱼连忙替楚青圆了一个谎，而且这个谎圆得天衣无缝，甚至连楚青都有点震惊。

　　稿子？

　　我什么时候打印稿子了？

　　“青子，辛苦了！我相信你的粉丝们都希望你不要这么拼的，毕竟你现在兼了这么多身份，一个人就算身体再好也要垮掉的。”

　　“咳，咳……还好，还好。”继续擦了擦鼻涕，他感觉这感冒来得还忒不是时候了，早点来晚点来多好？

　　偏偏自己要在开庭时候来，等下站起来说话的时候难道自己说一句话打一下喷嚏吗？这恐怕不合适会闹大笑话吧？

　　该死的，我怎么这么倒霉啊！

　　……

　　开庭的时候，天地中文网的编辑可乐和主编胡说列举了一大堆抄袭证据，以及从头到尾天地中文网的不作为，还有拒绝道歉的录音内容，录音虽然可以伪造，但聊天记录内容和Q狗是不需要伪造的，甚至胡说还特地带来一个笔记本，笔记本那里有Q沟的聊天记录内容。

　　“法官大人，我们天地中文网已经再三积极与对方沟通，希望纵天停止侵权，并且向我们天地中文网的白金作家青子道歉，但对方态度极其嚣张，不但不道歉而且还扬言让我们有种就告，我们是一家正规的公司不能和某些公司一样搞小动作，所以我们决定走法律途径来维权，毕竟对方的行为已经触犯法律了……”主编胡说了站出来，当事情的前因后果都说了一遍，不得不说胡说编故事能力还是不错的，不愧是将笔名取为胡说的男人。

　　他将楚青创作这本书如何如何辛苦，如何如何熬夜，甚至一个人分别写两本书，又将兼职娱乐圈里各种各样的应酬很不容易这些事情声情并茂地说了出来，并且还特地地将梦想两个字扩大了说，说青子虽然在娱乐圈发展得这么好，但成为一个顶级作家却一直是楚青的梦想……

　　虽然青子写都市修仙的时候被许多人嘲笑过，但为了坚持梦想，青子还是坚持下来。

　　说到最后甚至连纵天中文网的主编楚顺义都听得画面感十足有那么一点点动容鼻子酸酸的，但随后他狠狠地摇摇头，我特么现在还坐在被告席上呢，我动容个毛线啊我。

　　楚青听到胡说扯着自己创作如何如何不容易顿时有那么一点点脸红，他其实也没有胡说说得那么的不容易。

　　写小说干什么？很直白的观点就是为了钱，没钱写个毛线小说……

　　梦想？

　　这东西扯到梦想这么高大上的位置上实在有些不应该吧？

　　不过，楚青自然不可能脑残地自己打自己耳光，对于这件事的选择就是低调地继续窝着……

　　恩，继续窝着打着喷嚏擦着鼻涕。

　　这感冒还真特么蛋疼，越来越严重了。

　　法不外乎人情，而且楚青本来就占着理，所以在场除了被告席上的几个人外开始看楚青的眼神都是带着同情与的心疼感了，甚至混进来的几个粉丝甚至暗地里有些感动地抹了抹眼泪，如果不是法庭里不能大声喧哗地话，他们恐怕会尖叫起来，说什么“我们永远爱你，我们永远支持你”之类的粉丝脑残话了。

　　并且，现在楚青不但擦鼻涕不断打喷嚏的样子更为应景，让这帮粉丝们更加的同情了。

　　青子，辛苦了！

　　为了梦想，辛苦了！

　　楚青感觉气氛突然间就有些不对头有些奇怪了，这种感觉就好像是一些唱歌比赛，然后上台的歌手开始毫无节操地各种卖惨一样。

　　楚青虽然一声不吭，但是看在场大部分人的眼神，甚至连那些记者的眼神都开始变得开始有些同情了。

　　就在这个时候……

　　“是的！这点我可以证明，我们青哥创作网络小说确实是不容易，这点我可以作证，每天忙完娱乐圈里的事情后他都会一个人在屋子里码字，并且每天睡觉都是凌晨两点钟，接着第二天六点钟准时起床继续工作，相信不少记者朋友已经看到我们青哥眼眶里的黑眼圈了和感冒了吧？对，你们猜对了，青哥过去的一年左右时间，几乎每天都只睡五个小时左右，他一直很坚持，他这么努力真不是为了赚钱，真的只为了圆心中的一个梦想而已……”

　　“可惜，某些人却将他的梦想肆意践踏，竟然直接抄袭作为商业用途，实在是伤了我们青哥的心，所以，我们决定用法律途径来维护这份梦想！”

　　江小鱼突然也站起来凑了个热闹，顺便指了指正在擦鼻涕的楚青……

　　数不清的照相机照在楚青的脸上。

　　楚青的脸上确实有黑眼圈，而且也确实感冒了……

　　楚青瞪着眼睛。

　　卧槽！

　　每天就睡五个小时？

　　我特么不是整天赖床吗？

　　什么时候这么辛苦了？

　　这胡说八道也要有个限度吧？

　　楚青擦完鼻涕震惊地瞪大眼睛，他发现这帮人个个都特么是人才！


第三百五十五章 狗咬狗

　　青子吧。

　　这场官司毕竟在网络文学史上是非常有意义的一场官司，所以从一开庭开始就全程网络直播。

　　青子吧的粉丝们全部都盯着直播间，在主编胡说和江小鱼说完话以后，青子吧的所有粉丝都有些动容了。

　　“我这个时候才发现青子做的事情太多了：唱歌，写歌，拍电影，拍电视剧，写小说，打英雄联盟坑人……等等，好像混入了什么了不得的东西。”

　　“青子，辛苦了！”

　　“我们青子和其他大明星不同，这么有才华，但是却这么努力，甚至努力地让自己都病倒了，这是一个令人尊敬的明星，青子我们永远支持你，我们知道你有梦想，但是也希望你不要这么努力拼命了，毕竟身体才是本钱啊！”

　　“是啊！”

　　“石天机狗日的真无耻，咱青子的小说可是一点一点写出来的，他倒好，竟然抄袭坐享其成，这种人，我就觉得应该判他十年刑！”

　　“十年都是轻的，这种不劳而获的社会蛀虫就应该终身监禁我都觉得不过分！”

　　“莫名心疼青子……好好写出来的东西竟然被人家剽窃了，哎……”

　　有些东西叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　楚青昨天晚上玩了两把英雄联盟，没注意加衣服而着凉感冒竟然被这帮人说成是为了坚持作家梦而努力不懈的励志型人物，每天没事干就赖床的他被说成了每天早上六点钟起床的勤奋型人物……

　　这颠倒黑白的本事让楚青怎么看都有些扯淡，但这并不是重要的，重要的是在场的大部分人竟然还相信了这扯淡的鬼东西……

　　当江小鱼非常悲情地说出了这番话博得一大群人同情坐下去之后，法官又转过头看向被告一处……

　　“被告，你们有什么话可以说的吗？”

　　被告楚顺义，裴屠狗以及石天机三人脸上表情明显慌张得不得了，这几乎已经板上钉钉的事情，他们还能说什么东西？

　　他们总不能将黑的说成是白的吧，而且对方证据已经确凿，想抵赖都抵赖不了了，形式完全是一边倒，想翻盘几乎是不可能的事……

　　不过楚顺义毕竟是老油条，稍稍一慌后就立马就站了起来。

　　“虽然我很同情青子的遭遇，不过，我是代表我们纵天中文网立场的，我想阐述一个事实，那就是石天机抄袭事件我们纵天中文网起初并不知情，毕竟签约和审稿等事情都是交给我们编辑裴屠狗的……直到青子发微博以后我们才知情，我们在得知石天机胆大包天竟然敢抄袭青子的书以后技术部就立刻就做了相应的封书扣稿费处理，并于今天下午网站上已经贴出了相应的道歉申明……这件事如果对青子造成的不便与困扰，我们在此向青子大大说声抱歉。”楚顺义态度诚恳，一副知道错了的模样，不过将责任撇得很干净。

　　“我之前在察觉到石天机抄袭的时候，我有让石天机改文的，但奈何石天机一意孤行，我们编辑毕竟有很多的活，有很多稿子要处理，所以就被他钻了抄袭的空子，至于那些包庇石天机，要保石天机的话纯属子是虚乌有，我本人从来都没有说过这样的话，这点我的同事可以帮忙证明……而且作为一个编辑，我总不可能知法犯法吧？”

　　石天机听到这的时候本来脸上最后一丝希望都已经落空了。

　　他空荡荡的。

　　他本来觉得裴屠狗和楚顺义跟他是一个绳子上的蚂蚱。如果多多少少都向着自己说话的话倒是会好一点，可是没想到这帮人见机不妙，竟然甩黑锅，将黑锅全部摔到了他的头上来……

　　他转头绝望地看向裴屠狗。

　　“狗爷，你之前不是这样说的，你之前……”

　　“闭嘴，你现在还想说什么？你自己抄袭了青子的小说还开单章诋毁青子这种事情是我教你的？你自己膨胀就膨胀了你不要赖到别，我不屑于你为伍！”裴屠狗冷冷地盯了一眼石天机。

　　“狗爷，你……”

　　“不要叫我狗爷，现实中我真不认识你，在网络里你也只是我瞎眼签下的一个作者而已，不要和我扯什么关系！”

　　“你……”

　　石天机感觉到了一股透心凉，这纵天中文网竟然将责任推得一干二净就像个没事人一样。

　　他气得说不出话来，但却没有任何办法。

　　他毕竟是一个作者，虽然之前狂妄了点，有些看不起人了点，但他在现实中毕竟只是一个宅男而已，甚至他做梦都想不到这件事竟然会闹得这么大，甚至可以被当成了典型……

　　这一次，他的名声算是完全毁了。

　　这事能怪谁？

　　谁都不能怪，要怪的话也只能怪他自己，抄就抄好了，还发单章装B，现在装B没装成，还把自己给装进去了。

　　他闭上眼睛，深深呼了一口气，突然感觉内心深处非常的狂躁。

　　“被告，你们承认自己抄袭了？”本来法官还以为这次维权事件会扯很长时间呢，但是看被告毫无抵抗力的样子，顿时觉得有些失了兴趣，这完全是一边倒的剧情。

　　“我承认我们纵天中文网因为失察而让抄袭者钻了空子，不过，事实上这些事情我们纵天中文网高层并不知情，并不能背全部责任。”

　　“那么，你们愿意赔偿原告方青子的经济损失吗？”

　　“我们愿意适当赔偿。”

　　“那，根据宪法第三百四十七条，第二结规定，侵权方：责编裴屠狗，原名裴辛犯包庇罪，处行政处罚三万元人民币，石天机原名石开：处一年有期徒刑，并赔偿原告方经济损失五万元整，楚顺义代表的纵天中文网经调查确实存在侵权事件，予以警告并责令道歉，赔偿当事人五十万元人民币经济损失……”就在法官翻开书本，很认真地将那厚厚宪法上的内容读完以后，并且再问了一句：“对本法官本案判决，原告方有疑义吗？”

　　“没有疑义……”楚青擦了擦鼻涕后站起来点点头，这场官司好像比自己想象中要轻松。

　　想象中对方会请一大批能够颠倒黑白的律师，然后和自己这边打得天昏地暗，但事实上……

　　好像不费吹灰之力？

　　“那么，被告呢？”

　　“我们没有疑义！”裴屠狗听到只处罚三万块并没有任何刑事案底后顿时心就松了一大半了，他还真怕跟石天机一样蹲号子。

　　“我也没有。”至于楚顺义则抱着破财消灾的想法，五十万人民币虽然多，但至少没有让这件事变得更坏，五十万窝着赚几个月还是能够赚回来的不算什么。

　　“我……不服，我只是抄袭而已，我不服，我不应该这样！”石天机突然闹腾了起来“罚款我认，但是有期徒刑是不是过分了，我不服判决！对了能不能将功补过？对，将功补过！我有东西要曝光！”

　　绝望之下的石天机突然眼睛一亮如同溺水者找到一根救命稻草一样疯狂地大喊大叫！

　　听到石天机大喊大叫以后，裴屠狗与楚顺义突然意识到不好了！

　　“纵天中文网编辑裴屠狗收受作者红包贿赂，而且纵天中文网的推荐位是靠贿赂来买的！对，对，我有证据，对，我有，我将功补过！”

　　“还有，我抄袭是裴屠狗一手安排的，是在他授意下的，对，我也有聊天记录！”

　　“纵天中文网偷税漏税克扣作者稿费，这点事我也有证据，我女朋友就是纵天中文网的会计，她可以作证，对，可以作证，我这就给他打电话。”

　　楚顺义和裴屠狗两人都是瞪大了眼睛看着石天机。

　　他们万万想不到石天机竟然当着所有人，当着所有记者的面前竟然满嘴喷粪！

　　楚青看到这一幕也是懵了。

　　本来一件好好的维权事件现在竟然变成了狗咬狗。

　　这……

　　不知道为什么，他总感觉好像节奏被带偏了。

　　胡说和可乐却是乐了。

　　这纵天中文网还能这么玩的？看来这次不但纵天中文网名声凉了，甚至网站都可能要凉了！

　　“你们不让我好过我也不会让你们好过，你们忽悠我，说会保我，但是现在……呵呵，要死就大家一起死！”石天机狠狠地瞪着裴屠狗与楚顺义，如同疯了一般。

　　“放屁，你简直是……”

　　“法官，我将功补过可以减刑吗？我不能坐牢的，我还有未来，我马上就要结婚了，我不能坐牢的！对了，我还有一些纵天中文网的证据！”石天机可怜兮兮地盯着法官，他都哭了。

　　“这……”法官看了楚青那方向一眼“如果，你能够征求原告的原谅的话，那么……”

　　“青子，求求你，我不能坐牢，我真不能坐牢，我知道错了，你大人有大量就原谅我呗，我……”石天机看向楚青方向后竟然下意识地做出了一个让所有人都震惊的一幕。

　　他竟然当着所有记者，所以人的面毫无节操地跪了下去。

　　跪了！

　　是真的跪了！

　　“这……”楚青看着石天机就这么跪下了，顿时无语了。

　　“青哥……求求你……你就原谅我一把吧。”他对着楚青磕头。

　　“法院，如果我原谅他是不是可以网开一面？”楚青看着跪在地上泣不成声的石天机。

　　“理论上是不行，但是法不外乎人情，这件事可以当成是协商处理。”

　　“你，你这样做什么，好，好，你不要再跪了，我原谅你……我原谅你了还不成吗？”楚青轻轻地咳嗽了几下有些无语。

　　这人怎么说跪就跪？

　　这么多人在这里看着呢，你不要脸了？

　　“谢谢青子，谢谢青子。”石天机兴奋地站了起来，站起来以后并没有说其他，而是指了指裴屠狗与楚顺义“我要告他们！我要告他们偷税漏税，我要告他们侵犯个人隐私，我还要告他们收受贿赂……”

　　石天机猛地瞪着楚顺义与裴屠狗。

　　……

　　斗兔直播平台。

　　“这……卧槽，男儿膝下有黄金，这货怎么说跪就跪了？”

　　“是啊，这也实在是太没尊严了吧？”

　　“对啊！”

　　“这……等等，原本好端端的青子维权事件怎么剧情大反转，变成狗咬狗了？这石天机抢戏也抢得太过分了吧？”

　　“卧槽，今天这法院开庭简直如同在看一部大片一样，过瘾啊！”

　　“我感受到了一股令人恐惧的力量！威武了，石天机！”

　　“石天机的演技将影帝青子的风头都抢了？这……牛X。”

　　“青子……MMP，难道今天主角不是我而是你？你简直是天秀啊！”

　　“青子表示很懵逼，同时内心深处是崩溃的……”


第三百五十六章 抄袭事件引发的悲剧

　　本来好好的一场维权官司已经偏了，而且偏得不像话竟然将一场官司变成了两场官司。

　　天地中文网与楚青等人已经不再是这场官司的主角了，下半场的官司已经完全变成了石天机与纵天中文网两者的疯狂厮杀，至于楚青等人则完全变成了旁观者一样看着纵天中文网与石天机的窝里斗，而且斗得不亦乐乎。

　　几个小时过后，楚青颇为无语地从法院里走出来。

　　自己与纵天中文网官司结束后的接下来一个多小时时间几乎全都是石天机与纵天中文网主编楚顺义的叫骂声，楚青几人则如同看热闹一样听着他们的叫骂。

　　一个骂石天机是白眼狼不懂得感恩简直是社会上不劳而获的蛀虫！而另一个则骂纵天中文网不要脸，黑心公司不讲道义敢做不敢认，而且偷税漏税。

　　这种感觉怎么说呢？

　　比街上的泼妇骂街倒是要好一点，双方都已经不再讲任何素质了，甚至一些诸如草泥马，特么的，你麻痹之类的污言秽语都脱口而出，实在是将脏话骂出了一个崭新的境界。

　　尽管这场官司发生了谁都无法预料的情况，但楚青等人算是胜诉了，天地中文网以及石天机的赔偿金倒也如数转到楚青的账户里，至于接下来纵天中文网与石天机的官司，楚青真的没有兴趣去管了。

　　至于胡说和可乐则是有一种幸灾乐祸的感觉，一出法院后胡说就迫不及待地给天地中文网总部打电话，将纵天中文网和石天机狗咬狗的事情重复了一遍并且让高层们要着手考虑纵天中文网凉了以后白金作者和大神作者的回归的合约问题，而可乐也是兴奋地将这条信息发到微博上，准备炒一炒热度……

　　……

　　二月十五号晚七点，央视新闻联播非常准时地将楚青这起维权官司的发生状况重播了一遍，最后着重的内容却围绕介绍着纵天中文网的偷税漏税以及石天机的官司情况。

　　二月二十五号早上的时候，所有人都觉得今天的微博头条会是楚青胜诉纵天中文网这条不算新闻的新闻，甚至他们已经准备好被这条信息洗脑而恭喜楚青了。可是下午的时候事情却出现了反转的情况，石天机这一番秀得飞起的操作直接将楚青胜诉纵天中文网这条热搜新闻给压到了第二条……

　　第一条热搜内容很醒目，虽然有楚青，但主角却并不是楚青……

　　“石天机下跪青子，跪求青子原谅！”

　　“石天机：青子，我知道错了，我愿罚，但是我想将功补过！”

　　“抄袭者石天机不甘再打第二场官司，喷东家纵天中文网偷税漏税以及收受贿赂！”

　　“纵天中文网，或将面临被彻查业内第一家有潜力与天地中文网竞争的网站，难道只是昙花一谢？”

　　石天机火了。

　　一夜之间爆火了！

　　在看到微博上这些乱七八糟关于石天机的新闻以后，网友们却是乐了。

　　“青子……哈哈，乐死我了，青子你也有这么一天，你也有被人抢头条的一天？”

　　“哈哈，虽然石天机丧失了当男人的尊严，但是，人家却上了微博热搜头条，青子，想不到吧？你的洗脑王朝竟然终结在一位抄袭者手里！”

　　“石天机不去混娱乐圈真是可惜了，不然就凭着他一声下跪，抢娱乐圈头条也是稳的一逼，哈哈，青子都顶不住你这一跪啊！”

　　“青子输了，输得很莫名其妙……”

　　“哈哈，乐死我了，不管怎么说，心疼我青子一秒。”

　　“青子：MMP你竟跪出了热搜？你这抢热搜抢得也太丧心病狂了吧？”

　　青子打赢官司这件事并没有成为热搜，但是青子被抢热搜这条消息却变成了微博热搜。

　　楚青如果这次依然占据着微博热搜圈的话，那么这帮网友会觉得理所当然，会觉得很正常，但这次楚青反而被人抢了风头以后，这帮无良的网友觉得反而不正常了。

　　毕竟他们已经习惯了楚青整天搞事，但是现在突然搞事的人换了别人，这……

　　这可是一条大新闻啊！

　　不是新闻的大新闻！

　　……

　　二十六日上午，石天机与纵天中文网再次打起了官司，这一次石天机甚至将他在纵天中文网的女朋友也带了过来，并且气势汹汹地列举起一大堆纵天中文网偷税漏税违规操作以及一些故意黑作者钱的做法，甚至当中提出了质疑，质疑纵天中文网洗黑钱！

　　这种事情可不是小事！

　　当日下午执法部门就来到纵天中文网彻底地调查了一遍纵天中文网的情况，调查结果不出意外属实，偷税漏税的金额虽然不大也就五万左右，但这件事毕竟因为楚青打官司的关系造成社会关注度实在不小，所以也导致这件偷税漏税事件被抓成了典型……

　　二十七日下午，法院对石天机与纵天中文网的判决结果出来了，判了石天机胜诉。至于纵天中文网的负责人张扬却收到了检察局邀请的“喝茶”通知，并且当场被判了一年时间的刑拘……

　　负责人张扬被刑拘以后，虽然整个纵天中文网依旧在运营，但是树倒猢狲散，纵天中文网的大部分白金作家，大神级作家纷纷开始联系天地中文网的高层与编辑，准备再次跳回天地中文网，但也有几个诸如十三剑客以及老嚣等人则死守在纵天中文网，期待着纵天中文网能够回暖，但日渐凋零的订阅让他们感觉到了一种绝望感……

　　纵天中文网，此刻犹如风雨中的摇曳的烛光一样，已经不知道什么时候会熄灭了。

　　一个本来有相当大潜力能与天地中文网争锋的网站，却在短短的几天时间内，就迅速地开始萎靡了下来……

　　并且，所有关注网络小说这一块的作者与读者都知道纵天中文网其实已经凉了。

　　而这一切一切的导火索竟然是小小的抄袭事件……

　　这算什么？

　　这算一场抄袭引发的大案？

　　……

　　楚青对纵天中文网后续的事情已经不再关注了，毕竟他觉得这后续事情也跟自己没什么关系，自己已经维护了自己的权益，该补偿的都得到了补偿。

　　在二月二十号，楚青迎来了人生中第一部投资电视剧的首播，这部电视剧的名字是《新白蛇传》

　　在二月十九号的早晨，姜长文就给江小鱼打了一个电话，希望帮忙转告一下楚青，让楚青记得收看湖南卫视明天首播的《新白蛇传》，本来姜长文想给楚青本人打电话的，但楚青却因为实在是太秀，秀得电话号码都秀没了所以他只能给江小鱼打电话。

　　“额，终于开播了吗？”虽然这部电视剧自己没有参演过，但至少里面的一些剧情自己参与改编的，里面的两首歌，一首《千年等一回》一首《渡情》也是自己写的，所以楚青对这部电视剧的收视率还是比较关注的……

　　“是啊，青哥，快快，马上调到湖南卫视，马上开始了。”

　　“好！”

　　“咦，青哥，这片头曲是你写的吗？”

　　“是啊，都是我写的，怎么了？”

　　“没什么呢，就是感觉很好听，恩，比老版的白蛇传好听多了。”

　　“呵呵，先看吧。”

　　萤辉传媒楚青办公室里，楚青看着墙壁上挂着的电视机，露出几分感兴趣的笑容。

　　“青哥……吴尊明演的许仙好丑啊，还不如让你去演呢，一点都没有味道。”

　　“恩……白蛇倒是挺漂亮的，不过我觉得还是缺少点味道……”

　　“新版白蛇传看起来有些怪，很多剧情为什么不太一样？这编剧是吃翔了吗？怎么搞得乱七八糟的？”

　　“这真是……明明好好的一部剧，为什么偏偏出现了这么多乱七八糟的东西？”

　　江小鱼不断点评吐槽着《新白蛇传》，而楚青则是默默在看着时不时地心中露出几分无语，当然在江小鱼说道编剧吃翔之类的话楚青满脸黑线……

　　毕竟江小鱼骂的那个不一样的剧情就是自己改的，骂编剧吃翔，那么就是骂楚青……

　　虽然知道江小鱼不是故意要骂自己。

　　但这味道……

　　真不对头啊！

　　咳咳……

　　“第一集就这么完了？这剧也贼能扯了吧？怪不得老版白蛇传四十多集，这部拍了五十多集，我可以预感后期估计全部都是这些乱七八糟的剧情……”

　　“青哥，这首《千年等一回》真的挺好听的，我听得都入迷了，这《新白蛇传》其他都好，就是编剧太坑，我去看看到底是哪个编剧编的这狗屎剧情……”

　　“……”

　　“什么，青哥，你……是你？”当江小鱼兴冲冲地看向编剧名字，只见编剧其中一个写着楚青的时候，江小鱼擦了擦眼睛不敢置信地看着楚青。

　　“是，是我编的，我编得这么乱七八糟剧情吃翔了呢……让你困扰了，这剧，不适合你看。”楚青颇为无语地闭上了眼睛。

　　“这……没……仔细想一想，其实第一集铺垫的剧情还挺不错，还挺吸引人的……恩，突然又觉得有那么一点点的意思……恩，我收回刚才我说的话……”江小鱼惊得张了张嘴，但随后调整状态若有所思地露出认真的笑容继续说道。

　　“……”楚青从未见过如同江小鱼这般厚颜无耻之人……

　　不过，江小鱼这么一吐槽，楚青就觉得自己投资的《新白蛇传》可能要凉了。

　　透心凉，心飞扬……

　　尼玛……


第三百五十七章 新白蛇传扑街了

　　《新白蛇传》是各大视频网站与湖南卫视同步播出的，当然这个同步是相对来说同步，事实上，湖南卫视播出的时间比各大视频网站要快一个小时左右。

　　别小看着一小时，这一小时可是直接代表着两集收视率的。

　　因为《新白蛇传》开拍时候楚青参与炒作过以及里面的两首歌，一首《千年等一回》以及《渡情》都是出于楚青之手，所以《新白蛇传》的首播收视率还是相当不错的，当天直接破了15。

　　当然，首播收视率破了15基本上都是楚青这个名头的功劳，毕竟此时此刻楚青的人气绝对不是盖的，只要某部电视剧盖上了楚青的名头，那首播的收视率是绝对有保障的……

　　可惜，《新白蛇传》的首播虽然收视率大火，但口碑却是被喷出了屎，不但被喷出了屎，甚至网络上将《新白蛇传》评为年初第一大垃圾古装剧，从男主角到女主角然后又从女主角到编剧，甚至整部剧除了两首歌以外都被喷为一文不值。

　　“不得不承认，青子是很有才华的，至少从《千年等一回》以及《渡情》这两首歌来说，青子依旧保持着创作水准，但《新白蛇传》的剧情却令我都快吐了，这拍的是什么东西？难道是狗屎不成？蛤蟆精竟然有爱情故事？蛤蟆的爱情？白蛇呢？我的白蛇呢？你特么想上天吧？”

　　“《新白蛇传》开拍的时候，我本来很期待的，我甚至以为青子会在《新白蛇传》里面拍摄许仙，但是当真正这部电视剧开播的时候，我却是大失所望，许仙的扮演者吴尊明实在是没有任何演技没法看，就一张面瘫脸根本就演不出许仙的味道反而有些像霸道总裁，至于演白娘子的许佳莹……我只能说呵呵了……你确定这是白娘子而不是二愣子？”

　　“未开播前挺憧憬的一部戏，不过开播后却挺失望的一部戏，青子，你就老老实实地写歌唱歌写小说，你还是不要参与电视剧编剧了，你，真没这个天赋，既然你敢挑战经典你就要拿出东西来而不是这一系列乱七八糟的剧情来侮辱我们的眼睛，青子，我们很失望，支持你的粉丝留。”

　　“赞同，一向无敌的青子这次可要遭受滑铁卢了，这一次证明了青子真没有当编剧的天赋。”

　　《新白蛇传》火了，但并不是收视率爆火而是被人喷火了，只要你点开《新白蛇传》的贴吧，你到处都能够看到乱七八糟的骂娘声、毁经典声。

　　之前楚青演的《倾世皇妃》虽然口碑非常差，但至少楚青还是好评如潮的，但这次《新白蛇传》不但口碑差，甚至楚青也无法幸免被喷得一塌糊涂，而且喷楚青的人当中还有几个楚青的粉丝……

　　随着喷的人多了以后《新白蛇传》的收视率也受到了很严重的影响，第二天收视率直接掉到了12……

　　12或许对其他电视剧来成绩算是相当不错，甚至可以喝点啤酒开个派对好好庆祝一番了，但是对《新白蛇传》来说却是一件非常大的打击，毕竟《新白蛇传》的首播可是15啊！

　　首播15如果没有意外的话，将来破20也是极有可能的事情，而且按照常理来说第二天只会高，不会更低，可是这部剧却很神奇地跌了3个点……

　　姜长文有些懵了。

　　他不敢开网上的评论，因为首播时候的评论已经让他意识到了这部剧的口碑不会太好，搞不好会比《倾世皇妃》更差，《倾世皇妃》虽然差，但第一轮播放却是收视率爆炸的，但看《新白蛇传》的走势估计第一轮极有可能要跪。

　　当然，姜长文并没有丧失信心，毕竟只是3个点的徘徊还是有起来机会起来的，毕竟今天是星期二不是周末，收视率差也是正常，很多电视剧第一天收视率爆炸，第二天跌一下第三四天还是能够回温的，这种情况也是很正常。

　　第三天凌晨。

　　“姜导，第三日的收视率出来了。”助手敲开姜长文的门，表情不是很好。

　　“哦，多少？”虽然姜长文故作平静地抬头看着助手，但是助手知道姜长文对第三天的收视率是很关注的。

　　“姜导，你要有心理准备。”助手犹豫了下又说道。

　　“到底是多少？”

　　“9。”

　　“什么？9！”当听到9这个数字的时候，就算有心理准备的姜长文也掩饰不住内心深处的震惊。

　　又掉了三个点？

　　而且这次甚至并没有稳住12，直接掉下10了？

　　“对，姜导，网络上的评论需不需要看一下？”助手犹豫了下，但最终还是看着姜长文。

　　“算了，肯定不是什么好评，不看也罢。”

　　“哦。”

　　“你先下去吧。”

　　“好。”

　　办公室里，姜长文的心开始慢慢沉了下去，他来到窗户前看着远方的景色，点燃一根烟。

　　《新白蛇传》本来就是挑战经典的，不过老版《白蛇传》毕竟是珠玉在前，而且明星阵容很强大，反观自己这部新版演员阵容却非常普通，他在开拍时候他也没有想过这部剧会有多少收视率，甚至开拍当时的预测最终收视率也大概在8左右……

　　其实，现在的收视率9已经很不错了，如果稳住9的话那么也算是到达心里预期吧。

　　姜长文吐出一口烟掐灭了烟蒂眼神有些深邃，毕竟他也是经历过大风大浪的男人，这点打击还是承受得起的。

　　稳住9，如果能稳住9就成。

　　不过在心中姜长文对这部剧到底能走多远已经不抱多少希望了。

　　第四天，当助手拿着数据再次敲开姜长文的办公室，然后脸上表情有那么一点点灰白的时候，姜长文心中终于产生了一个不好的预感……

　　“姜导。”助手有些怯生生的。

　　“说吧。”

　　“收视率掉到7，被同期一部《农村爱情故事》给反超了。”

　　“……”这一次，姜长文既没有震惊地站了起来，也没有失态地颤抖，他平静地可怕“出去吧。”

　　“姜导……”助手没有听清楚下意识地再问了一遍。

　　“出去……”

　　“哦。”

　　当助手离开以后，姜长文捂住了脸，陷入了深深的绝望中。

　　他突然想起当时楚青非常严肃地告诉他，这部戏他可以投资，但前提是要按照他修改好的剧本来拍……

　　姜长文闭上眼睛。

　　青子，你可坑死我了……

　　今天掉到7，明天呢？明天掉到6还是5？

　　后天呢？

　　后天被电视台腰斩？

　　姜长文突然不敢想了，这次打击真是非常大。

　　……

　　业内几个专业人士也将《新白蛇传》批得一塌糊涂。

　　当然不只是他们，只要你点开互联网搜索《新白蛇传》这几个字跳出来的评论铁定清一色都是骂人的评论，就算有好评也是寥寥无几也瞬间被无穷无尽的差评给淹没。

　　《新白蛇传》算是彻底扑街了，至少在楚青的粉丝和网友们看来真是扑到无可救药的地步了。

　　楚青的人气虽然很可怕，但也只能支持新白蛇传几天而已，一部烂剧就算再支持也没什么用的。

　　楚青并不是龙傲天，虽然一路上都是顺风顺水，但这一次所有人都觉得楚青应该会经历前所未有的失败，也许是出道以来最狠的一次失败。

　　不过粉丝们普遍认为楚青的失败是正常的，毕竟一个作家，歌手，兼职影帝的楚青能够做好这么多事已经很不容易了，甚至在娱乐圈都是绝无仅有的，所以这次失败并不影响楚青在粉丝界的光辉。

　　二月二十五日的早晨，楚青再次踏入萤辉传媒的大门，所有人看到楚青的模样是相当憔悴的。

　　黑眼圈，头发有些蓬乱，眼睛还散发着一丝的血丝，甚至整个人都有气无力走路都带着那么一点点虚浮，这模样就是典型的愁了好几天没有一天睡过好觉，联想这几天《新白蛇传》的收视率后，众人都担心地看着楚青。

　　他们自认为知道楚青憔悴的原因。

　　“青哥……你……不要难过，毕竟只是一次失败并不影响什么……”

　　“我知道。”

　　“青哥，你不要这样好不好，一部电视剧并不代表什么，我们依旧支持你的，你别伤心。”

　　“没……我没伤心啊。”

　　“青哥，大不了从头再来，怕什么，不怕的。”

　　“我没怕啊。”

　　“青哥……你……我其实不用故作坚强的……”

　　“我有吗？”

　　楚青回到办公室坐下以后，江小鱼也随后走了进来替楚青泡了一杯咖啡，楚青微微地喝了一口，这咖啡有点苦。

　　“这咖啡怎么不加糖？”

　　“青哥，苦喝了提神。”

　　“哦。”

　　“青哥……有句话我不知道当讲不当讲……”

　　“什么话？”

　　“关于《新白蛇传》的收视率虽然不太理想，不过毕竟是挑战经典，而且是珠玉在前，演员阵容也不强宣传渠道也很普通，所以成绩起不来挺正常的，你别放在心上，不怪你的。”

　　“小鱼我真没有将《新白蛇传》放在心上啊，你怎么也和他们一样？”楚青无语地摇摇头。

　　“那你为什么这几天一天比一天憔悴……”

　　“总之，是有原因的，但这原因和新白蛇传无关。”楚青摇头。

　　“哦……”江小鱼不可置否，不过见楚青没有要说下去的意思也没有多说什么，只是默默地离开办公室。

　　在心中她觉得楚青是在死撑着不想让自己看到柔弱一面。

　　故作坚强的感觉是累的。

　　不过，她也没办法……

　　现在最好的办法就是让青哥好好地静一静不是吗？

　　楚青看着江小鱼离开的背影摇摇头。

　　这次还真不是收视率不影响而憔悴。

　　而是这几天英雄联盟新赛季出来了……

　　他这几天都在熬夜打定位赛呢……

　　当然定位赛的成绩不是很理想，钻石的号直接让他定了个白银五而且差一点点就掉到了黄铜一了……

　　这种落差难免有些大，有些打击人。

　　至于《新白蛇传》的成绩……

　　他虽然也在关注，但事实上只看到第一天的收视率以后就没有关注了，第一天收视率15，看起来很不错啊，为什么这帮人一副我扑街了的模样？

　　收视率15都扑街，你们的心到底是有多大啊！

　　楚青仍旧活在梦里。

　　……

　　不过，当所有人都感觉《新白蛇传》真心凉了，甚至姜长文都觉得没有任何希望觉得或许自己要成为06年年初最大的笑话的时候，二月二十六号突然来了一个剧情大反转……

　　掉到7的收视率毫无道理地回暖到了11……

　　确实是毫无道理，甚至回得有些莫名其妙。

　　连姜长文都有些懵。

　　怎么回事，难道有人刷收视率了？

　　接着姜长文下意识地看着下面的评论。

　　然后他明白了。

　　因为《千年等一回》与《渡情》这两首歌火了。


第三百五十八章 被恶搞了

　　和楚青有关的电视剧似乎都有那么一点点特性都是口碑烂到爆棚。

　　第一部《倾世皇妃》被网络喷子喷得不像话刷了不知道多少差评，第二部《新白蛇传》干脆一开始就差评如潮，十条里面基本上就只有一条是好评，至于其他九条？

　　其他的九条基本上都是清一色恶狠狠的差评……

　　这就有那么一点点忧伤了，幸好楚青不太关注网上这些人对自己的评价，不然的话楚青搞不好会直接放弃编剧这个非常有前途的副业……

　　《新白蛇传》之所以会有这种尴尬成绩其实有很多多方面原因，诸如演员阵容太弱，诸如投资太少而且特效有那么一点点偷懒不太真实……

　　当然最重要的原因却还是楚青修改过的剧本。

　　楚青修改后的剧本进主题太慢了，老版白蛇传第五集基本上许大官人和白素贞已经你侬我侬了，《新白蛇传》第五集还播到白素贞第一次和许仙见面时候的情景。

　　至于前面四集？

　　基本上许仙和白素贞只是露个脸，大部分都在讲蛤蟆精的故事。

　　这就有那么一点点坑了。

　　就算男女主角演技差点，但至少你进主题要快一点不是？你这么搞不扑街才怪啊！

　　《新白蛇传》主要是讲白蛇传和许仙故事的不是讲你蛤蟆精爱情的，你这个出场了快四集的蛤蟆精和《新白蛇传》有个半毛钱关系？

　　老版白蛇传里的蛤蟆精就是一个出场几分钟的龙套，而你这个新版蛤蟆精……

　　你几分钟的龙套戏份现在都快赶上许仙了，你真心无敌了，难道你《新白蛇传》超越老白蛇传就靠着这些扯淡剧情？

　　所以，前面的收视率一降再降，直到降到了一个不能再降的地步，再降下去湖南台就要直接磨刀霍霍腰斩了……

　　在所有人都失去信心的时候……

　　两首歌《渡情》和《千年等一回》不知不觉中登上了各大音乐网站、各大音乐软件的排行榜了。

　　听众都好奇地点开这两首新歌。

　　“这首《千年等一回》还真挺有味道的，《新白蛇传》主题曲？”

　　“这首歌明显就是为了《新白蛇传》而写的，毕竟白娘子等待了千年，恩倒是挺有味道，挺点题的，对了《新白蛇传》更新到第几集了，顺便去看看吧……”

　　“开头拍了这么多蛤蟆精的剧情，肯定是伏笔吧……毕竟不会无缘无故地拍蛤蟆精故事，青子又不可能是脑残……还是忍着再看几集吧，也许有收获呢？”

　　“我也是，忍着再看几集吧。”

　　“……”

　　Q狗新歌榜单里，这两首歌毫无悬念地杀上榜单首页，并且分别排在第五第六两名，而且这个数量在不断地增加……

　　当蛤蟆精的伏笔剧情过去以后《新白蛇传》也终于进入了主题断桥相会……

　　随着船老大摇着桨唱着这首《渡情》以后，所有的观众这才发现这首《渡情》真的是相当应景，甚至歌词与歌曲比老版白蛇传要不知道好多岁倍……

　　看了这部电视剧这一幕剧情的观众感觉这首歌比较好听，听了这首歌以后再回头来看这部电视剧，嘿，这部电视剧还真有那么一点点不同于老版白蛇传的味道。

　　感情影响力好像很足！

　　老版白蛇传比较单调肤浅，感情铺垫并不是很强烈，白素贞就好像突然和许仙就在一起一样很突兀，但新版白蛇传虽然很啰嗦，但感情方面却相当的细腻，甚至一直坚持看的众人在接下来的剧情里面不经意地发现了蛤蟆精竟然也有一条伏笔线，也就是一条很奇怪的悬念！

　　老版白蛇传以经典动人，而新版白蛇传却是以感情来动人……

　　二月二十七号。

　　“收视率多少了？”当助手脚步非常轻盈欢快走进来以后，姜长文知道这是一个好消息。

　　“12了！”

　　“确定是12？”

　　“对！”

　　“好。”姜长文听到这个数字后终于放松下来，昨天收视率突然回温到12让他有种不真实的感觉，今天早上醒来他最怕得到的消息就是收视率又掉下去……

　　不过还好收视率并没有下去反而增加了一个点。

　　“姜导，从网友们的评论上来看，我们的《新白蛇传》有翻身的希望。”

　　“哦，难道是清一色好评？”

　　“不是……之前是清一色差评，现在偶尔能够看到几个好评了，不过最近的差评也并不是骂我们剧组的，而是……”

　　“而是什么？”

　　“而是清一色骂编剧青子脑抽了，其中有几条还特有趣。”

　　“怎么个有趣法了？”毕竟收视率回温了，而且照这个趋势下去搞不好能够突破到首播的收视率，所以姜长文倒也有那么一点点闲心听助手说说一些网上的趣事了。

　　“说楚青脑抽编的剧本并不是《新白蛇传》而是《蛤蟆精新传》，甚至有几个恶搞的网友将蛤蟆精的头PS到青子身体上调侃青子呢……”

　　“哦？有点意思，你有照片吗？”

　　“有。”

　　“我看看。”

　　“恩，我特意存了几张。”

　　“咦？卧槽，哈哈……”导演办公室里，一向很严肃的姜长文这次终于没忍住笑喷了。

　　……

　　二十七日早晨十点左右，楚青如同往常一样打着哈欠，满脸没啥干劲地来到萤辉传媒。

　　“青哥，早上好……噗嗤……”

　　“早上好……额？”

　　“青哥……早啊……哈哈！”

　　“额？”

　　“青哥……哈哈，早……”

　　“……”

　　楚青感觉萤辉传媒这帮人还真的很奇怪，前几天莫名其妙地安慰自己，虽然后来自己知道是新白蛇传收视率有些惨的原因，但是昨天《新白蛇传》的收视率回温了啊……

　　今天早上又出什么幺蛾子了，怎么全公司的妹子看到自己都忍不住捂嘴笑？

　　难道我大前门拉链没拉露内内了？还是衣服穿反了？

　　“青子……你……很好，很不错，挺入景的。”王莹走出办公室刚好看到有些懵逼的楚青。

　　她在看了楚青第一眼以后本来想努力板起脸装一副霸道总裁的样子，但不知道为什么也没忍住噗嗤一声笑了起来。

　　这段时间里楚青还是第一次看到王莹在笑。

　　她在笑什么？

　　我今天就这么有喜感？

　　楚青连忙跑到卫生间照了照镜子，在确定镜子里面的自己脸上没有米粒，眼眶也没有眼屎，衣服啥的也没有穿反后终于放下心来。甚至他还特意地摸了摸自己的脸，他发现自己的脸很严肃，严重中又有些小帅的味道，压根没有喜剧明星那些喜感以后就更有些摸不到头脑了。

　　这帮人到底是怎么了？

　　走出卫生间后楚青环顾四周始终丈二和尚摸不着头脑。

　　“青哥，你来上班了？”

　　“恩，对。”

　　走进办公室的时候，江小鱼正在帮自己打扫办公室……

　　“青哥……你……”在楚青坐在椅子上准备打开电脑的时候，江小鱼转过头，突然脸憋得通红。

　　“你也怎么了？”楚青看到江小鱼这种表情，顿时就感觉自己日狗了，这怎么看都是憋住笑。

　　但问题是，这群人的笑点到底在哪？

　　笑点特么也太低了吧！

　　“哈哈，青哥……你又火爆网络了，哈哈，受不了了，真受不了了。”江小鱼终于没忍住抱着小腹哈哈大笑了起来……

　　“我又火了？我火哪了我？”

　　“？？？”

　　“哈哈……青哥……你自己点开新白蛇传的贴吧然后看看你就知道了。”

　　“……”事出反常必有妖，楚青看着江小鱼笑成了这样然后下意识地点开新白蛇传贴吧。

　　贴吧首页有一张热帖。

　　“青子VS蛤蟆精！其实，我是一只温柔憨厚的蛤蟆精！”

　　楚青点开这条帖子，顿时瞪大了眼睛。

　　“白素贞哪里走，我是蛤蟆精青子！放弃许仙跟我走！”

　　“那一日，我从蛤蟆精化成人形后，我第一个想法就是想日蛇，不要问我为什么，哥，不想说……我是青子，我为自己代言！”

　　“我是一只叫青子的蛤蟆……我很单纯，我很用心，我很坚持，想希望有一天能够娶到我心中的白娘子……”

　　“我不想娶白天鹅，我只想娶大白蛇，我是一头温柔的蛤蟆精！”

　　只见自己的照片竟然被网友给PS恶搞成蛤蟆精，然后配了各种各样的场景图，并且里面内容相当之恶搞，相当之毁形象，虽然离毁三观还有一段距离，但这一系列恶搞已经初具模型……

　　我特么的要报警了！

　　楚青绝望闭上眼睛，很后悔自己手贱点了这张帖子……

　　我的一世英名就这么毁了？

　　……

　　《新白蛇传》收视率开始起来了。

　　二月二十八日的时候，新白蛇传的收视率突破了首播时候的收视率，变成了16。

　　当然很多时候我们所认知的现实都有那么一点点戏剧性的味道。

　　新白蛇传从最初扑街到7的收视率到达现在的16，应该是初步具备了大火的潜质了……

　　只是这火却是伴随着的一股PS恶搞的妖风……

　　楚青再次登上了头条……

　　只是楚青觉得这次头条实在是有些很难接受。

　　废话，被人PS成蛤蟆精，而且各种半文艺不文艺的恶搞调侃，你觉得他能接受吗？

　　就在楚青非常郑重地发了一条微博，呼吁大家不要再将蛤蟆精的脑袋P到自己身体上的时候，下面评论是一致地非常响应的。

　　可是半个小时不到……

　　“对不起，我是一个单纯的许仙，我爱的是白蛇……”

　　网友不再P楚青蛤蟆精了，而是将许仙穿的衣服直接P到楚青身上，继续换法子恶搞了起来。

　　“？？？？”

　　楚青懵了。


第三百五十九章 老板是磨炼你啊

　　很多东西火起来都是有那么一点点征兆的。

　　诸如楚青就再一次在娱乐圈火了一把，当然这次火却是有那么一点点的尴尬。

　　起因是几个老版白蛇传的死忠粉气不过楚青改了《新白蛇传》剧本，甚至觉得楚青太丧心病狂地将蛤蟆精的戏份增了这么多而抢了主角的戏份。

　　你这样拍就是毁经典了不是？所以他们憋着一口气决定狠狠地将楚青PS恶搞了一把发泄一下心中的不满。

　　当然他们根本不知道只是随便PS恶搞楚青竟然直接引发了一场全网PS恶搞楚青的狂潮……

　　这件事已经无法控制了，就算楚青呼吁大家不要再将自己PS恶搞成蛤蟆精也没有用。

　　不对，不能说没有用，至少这帮网友已经不再将楚青PS成蛤蟆精恶搞了。

　　可是这帮狂性大发的网友突然找到了另一种恶搞的办法……

　　行，OK，既然你再微博上这么呼吁我们，让我们不要将你PS成蛤蟆精也没关系，我们尊重你的选择。恩，不过既然你不让我们将你P成蛤蟆精的话，那么我们就将你P成其他人好了。

　　于是，随着《新白蛇传》收视率渐渐上来，网上的恶搞风也再难控制了。

　　他们将凶残的目光看向了《新白蛇传》里面的其他角色。

　　“我是法海，其实，我的本名是楚青，小名是青子，恩，原本我很平凡地在金山寺里修行的不过直到那一天，我见到了一条妖孽白蛇……当我见到那头妖孽跟凡人在一起以后，我就知道我平凡的日子已经结束了，作为一个收妖大师，我觉得必须要出手来维护天下正义，来吧，妖孽，看大棒……呸，妖孽，看我的如意禅杖！”

　　“我是许仙，其实我本姓不姓许，我姓楚，名青，那一年，我在西湖漫无目的地散步，突然下起了大雨……然后，我遇到了一个我生命中最爱的女人，那个女人叫白素贞，第一眼我就想和她厮守一辈子！不过在洞房的时候我万万没想到她是一条白蛇，不过……不知道为什么后来我突然又有那么一点点小兴奋……”

　　“我是路人甲……其实本名不叫路人甲，其实我本名叫楚青……我在路上看到一个傻乎乎叫许仙的傻子抱着一条白蛇在亲热，我个人表示对这种行为很鄙视很谴责，混蛋，放开那条白蛇让我来！”

　　“我是玉皇大帝，其实我有一个姓，其实我叫楚昊，对……我……”

　　“我是……”

　　楚青看到网上的网友将自己恶搞成《新白蛇传》里面的各种人物各种心理对话以后，气得索性关掉电脑离开办公室。

　　这尼玛也太欺负人了吧？

　　他觉得自己的一世英名毁了，而且毁得一干二净，今后在网上是甭想要任何帅气的形象了。

　　这次上头条楚青觉得是自己最丢脸的一次，甚至比之前摆成垃圾桶对着月亮唱歌还觉得羞耻……

　　楚青有些难受，不过他自我调节能力还算好的。

　　算了，想这么多干嘛？

　　跟这帮网友扯淡没任何用，纠结这些东西还不如去撸几把英雄联盟放松一下来得舒服。

　　这么想着楚青倒是觉得郁闷的心理舒坦了不少……

　　不对，我这不是有些偷懒了？我还有工作要做呢，我还要学习怎么演好一个抑郁症患者呢！我这么做是错的，是不应该的，是不道德的啊！

　　楚青在内心深处其实还是狠狠地自我批评并且鄙夷自己整天这么不务正业偷懒，觉得自己实在有些丢了穿越者前辈的脸……

　　可是，不知道为什么越是自我批评自我检讨，他就越开心呢？

　　难道，他已经准备放飞自我了不成？

　　“青哥，去哪啊？”

　　“随便逛逛。”

　　“要不我陪你？”

　　“不用了。”

　　“青哥，墨镜，帽子，口罩……”

　　“哦，差点忘了。”

　　全副武装以后，楚青开着他那辆低调的辉腾朝CQ电竞俱乐部走去。

　　CQ俱乐部。

　　麦小余和队友正在非常努力地磨刀霍霍兴致勃勃地训练着，俱乐部经理张风也是时不时地拿出小本子和笔正在记录着什么很认真的样子。

　　春季赛马上就要开始了，张风决定要带CQ队伍在春季赛搞点成绩出来。

　　“老板……”在楚青摘下墨镜刚进俱乐部的时候，张风连忙迎了上来。

　　“恩，怎么样了？”

　　“状态还不错。”

　　“定位赛定得怎么样了？”

　　“都是国服前十，今年的春季赛我们很有信心能够拿一个名次。”张风推了推眼镜一副信心十足的模样。

　　“国服前十？恩，不错。”楚青面无表情地点点头，虽然表面上是如此但是内心深处却有一种挫败感。

　　人与人是不能比的，真心不能比。

　　这帮半大的小子随随便便定一个位都是国服前十，而自己竟然在白银五边缘徘徊……

　　这差距未免也太大了吧？

　　为什么跟着他们玩了这么久的英雄联盟我的技术始终不见提升呢？就算提升也实在是有限啊。

　　张风看到楚青面无表情的样子后本来自信无比的心开始没有底了。

　　他心理一突，觉得楚青似乎话中有话，觉得自己新老板虽然口中说不错，但事实上应该是不满意自己回答的。

　　是了，现在华夏电竞俱乐部里至少有五支队伍都比自己强，但QC俱乐部的待遇却比这五支队伍要好不知道多少，就连自己的工资也是比其他队伍的工资要高得多啊！

　　老板付出了这么多总要有回报吧？这也是人之常理的。

　　而自己刚才回答好名次，实在是有些打老板脸了。

　　老板心中的想法绝对不是冲着好名次来，绝对是冲着冠军来的！

　　“老板……主要是之前这支队伍的训练有些松散，而且并不专业，人心也没有向着俱乐部好好训练，所以现在想拉回来有些难度，短时间内……”

　　“恩。”楚青恩了一声依旧是面无表情，内心深处当然还是和之前一样有些挫败感。

　　自己的游戏天赋好像真不怎么样……

　　真是差到了极点啊。

　　“老板，抱歉，我知道这不是借口，这次春季赛你放心，我们QC绝对会打出好成绩，一定会帮您拿一座奖杯的！”楚青虽然是挫败感十足，但是张风却并不知道楚青内心深处的想法啊。

　　不但不知道甚至他看着楚青这面无表情的模样心中凉了半截。

　　他觉得楚青这句恩里面的意思是指这些都不是借口……

　　是的，之前的一切种种怎么可能是借口？

　　不能是借口啊！

　　老板关注的只是结果，自己找理由就是自己没有能力的比表现！

　　自己没能力吗？

　　不！绝对不是的！

　　他狠狠地握了握拳头！

　　“加油吧！来，你们四个陪我上分，麦小余继续训练。”

　　“是老板。”

　　楚青找了一台电脑坐下，然后熟练地打开英雄联盟界面，当然登陆的帐号并不是自己的帐号，而是一个王者帐号。

　　他觉得自己是时候要打一把高端局爽爽了。

　　高端局赢了才有成就感不是？

　　张风微微瞪着眼睛，深深倒抽一口凉气！

　　来了吗？

　　张风看到楚青登陆王者帐号以后，他想起了传说中的王者训练师青子！

　　在电竞圈，有一个不成名的规定！

　　你打到国服第一不算什么，就算你冲到韩服前十也不算什么，毕竟，这只能说明你个人技术强大。

　　但英雄这款游戏考验的并不是单人操作技术，他考验的可是团队合作！

　　你国服第一？你韩服前十？

　　你能带的动王者训练师青子吗？

　　带不动？什么，你说你带不起？

　　那你说个毛线啊……

　　带得动青子的最强王者，才是真正的王者，至于其他什么国服第一，韩服前十？

　　垃圾，统统都是垃圾。

　　当楚青登陆那个王者帐号以后，除了麦小余外的四人脸色皆是变得凝重起来。

　　他们知道晚上这一战绝对是一场硬战！

　　在旁边看着的麦小余突然表情凝重了起来！

　　麦小余曾经跟张风说过青哥的英雄联盟技术很坑……

　　不过张风却摇摇头，一副麦小余你太年轻了你根本就不了解老板的心思的不屑表情看着张风。

　　麦小余就奇怪了，他怎么不了解？

　　张风用一种语重心长的语气告诉麦小余。

　　“小余啊，你觉得老板的技术真的坑吗？你去看看老板打了多少场英雄联盟，少说咱老板也已经打了几千场将近万场的英雄联盟了吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“几千场接近万场的英雄联盟，就算再坑的蠢材也会稍微有点技术吧？你觉得老板像蠢材吗？你觉得一个能写歌，拍电影，写小说……几乎全能发展的老板会是蠢材吗？”

　　“不像，不但不是蠢材而且老板是一个了不起的天才！等等，经理，你是说老板……”

　　“对，老板其实是用另类的方式来训练你呢，他是故意表现得自己很坑来训练你们，让你们以后正式在国际舞台上能够表现得像一个沉稳的老手，毕竟他这么坑如果你们都能带他赢了比赛的话，那么你们将来在国际舞台上面对那些恐怖的对手你们还会怕吗？你们会心态爆炸吗？可惜你们并不了解老板的良苦用心，哎……毕竟，你们太年轻了。”

　　“而且，你和老板玩的那几场游戏我都看过，难道你没发现老板每次犯的错误坑人的方式都不一样吗？你在下路发育得好好的，老板突然不管上路就跑来下路送人头给你增加一波难度你真以为老板是技术菜？这都是为了磨炼你啊！”

　　“老板……磨练我？”麦小余瞪大了眼睛，这个时候他才真正明白楚青的“良苦用心”。

　　麦小余觉得张风说得非常有道理！

　　老板玩了这么多把英雄联盟，而且都是和自己王者水平的队友一起玩的，不管怎么说技术都会有那么哪怕是一点点提升吧？

　　可是，老板的技术却依旧是那么的令人想撞墙。

　　老板真是这么坑吗？用脑子想想也会知道玩了这么多场的老板不可能这么坑的。

　　而且似乎老板和自己玩的这几把游戏，好像都是以老板一人之力带崩全场！

　　赢比赛很容易，但是能将一局必胜局节奏完全带崩，这可不是一件容易的事情啊！

　　老板，真是良苦用心啊！

　　如果楚青知道张风这种想法的话，他绝对会觉得张风实在是想得要多了。

　　良苦用心？

　　我哪里来的良苦用心了？

　　我就是没玩英雄联盟天赋但是我却爱玩英雄联盟怎么了？

　　有意见？

　　不过总之当楚青和其他四人一起打英雄联盟的时候，其他四人心中都是非常感动的。

　　他们心中都有一个想法！

　　老板又来磨炼我们的技术了！

　　有了老板的磨炼，将来我们真正上国际舞台的时候，我们绝对会稳住，绝对会拿好名次！

　　绝对会的！

　　“……”


第三百六十章 三部电影的开机仪式……

　　四王带一坑的过程是如果用成语来描写的话那就是相当可歌可泣相当令人欲仙欲死的。

　　王者与王者之间的较量那可是稍微有一点差池就会被人抓住机会一轮暴掉的，更何况带了楚青这么一个状况频繁的坑神性质的人物，这就如同给一款游戏给增加了地狱模式一般，打得贼艰难。

　　比如：下路射手这一路每每建立了微弱的优势，但楚青总会屁颠屁颠地过来坑一波美名曰支援，然后让对方AD如同嗑了药一样积累装备疯狂发育，最终压抑己方将己方得喘不过气来。

　　楚青虽然知道自己技术有那么一点点坑，但还是依旧玩得不亦乐乎兴致高涨。

　　王者局并不是青铜局，王者局是只要你一露头这帮人就知道你要干啥了，楚青经常露头不说而且还露得相当嚣张，甚至连草丛都不躲直接过来就是一路碾压……

　　这完全是直接无视对面的智商直接过来啊，王者可是有王者尊严的，楚青都如此挑衅对方了，对方还不出手那岂不是被当成软脚虾来捏了？

　　这必须不能忍啊！

　　于是，楚青每一局几乎每天都在上路被单杀，在下路被围杀，在野区被单杀，残血回到家被对方萝莉一炮轰死，总之死得相当惨，相当的有艺术感……

　　这一天，召唤师峡谷里到处躺满了楚青的尸体。

　　CQ俱乐部的队员们深深倒抽一口凉气，他们一直输，虽然研究了一种四一分推的策略，但因为对方发育实在太强大的关系还是很悲剧地开始连跪之路。

　　他们自从打上王者以后已经很长时间没有试过这种连跪的感觉了。

　　他们很痛苦，觉得这简直比地狱模式还地狱模式。

　　当然经理张风却是很满意的。

　　他明显感觉到这帮人进步了，以前这帮人只能拖二十分钟不到，但现在基本上每一局都可以拖到三十分钟左右才宣告结束战败……

　　这难道不是一种进步吗？

　　再练下去如果研究一个好一点套路的话，恐怕春季赛还真有可能获得一个冠军！

　　打了十来把以后，或许是楚青觉得自己真心挺有问题，毕竟自己这样被一直虐的也不是办法啊，平时拿着王者号去青铜区打打疲惫装装逼倒是没啥问题，但是一直被虐这就兴趣渐失了……

　　当然，他觉得自己水平是有进步的，尽管进步得慢一点，但还是觉得自己是进步的，至少以自己现在的水平去虐青铜倒是没什么问题的……

　　恩，仅限于青铜五和青铜二之间……

　　楚青放下鼠标站起来。

　　“老板，不玩了吗？”

　　“恩，不玩了。”楚青点点头伸了伸懒腰。

　　“谢谢老板。”张风很真诚。

　　“嗯？”楚青看着CQ俱乐部里的所有人都傻乎乎地看着自己，顿时有些搞不清楚状况。

　　你谢我干啥？

　　谢我谢得有些莫名其妙啊兄弟。

　　“谢谢老板你能在百忙之中抽出时间来陪我们训练，这一次春季赛，我向您保证我们绝对会拿到冠军的！”张风非常认真地对着楚青鞠了一躬，对楚青用极为严肃的语调说道。

　　“呵呵，努力就好，名次并不是太重要呵呵，好了，我先走了，你们继续吧，哦，对了，小余，你家里人的病怎么样了？”楚青笑了笑下意识地看了一眼正在练习的麦小余。

　　“已经稳定下来了！”麦小余抬头感激地看了一眼楚青。

　　事实上当初楚青收购完PPK俱乐部的时候，楚青还特地给麦小余转了一些钱让麦小余拿着这些钱先给家人治病。

　　这是什么？

　　这些钱对楚青来说不算什么，但对麦小余来却完全是雪中送炭啊！

　　麦小余对楚青自然感动无比，颇有种士为知己者死的感觉。

　　正因为这种感觉所以他现在憋着一股劲，无论如何都要让自己在春季赛大放异彩然后给楚青长长脸呢。

　　“张经理，那俱乐部的事情就麻烦你了，有什么需要跟我说一下。”楚青点点头然后回头看了一眼张风。

　　“好的老板！我们不会让你失望的。”张风点点头，此刻他一副信心满满的样子。

　　他将楚青和队友打的那几局关键点全部记在了本子里，他心理隐隐已经有了一个战略基础了。

　　如果，青哥再一次陪他们打游戏的话，他有信心至少在十把里面能赢一把！

　　所有人看着楚青戴着帽子墨镜口罩离开俱乐部，所有人的眼神都闪过一丝坚定！

　　握了握拳头！

　　他们斗志昂扬！

　　老板都陪我们一起练，陪我们一起研究套路了，我们难道不应该感动吗？

　　“这一次，我们目标只能是冠军！除了冠军外，我们别无选择知道吗？”张风等到楚青离开后静静地看着其他人。

　　“恩！”

　　……

　　《新白蛇传》随着楚青一波PS恶搞流以后算是彻底地火了。

　　本来这一部开局扑街甚至极有可能是06年初最大笑话的《新白蛇传》终于在三月一日晚上的时候突破到20，并且按网络上的趋势来看突破20并不是终点仅仅是一个起点而已，或许未来会升得更高……

　　之前无人问津的第二轮播放权现在也随着收视率的爆炸开始被炒翻了天，甚至第二轮播放权都有人出十万一集的天价预定购买二轮发行权。

　　《新白蛇传》的剧情虽然前期被喷成狗屎，甚至喷得比《倾世皇妃》还厉害，但是后面的剧情可是比《倾世皇妃》要内涵得多夹杂着的私货也多得多，这是一部慢热局，你要有耐心地去看，只要你坚持下来你越看到后面，你越觉得前面蛤蟆精的伏笔是一个很不错的铺垫，而且都是靠着蛤蟆精引出了许多天地间的禁条，引出了许许多多矛盾，然后让白蛇传更好地爆炸了一波。

　　如果《倾世皇妃》的口碑自始至终都是一个坑的话，那么《新白蛇传》的口碑却是满满地从坑演变成略有称赞，到最后渐渐地赞口不绝。

　　这就是一个过程，而且是由差到好的转变过程，和网络小说里面那些慢热型过程差不多。

　　三月二号那一天，《新白蛇传》的收视率再创新高，到达了21。

　　所有人都觉得这部剧在播放完以后冲到25不是什么问题……

　　娱乐圈新闻，追剧新闻，以及各类视频网站上全都是《新白蛇传》的信息。

　　这么多信息轮番轰炸，好评又渐渐上来的《新白蛇传》大火在所有人看来也只是时间问题而已。

　　姜长文乐开了花。

　　《新白蛇传》的成绩已经出乎了他的意料，甚至每天都会让他兴奋好一阵。

　　这部电视的大火让姜长文有些感慨。

　　如果当时拍摄的时候没有遇到楚青，如果楚青不改剧本不投资《新白蛇传》，如果楚青不帮忙写这两首歌，如果没有人恶搞PS楚青的形象，如果……

　　那么，《新白蛇传》还会如现在这样的大火吗？

　　姜长文摇摇头，他知道如果没有楚青出现的话，那么《新白蛇传》就算不会扑街但成绩也绝对不会好到哪里去的，毕竟宣传，资金还有其他东西都是存在大问题不是？

　　当然，这个世界并没有这么多的如果。

　　《新白蛇传》火了这是一个不争的事实。

　　三月份一到，楚青就没有二月份时候那么悠闲了咸鱼了。

　　《新白蛇传》取得的好成绩也只是让楚青稍微兴奋了一会而已，但是兴奋以后就开始变得麻木。

　　楚青听到江小鱼口中的意思是自己投资《新白蛇传》的钱极有可能翻十倍！

　　十倍虽然要扣一笔不小的税，但这也是相当了不得的成绩啊，也是几千万。

　　但几千万的钱对此刻的楚青来说似乎有那么一点点麻木……

　　他毕竟卡上有上亿块的钱了！

　　楚青虽然很满意不过满意过后还是该干嘛干嘛。

　　三月份二号，读者们发现他们打赢抄袭官司的《重生之都市修仙》又可恶地断更了……

　　当然，断更的理由还是可以理解的。

　　“三月份外出开始拍三部电影，而且要学习很多演技技巧，所以不一定有空更新这本书，抱歉。”

　　读者满以为楚青打赢这场官司后会开心地爆发以示庆祝，可是楚青在干啥？

　　你一天一更吊着也就罢了，但最后你竟然拖更请假……

　　你这……

　　不管别人是怎么想的，但至少读者心中的MMP是不可能少的，刷差评骂娘之类有“礼貌”的话也是绝对不会太少的。

　　当然，骂归骂，这帮读者还是默默地点开微博，开始关注了三部电影的导演。

　　有些时候粉丝就是这样，虽然嘴上骂，但身体还是挺老实的……

　　《江山》这部电影的开机日是在三月十号左右。

　　《最芳华》这部电影的开机日也是三月十号左右。

　　至于《满城杀戮》的开机日不知道是不是巧合还是怎么的，也是定在了三月十号。

　　三月三号的时候楚青就收倒夏宝阳，徐朝阁与冯玉明三位导演发来的消息……

　　三位导演的态度很真诚，而且说话声音有那么一点点的请求意味。

　　那就是希望楚青能够参加三部电影的开机日，一起请天地请鬼神之类的活动。

　　楚青对比了下时间，一个是凌晨四点半，一个是早上九点半，另一个中午十二时……

　　看着仪式时间都是分开的，而且都是在横店，这帮导演又这么的请求态度实在是真诚得不得了，所以……

　　楚青毫不犹豫地答应了下来。

　　当然在楚青真正到横店的时候，他才知道自己答应下来的那个举动是多么的不理智，有些东西他确实是想当然了。

　　开机仪式并不是PARTY，不是你想来就来，想走就可以走的……

　　楚青将自己坑进去了……


第三百六十一章 这就难受了

　　《江山》《最芳华》《满城杀戮》三部电影的开机仪式都放在横店，只是具体开机仪式的地点各不相同。

　　三月九号上午的时候楚青和江小鱼一起到达了横店，选好酒店后楚青来到三个剧组开机的所在地溜达了一圈又熟悉计划了下路程后才回到了酒店里呆着。

　　明天凌晨四点半《江山》就要开机了，所以楚青选择好好地休息一下补充睡眠以保证明天自己能够有充足的精力醒过来。

　　不然你整天打着哈欠参加开机仪式就有那么一点点不礼貌了吧？

　　三月十号这天的日子相当不错，一天竟然有三个良辰吉时，分别是凌晨四点半，早上九点半，中午十二时整，当然，这三个时辰变成了三部电影的开机时间，很好地不浪费地全部利用了起来……

　　楚青对开机仪式并不陌生，之前拍《奈何山》的时候，开机仪式就是在村里东边简单地放了一些水果以及红布盖好的猪头，最后在香火冉冉升起的时候拜了一下关二爷，拜了完上香并且说了一些保佑大家吉利之类的话后，开机仪式就算完成了……

　　那一次的开机仪式也就两个小时左右，《江山》两个小时开机仪式结束的话，那么自己可以再去《最芳华》的开机仪式，最后回到《满城杀戮》的开机仪式，这三个地方的开机仪式结束后，今天的任务也就算完成该干嘛干嘛了。

　　应该轻松地好。

　　至少在晚上睡觉前，楚青心中的想法还是非常轻松的。

　　凌晨三点钟。

　　“青哥……醒了吗？”

　　“额……不是四点半吗？怎么三点钟？”楚青揉了揉有些干涩的眼睛打了打哈欠从床上无可奈何地爬起来开门。开门以后，楚青还特地看了下时间，时间正好是三点半，距离开机还有一个多小时。

　　江小鱼这么早找自己做什么？

　　“青哥虽然是四点半开机，但我们要开始准备了啊，开机仪式剧组一般都是提前五小时准备好，演员都是提前半小时候到位开始准备的。”

　　“啊？”楚青挠了挠头“有这规矩？”

　　难道《奈何山》的开机仪式不算开机仪式吗？

　　不就是赶在良辰吉日赶到现场拜拜关二爷就好了吗？

　　“当然有了，青哥，赶紧洗漱，不然的话就要迟到了！”

　　“哦，哦，好的。”楚青点点头，连忙回卫生间洗漱了一番，然后有些迷迷糊糊地跟着江小鱼离开房间朝《江山》的剧组赶去。

　　等楚青两人在二十分钟到达江山剧组以后楚青吓了一跳。

　　在外面一眼看去人山人海川流不息，再一瞧剧组外面数不清的记者与粉丝们都在那里守着，这架势和当初《奈何山》的开机仪式完全不同。

　　这也太火爆了吧。

　　楚青还没有反应过来。

　　“青子，你来了？”

　　“青哥，来了！”

　　“青哥！”

　　“青子……”

　　当楚青到达剧组的时候，数不清的照相机和话筒递到楚青旁边，虽然楚青这两年已经经历过不少此类事情了，但楚青仍旧感觉这照相机的灯光照得有些刺眼有些不习惯。

　　“青子……耽误您一分钟，请问可以谈谈前段时间你和纵天中文网的恩怨吗？”

　　“青子……有媒体爆料你和赵颖儿似乎已经分开了，到底是什么原因让你们分开，你能说说原因吗？里面是不是有内幕？是不是天娱逼你签约天娱？”

　　“青子，对于英雄联盟春季赛你怎么看，你觉得你的CQ队伍能不能获得冠军？”

　　“青子，这次的《新白蛇传》大火，你是不是又将兴趣投在了编剧身上，是不是为将来当导演而坐准备？”

　　“青子，你对网络上这么多人恶搞你你怎么看？”

　　楚青走到哪里，哪里都有话题，这帮记者一半是真的为《江山》而来的，另一半则几乎是完全为楚青而来的。

　　毕竟最近在楚青身上乱七八糟的新闻实在是太多太多了……

　　一个是楚青网络写手身份和另一家网站打官司，一个是楚青和赵颖儿的情侣关系似乎有些破裂了，最后则是楚青编剧的《新白蛇传》突然大火，楚青的形象被网友恶搞得一塌糊涂……

　　至于你说青子创作的两首歌大火？

　　废话，青子写的哪首歌不火？他的歌大火算新闻吗？他的歌什么时候扑街那才算新闻吧。

　　所以这些种种东西混在一起让楚青就算不想上头条都是完全不可能的，看这热度，楚青的人气在娱乐圈已经到达了一种相当可怕的地步了，甚至还隐隐有更上一层楼的趋势。

　　“抱歉，这里是《江山》开机仪式现场，暂时不接受其他问题，谢谢大家厚爱，谢谢，开机仪式要开始了，我不能迟到的。”楚青看着这些记者的提问连连摆手拒绝回答，并且慢慢地朝剧组围栏处移去，围栏外记者可以围着，但围栏内毕竟是剧组重地，没有导演的特别允许这些闲杂人等是不可能进去的。

　　当楚青和江小鱼走进剧组里面以后，楚青松了口气，外面这么多人挤着让周围的空气都变得浑浊令人他呼吸都有些困难了，不过还好进来了。

　　“青子，你怎么才来啊。”冯玉明看到楚青的时候先是满脸欣喜，但随后这种欣喜又变成了抱怨。

　　“额，来晚了吗？”

　　“你来晚十多分钟了，赶紧换上衣服。”

　　“额。”

　　看着剧组里的所有人，这个时候楚青才注意到这些人身上全部穿着汉服，打扮得相当古朴气质的模样。

　　不是简单的一个开机仪式而已，为什么连衣服都要换？

　　不过毕竟各地有各地的要求，楚青倒也是二话不说地去试衣间换上了剧组给自己的汉服，穿上汉服以后，楚青总觉得有那么一点点不习惯。

　　他摆了摆袖子。

　　这袖子似乎是太长了点吧。

　　“青子，来来，你排我后面。”

　　“我排你后面？”

　　“是啊。”

　　“哦。”

　　四点二十分的时候，剧组里重要的演员几乎所有人都排好了队，而楚青则是很光棍地排在了导演冯玉明的后面男主角赵俊杰的前面。

　　对于赵俊杰演男主角其实冯玉明心里多多少少有些不满意的，因为他觉得赵俊杰和适合演反派，而楚青则是铁打的男主角模板适合演男主角，虽然此刻两人演的层次换了，但在冯玉明的心中始终觉得楚青比赵俊杰要重要得多……

　　四点三十分到了以后，冯玉明从助手手里拿了一炷香，非常恭敬地紧贴额头上看着前方的祭台。

　　“《江山》开机典礼正式开始，有请，关二爷上台！”冯玉明声音非常高亢，整个人如同唱山歌的年轻小伙子一样突然对着天空吆喝了一句，甚至关二爷三个字的时候冯玉明是用腔调唱了出来。

　　站在后面的楚青被冯玉明突如其来的唱歌声给吓得鸡皮疙瘩都要起来，本来昏昏欲睡的状态也瞬间精神了……

　　这是闹哪样？

　　他莫名其妙地四处看了看，却见其他演员都拿着香非常虔诚目不斜视地盯着前方渐渐搬过来的关二爷，然后他学着其他人这样滥竽充数地盯着关二爷，眼神也虔诚得不行，但心中却觉得这次的开机仪式似乎与之前的开机仪式有那么一点点不同……

　　……

　　楚青发现自己错了。

　　错得离谱。

　　或许是《奈何山》的开机仪式给了楚青一个相当错误的念头，觉得开机仪式很简单也就那么回事，但真正来到《江山》的开机仪式现场以后，楚青却感觉许许多多的东西繁琐得可怕，甚至啰嗦的令人崩溃。

　　冯玉明这个人平时看起来挺好说话的，不像是古板的一个人，但这个时候却古板得如同一个老学究一样，什么时候跪，什么时候站，甚至什么时候说话，什么时候上香都规定得清清楚楚，而且每一个细节就如同研究什么科学仪器一样搞得极为精密。

　　楚青觉得冯玉明这种态度就算当科学家造原子弹都成。

　　楚青和剧组里的演员时不时地朝东边拜拜，又朝西边拜拜，然后又听着老学究冯玉明拿着香絮絮叨叨地对着关二爷说着长篇大话……

　　老学究冯玉明跟关二爷说话的时候就如同和领导在台上开座谈会一般让楚青昏昏欲睡差点就哈欠连连……

　　凌晨六点钟的时候，太阳渐渐升起，楚青握在手中的香都烧光两根了冯玉明愣是不宣布可以插香，甚至又开始了非常古怪的礼仪……

　　等七点半的时候，冯玉明终于将这些繁琐的礼仪全部搞完，终于插了一炷香然后指了指楚青示意让楚青过来按照他指示着继续进行仪式……

　　楚青感觉自己精神被折磨得差不多，很想拍拍屁股走人不干了，但最终他还是按照冯玉明说的举行着仪式。

　　毕竟拍屁股走人这种事情不太仗义，他干不出来……

　　八点钟！

　　是的，半点钟，楚青这一炷香插了半个小时，其他的时间基本上都是这边跪跪，那边跪跪，跪得楚青腰酸背痛腿抽筋这才插了香……

　　插完香以后，楚青再次看了看时间……

　　好吧，《最芳华》的开机仪式就要开始了。

　　“冯导，我还有点事，我能先走吗？”他私底下对着冯玉明问道。

　　“开机仪式还没结束呢怎么能走？”冯玉明摇摇头。

　　“什么时候结束？”

　　“大概半小时后吧，主演和重要人物流程麻烦点，其他的都很简单。”

　　“半个小时……好吧。”楚青有些无奈。

　　好不容易在半个小时开机仪式结束以后，所有演员揉了揉肩膀，随后非常热情地准备围着楚青拉拉关系，但楚青却连忙换下汉服匆匆忙忙地在所有演员震惊下不要形象地小跑着离开剧组……

　　赵俊杰张了张嘴，他本来还想着约楚青好好地吃顿中饭谈谈理想的。

　　《最芳华》的开机仪式要迟到了……

　　“青哥这是要干啥？”

　　“不知道啊。”

　　“哦……”

　　离开剧组的刹那，所有的记者都围上了楚青……

　　“青哥，请问你这部电影的票房有什么看法？”

　　“青子，你好，请问你……”

　　“抱歉，我还有事，抱歉……”

　　楚青气喘吁吁地推开人群冲向了江小鱼早已经准备好的车扬长而去……

　　“青子他是怎么了？”

　　“他在赶什么？”

　　“等等，好像《最芳华》的开机仪式开始了，搞不好他在赶《最芳华》的开机仪式？”

　　“哈哈，一天赶两个剧组的开机仪式？”

　　“不是赶两个，也许是，三个……”

　　“啊？”


第三百六十二章 同志，你跑错片场了

　　如果上天可以给楚青再一次选择机会的话，楚青绝对不会装B地同时参加三部电影的开机仪式了，楚青觉得这会要了自己的小命。

　　其实电影的开机仪式都是大同小异的，小成本小制作的电影开机仪式都是很简单，但大成本大制作的电影开机仪式却是繁琐得要命，特别是一些在国际上有点名气的知名导演就更有那么一点点繁琐了。

　　《常山赵子龙》的导演徐朝阁楚青并不是第一次接触，之前在台岛金马奖的时候见过一次。

　　徐朝阁给楚青的印象很好，虽然这位爷年纪看起来有些大，但他整个人却相当精神富有一种老年男人的沧桑魅力感。

　　不过，越是这样的人就越迷信某些神神鬼鬼之类的东西，就越觉得这些传统东西不能废，夸张点说，甚至楚青觉得徐朝阁内心深处对某些东西迷信到近乎令人发狂的地步……

　　匆匆忙忙来到《最芳华》剧组后楚青的衣服又换了一次。这次是换成民国时期的衣服，而且发型也被梳成了大背头，非常风骚地站在徐朝阁的后面……

　　楚青在《最芳华》电影里只饰演一个小混混，而且是出场时间不到十分钟的杀手但排的位置却非常重要，依旧排在了男主角女主角的前面，而且是一个相当显眼的地方……

　　但凡这种显眼的地方你必须要注意形象，至于打哈欠，伸懒腰什么的你绝对想都不要想……

　　毕竟你可是代表着整个剧组的脸面，你这样瞎搞就是给剧组抹黑的。

　　楚青接受安排被排到第二个位置以后楚青有些搞不清楚状况。

　　这地方不应该是我站的地方吧？

　　我一个演龙套杀手的，你让我站在这么重要的位置算是几个意思？

　　这不科学啊！

　　不过，既然站了站好了，楚青就不能再换了。

　　这是规矩，楚青必须要遵守这种规矩。

　　于是楚青脸上露出标志性的微笑，不过微笑却相当地僵硬。

　　当然如果可以的话，楚青甚至想好好地哭一把，将刚才在《江山》里精神被折磨死去活来的痛苦全部哭出来。

　　但很遗憾，楚青只能笑，而且只能保持一副良好形象的微笑。

　　他毕竟代表着是剧组的脸面，毕竟有很多记者专门逮住他拍照呢。

　　虽然面对着镜头露着微笑，但其实楚青心中已经是NMP十足了……

　　十多分钟后，徐朝阁开始了《最芳华》的开机仪式，然后开始做起来了比冯玉明更为繁琐的仪式……

　　一个小时后，徐朝阁这才絮絮叨叨地念完一切要念的东西，随后开始吆喝一声，请出了关二爷开始拜了起来。

　　徐朝阁拜关二爷的方式比冯玉明更特么的标准，更特么的需要注意东西。

　　而且这一搞就如同吃了炫迈一样简直停不下来了。

　　楚青闭上眼睛。

　　腰酸背痛，精神继续接受摧残的楚青此刻很想很有礼貌地骂个娘……

　　两个小时过后，这磨人的开机仪式终于结束了。

　　“青子……一起去喝茶吧，我知道旁边有一家茶馆很好。”

　　“抱歉……徐导，我有事，我先走了，抱歉，抱歉，下次吧……”

　　开机仪式一结束，楚青就迫不及待地换下衣服，如同投胎一般继续气喘吁吁继续在徐朝阁有些愣愣的眼神中逃似地跑出了剧组……

　　“……”搞不清楚状况的徐朝阁。

　　“……”有些懵逼的剧组里面的演员。

　　“青子……又跑下一个剧组的开机仪式了……这……”剧组外恍然大悟的记者们面面相觑……

　　……

　　刚好十二点钟左右，楚青坐着江小鱼的车奔到了横店最东头，也是《满城杀戮》的剧组所在地。

　　“青哥，你……是不是太辛苦了？要不《满城杀戮》的开机仪式你就不用去了？毕竟你只是演一个几分钟的混混龙套，你……”江小鱼看着楚青气喘吁吁模样替楚青擦了擦汗。

　　“既然答应老夏说要准时参加他的开机仪式就一定要参加，做人不能言而无信的。”楚青摇摇头下车后就朝前面冲过去。

　　江小鱼看着楚青慌慌张张冲过去出去的背影先是被楚青这种言而有信的精神所感染了，但随后江小鱼看着楚青绕进另外一个景点后瞪大了眼睛。

　　青哥冲过去的方向似乎不对！

　　“青哥，错了，错了，不是这边，是那边……是左边的路，不是右边的路，昨天你去过你忘了？”

　　但楚青却是跑得非常嗨压根就没有听到江小鱼的话，等跑了几百米，等来到一处剧组后楚青才稍稍地松了口气停下来。

　　咦？

　　楚青抬头一看感觉有那么一点点不对头。

　　林林散散几个打着哈欠明显没啥干劲的记者，而剧组里远处则是全部穿着军装的演员，而且演员也不是很多，甚至连《最芳华》与《江山》十分之一人都不到……

　　《满城杀戮》剧组是这么落魄的？

　　难道老夏混得这么惨？

　　这可是几千万投资的电影啊，就这规模剧组？

　　“或者老夏疯了，想赶一下潮流玩一下另类的？”这个念头产生以后楚青看了看时间，当看到十二点零五分的时候，顿时急得没有多想就朝前面剧组跑去。

　　毕竟开机仪式马上就要开始了，他可不能迟到。

　　“咦？这个人是青子？”本来有那么一点点无精打采的记者们突然瞪大了眼睛，他们站起来擦了擦眼睛。

　　他们看到了什么？

　　他们似乎看到了青子。

　　青子在干什么？

　　青子在朝这个剧组奔去！

　　“卧槽……”

　　“青子参演抗日神剧了？”

　　“这什么情况？我怎么没有一点消息啊！”

　　“这……这特么的，怎么回事！”

　　看着冲进剧组的楚青，这帮记者们瞬间就精神了，纷纷拿起照相机兴奋地对着匆匆忙忙的楚青一阵猛拍。

　　冲进剧组以后楚青越来越感觉不对头了，这帮人穿的衣服模样似乎有些不对头啊……

　　“哇，是青子！”

　　“哇，导演这么厉害吗？竟然连青子都请过来了。”

　　“难以置信难以置信，一千万投资都不到的电影竟然有青子参加开机仪式？”

　　“青子到底演谁？男主角还是什么？卧槽，太令人震惊了。”

　　就在楚青即将冲进去的时候，突然几个保镖站了出来很严肃地拦着楚青。

　　“站住，闲杂人等不得进入剧组，额，等等，你是青子？”保镖在看清楚来人以后，顿时瞪大了眼睛。

　　“是青子，真是青子！”

　　“卧槽！”

　　保镖们也震惊了。

　　他们可从来都没听说过青子会加盟这个小剧组啊？

　　这……

　　什么情况？

　　“别拦我，我快迟到了。”楚青没有多想气喘吁吁地冲进了剧组。

　　“额……”

　　保镖们下意识地让开了一个位置……

　　“赵导都请得动青子了？怎么可能？我怎么之前一点通知都没有？”

　　“我也是没听说过，难道是突然袭击？”

　　“？？？”

　　“我感觉我脑子好像不太好用了……”

　　等楚青真正跑到剧组，看到演员们震惊表情的第一时间并没有什么其他想法，毕竟在之前的剧组里那些人看自己眼神也差不多是这样，他都已经习惯了。

　　就在这个时候……

　　“同志，你……你是不是走错片场了？”

　　“啊？没有吧……”

　　“你是谁请来的龙套演员？我怎么从来都没见过你？”

　　“额，你不认识我吗？我……”

　　“我是《风雨》的导演沈明生啊！你来我剧组你不知道我是谁？还问我认不认识你？同志，你这幽默了吧，这玩笑一点都不好笑。”

　　“啊？”

　　戴眼镜青年沈明生奇怪地走下台看着楚青。

　　楚青这才抬头看了看上面的横幅，然后尴尬癌都犯了。

　　只见上面的横幅写着“祝贺《风雨》剧组正式开机！”

　　《风雨》剧组？

　　不是《满城杀戮》剧组。

　　尼玛。

　　“同志，你……我们没请你啊……麻烦你离开剧组，不要给我们剧组捣乱了。”戴眼镜的沈明生很严肃地看着楚青。

　　“啊……抱歉抱歉……”楚青懵了，接着当他听到远处江小鱼的喊声后楚青这才知道自己闹了一个大红脸……

　　尴尬的一B。

　　楚青连忙转身离开剧组……

　　这特么太尴尬了。

　　……

　　楚青跑错剧组的事情第一时间被《风雨》的龙套演员发到了网上，甚至还有楚青一脸懵逼的照片，当然，照片下面还附赠了一段文字。

　　“同志，你跑错片场了。”

　　“你不认识我？”

　　“我当然不是认识你，你不认识我吗？”

　　“卧槽！”

　　网友们看到这条信息以后，特别是注意到楚青那张近乎懵逼的脸以后，都乐了。

　　青子吧，更是刷满屏幕关于楚青的信息。

　　“这是一波什么操作？哈哈，这到底是一波什么操作，乐死我了，青子，你……能不能稍微长点心啊，哈哈，连剧组都能跑错。”

　　“受不了了，我真受不了了，哈哈。”

　　“哈哈哈，这《风雨》的导演竟然不认识青子，而且还请青子出去，我看他是失了智了吧。”

　　“青子，拜托，《满城杀戮》剧组和那什么劳什子《风雨》剧组差得很远好吗？演员的装扮也完全不同的好不，青子，你也是心大了。”

　　“秀，青子，你是在是太秀了，秀得我都笑岔了气，哈哈哈。”

　　“我的快乐心哟，真要被青子给笑坏了。”

　　“沈明生？我记住了，这个导演……竟然不认识青子……”

　　“不知道当他知道青子身份以后，会不会狠狠抽自己一巴掌呢，哈哈！”

　　“不过这也不能怪青子，毕竟一个上午青子连续跑了三个剧组，而且时间又都是这么紧，犯点错误再所难免吧……至于那个沈明生导演……这导演竟然不认识青子，他脑门有坑吧？”

　　“楼上的，这就是你为青子跑错剧组闹了一个大红脸找的借口吗？”

　　“……”

　　“哈哈！”


第三百六十三章 我就呵呵了

　　尽管中间闹了一连串不是笑话的笑话，但楚青最终还是准时来到了《满城杀戮》的剧组，参加了《满城杀戮》的开机仪式。

　　虽然迟了点，但并不影响《满城杀戮》的开机。

　　夏宝阳老夏倒是比冯玉明与徐朝阁要好一点，至少《满城杀戮》的开机仪式是简单地拜了拜神，象征性地说了两句话就结束了。不过这种简单是相对于《江山》和《最芳华》这两部电影来说的，事实上《满城杀戮》的开机仪式其实也是挺繁琐的，跪得楚青膝盖都有那么一点点痛，而且整个人都有那么一点点腰酸背痛……

　　既然来到这个剧组，参加完开机仪式了，楚青觉得自己要一鼓作气做点什么东西。

　　楚青的戏份其实很简单，也就是一个混混的形象而已，只要准备个十来分钟，拍个十来分钟，皱起眉头说几句嚣张一点的话，然后在合适的时机主角出现将楚青象征性地揍了一顿，楚青领便当就可以了，所以在开机仪式完毕以后，楚青就顺带着拍了这部电影的戏份。

　　拍完以后未来剪辑师将这段剧情经过加工插到电影里面就成，毕竟只是一个片段并不会影响什么的。

　　夏宝阳在楚青拍完剧情后，非常热情地拉着楚青聊了许许多多东西，两年前那个懵懂无知什么都不懂的楚青现在竟然摇身一变竟然变成了娱乐圈炙手可热的大明星，尽管那时候在楚青拍完《倾世皇妃》以后，夏宝阳知道楚青能够在娱乐圈混出个人形来，但他还是想不到楚青竟然能够上升得这么快……

　　聊着聊着，最后夏宝阳难免又聊到了赵颖儿。

　　“青子……其实有些东西并不是我们想象得那么简单，天娱也有天娱的难处，赵浮生也有赵浮生自己的难处，毕竟他虽然是一家公司的负责人，但天娱很多事情他说了不一定算的。”楚青和赵浮生谈崩了这件事虽然算秘密，但作为天娱的几个高层之一夏宝阳还是知道到底发生什么事情了的。

　　如果让他站在楚青的位置上估计也会选择和楚青一样做法，甚至夏宝阳的做法可能比楚青更加的激烈。

　　夏宝阳其实知道楚青内心深处是渴望自由无拘无束并不需要束缚，而且赵浮生对这事情也太操之过急了一点，竟然直接开出了二十年的合约，二十年合约就相当有将楚青的青年全部卖下来，楚青就算再蠢也绝对不可能签的。

　　每个人都在变的，夏宝阳知道楚青也绝对在变，他知道楚青不再是那个什么都不懂的懵懂青年了。

　　“我知道。”在夏宝阳说起赵颖儿和赵浮生的时候，楚青心中本能地有那么一点点不舒服，当然这种不舒服并不是后悔，事实上楚青对自己当时做过的事情，拒绝的东西并不后悔，甚至那天他还说逼自己强硬地拒绝一切都不敢回头再看赵颖儿一眼的。

　　他是一个容易心软的人，他怕自己再回头这么一看，自己的心就会软下来。

　　如果一旦自己心软的话，那么估计自己也会将自己坑进去了。

　　鱼和熊掌不能兼得，这些楚青是知道的。

　　“未来你有什么打算，难道和颖儿真的结束了？你真的甘愿躲在一家小公司里？”夏宝阳再次看了一眼楚青试探着问道。

　　“未来……”楚青沉默了很长时间。

　　其实楚青没有想过未来的问题。

　　未来，估计是做好自己的萤辉传媒吧，至于萤辉传媒到底能够到达什么样的高度，楚青并不知道，不过从之前一穷二白的皮包公司撑到了现在稳步发展，楚青觉得自己还是挺有信心的，萤辉传媒只有更好，不会更差。

　　也许，未来有许许多多的风风雨雨，但是楚青并不怕。

　　毕竟，他是一个男人。

　　“有些东西小打小闹是可以的，但如同真正当成是事业来经营的话，你付出东西肯定不小，对你的才华我其实是一直很敬佩的，放眼整个娱乐圈如你这么有才华的人也是凤毛麟角，可是就算你再有才华你也有江郎才尽的时候，几十年前，许多靠才华出道的歌手火得一塌糊涂，但现在基本上都已经销声匿迹找不到人了，你可以靠着你的才华火个一两年火个四五年，但是，你能够火一辈子吗？你能保证自己的才华能够一直有吗？人力毕竟是有限的。”夏宝阳很郑重，又很认真地看着楚青。

　　“呵呵。”楚青面对夏宝阳后突然笑了笑“老夏，你觉得我应该怎么做呢？”

　　“颖儿和你挺般配的，我也不忍心看到你们两个这样，要不这样吧，我会劝赵浮生，让赵浮生修改一下合同，二十年时间太长，修改成五年的话，我觉得挺好……”夏宝阳很真诚地看着楚青“虽然以你现在的能力，你暂时能撑得起那家娱乐公司，但是未来谁都说不准的，有遮风挡雨的地方总比你一个人经历风雨要好吧？就拿电影来说，你的《奈何山》虽然取得了不错的票房，但你能保证你下部电影继续火吗？如果赔本了呢？在天娱的话，你赔本了公司可以买单，但是你在萤辉的话，你只能自己掏钱。”

　　“呵呵。”楚青继续很有礼貌地呵呵笑了笑。

　　敢情天娱还没有放弃自己，又叫老夏来当说客了？

　　“你怎么看？”夏宝阳觉得楚青的眼神有些奇怪。

　　“其实我这个人也没什么大野心，赚点钱，娶个老婆安稳过日子就好，也许圈子里混个几年我就不混了呢？”楚青摇摇头站了起来“老夏，我那边还有点事情，下次再聚……我先告辞啦。”

　　“青子，青子……我不是天娱的说客，青子你误会了……”

　　“呵呵，老夏我不是这个意思，你也别送了，今天参加了三家电影的开机仪式挺累的，我得早点去休息，哦，对了，祝咱的《满城杀戮》大火啊！”楚青很有礼貌地继续呵呵笑了笑，然后离开剧组坐上了江小鱼的车。

　　自己答应夏宝阳参演《满城杀戮》，也将角色演完了，所以他并不欠夏宝阳什么东西。

　　有些时候，也并不需要承什么情。

　　“哦，对了，老夏，今年我也有一部电影会和你同时上映，到时候，也许会打打擂台哦。”坐上车以后，楚青突然探出了一个脑袋。

　　“恩？”

　　楚青看着夏宝阳一眼留下这句话后就拉上了车窗离开了。

　　其实在车里的楚青这个时候才理解话不投机半句多的意思，他和夏宝阳之间已经隔着一层无法打消的膈膜了。

　　楚青是不可能签任何公司的。

　　他脑子里还有许许多多原先世界的歌曲，诗词，以及一些综艺节目的策划……等资源。

　　这些东西，足以让楚青在这个世界很好地活一辈子了。

　　而且，楚青真的是的单纯靠抄才能活的穿越者吗？

　　对未来，楚青或许有那么一点点的迷茫，但他绝对是有信心的，他有信心自己可以混得更好。

　　签天娱？

　　也许自己刚来这个世界需要钱的时候会签天娱，但是现在……

　　绝对不可能！

　　明知道能赚钱的东西不自己赚还和别人一起分，这岂不是太蠢了？

　　天娱和自己有什么关系？是自己父亲开的还是亲戚开的

　　夏宝阳看着楚青离开的方向，顿时摇了摇头。

　　他发现自己有些看不懂楚青。

　　说是年少气盛吧，但楚青又很沉稳，但你说楚青沉稳吧，楚青有时候又有那么一点点偏执。

　　他并不觉得自己的提议有错，毕竟现在天娱依旧是业内的老大不是？就算艺兴要和天娱拼，艺兴都拼不过……

　　你的萤辉传媒……

　　虽然这段时间挺火的，但是能撑多久？除非你有远远不断的资源，源源不断的灵感。

　　但是，这可能吗？

　　而且，你也有一部电影要和我打擂台这是什么意思？

　　莫非指的是《江山》？

　　夏宝阳想起楚青离开时候的表情，顿时有些奇怪。

　　真的是《江山》吗？

　　可是你在江山里面只是演一个配角啊。

　　……

　　“青哥，你和夏宝阳聊了什么？”上车后，江小鱼很平稳地开起了车。

　　“没什么。”楚青闭着眼睛靠在副驾驶上的，今天忙活了一天有些累了。

　　“青哥，夏宝阳肯定劝你转签天娱吧？”江小鱼稍稍瞥了一眼楚青说道。

　　“嗯。”楚青并没有否认地点点头。

　　“我猜你肯定是拒绝了。”江小鱼笑了。

　　“小鱼，你很聪明，但是有时候你不要那么聪明可以吗？”楚青睁开眼睛看着江小鱼很认真地说道。

　　“对不起，青哥。”江小鱼看到楚青的眼神后，顿时可爱地吐了吐舌头“不过青哥，不管你做什么东西，就算你现在和天娱干上我也会支持你的，哦，对了，其实天娱虽然看起来很强大，但在我看来漏洞却是很多，犹如一盘散沙一样，如果青哥你想搞天娱的话，其实挺简单的，我们可以……”

　　“小鱼，你脑袋里整天装的是什么东西啊。”楚青看着江小鱼非常认真地规划着顿时哭笑不得。

　　“青哥，我没有说错啊，王莹暗地里其实已经布置了好多局，我看得出来她就是憋着一股劲想干倒天娱，这个女人野心很大的，胃口也不小的……而且娱乐圈就是江湖，你只有站在顶端，你才生真正得自由不是吗？”江小鱼笑了起来。

　　“……”楚青沉默。

　　虽然他不想承认，但是有人的地方就有江湖。

　　天娱虽然强大，但想取代天娱的人实在是太多太多了。

　　“青哥。”

　　“怎么了？”

　　“恩……明天我爷爷想见你一面。”

　　“你爷爷？”

　　“恩，对啊。”

　　“额……为什么？”

　　“老人家命不久矣了，想在走之前看看我的男朋友……”

　　“男朋友？不对，我不是你男朋友啊……”

　　“总之，青哥，你总不可能看到这么一个孤苦伶仃的老人家就这么躺在床上就这么走了吧？至少，陪我看他最后一眼，让他老人家可以安详地离开……毕竟他已经病入膏肓了。”江小鱼的眼神有那么一点点悲伤，余光微微地瞥向了别处。

　　“啊……这么严重？”


第三百六十四章 额，不是装病吗？

　　“卧槽，破了破了。”

　　“什么破了？”

　　“草，《新白蛇传》的收视率啊，收视率竟然破24了。”

　　“卧槽，疯了吧？这部电视剧还没有到大结局呢，收视率就破24了？那未来……卧槽，难道要突破经典的30不成？这收视率已经比去年的《倾世皇妃》更可怕，也太变态了吧。”

　　“开玩笑的吧，这部《新白蛇传》绝对突破不了！”

　　“我也是这么感觉，但是……不知道为什么，纵感觉破的概率很大？”

　　“……”

　　网络上Q狗娱乐爱好群里、电视剧贴吧里、青子吧、古装电视剧吧等等地方到处都挂着《新白蛇传》收视率开花的新闻消息……

　　现在在网络上你基本上已经很难看到那些喷楚青的喷子了，之前那些喷楚青不懂编剧，乱搞浪费大家时间的观众们开始清一色地好对《新白蛇传》开启了好评模式。

　　甚至诸如《电视快报》《新剧放松》这类杂志更是将楚青吹捧到了天上，将楚青吹成是跨界巨星，天王之王……总之，怎么浮夸称赞怎么来。

　　《新白蛇传》虽然套用了老版白蛇传的主线剧情，但支线剧情却变得非常丰满，往往你前面看到很鸡肋可有可无的剧情，到后期会突然升温，然后你突然发现前面埋下的伏笔竟然全部好得爆炸了……

　　虽然《新白蛇传》在打斗上面并没有提升，特效方面也只比老版白蛇传稍微好那么一点点而已，但《新白蛇传》却用一环接一环的剧情来开始升华，并且逐步开始递进升温，越看越令人欲罢不能，甚至观众们追完电视上面播了以后，开始上网刷前面刚开始的蛤蟆精的剧情，越看越觉得前面每一个细节都是精华，都不容错过。

　　《新白蛇传》和《倾世皇妃》不同，《倾世皇妃》的收视率在播放的时候虽然爆炸过一段时间，但差评如潮而且这种差评就算在电视剧完结以后依旧不断地汹涌着，一些视频网站更是将《倾世皇妃》给评价成狗屁不通，但《新白蛇传》却从差评连连开始渐渐到了好评增加，虽然称不上好评连连，但至少比《倾世皇妃》要好上了不少……

　　“呵呵，男主角就是吴尊明就是一个垃圾，小白脸都演不像，这姜长文从哪里找来的演员？”

　　“演技呢？剧情还算丰满，但是我就问一下，女主角许佳莹你就打算一直用同一张脸来应付下去？你能不能有点演技？真是……就算这部剧清新脱俗也难以弥补你的演技。”

　　“这部剧能火完全就是靠一个好的编剧，至于男女主演，算了算了不评论了……简直是鸡肋一个……”

　　虽然好评增多了，但骂声连连的喷子也经常可以在网络上看到，唯一区别是喷子将之前清一色骂楚青的方向转换到骂男女主角的演技上来，男主角吴尊明和女主角许佳莹随着《新白蛇传》的热播后被喷出翔来……

　　不过，有些东西就是这样，你喷得多，骂得多，但是人气却反而更加的旺盛，两位主演微博的粉丝关注量已经逐渐变得逐渐开始恐怖，从之前的二流明星人气隐隐有突破到一流的趋势，虽然这些谁都知道是昙花一现，但昙花一现也是人气不是？

　　……

　　《新白蛇传》地热播跟楚青没多大关系，楚青此刻正坐车朝江小鱼爷爷家走去。

　　在高速上行驶大概四个小时候，楚青和江小鱼来到繁华的东瓯市。

　　下车时候楚青用一种很怀疑的目光看着江小鱼，他总觉得江小鱼说自己爷爷命不久矣之类的话有些像忽悠人，但楚青看江小鱼表情的时候，却见江小鱼一副悲痛欲绝，全然不像假装的模样……

　　楚青觉得如果江小鱼这是在骗自己的话，那么江小鱼这演技也绝对是没谁了。

　　至少，自己是分辨不出来的。

　　当然楚青还是注意到了一个细节，那就是江小鱼的家族似乎在燕京，但为什么她的爷爷在东瓯市？

　　难道她的爷爷和家族分开不成？

　　“你爷爷是做什么的？”

　　“我爷爷是一个赤脚医生。”

　　“赤脚医生？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“没。”

　　赤脚医生？

　　楚青听到江小鱼的回答后，总感觉有那么一点点的违和感，但一时间这种违和感又说不出来。

　　车停在东瓯市南边的一处泥泞的山脚下，江小鱼表情很沉重地得带着楚青朝山上走去。

　　不过虽然江小鱼表情看起来很沉重但脚步却是相当轻快的，至少楚青走了大概几千步台阶后满头大汗有些吃力，江小鱼却非常轻松地朝前走不带任何喘气，甚至还偶尔回头打量了下楚青。

　　“青哥，你累吗？要不先歇歇？”

　　“不累，没事。”虽然楚青确实感觉有些累了，但在一个女孩子面前怎么可以表现出自己很弱？

　　楚青果断地摇摇头。

　　“真不累？”

　　“真不累。”

　　“嗯，好，再往上走八千多步的时候就到我爷爷家了。”

　　“八千多步……”楚青听到这个数字的时候，顿时心中有那么一点点憋“你爷爷住的地方，还真够高的。”

　　“是啊，我记得小时我每天都会在这条路上来来回回走呢，爷爷跟我说过，人活在这个世界上无论如何都需要一个强健的体魄……以前我每次来这里的时候都是跟爷爷一起跑上去呢……”

　　“跑上去……”楚青看了看后方走过的路，又看了看前方有些云雾缭绕的似乎看不到尽头的台阶。

　　一个人如果能够跑上山巅的话，那么这个人的体质是有多恐怖啊！

　　楚青打量了下江小鱼，然后又看了看自己，不知道为什么楚青总生成好像江小鱼有主角光环一般。

　　会多国外语、有律师资格证、懂一些按摩手法、有经纪人资格证等等，她会这么多乱七八糟的东西，而且在燕京里似乎有着一种令人忌惮的身份……

　　如果现实是一部小说的话，那么江小鱼妥妥的就是天命主角啊！该装的B都让她装走了。

　　至于自己？

　　自己虽然靠着穿越的优势在娱乐圈混了一波，但不管怎么看自己都不具备任何主角的光环，而且经常会倒霉闹笑话，这……

　　这么一对比，楚青就觉得江小鱼身上的主角光环实在是太耀眼了，甚至有些亮瞎了他狗眼。

　　大概两个小时以后，楚青走得双腿都抽筋，整个人近乎口吐白沫的时候，楚青终于走上了一处平地。

　　“青哥，到了，我爷爷就住在前面，咦？青哥，你的脸怎么了，怎么看起来那么白……”

　　“没，没事……”楚青勉强挨着一棵树双腿打哆嗦。

　　“青哥，你太逞强了吧，我就说要休息一会啊……”江小鱼摇摇头，很温柔地拿出早已准备好的餐巾纸就要帮楚青擦擦，但楚青还是摇头接过餐巾纸自己擦了起来。

　　他觉得江小鱼替他擦汗的动作实在是太亲密了。

　　这种亲密不太好。

　　江小鱼见楚青拒绝自己，也只是可爱地吐了吐舌头笑了笑没有其他表情。

　　擦完以后，楚青看着前方，却见前方有一处非常古朴的四合院，四合院门口有一个穿着汉服的青年正拿着扫把很认真地扫着地。

　　如果不是楚青注意到旁边没有摄像机什么的话，楚青还真以为自己来到什么剧组了。

　　当青年抬头看到江小鱼走过来后脸上顿时一阵惊喜，想跑过来喊一句什么东西，但看到江小鱼似乎有些深邃警告的眼神后，那青年似乎又醒悟过来什么连忙又改口了。

　　“小鱼，你回来……”

　　“嗯，是啊，我回来了，介绍一下，这位是我的男朋友，楚青！”

　　“啊，幸会幸会，你好……我是小鱼的师……哦，我是小鱼的堂哥……我叫刘保义。”

　　“哦哦哦，刘哥你好。”虽然楚青对穿着汉服的刘保义觉得有些奇怪，但还是露出了一个憨憨笑容看着刘保义。

　　刘保义很奇怪，刚开始伸出双手抱拳向楚青打招呼，随后又觉得不对劲最终又伸出一只手跟楚青握手。

　　楚青虽然觉得这里面透露着不对头，但也没有多说什么和刘保义握手，不过这么一握，他却感觉刘保义的手劲却是有些大，握得有些声疼。

　　“楚青啊，你的身子有些虚啊，最近是不是经常熬夜？五脏六腑倒是比一般人健康，恩，还有一点就是阳气太旺，需要阴阳调和一下，这么看你和我师……额，小鱼的关系很单纯啊……”楚青和刘保义放开手以后，刘保义不自觉地如同老生常谈一样念叨着，眼神也下意识地在楚青和江小鱼身边流连……

　　“额，什么意思？”楚青有些听不明白刘保义说的话是什么意思。

　　“堂哥，你胡乱卖弄什么东西呢！”江小鱼听到刘保义的话后眼神瞬间就眯了起来，但脸上却是露着笑容。

　　“没……你们快进去吧，爷爷已经等你们好久了。”刘保义再次看到江小鱼的表情后想到什么一般瞬间一激灵连忙改口。

　　“哦，堂哥，你好好扫地，务必要扫干净点好吗？拜托了。”江小鱼继续微笑着看着刘保义。

　　刘保义看到江小鱼的笑容，顿时感觉心脏都停了。

　　连忙点点头，等到江小鱼进去以后，刘保义这才长长松了口气，一副劫后余生的模样。

　　“小鱼，我怎么感觉你堂哥怪怪的？”

　　“是啊，我堂哥从小就有异装癖，喜欢穿汉服。”

　　“哦，那他们呢？”

　　“他们……”江小鱼看到院子里又走出几个谈笑风生的汉服青年以后，顿时眼皮跳了跳。

　　这帮人平时都不穿这件衣服的，怎么今天就挑这个日子穿汉服了？

　　“……”

　　“他们被我堂哥影响了，也有点异装癖。”

　　“……”尽管楚青看着江小鱼撒谎时候眼皮都不眨一下，演技似乎很是浮夸，但还是保持沉默。

　　这地方真特么太古怪了。

　　难道这帮人都特么是穿越的吗？

　　楚青莫名其妙地产生了这个念头。

　　就在蒋小鱼和楚青走进院子里面来到大厅门口的时候……

　　“看到了吗？徒弟们，这个就是气功，你，你，对，你们全部过来压着我，等下我会发力，我一发力，我就靠气功将你们全部震飞……”大厅站着几个同样穿汉服的男女青年，不过这些青年都围着一个须发全白，神采奕奕的老人……

　　老人犹如武侠小说里面的大师一样拍了拍手，作势让所有人按着他表演一番……

　　“这些人，又是谁？那个老人家是……”

　　老人家在看到门口来客人以后，顿时一愣。

　　“哟，乖孙女，你终于来看老头子我了啊，咦，还带朋友来了？不错啊！”老头子笑容灿烂了起来……

　　“……”楚青看着老头很精神地，几乎健步如飞地朝江小鱼走过来后，顿时嘴角抽了抽“这……是你的爷爷……我怎么感觉他健康得能够打死一头牛？完全不像……”

　　“……”江小鱼满脸的黑线，看着老人家走过来以后连忙瞪着眼睛“爷爷，你不是生病了吗，你怎么还不回屋里躺着？”

　　“生病？哦，对，我忘了我要装病，不对，不是三月十号你让我装病吗？现在才三月九号啊……”

　　装病……

　　“……”

　　当听到这句话的时候，楚青发现自己一句话都说不出来了。


第三百六十五章 被震晕了

　　楚青被江小鱼骗了。

　　楚青这一刹那间有那么一点点绝望感，千言万语真的无法形容这种绝望感了。

　　楚青发现人与人之间最单纯的信任已经不见了。

　　江小鱼之前那一副伤痛欲绝很沉重的样子都是装的，这种演技简直可以堪比娱乐圈一些大影帝。甚至将楚青这个正牌影帝都给骗了，更重要的是楚青还特地地安慰了一下江小鱼，让江小鱼不要太伤心，也扯出诸如生死有命节哀顺变之类安慰的话。

　　但现在看来，楚青发觉这一切都特么是扯淡的。

　　这老人家生龙活虎的哪里像得绝症的样子？

　　这些人都有异装癖？

　　不管江小鱼信不信，但至少楚青不信的。

　　很多时候，楚青听过自己老妈跟自己说过，说越漂亮的女孩子越会骗人，而且搞不好会骗得你倾家荡产的那种，现在楚青却深以为然觉得非常认同。

　　他觉得江小鱼是一个大骗子，而且是能够将人忽悠瘸的那种资深级大骗子。

　　老人家说出这一番以后，所有的气氛就变得有那么一点点小尴尬了，本来吵吵闹闹的大厅变得落针可闻，汉服的男女们你看看我，我看看你，最后又全部看向楚青。

　　他们上下打量着楚青，犹如在打量着什么国宝一样。

　　“小鱼……这……怎么解释？”楚青尴尬了许久后，终于下意识地看了看满脸郁闷一脸挫败感的江小鱼。

　　“青哥……我……我没办法解释，青哥，对不起，我骗了你，刚才进门你看到的并不是我堂哥，他是我师哥，而这些人是我的师哥师姐……”江小鱼对着楚青吐了吐舌头，一副知道错了的模样。

　　“……”楚青看着江小鱼一脸歉意满满的样子，顿时一时间不知道该说啥了。

　　他还能说啥？

　　他当场爆粗口？

　　看着这帮人一副五大三粗的模样，好像只要自己敢爆粗口，这帮人就会分分钟地修理你。

　　“孙女婿啊，你也被怪小鱼，小鱼就是这么精的一个人，来，来，陪我喝喝茶……”见气氛实在是有些尴尬又有些那么一点点压抑，那须发全白的老人家突然爽朗地大笑起来，接着拍了拍楚青肩膀，非常热情地将搞不清楚状况的楚青拉进了二楼，这种情形就如同城管拉着擦皮鞋小贩的感觉差不多。

　　楚青下意识地想挣扎，但却没想到这老人家的手劲却是非常大，如同老虎钳一样抓着楚青让楚青根本就是纹丝不动……

　　这老人家不简单啊。

　　“小师妹，这就是你找的对象？怎么看起来不是很能打的样子？”

　　“是啊小师妹，怎么看起来有些弱弱的啊？”

　　“小师妹，你该不会是找了个普通人吧？”

　　“小师妹，你一向这么心高气傲的，怎么会找普通人？这不应该啊。”

　　“你以前不是说你找的对象绝对是与众不同，绝对是白马王子类型吗？怎么他看起来不太高，勉强算有些帅吧，但怎么看都没有王子味道吧……”

　　“小师妹……这个人，好像是大明星吧？我在电视上好像看过他……”

　　在楚青被江小鱼爷爷拉过去喝茶的时候，所有人朝江小鱼围了过来，纷纷地开始问这问那。

　　……

　　古代很多文人雅士都是喜欢附庸风雅的。

　　楚青感觉自己就进入了古代一样，楼梯是相当古朴，而且挂着一幅幅水墨一看就非常有文化韵味的水墨画。

　　楚青被拉到二楼茶室以后，他看到茶桌上到处都陈列着种种令楚青烟花缭绕，数不清的古朴茶具。

　　楚青不经意间看到其中一个小茶杯的时候，他的内心深处冒出了一个念头。

　　当然，他冒出来的第一感觉并不是这小茶杯做工多么的精致，多么的富有艺术感，天冒出的第一个念头是一百万！

　　是的，是一百万，这看似古朴的茶杯，楚青曾经在网络上看过报价，足足要一百万！

　　一个小小的方寸茶杯，价格竟然是一百万。

　　他有些被吓到了。

　　“青子，鱼儿总是会胡闹，你别放在心上，呵呵。”老人家看起来慈眉善目，不过眼神深处却带着那么一丝丝的精光，看似不经意间的泡茶，但实际上他却将楚青的动作看得清清楚楚。

　　“没事……就是……被骗的滋味不太好。”楚青挠挠头。

　　老人家虽然看起来和蔼可亲但整个人却有一种令人难以抵抗的神秘气势，这种气势有些出尘，如同古代的仙人一样。

　　当然在这个神秘老人家面前，楚青就如同毫无秘密一样……

　　“哈哈，谁被骗滋味都不会太好的，鱼儿小时候就特别精，好几次我都被她骗得团团转，不过她的出发点是好的，并没有什么恶意，也就是喜欢逗逗人而已。”老人家呵呵笑了起来，非常娴熟地泡着茶。

　　“呵呵。”楚青点点头，继续挠挠头。

　　“青子，你还是童子身吧？”

　　“啊？”楚青听到老人家这么一问，顿时有些反应不过来，上一句还在说江小鱼呢，下一句就突然莫名其妙地问出了这个问题。

　　这让楚青就有些尴尬了。

　　他突然感觉裤裆处莫名其妙的不太自然。

　　虽然我还是一个处男，但你哪里看出来我是处男？

　　这都可以？

　　“相信鱼儿已经跟你说过我是从医的吧，这点眼力价还是有的，不过，青子你在戏圈里能够洁身自好的人不多，而且像你这样还能保持童子身的人更少，不错。”老人家无视楚青的懵逼，继续笑着点点头。

　　茶泡好了。

　　老人家给楚青夹了一杯，楚青小心翼翼地拿着那个杯子，轻轻地喝了一口。

　　他生怕这辈子被自己一不小心摔碎了。

　　这是一百万啊。

　　喝了一口茶以后，楚青顿时清香扑鼻而来，顿时五脏六腑都瞬间顺畅一番，让楚青忍不住就舒了一口气……

　　这种感觉很爽。

　　“江爷爷，这是什么茶？”舒了一口气以后楚青下意识地看着老人家。

　　“这茶叫客茶。”

　　“客茶？”

　　楚青觉得这名字很怪，至少他没听说过。

　　“客人喝的茶，所以叫客茶。”

　　“哦哦哦。”楚青点点头，继续轻轻地喝了一口，第二口的时候又有些不是滋味。

　　“青子，你身体太虚，脚步又虚浮，又有一些郁气凝结身体，阳火略盛，这可不是什么好兆头。”老人家又上下打量了楚青一眼，说了一通楚青都听不懂莫名其妙的话。

　　郁气凝结，阳火略盛？

　　这算几个意思？

　　“大爷，我听不太懂……”楚青摇摇头。

　　“呵呵，这些东西你不懂也没关系，看情况鱼儿应该帮你改善过体质，也应该教你一些简单的强身健体之法了吧？”

　　“额……是的。”楚青老老实实点点头，虽然江小鱼教过他，但他坚持了几个星期以后就因为各种事情繁忙没有坚持下来。

　　“你没坚持下来？”

　　“恩……”楚青点点头。

　　“这可不行，我观你这个气色，如果阳气再上升一些，冲击肺腑的话，那么你不出两月就必要得病了，哦，而且不是小病是大病……”老人家有些老神自在地摇摇头感慨。

　　“啊，大病？”楚青看着老人家的模样，觉得老人家很是危言耸听。

　　有这么严重？不可能吧。

　　“不信？”老人家看着楚青的表情以后就知道楚青不信了。

　　“是有点。”

　　“那么你相信气功吗？”

　　“额，说真的这玩意我不太信……当然，我不是否认这东西的存在，这东西也许存在，只是我从来都没接触过，所以很难相信……毕竟眼见为实嘛……”楚青老老实实地摇摇头，毕竟气功之类的东西听起来有些玄乎。

　　“那，你想接触一下不？童子之身练气功可挺好的，虽然你年纪大了，但只要中药稍加调理倒也能练出点门道。”

　　“啊？”楚青又看着老人家，虽然老人家依旧慈眉善目的模样，但楚青不知道为什么总觉得老人家像卖狗皮膏药的骗子。

　　这老人家该不会也想忽悠自己吧？

　　可是，一个小茶杯都值一百万的人，能忽悠自己什么？

　　“这样吧，我现在坐在那边的椅子上，你等下过来按着我，用你所有的力量按着我，我让你体验一下什么是眼见为实。”老人家露着笑容站了起来，然后走到二楼角落的椅子上非常郑重地坐了下来。

　　“大爷，是这样吗？”

　　楚青点点头，然后按着老人的肩膀。

　　“再压重一点，力量太轻了。”老人家摇摇头“这么轻的力量等下你不会有真正感觉的。”

　　“再重？”楚青加大了力量“这样呢？”

　　“还不够，你要将身体里所有的力量都压在我肩膀上，你不用担心我的，放心，我这把老骨头还承受得住的。”

　　“额。”楚青索性使出了所有的力量，甚至将身体的力量都压在了老人身上。

　　“这样可以了吗？”

　　“恩，虽然力量太太轻了，但勉强可以吧。”

　　“哦……”

　　……

　　“嘭！”

　　二楼突然传来一阵巨响。

　　似乎有什么东西撞在墙壁上的感觉……

　　在大厅里师兄师姐们的表情突然精彩了。

　　“师傅该不会拿……他……做实验了？”

　　“这……他不会被震伤吧？”

　　“爷爷！”江小鱼听到声音以后脸色大变，然后猛地冲向二楼。

　　当她冲到二楼以后，看到被震晕出三四米脑袋撞在墙上撞晕了的楚青以及从椅子上缓缓站起来有些不好意思的老人家。

　　“孙女啊，孙女婿这体质有些弱啊，这么一震就震晕了，你以后得调养调养啊。”

　　“爷爷！你这样会吓坏青哥的，你……我都再三叮嘱你了不要秀你的气功，你真是，你到底想做什么！”

　　“气功这可是我们华夏老祖宗流传下来的东西，将来我孙女婿一定要学的，所以我就估摸着让他提前感受一下气功的威力……”

　　“爷爷……你怎么不听我的话，青哥只是一个普通人，你……你真是气死我了爷爷……”

　　“……”


第三百六十六章 一打十？

　　楚青觉得这个世界对自己是充满着恶意的。

　　楚青觉得自己被江小鱼忽悠了一次后，又被江小鱼的爷爷忽悠了一次。

　　楚青觉得也许姓江的人都是骗子，明明只是感受一下气功的威力而已，他本来还以为气功如同武侠小说里写的那个，暖暖地进入自己身体，然后又循环一圈出来……

　　如果这个世界再给自己一次机会的话，楚青绝对不会再去见识一下气功这种神神秘秘的东西了……

　　当楚青从床上睁开眼睛的时候，已经是第二天早晨了。

　　他脑袋有些模模糊糊的，感觉眼神也有那么一点模糊，看人看不太清楚。不过还好他能够判断出在自己旁边扎着马尾巴的少女是江小鱼。

　　“青哥，你醒了？”

　　“呜……”楚青吃力地从床上爬起来，却发现自己脑袋上被绷了一层厚厚的绷带。

　　“发生什么事情了？”楚青揉了揉自己脑袋，他突然想不起来自己为什么晕过去了。

　　或许脑袋受到重击的关系，楚青记忆开始有那么一点点的混乱，一时间竟然的断线了。

　　“没……没，没发生什么事啊，就是你无缘无故就晕过去了，也许是贫血吧？”江小鱼看着楚青一脸懵圈的样子，下意识地开始摇摇头，但目光却转向其他地方不敢与楚青对视。

　　江小鱼心理有鬼……

　　“是嘛，那我怎么会晕过去受伤的，贫血莫不成能贫成这样？”楚青感觉自己全身上下就没有任何地方不痛的，特别是自己手臂，稍稍一用力就感觉痛得不行，似乎骨头都散架了一般。

　　这种感觉是什么感觉？

　　就好像是在睡梦中被人狠狠地揍了一顿一样的感觉。

　　到底发生什么情况了？

　　等等，我好像记得自己被江小鱼的爷爷拉到二楼喝茶，然后聊着一些莫名其妙自己都听不懂的东西，什么阴阳失调，什么气息上调，什么身体比较虚，什么……

　　等等……

　　还有什么来着？

　　“青哥，应该是你不小心摔倒然后撞到什么不该撞的东西了吧。”江小鱼继续目光看向别处回答道。

　　“小鱼，你老老实实告诉我……你是不是在撒谎？真的是我撞到不该撞的东西了？”这个时候，楚青猛地再次盯着江小鱼。

　　“啊……青哥对不起……”江小鱼听到楚青的话后顿时慌了，她发现自己再撒不了谎了。

　　“我到底怎么晕的，小鱼，你不要骗我了啊……”楚青看着江小鱼这模样，顿时就知道江小鱼骗自己！

　　骗老实人有意思吗？

　　“青哥……其实你是被我爷爷的气功给震晕了。”这个时候，江小鱼这才看着楚青怯生生地抬头回答道。

　　“气功……震晕的……”这个时候楚青才恍然大悟地回忆起来晕过去时候的他情景。

　　当时，他狠狠地压着老人家，然后老人家深深呼了一口气，口中猛吐出一个“起”字。

　　接着一股巨大的力量震到了楚青的手上，在楚青猝不及防下，这股力量顿时将席卷了楚青全身，随后楚青就被狠狠地震飞了过去撞到了旁边的墙壁上，好像还发出了不小的声音……

　　在还有意识之前，楚青的感觉自己的脑壳剧痛。

　　这个世界上还真有气功这么神奇的东西？

　　晕过去刹那，楚青脑海里冒出了这么一个念头。

　　“青哥……对不起，我之前其实也骗了你了，其实，我爷爷并不是什么赤脚医生，我们家其实是中医世家，我爷爷会气功……恩，不对，不单单是我爷爷，我也会点气功……当然，气功没有武侠小说里说的那么玄乎，飞天遁地之类的东西是不可能存在的，气功一方面强身健体，另一方面在遇到紧急情况的时候可以防身……恩，当然，我们也会点武术……”江小鱼觉得自己再骗楚青也没办法骗了，毕竟自家爷爷实在是不靠谱，实在是有些坑孙女……

　　这……

　　“那……你的师兄弟他们呢？他们是不是每个人都会武功？”楚青虽然觉得自己问的问题有些像废话，但还是傻乎乎地问道。

　　“恩，是，多多少少会一点，不过武功也并不是什么神奇的东西，就是一项配合气功的搏击术而已……稍微简单的理解也就是一些格斗技巧呢……”

　　“他们有多强？”尽管，楚青觉得自己的世界观可能要被刷新了，但还是很认真地看着楚青“比如，会武功的人，打我这样的人，一个能打几个？”

　　“青哥……”江小鱼听到楚青这句话后突然有些犹豫了随后再补充了一句：“你不会想知道的。”

　　“为什么？”楚青看到江小鱼这种犹豫很奇怪。

　　“算了，可能这有些打击人，但是一般会武功的人……恩，师兄们不知道，就单单拿我和你作对比吧，比如打你这样的人不考虑你拿武器的情况下，我大概可以一个打十个……”

　　一个打十个……

　　“……”楚青闭上眼睛。

　　他突然觉得自己还是不问的好，问了更打击人。

　　“当然，青哥，你不要灰心丧气，主要是你是普通人，哦，不对，你比一般普通人还要稍微弱一点，当然只要你跟着我训练，保证会变强一点的，而且拿棒球棍之类的武器会让你强一点的。”

　　“能有多强？”楚青睁开眼睛突然来了点兴趣。

　　“大概从一打十变成一打七吧。”江小鱼认认真真地点点头，声音似乎在鼓励。

　　一打十变成一打七……

　　呵呵。

　　“……”

　　鼓励的声音在楚青听来却有那么一点点的郁闷。

　　是的，确实有那么一点点郁闷。

　　他怎么总感觉自己是一只弱鸡？

　　……

　　浙省官方武林格斗大赛里，刚拿了冠军的罗昊双手抱胸非常得意地看着数不清的照相机。

　　台下这些人都是仰慕自己的粉丝，同时也是采访自己的记者。

　　这已经是第二次拿了搏击冠军了，并且这一次比去年拿冠军拿得更加没有挑战性。

　　他还没有出全力内，对手就全部被自己打倒下了。

　　这让他有种寂寞如雪的强者装B感，甚至有那么一点点觉得单单靠着格斗技的话，那么他已经是天下无敌了。

　　“罗昊你好，我想问一下你，请问你对获得这次搏击冠军金腰带怎么看？”

　　“什么怎么看，去年也是我拿的冠军，今年也是我拿的冠军，这很正常，如果真要说的话，我只能手对手太弱了。”

　　“对手太弱？一些隐世的武林高手并没有出现吧？”

　　“武林高手？”罗昊嗤之以鼻“这个世界上哪有什么武林高手，你当是看小说呢……”

　　“哦，那请问作为格斗狂人的你，对我们华夏武术怎么看？”

　　“什么，你问的是华夏武术？假的，一群道貌岸然骗钱的冒牌货而已，这个世界上哪里有华夏武术啊……如果真要算武术的话，那就是格斗！看到没，就是像我这样的散打格斗，我可以非常负责任的话，武术就是我这样的格斗。”

　　“听说你昨天在微博上宣布准备直播打假？”

　　“对，我准备明天启程全程为观众粉丝们直播打假，让我揭露一下欺骗了我们几千年的华夏武术到底是什么东西，我不能再让他们骗更多人了！”罗昊挺起胸膛，一副强者寂寞模样。

　　“哦哦，明天吗？”

　　“是啊。”

　　“那明天你准备先去哪里？”

　　“先在东瓯市旁边的杨氏太极拳馆吧，杨氏太极拳的老杨头整天在微博上宣传他的太极拳多厉害，我这就去他的太极拳馆看看，看他的太极拳到底有多厉害。”

　　“那您准备踢馆吗？”

　　“是！而且我会给大家证明一件事情，那就是假的永远都是假的，永远都冒充不了真的，只有真正的散打才是强者的唯一出路，沉迷华夏武术的朋友们，你们该醒醒了！”

　　“哦哦，我们很期待你明天的表现啊！”

　　“哈哈哈！”罗昊哈哈大笑。

　　……

　　楚青虽然受了点伤，但伤并不是很严重，在床上大概稍微躺了几个小时候，楚青就爬下了床。

　　当然，他的脑袋是有些晕乎乎的，走路的步伐也不是很稳，这是脑袋被撞所造成的惯性问题，不过幸好江小鱼说这些不会有什么后遗症让楚青放心……

　　放心？

　　楚青自然是放心的，他不放心能怎么样，他又不懂医术。

　　老人家对楚青的态度是非常和蔼可亲的，在楚青下床后就走过来对着楚青嘘寒问暖，一副将自己当成是亲人后辈一样的态度，不过江小鱼所谓的“师兄姐们”看到楚青则一副幸灾乐祸的模样，似乎觉得楚青这个弱鸡接下来的日子并不好过。

　　“青子啊，来来来，让我帮你把把脉，看看你的情况……”

　　“不用了……”楚青拒绝。

　　“不要这么拘束，就帮你把把脉吧。”

　　“哦，好吧。”楚青看着老人家一副兴致很满笑容满面到让人无法拒绝的地步，最终只能走过去。

　　老人家帮楚青把脉以后，顿时眯起了眼睛。

　　“青子啊……”

　　“什么？”

　　“你身子有些虚啊，有些肾亏，虽然阳气略旺但不协调，如果长久下去，你会阳痿啊！”

　　“什么！”楚青听到这的时候顿时瞪大了眼睛“阳痿？怎么可能？我每天精神饱满得很啊！”

　　“你现在不信也没关系，你今天早上起来的时候是不是会阴处没有向往常一样的精神了？”

　　“啊……这……有那么一点点。”

　　“那就对了，这是阳痿前的征兆啊！”

　　“卧槽，那咋办？”楚青听到阳痿两个字的时候，瞬间整个人直冒寒气。

　　这种东西宁可信其有不可信其无的，楚青顿时就懵了。

　　“办法是有的，呵呵。”老人家露出了笑容“来来来，我帮你气功推拿一番。”

　　“额……”看到老人家的笑容以后，楚青顿时感觉有那么一点点不对劲


第三百六十七章 他怎么没拉出来？

　　华夏有一部分人对娱乐圈是不怎么关注的，除了那些打星外，其他明星再红红火火在他们看来也只是娘炮。

　　这部分人不看头条新闻、不看网络小说，看电影也只看武侠类电影，而且对一些诸如《倾世皇妃》《新白蛇传》之类的电视剧也有些嗤之以鼻，觉得完全是看了浪费时间的烂剧，至于那些文艺片？

　　呵呵。

　　这些情情爱爱的东西在他们看来简直就是无病呻吟，没有任何一点点男子汉的气势。

　　甚至娱乐圈里的一些流行歌在他们看来就是没有任何阳刚之气的垃圾而已。

　　这一部分人就是华夏的武术爱好者。

　　他们从小就有大侠梦，从小就喜欢看电影里面那些飞来飞去的剧情，幻想着自己某一天能够练成神功，成为顶天立地的大侠，然后锄强扶弱，在都市里大装其B，装得惊天动地然后拂袖离开背影简直不要太潇洒。

　　沙宝华就是一个典型的武侠迷，而且和广大的武侠迷一样，沙宝华很痴格斗电影、武打电视剧，甚至一些略显浮夸在天上飞来飞去的脑残武侠电视剧都看得津津有味，而且读书的时候他甚至不止一次幻想自己某一天在路上碰到什么神秘老乞丐，然后被老乞丐收为徒弟，接着自己一飞冲天成为这个世界的主角。

　　这么想着沙宝华确实也这么试过，他在路上每每遇到那些长得像武林高手的老乞丐都会用发光的眼神盯着老乞丐，甚至不用这些乞丐可怜兮兮地伸出饭碗就主动将自己口袋里所有的钱都给老乞丐，期待能够遇到这么一场造化……

　　可惜，现实是相当残酷的，钱倒是花去了不少，但武林高手的老乞丐沙宝华愣是一个都没遇到，甚至这帮老乞丐看沙宝华的眼神总感觉在看一个神经病……

　　当然随着年纪渐渐长大成熟后沙宝华正式参加了工作，当大侠的梦想也淡了很多，也不会和少年时候做一些蠢事，只是每天上网都会关注格斗吧，武术吧，以及搏击吧……

　　罗昊是一位他很喜欢的格斗高手，罗昊性格耿直，并且敢打敢拼，而且整个人锐气十足！

　　罗昊觉得格斗也是武术的一种！

　　这一天像沙宝华往常一样点开格斗吧，随后他看到了一个视频瞪大了眼睛，接着他做出了一个决定，那就是向公司请假，买车票去东瓯……

　　“格斗狂人罗昊，对战杨氏太极拳老杨头！传统格斗VS华夏武术，到底谁赢，谁胜？”

　　“罗昊：我会证明，所有的华夏武术都是假的，都是骗人的！”

　　这一天，格斗吧、武术吧以及搏击三大贴吧里同时出现了这段宣传视频。

　　不但沙宝华兴奋了，甚至华夏所有的武术爱好者也同时激动得不行，犹如看到什么盛大的饕餮盛宴一般……

　　“最新消息，杨氏太极拳的老杨头应战了，比赛时间约在明天上午九点，东瓯体育场擂台！”

　　“哇，一向提倡养生为主的老杨头竟然应战了吗？太激动人心了。”

　　“是啊，这一次我终于能够看到传统武术之间的较量了吗，真让人期待啊，一想起终于能够看到真正的武术，我简直就睡不着觉了。”

　　“我也是，到底是格斗强，还是华夏武术强呢？”

　　“废话，当然是华夏武术强了，格斗只是表面上打伤人，打不出内伤，但华夏武术可是内外兼修有内力的，简单一拳就能将人打成内伤的。”

　　“这罗昊也太嚣张了，老杨头，明天你要好好教他做人，让他明白什么才是真正的华夏武术。”

　　“加油……”

　　当看了老杨头在微博上的应战视屏以后，顿时所有的粉丝们顿时就更加兴奋了。

　　真正的华夏武术到底有多厉害！

　　格斗到底比不比得过华夏武术？

　　华夏武术到底是不是假的？

　　……

　　气功这东西很神奇，楚青经常在大街小巷的胡同里看到那些所谓的“盲人推拿”“气功推拿”。

　　在之前没有真正接触气功之前，楚青是不相信这个世界有气功之类东西。他觉得气功就是扯淡，毕竟武侠小说里写的靠着气功一个人能轻松弹跳十多米高……

　　这种东西只有脑残才相信是真的。

　　但当自己真正地接触过气功，并且被弹得好几米远的时候，楚青就知道这气功是真的了。

　　“啊！”

　　“呼，呼……呜……轻点……”

　　“呜呜呜……”

　　没有气功推拿之前，楚青觉得真正的气功推拿就是按摩。

　　如果在形象一点的话，那么推拿就和武侠小说中描写的一样，让一股暖流从身体里经过，然后再循环一圈，最后强身健体伐毛洗髓舒服得不得了。

　　他感觉这种过程应该是很愉悦的，毕竟武侠小说中主角在接受气功疗伤后会很舒服，甚至一些作者用“呻吟”来形容这种舒服到极致的感受吗？

　　然而，楚青却发现自己想得有点多。

　　这种东西就好像是现实和童话的区别，童话是美好的，但现实往往是残酷的。

　　当老人家将楚青压在床下，随手一点楚青身体刹那，楚青顿时痛得大叫，如果不是毅力比普通人稍微好一点的话，搞不好就要大小便失禁了。

　　活了二十多年，楚青觉得经历过最疼痛的受伤都没有被老人家按得痛。

　　这老人家要拆了我吗？

　　这是一种什么样的痛？

　　这种感觉就好像是全身的皮肤，肌肉，骨头，甚至于五脏六腑都被什么利刃割开了一般令人受不了。

　　他痛得想挣脱。

　　但一动身体后却发现自己动弹不得而且全身就如同木头人一样麻木得不得了。

　　这就很难受了。

　　“坚持一下，再推拿一下就可以将你身体里积蓄了的浊气全部推出来了！”老人家笑了笑，继续用手压着楚青的背，也看不出他有多用力，楚青的背猛地就泛起了紫黑色，并且这种紫黑色不断朝着下方蔓延直至下阴处……

　　豆大的汗水从楚青的额头上流下来，楚青疼痛得更加厉害了，之前感觉只是利刃割一下的话，那么现在感觉就如同古时候的刑罚凌迟一样。

　　他感觉自己身上所有的皮肤都被一块块割下来，并且是血肉模糊……

　　按理说这么痛苦自己绝对会晕过去吧？但他却偏偏晕不过去，不但晕不过去反而精神越来越清明了，越清明，感受到的疼痛就越强烈！

　　“呜……”

　　楚青咬着牙坚持着……

　　屋外。

　　几个师兄弟面面相觑，屋里时不时传出来的吼声让这些师兄弟下意识地紧了紧菊花。

　　至于为什么是菊花？

　　这是一段故事，一段很美妙的故事，几乎所有拜入师门的弟子们都会经过师傅亲自清浊气的处理……

　　那一段记忆绝对是不堪入目，绝对是不堪回首的。

　　“你们怎么了？”江小鱼和这些人不同，江小鱼从小就跟着爷爷锻炼这个锻炼那个并且经常服用一些珍贵的补药所有身体一直很干净，没什么浊气，所以江小鱼看着这些站在屋外的师兄弟们很奇怪。

　　“小师妹……青子，怎么被师傅清了这么长时间……”

　　“青哥身上的浊气多呗。”

　　“怎么里面痛苦的叫声停了？这有些不对劲吧？难道是疼晕过去了？”

　　“不会吧，青哥应该没这么不堪吧！应该是忍着。”

　　“也对，师傅清浊气的时候是点了清穴的，所以只要不是痛苦到危急生命的话，那么就是越痛苦越清醒的，这都能忍着，毅力绝对非同小可啊！”

　　“青子难道这么能忍？”

　　“是啊，奇怪了！”

　　就在所有师兄弟很疑惑屋里面太安静到底发生什么事情的时候，突然……

　　“啊！”

　　一阵非常凄厉而又痛苦的大喊声音从屋里冲了出来，甚至震得屋外人耳膜都有些受不了。

　　紧接着门被推开一脸痛苦而又绝望的楚青提着裤子冲了出来，脸色似乎因为被憋着潮红一片……

　　“厕所在哪里！到底在哪来！”

　　这一句话似乎是用尽了楚青所有的力量吼出来一半。

　　众人面面相觑，顿时又感觉菊花紧了紧……

　　青子果然和当初的自己一样被按得崩出翔了？

　　……

　　楚青毕竟是有毅力的人。

　　至少在提着裤子的时候，楚青还是抑制住某处的倾泻，还是忍下来了的。

　　等跑到厕所蹲下去以后，楚青闭上眼睛脑袋清明顿时就一泻千里了。

　　当然，期间还放了两个不太雅观的响屁，震得楚青有些尴尬……

　　别是臭屁不响，响屁不臭，但楚青却发现自己排泄出来这玩意简直是熏得受不了。

　　在狠狠地拉完一通后，楚青感觉全身上下舒坦了许多，然后擦了擦穿好裤子走了出来。

　　“卧槽，你们干嘛？”

　　刚出厕所的刹那，楚青吓了一跳下意识地退后了几步！

　　所有穿着汉服的师兄师弟，甚至师姐师妹们都用发光的目光盯着楚青，而且他们盯的地方都很一致，基本上是楚青下身那个不可描述的位置，而且表情非常的幸灾乐祸……

　　让后，他们有些失望了。

　　“怎么没拉出来？”

　　“不可能啊，一般人不是承受不住这种力量而直接喷到裤子上吗？”

　　“难道他是天赋异禀？”

　　“不可能绝对不可能，看起来弱得很怎么是天赋异禀？”

　　“那为什么他没有像我一样直接忍不住拉出来……”

　　“这……”

　　“裤子这么干净不科学啊！”

　　这是一个很令人尴尬的现实，看着这群无良的师兄师姐们，看着他们的眼神……

　　楚青很想很有礼貌地说一句草泥马……

　　合着自己忍住没有当场拉裤子是一件非常不可思议的事情？

　　这特么的……

　　有坑吧你们？


第三百六十八章 青哥，咱比划一下？

　　被老人家气功按摩以后楚青又在床上躺了半天。

　　为什么会躺半天？

　　废话，按摩完五脏六腑都痛得不行，全身又因为一泻千里而虚弱得不得了走一步都非常吃力你让他怎么可能不躺，他又不是神仙。

　　不过刚躺下去的时候楚青全身是痛苦得不行甚至有种伤痛欲死的感觉，但是当他美美躺了一觉并且醒来走下床后，楚青就发现自己全身感觉到前所未有的舒服感，甚至走路都有种轻飘飘的感觉。

　　走楚青伸了伸懒腰，随后他发现疼痛感全部不见了，不知道是不是错觉，他感觉自己的听力，视力……

　　甚至全身的细胞都有那么一点点不一样了。

　　而且，更可怕的他握着拳头竟感觉非常有力量，甚至产生自己能够一拳打死一头牛的错觉！

　　莫非，我真的成为武林高手了？

　　瞬间就成为武林高手了？

　　这个念头一产生就让楚青无法抑制，有些迫不及待地想试验一下自己力量到底强到了什么样的地步了。

　　就在这个时候，门开了，江小鱼端着一碗牛肉面走了进来。

　　“青哥饿了吧？来，吃面……”

　　“哦，好。”当楚青闻到面的香味后，肚子瞬间就咕咕叫了，他连忙端起面非常没有形象地大吃特吃了起来。

　　他感觉今天的面非常美味，比自己之前吃的所有面都要美味，吃起来颇有种狼吞虎咽的感觉。

　　“青哥，慢点吃，小心呛着啊。”江小鱼双手托着下巴乐呵呵地看着楚青狼吞虎咽地吃面，很有成就感。

　　这面是她亲手为楚青做的，而且里面特地放了一些很补的东西，正好可以让楚青补补之前被按摩所失掉的元气。

　　她看着楚青，美眸温柔如星，整个人看起来一副很幸福的样子。

　　楚青感觉自己堕落了，明明被江小鱼骗到了这里，明明之前还遭受非人般的痛苦，明明自己心中应该藏着一点点怨气的，但是一碗面就让楚青心中的那一股怨气给打消得一干二净……

　　很丢人。

　　是的，太丢人了。

　　虽然楚青心中对自己这种丢人的行为而感觉到羞耻，但吃完后楚青还是舒服地摸了摸肚子，感觉全身精力很充沛。

　　“青哥，你现在是不是感觉全身有使不完的劲？”

　　“恩，是有点。”

　　“想不想试试你现在有多大的力量？”

　　“额，这个怎么试？”

　　“青哥，来，我带你去我们的武房，嘿嘿，给你瞧些好东西。”江小鱼俏脸露出一丝炫耀般的笑容，拉着楚青的手朝屋外走去。

　　就在楚青跟着江小鱼走出屋子的刹那，他突然看到远处夕阳在山的另外一头逐渐落下……

　　天边晚霞血红如也，光芒洒在这片生机勃勃的绿色大地上……

　　再远方，一处处高山，一伴随着几声归鸟悦耳的声音。

　　他下意识地停了下来。

　　“哇，好美！”江小鱼突然盯着远方夕阳不禁大叫一声，美眸中尽是星星。

　　“是啊，不过夕阳无限好，只是近黄昏啊。”楚青看到这么美丽的一处夕阳，脱口而出这句诗。

　　他被这迷人的夕阳所折服了，沉浸在这美景之中似乎忘了一切。

　　“诗很不错，但却有些伤感，就算夕阳下山了，明天还是会升起来的。”

　　这个时候，老人家背负双手走了出来，恰好听到了楚青这一声感慨顿时摇摇头，觉得楚青那那么一点点迟暮之气了。

　　“额……”

　　听到声音后，楚青下意识地看向老人家，不知怎的莫名其妙就心里有些发毛。

　　“这首诗我以前没听过，是你原创的？”老人家继续问。

　　“啊……”这个时候楚青才想起这首诗似乎这个世界没有，顿时只能尴尬地点点头，同时心有些那么一点点小慌。

　　“这诗还有前两句吧？”

　　“有。”

　　“念出来听听？”老人家一副兴趣极浓的模样，甚至对着笑容满满“你的乡愁我听过，的确是一首年代感十足的现代诗味道十足……”

　　“啊？”楚青本来只是单纯地感慨一句而已，却没想到这老人家竟然当真了，而且看这样子兴趣满满的模样。

　　这就有点小尴尬了，毕竟抄歌抄小说之类的楚青没啥负罪感，但是二话不说就抄诗，而且是古诗这就有那么一点点不和年代感了。

　　这也丧心病狂了点吧？

　　“青哥，别藏着，念一下啊，让爷爷见识下你的才华，我可是在我爷爷面前吹嘘说你的才华绝世无双，只是平时很低调一直不显露的……”江小鱼看到楚青脸上的表情瞬间就撒娇般地拉了拉楚青的手，说话的时候声音都变得有些嗲声嗲气的让楚青汗毛都竖了起来。

　　“有好东西可不许藏着，我对诗词方面还是略有涉猎的，难道你想藏着不愿分享？这可不行哦！”老人家点点头，笑意更深了。

　　楚青深深吸了口气。

　　算了，抄袭就抄袭吧，抄袭古诗就抄袭古诗吧，无耻就无耻吧，都丧心病狂地抄了《诛仙》和《鬼吹灯》了，还差这个？

　　在这几秒钟的时间里，楚青脑海中流连了千万个念头。

　　但终于……

　　楚青觉得自己还是再无耻一回吧。

　　“这首诗的完整的句子是这样的，向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏……”

　　老人家本来还是有些笑意的，但楚青在念完这句诗以后，顿时笑容有些莫名呆滞了。

　　这诗！

　　这绝对是好诗！

　　随后，本来平静的眼睛瞬间就变得无比的兴奋！

　　“好诗！”

　　随后，老人家突然大叫一声“青子，你在这里等我！”

　　“做什么？”楚青看着老人家心急火燎似乎怕错过什么似地冲进屋子很奇怪。

　　“爷爷大概是见猎心起了，要写下来了！”

　　“见猎心起？写下来？”楚青不太明白。

　　过了大概几分钟以后，老家人从屋里搬过来一张桌子，然后兴奋地将笔墨纸砚带了过来，趁着大地还有些朦胧光芒，老人目光更为地兴奋地看向江小鱼了。

　　“鱼儿，来，过来帮我研磨！”

　　“青子，你再念一遍，不过你声音要温柔，要轻一点知道吗？要有念诗时候的感觉，不能像刚才一样毫无感情地念，这是一种境界，我希望你能尊重这种境界！”

　　“……”

　　……

　　楚青学着电视上那些文人的模样与腔调念完了这首李商隐的《乐游原》

　　念完后楚青看着老人家写的字。

　　楚青是不懂书法的。

　　废话，一个在现实中字写得乱七八糟的人哪懂什么书法？

　　不过就算再不懂书法，当老人家写完这首诗，并且轻轻吹干墨迹后看着上面的字楚青就知道这字写得非比寻常……

　　只是，唯一让楚青感觉有些刺眼的是这首诗最后的署名是楚青两个字。

　　这让楚青有些心虚与尴尬。

　　堂堂大诗人李商隐的名字换成了自己名字，自己的名字配上这首诗，这怎么看都是有些糟蹋啊。

　　楚青不太敢多看一眼。

　　真的不敢多看，他怕自己这么无耻会遭天谴！

　　“这首诗，我得好好裱起来挂着，哈哈！”老人家却全然没有感觉任何的尴尬感，反而非常爽朗地哈哈大笑了起来“青子，可惜你不是生活在古代，如果你生活在古代的话就凭这一首诗你必名垂千古啊，才华横溢，才华横溢啊！鱼儿果然没看错，你果然是一个才华横溢的大才子！”

　　“……”老人家这一通夸将楚青夸得更加心虚了。

　　这首诗压根跟他没有任何关系好不好？

　　他只是一个无耻的剽窃者而已。

　　可是，这个世界没有李商隐啊！

　　你让他怎么解释？

　　“那是……我看重的男人，那可是天底下独一无二的！”听到自家爷爷的赞美，江小鱼非常臭屁地挺了挺发育良好的胸脯，一副我的眼光绝对不会错的样子。

　　“对了，这古原是哪里？”

　　“是固原山的谐音吗？”

　　“爷爷，你这废话，当然是谐音了，固原山我前年去过一次，那里有一个名叫夕阳坡的地方，我觉得青哥这首诗就是在那里写的。”江小鱼继续笑容满脸自以为是地为楚青打CALL。

　　“原来如此原来如此，不错，不错！青子啊，有机会我去带你见见古诗协会的那些老头子，那些老头子肯定见到你肯定会被你的才华惊艳到的！”老人家摸了摸发白的胡子，很满意地点点头。

　　“那个……小鱼你不是要带我去看好东西吗？好东西在哪？”楚青连忙转了一个话题，他怕自己再在这里待下去会承受不住这尴尬的气息而汗毛直竖……

　　他现在实在是心虚地不得了……

　　再夸下去自己负罪感绝对会十足，搞不好都会找个坑将自己埋下来。

　　他觉得原先世界李商隐的棺材盖都盖不住了。

　　“哦，哦，我都忘了，来，青哥，你跟我来。”

　　“恩恩。”江小鱼带着楚青朝另外一处大房间走去。

　　而老人家却再盯着自己桌上的画，越看越满意。

　　“一定要带青子去见见那些不可一世觉得自己诗词无双的老头，让他们知道什么才是真正的才会横溢！什么才是天才！”

　　老人家脑海中不可抑制地出现了这个念头。

　　……

　　江小鱼带楚青来的屋子叫武房。

　　顾名思义，是平时师兄弟们切磋的地方。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　“来，继续来！”

　　“好，师兄，我上了！”

　　“过来吧。”

　　楚青刚一进入武房的时候就看到擂台上有两个人正在比试。

　　看到台上的比试后楚青瞳孔一缩！

　　真功夫！

　　这完全是拳拳到肉不讲道理的比试，每一拳，每一击楚青都感觉是落到了实处！

　　而且台上那两个师兄弟速度非常快，简直眼花缭乱，楚青觉得自己眼睛都有些跟不上速度了。

　　很精彩！

　　相当精彩。

　　不管是躲避，不管是套路招式都给楚青一种前所未有的真实感。

　　这就是真正的华夏武术吗？

　　楚青心中出现了这个念头。

　　“青哥，等下我们上台比划比划？”

　　“我们？”

　　“是啊。”

　　“这样不好吧。”楚青看着江小鱼有些瘦瘦的身形，虽然知道江小鱼可能力气不少，但楚青总感觉和江小鱼比试不太合适。

　　毕竟自己可是一个男人啊。

　　“有什么不好的，就切磋一下而已，难道你怕被我打伤？”江小鱼微微抬头，对着楚青有那么一点点挑衅。

　　“怎么可能……我会怕你？”楚青被江小鱼一激，顿时感觉男人的尊严没了。

　　男人怎么可以说自己不行？

　　比试就比试呗，等下将你打伤了我可不负责任。

　　楚青心里是这么想的。

　　“嘻嘻！”江小鱼却笑了起来，笑得更加的开心了。

　　看到江小鱼嘻嘻的笑容，楚青突然觉得莫名不舒服。

　　他觉得自己好像被套路了。


第三百六十九章 被虐是不可能被虐的

　　“哇，小师妹要和青子打一场了？”

　　“有意思有意思，嘿嘿。”

　　“这不是摆明欺负青子吗？看青子细胳膊细腿的，估计都经不起小师妹几下揍，万一小师妹没忍住用了点力，青子搞不好要断手断脚啊。”

　　“是啊，小师妹虽然看起来也是瘦瘦的，但可是从小就开始打熬身体，是练武奇才，如果真打起来，我都不一定保证能完胜小师妹呢。”

　　“青子看来要挨揍了。”

　　“要揍人，先挨揍，这可是自古练武入门的规律啊，青子……嘿嘿……”

　　“……”

　　江小鱼去更衣室换上了一件当对于宽松的衣服然后走上台。

　　楚青在上台前就听到台下面的这些师兄弟议论这议论那，并且都在议论江小鱼有多么多么强。所以在楚青慢慢走上台面面对江小鱼的时候顿时心里有些没底了。

　　“师兄师姐们，麻烦你们先出去二十来分钟好吗？我和青哥切磋不方便你们看。”江小鱼摆完姿势后就转身对着下面这些人围观的这些人摇摇头，脸色非常严肃。

　　“小师妹，我们就看看啊，万一你没忍住将青子给打伤了，我们也好第一时间过来帮忙啊。”

　　“是啊，小师妹，我们可是为了青子的安危着想的呢。”

　　“毕竟青子现在连入门都不算入门，比普通人还普通人，真扛不住你几下的。”

　　这帮人师兄师姐们表情非常认真，似乎说的真有那么一回事一样。

　　但实际上，他们却是想看看楚青被小师妹揍得哭爹喊娘，这样让他们心中有一种变态的快感。

　　“你们，出去！我怎么可能这么没轻重？赶紧出去！”

　　江小鱼看着这些道貌岸然的师兄师姐们，顿时一脸黑线。

　　“啊？真出去？”

　　“出去！”

　　“好吧。”

　　本来还想看小师妹怎么暴揍楚青，期待看着楚青被小师妹揍趴下并且幸灾乐祸看着楚青讨饶模样的师兄师姐们瞬间就无奈了。

　　这里有一个不成文的规定，双方切磋的时候如果双方同意的话那么下面可以有观众围观，但如果双方不同意的话，那么就不允许有人在旁边看，甚至连偷看都不行……

　　等师兄师姐们离开武房并且带上门以后，整个武房空荡荡的。

　　“青哥，咱们开始吧。”江小鱼摇了摇肩膀，每摇一下肩膀都会发出“咯咯咯”的声音，同时双手捏拳，拳力微微颤抖也发出同样的声音。

　　“额……怎么开始？”楚青虽然感觉自己全身充满着力量，但不知道为什么面对江小鱼的时候本能地不知道该怎么出手。

　　“青哥，你从小到大的时候没打过架吗？”

　　“打得少。”楚青点点头。

　　“打得少至少你知道怎么打吧？青哥，你就将我当成你的仇人，用尽全力过来打我！”

　　“啊？全力？”

　　“放心，青哥，不用担心会打伤我，我的强大可是超出你想象的！”

　　“好！”

　　楚青深深呼了一口气，结合下面那些师兄弟在上台时候说的话，他心中其实已经知道江小鱼并不是什么普通人了……

　　“我来了！”

　　“好！”

　　楚青朝江小鱼挥拳冲过去，起初是留着一分力，尽管知道江小鱼不是普通人而且可能很强，但莫名其妙地手上还是收起了一些力道，但是真正挥拳冲向江小鱼的刹那，他却猛地感觉到头皮一阵发麻。

　　江小鱼认真起来的时候，身上似乎有一种很可怕的气势！

　　面对自己的拳头，江小鱼不躲不避，甚至只伸出一只手，并且拳化为掌！

　　“嘭！”

　　一阵闷声响起，楚青发现自己一拳竟完全被江小鱼的手掌所挡住，江小鱼只是全身微微一震，双脚退了三步而已，就稳稳的接住了自己。

　　只听江小鱼双脚踏的擂台微微地震了震。

　　楚青瞪大眼睛。

　　自己这一拳就这么接住了？

　　“青哥，我这一招是卸力，你拳头的冲击力被我手掌所包裹分散，一部分靠着我退后两的顺应力给卸掉，另一部分则是将力用通过肢体动作卸到了脚上……”似乎看出了楚青眼神中的疑惑，江小鱼解释道“青哥，不要犹豫，再来，刚才那一拳你没有出全力吧，这一次，不要有任何顾忌出全力过来！”

　　“好！”

　　看到自己这一拳被江小鱼就这么轻松地挡了下来，楚青心中也隐隐生起了一些火气，感觉自己作为男人的尊严有些受到了挑衅，索性就完全放开再次挥尽全力挥拳冲向了江小鱼。

　　“嘭！”

　　楚青挥拳的速度非常快，至少在楚青心中自己出拳的速度是挺快的，而且，是全力！

　　他相信自己这一拳力就算前面是沙袋的话也会被打飞的。

　　江小鱼依旧是不躲不避，甚至眼睛都不眨一下。

　　一阵闷响过后，江小鱼又只退后了一步接下了楚青的拳，楚青挥出全力的一拳再次被江小鱼接了下来。

　　不过这次楚青被接拳后没有停下来，又再次挥拳，而且是放开身体全力攻向江小鱼身体的各个部位。

　　江小鱼笑容很灿烂，一点都看不出任何慌乱的样子。

　　“青哥，出拳的时候要心无杂念，多考虑别人的弱点！”

　　“青哥，脚步要稳，出拳的时候你得注意下半中空位置，不然会露出空挡的很容易被对手抓到的。”

　　“青哥，出拳的时候要考虑收势，尽量破绽露得小，否则的话很容易就被人抓到一波破绽而直接被打掉受伤的。”

　　“青哥，动作不要太单一，要出其不意，如果对手能够从你细微的动作就知道你要攻哪边的话，那是没什么意义的。”

　　“青哥，力量要掌控得好，不然的话很伤身体，速度可以不用太快，但一定要稳，不然你这一拳我只要轻轻一抬脚就能让你摔倒了。”

　　“……”

　　楚青每一拳挥出去都是很用力，都是拼了命挥出去的，但江小鱼接自己的每一拳却很轻松，接到最后江小鱼索性连眼睛不看就知道楚青会从哪边挥拳，甚至还有余力地很轻松地开始指点起楚青挥拳的漏洞与弊端起来。

　　有些憋屈！

　　这对楚青来说确实是憋屈。

　　楚青的每一拳都打在了江小鱼的手心中央，楚青这边打得满身大汗，江小鱼却只是偶尔退个一两步，说说话，但实际上却没有任何影响这种模样就好似在闲庭散步一般完全看不出任何切磋的感觉……

　　大概几分钟过后，楚青终于气喘吁吁地收拳了。

　　他有些累而且挫败感十足。

　　不打了。

　　“青哥，怎么不攻了？”江小鱼看到楚青猛烈的攻势停了下来，顿时有些奇怪了。

　　“我每一拳都被你挡下来，这让我感觉很郁闷啊。”楚青找了个地方坐下来喝了一口矿泉水，感觉身体舒坦多了。

　　“青哥，毕竟我练武多年，而你之前没有任何一点练武基础而且我教你的那套伸展动作你也没有坚持下来，所以和我差距很大是正常的啊。”江小鱼也坐在楚青旁边，下意识地替楚青擦擦脸上不断流出来的汗，楚青是汗如雨下，但反观江小鱼自己，身上却没什么汗。

　　从这两点可以看出来两人刚才切磋的出力程度是完全不一样的。

　　“哦。”楚青点点头“如果要练成向你这样的话要多久？”

　　“其实也不用多久的，青哥你这么聪明的话，大概十五年左右就能伤到了我吧。”

　　“十五年左右……能伤到你……”楚青听到这个数字后，心中的挫败感更强了。

　　十五年，这差距，也太特么大了吧？

　　“青哥，练武这种东西不是一朝一夕的，短时间肯定看不出成绩的，但是每天练着可以强身健体，万一遇到一些突发情况的话，你也可以应付的。”

　　“小鱼……”

　　“做什么？”

　　“这次你不要留手好不好？不对，我的意思是如果你看到我的弱点你就攻过来？”

　　“青哥，我现在收不住力道的话你会受重伤的。”

　　“那轻一点，只打我的弱点？”

　　“我尽量尝试吧。”

　　“好。”

　　……

　　“咦，有人挑战杨氏太极拳老杨头？”

　　武房外，一个戴眼镜的师兄拿着手机刷着新闻，当看到一条新闻的时候，顿时一愣。

　　“我在早上就知道，而且我告诉你老杨头特意邀请我们师傅过去助阵呢。”

　　“我也想下去看看，不过，杨氏太极拳以养生凝气为主，老杨头最近身体也不太好，毕竟年纪大了各方面都跟不上年轻人了，他能和罗昊比？接了罗昊的挑战，真不理智啊。”

　　“估计是让他的弟子和罗昊比？”

　　“那更不可能了，他的那些弟子更不堪，没什么实战经验，绝对不可能是罗昊对手的。”

　　“是啊……”

　　“不过这罗昊也太嚣张了吧？说我们华夏武术是假的？嘿嘿，如果不是师傅不让我们向普通人动手，怕伤了他们的话……我们有必要这么憋着吗？”

　　“是啊，这帮跳梁小丑还真狂妄啊，不行，这次不管怎么样我都要下去看看罗昊有什么能耐，敢这么狂。”

　　罗昊挑战杨氏太极拳老杨头的消息不胫而走，武房里楚青和江小鱼在继续切磋着，屋外师兄弟们拿出手机看着罗昊的挑战宣言。

　　“都围在这里做什么！”就在这个时候，老人家从旁边走过来。

　　“师傅，明天那个罗昊挑战老杨头，你带上我呗，我想去看看那罗昊到底有几斤几两！”

　　“是啊，我想代替老杨头出战。”

　　“老杨头最近身体不行，而且前年刚做完手术，元气大伤，肯定不可能是罗昊对手的，万一输了可是要丢我们传统武术的脸啊！真会让那些江湖宵小觉得我们华夏没有武术！”

　　“是啊！”

　　老人家看着这些弟子们的殷勤目光后顿时摇摇头。

　　他知道这帮弟子其实就是在山上呆太久了，手痒了。

　　“小鱼和青子呢？”

　　“小师妹他们？他们正在里面切磋呢。”

　　“什么！切磋？这不是胡闹嘛！”老人家听到这的时候顿时皱起眉头朝武房走去。

　　就在老人家刚推门而入的时候，恰好看到楚青被江小鱼一个小腿绊倒在擂台发出闷撞击的闷哼声……

　　楚青脸上虽然没破相，但衣服却摔破得不像话，露出来皮肤更是摔得青一块紫一块，看起来惨不忍睹。

　　“再来！”

　　但是，楚青似乎是和江小鱼肛上了一般，摔倒后立马爬起来，气血汹涌地握起了拳头。

　　“嘭！”

　　毫无意外，楚青又被江小鱼轻松地打飞了……


第三百七十章 华夏武术是假的？

　　楚青并不是江小鱼的对手。

　　这是用脚趾头想都能想得到的事情。

　　纵然楚青再不服，心中再有一种窝火般不服的感觉想找会场子，哪怕想打到江小鱼身上一下也好，可是结局还是一样被江小鱼摔在地。

　　如果此刻江小鱼是天上月亮的话，那么楚青就连地上爬的萤火虫都不如。

　　两人差距太大太大了。

　　当然，楚青对自己被揍成狗这件事说实话并没有什么的怨气，毕竟这次他算是真正体验到了什么叫做武林高手。

　　来到这座山上以后，很多东西都颠覆了楚青的观念。

　　比如这个世界气功是真实存在的，武术也是真实存在的，强者能一打十，而且一拳打过去能将人打成内伤之类的东西也是真真正正存在的……

　　而且的确也存在气功按摩推拿之类的东西，不过并不是武侠小说中描写的那么神奇……

　　老人家的真实名字叫江流北，少年时候参加过抗战，杀过不少倭国鬼子，后来解放后和平年代了，这些打打杀杀的东西用不着后就抛下俗物隐居起来，除了偶尔会出山帮人解决一些疑难杂症外基本上很少下山……

　　恩，这个信息是江小鱼对楚青说的，当然楚青心中知道江小鱼其实还瞒着自己什么东西，不过他没有问。

　　如果江小鱼要跟他说的话，那么自己也不需要问。

　　总之楚青很对江流北的口味，老人家从第一眼看到楚青的时候就觉得这小伙子透着憨气，而且眉目清明，没有多大的阴沉戾气，至少今后和自己孙女在一起的时候受欺负的绝对不会是自己孙女……

　　至于楚青会不会受欺负，这并不是老人家关注的东西。

　　“青子，这次下山我会让你见识一下武术到底是什么东西，所谓的格斗在我看来，就是一群花拳绣腿的玩意而已，可惜这些花拳绣腿的玩意在切磋的时候又比我们强……”江小鱼开着一辆车朝东瓯市体育场方向行驶而去，江流北和楚青坐在车后面，他拍了拍楚青肩膀说道。

　　“你们强？为什么？”楚青很奇怪。他见识过江流北的气功，就这样坐在椅子上稍稍一运功就能够将人弹飞过去，这本身就是一件不可思议很可怕的事情吧？

　　“格斗上擂台的时候可以出全力的，最多只是将人打伤而已，但我们上台却不能出全力，而且束手束脚的……自然不会多强的。”江流北无奈摇摇头，颇有些英雄落寞的感觉。

　　“为什么不能出全力？”

　　“青子，你要明白像我们这类真正习武之人，平时不管遇到任何情况都不可能出手，都必须忍着的，越是强大的武者就越要忍着，毕竟只要我们一出手，轻则要人重伤瘫痪，重则直接要人性命……”江老头闭上眼睛有些感慨。

　　楚青听到这的时候沉默了。

　　想想也对。老人家的气功他是见识过的，如果真正凝起这种气功打人的话，那么普通人谁能受得了？

　　一拳过去，拳劲就让人难以承受了。

　　“老杨头前前年做了手术，而且年岁也大了，虽然这次接下这场战斗，但绝对不会是那个罗昊的对手……爷爷，难道我们就任由这种跳梁小丑这么肆无忌惮地嚣张下去？这次我想出手。”这个时候开车的江小鱼下意识地问道。

　　“就算老杨头输了你也不能出手，你出手没个轻重。”

　　“难道是爷爷你出手？”

　　“我也不能出手，我的拳法真的一出手只会要人性命。”江流北摇摇头。

　　“那……怎么办？老杨头的徒弟可都是中看不中用的人。”

　　“不是有青子吗？青子可以出手。”

　　“什么？我？”本来盯着窗外看风景的楚青突然一愣，随后指了指自己。

　　我？

　　我出手？

　　开玩笑的吧？

　　你确定是我？

　　“是啊，昨天我帮你身体梳理过浊气了，现在你气血通畅，体质比一般人会稍微好点，上台和普通人比试是没问题的。”江流北呵呵笑了起来。

　　“江老，你是让我去送死吧，对方可是网上出了名的格斗狂人啊，而且肌肉这么强壮，让我这么一个手无缚鸡之力的人跟他打，我还不被他打死？”

　　“青子，他就算再强大，他也就是拳脚稍微强一点的普通人而已，普通人对战普通人不是挺正常的吗？”江流北摇头淡笑。

　　“江老，你开什么国际玩笑啊……我上台？”

　　“放心，我不会眼睁睁让你上台送死的，不但不会，而且我还会教你一招简单的制敌杀招。”

　　“啊？”

　　……

　　体育场里人山人海，数不清的新闻记者以及武术粉丝们蜂拥而入现场。

　　一眼看去，到处你都能看到诸如“支持中华武术”“支持老杨头”“支持太极拳”之类的横幅，并且非常鲜艳。

　　这一战在网上传得沸沸扬扬的，而且全程在斗兔平台直播，一些无法到达现场的网友们则早早地点开斗兔平台，期待着这一场格斗术VS传统的中华武术。

　　到底小时候武侠电影里描写的那些武术到底是不是真的存在于这个世界上呢？是吹嘘出来还是真正存在？格斗VS武术，到底谁更胜一筹？

　　一直在别人口中相传的华夏无数，现在终于能够一睹真面目了，一想到这，所有粉丝们就激动不已。

　　终于要来了吗？

　　“今天，我就要让我的粉丝们知道华夏传统武术是假的，今天，我就是要过来打假！”罗昊目中无人嚣张地微微扬起嘴，随后在灯光照耀下走进会场，并且时不时地用手机替自己自拍几张照片以显示自己很有信心！

　　毕竟他是格斗比赛的冠军！

　　所以有资格嚣张。

　　老杨头是后面入场的，他带着两个徒弟陆续入场。

　　老杨头前年因为做过手术的关系所以剃了个光头，他步伐虽然有些慢，但很稳健，精神看起来也很饱满，背负双手慢慢上台看起来一副神秘高手的模样。

　　这种模样真的很符合小说中描写中神秘高手的模样，引得一群粉丝一阵尖叫！

　　罗昊依旧嘴角微微上扬，看着老杨头的时候脸上依旧露着冷笑，在他看来老杨头的杨氏太极拳简直比花架子还要花架子，其他武术至少还能称得上是花拳绣腿，但老杨头的太极拳？

　　呵呵，不够看……

　　“传统武术家杨凤仪对战擂台格斗狂罗昊我宣布，正式开始！”

　　当两人上台后，裁判非常很郑重地询问了一下两人，当听到两人并没有什么问题后就点点头，面对所有的观众，所有的镜头，他做了一下手势。

　　所以观众都屏住了呼息！

　　激动一刻的大战终于要开始了吗？

　　随着他的手势过后，比赛正式开始了。

　　罗昊戴上拳击手套，看着老杨头，目光依旧不屑，他始终感受不到老杨头身上有令人忌惮和威胁的味道……

　　老杨头则是抬起了太极拳提手，迈着步子眯起眼睛默默地看着罗昊，时不时地转换着动作一副试探的样子。

　　起初罗昊还是盯着老杨头的动作很警惕老杨头的突然袭击，但是在看到老杨头始没有攻过来的时候，罗昊下意识猛地挥拳过去试探。

　　这一拳过去后老杨头下意识就躲，这么一躲就露出了破绽，罗昊眼睛一亮抓着破绽狠狠地猛攻过去，前面两拳老杨头是躲过去了，但是在第三拳的时候，老杨头退后的脚一滑，猛地向后跌倒中拳，罗昊哪能放过这么好的机会？一拳击中以后猛挥第二拳，瞬间就将老杨头打翻在地……

　　老杨头连声招架，但根本招架不住，只能被打。

　　打翻以后，罗昊并没有放过老杨头，甚至还上去打了几拳，如果不是裁判及时制止的话，恐怕罗昊会活生生地将老杨头砸晕过去。

　　这一刻，全场所有的观众都懵了。

　　他们根本想不到这次的比试竟然只持续了两分钟，从开始到结束只是两分钟而已……

　　“赢了，赢了，我赢了！假的，看到了吗？华夏武术是假的！”罗昊对着镜头狂笑，然后非常用力地挥了挥拳头，似乎还不过瘾的样子！

　　老杨头被罗昊几拳砸了鼻血直冒，脸色惨白得不得了，被人扶着慢慢站起来。

　　此刻他不太敢看镜头，他知道自从自己摔倒以后，自己的名声从此就毁了，毕竟上台比试自己连两分钟都没有撑到就落败，这实在是丢人丢到姥姥家了……

　　“打假成功！”

　　罗昊非常兴奋地拍了拍手，继续大笑大喊！

　　现场粉丝们却瞪大了眼睛。

　　那些刚开始挥着华夏武术加油之类的横幅瞬间就被放了下去，同时一阵骂骂咧咧……

　　“这是太极拳？这是狗屎吧？我以前还在网上看老杨头收徒传艺，现在看来全是骗子！”

　　“对，全是骗子，垃圾，草！浪费我时间！”

　　“失望，我真心失望，这个世界哪来的华夏武术？都是被人吹出来的，哎！”

　　“垃圾啊，真是垃圾啊！”

　　“丢脸，真特么丢人丢到姥姥家了！”

　　“哎……老杨头，你怎么还在这里丢人现眼？滚回去吧，老子以后再也不管关注你了！”

　　“草！骗子！”

　　罗昊享受着胜利的目光，很得意地看了一眼老杨头。

　　老杨头此刻脸色惨白，一声不吭地在徒弟搀扶下走下台，不过不知道是谁带头的，瞬间不知道空矿泉水瓶扔到老杨头身上。

　　狂热的粉丝们很愤怒了！

　　是的，他们觉得老杨头是骗子，觉得老杨头欺骗了他们的感情！

　　垃圾，废物，恶心，骗子……

　　许许多多难听的话从观众的口中冒了出来。

　　“在场还有谁要为华夏武术证明？还有谁站出来，我一一接下了！”

　　罗昊则更为嚣张地站在擂台上挥拳！

　　几分钟后，并没有人上台，也并没有人为华夏武术正名。

　　“我之前就说了，所谓的华夏武术就是一群只会标榜，只会吹嘘的花拳绣腿而已，下一次，我会继续打假的，这次直播圆满结束……”罗昊说完后准备下台……

　　就在这个时候……

　　“哇，青子！”

　　“是青子来了！”

　　“哇，难道青子也来看比赛了？”

　　“不可能吧，青子也是武术粉丝？不对啊，青子怎么穿着汉服？额？”

　　“哇！”

　　骂骂咧咧的观众似乎看到什么，突然间全部沸腾了起来。

　　罗昊下意识地看到观众关注的方向。

　　然后他看到穿汉服的楚青非常尴尬地走了进来……


第三百七十一章 青子，你怎么又混武术圈了？

　　楚青本想很低调地混入人群，然后再很低调地看着比赛结束，再低调离开的。

　　但事实证明一个人之前设想的事情和突然发生的事情实在是有很大的差距。

　　有一句话不是这样说的吗？理想很丰满，但现实却一直很骨感……

　　至少楚青已经尝试了这种骨感了，而且不只是一次。

　　华夏的交通让楚青迟到了。

　　如果楚青能准时到达现场的话，他们三人也不会被门卫拦住盘问，没有被拦住盘问的话，也不会出现门卫认出了楚青突然高声尖叫一声青子，如果没有门卫尖叫一声青子的话，那么靠近门卫的那几个观众会突然转过头，如果观众没有回头的话……

　　可惜，这个世界真没有这么多的如果。

　　只因为这些观众在人群中多看了楚青一眼，然后一帮认识楚青的人都开始跟着尖叫了起来……

　　有些时候就是这么的扯淡。

　　照相机，摄像机，灯光……

　　一切能照的全部照向了突然出现的楚青。

　　楚青进来的时候享受到了巨星般的待遇，不管是认识楚青或者不认识楚青的都盯着楚青。

　　楚青被这些人盯着有些莫名的尴尬，更重要的是他今天是第一次穿汉服，总感觉这汉服怪怪的，跟平时穿衣服的感觉完全不同。

　　而且，应该很不上镜。

　　虽然表面上楚青还是露出熟悉的憨笑，但内心深处却将华夏的交通骂了好几遍。

　　华夏的交通已经教楚青做人了。

　　车开到市中心距离体育场只有几千米的路竟硬生生地被堵了一个多小时……

　　好吧，这就挺无语了。

　　现场尖叫声此起彼伏很闹腾，但网络上更闹腾。

　　网络斗兔平台上的观众在看到老杨头两分钟不到就被罗昊KO以后纷纷骂骂咧咧地将老杨头骂得狗屎不如，准备关直播的时候他们突然看到了镜头上过来几个人……

　　然后他们瞪大眼睛都忘了要骂老杨头了。

　　“卧槽，怎么回事？青子不是正在横店拍戏吗？怎么又跑东瓯市来了？”

　　“他穿着汉服要做什么？难道拍戏？等等，难道青子这二货又走错片场，将比试擂台当成剧组了？”

　　“还真有可能，毕竟这里挂着这么多摄像头，这么多记者呢！”

　　“哈哈，逗死我了，我受不了受不了了，青子也太逗了吧，这都能走错片场？大家正在比试，大家很严肃的好不好？你穿着汉服过来，这不合适吧？这不是拍搞笑片啊！”

　　“不对，青子并没有走错片场，等等，他好像朝老杨头那边走过去了。”

　　“靠，青子朝老骗子那边走过去做什么？难道青子要揭露老骗子的行骗证据吗？”

　　“这个也有可能！”

　　“青子，加油，我们支持你！直播，你他娘的别将镜头放在那个罗昊身上，你赶紧拍青子啊！草！”

　　“赶紧，拍青子，我有一波打赏！”

　　“赶紧拍青子，看到罗昊我就恶心！”

　　之前网络平台上那些骂骂咧咧的粉丝们清一色的全部变了方向，全部刷起了青子两个字，纷纷表示要看看青子放着好好的电影不拍跑到这里来做什么……

　　同时，他们心中其实是有些期待的。

　　毕竟青子到的地方，绝对会出什么乱七八糟的幺蛾子，所以这次武术比试他们相信也绝对会出现什么乱七八糟事情的……

　　至于到底是什么幺蛾子？

　　看直播呗！

　　青子什么时候让他们失望过了？

　　有青子的地方就有新闻，有青子的地方就有乐子，这就是惯性啊！

　　现场。

　　“老杨头，你身体明知道不好还硬要上场，你简直是……而且你的太极是养生太极拳，又不是武斗类型的。”

　　“老哥哥，我也是没办法，我作为杨氏太极拳门人，别人都打到我拳馆来了，我能不上吗？”

　　“那现在呢？赢了还是输了？”

　　“我输了……”老杨头羞愧地摇摇头，第一是他确实年纪大了，体力跟不上了，第二是刚做了一场手术元气大伤，手脚反应能力也完全跟不上了。

　　如果他再年轻个二十岁再和罗昊比试的话，他绝对会让罗昊趴在地上动弹不得的。

　　但这个世界上并没有什么绝对的事情的。

　　他输了就是输了。

　　“我估计你两分钟都没坚持到吧……”

　　“恩……”

　　“爷爷，让我上，我一拳打趴他！”江小鱼看到老杨头的惨样，顿时挥着袖子就想上台。

　　“不行，你不能上。”

　　“爷爷，可是你……看啊……”江小鱼指了指擂台……

　　或许是楚青出场将自己的风头全部盖过去了，这些本来关注自己的粉丝们清一色都盯着楚青这边不关注自己让罗昊这个胜利者觉得很没面子，所以罗昊猛地双脚跺了跺……

　　他要找回场子！

　　不管是谁来，今天的主角必须是他！

　　“还有谁来上台和我一战，还有谁能证明华夏武术是真的，如果够胆就上来！”

　　“如果没人上来的话，那么只能证明华夏武术是垃圾，是假的了！老杨头，从现在开始，你的拳馆给我关门，从今以后，我不允许你再骗人了！我代表我的粉丝们制裁你！”

　　罗昊随后瞪着下面惨兮兮的老杨头，居高临下地几乎是直着老杨头的鼻子了。

　　老杨头被罗昊这么一指，只感觉全身气血翻腾难以压制，瞬间就想做点什么，却没想到江流北轻轻地压住了他的身体。

　　“老杨头，不必和年轻人争，这些虚名没什么意义。”江流北笑了笑。

　　“可是，我的心血就在拳馆里啊，我不能眼睁睁地看着他这么……”

　　“老杨头，我都说了这些虚名没什么意义，拳馆不开就不开了呗，你现在还差钱？”江流北依旧呵呵在笑“而且今天这件事怨不得谁，要怪也只怪你跟年轻人对上。”

　　“可是，我……老哥哥，我真咽不下这口气啊，他这么侮辱我们华夏武术，老哥哥，你难道真的愿意让他这么侮辱？”

　　“呵呵，那倒不是。”

　　“那老哥哥，出手吧……虽然我丢了华夏武术的脸，但华夏武术可不能这么折辱在我手上啊，那我罪过就大了，我对不起华夏武术啊……”老杨头咳嗽了下。

　　“会出手的，不过我和鱼儿是不出手的。”江流北摇摇头，随后笑眯眯地看着楚青。

　　老杨头也下意识地看着楚青。

　　难道是让他出手？

　　楚青被这么一盯顿时感觉一股透心凉的感觉。

　　尼玛，还真让我上？

　　看罗昊这大块头的样子，我真挨不住几拳啊。

　　他下意识地目光看向别处不与江流北对视。

　　“青子，你上场。”江流北并没有打算放过楚青的意思，而是继续笑呵呵地看着楚青。

　　“……”楚青只能转过头看着江流北，眼神很复杂。

　　这江老头不是推自己进火坑吗？

　　我上场？

　　我上你一脸我上场。

　　“你怕他吗？”看着楚青的眼神后，江流北笑了起来，在楚青耳边轻轻问道。

　　“这不是怕不怕的问题，而是我和他完全不是同一个层次的啊。”楚青小声回答。

　　“你们都是普通人，哪里有什么层次区别。”

　　“江老，普通人也有区别的，你看他的肌肉，你看他的样子、气势这一看就是格斗高手，你让我上场，你这不是坑我吗？”楚青觉得这件事挺荒唐的，二话不说就让自己这个普通得不能再普通的人迎战格斗高手，这……

　　“青子，你上台后如果怕的话就闭上眼睛。”

　　“什么，你还让我闭上眼睛？跟他打？”

　　“人都是有弱点的，这个大个子身上的弱点太多了，只要你在他挥拳时候随便按住他弱点的话，他就能栽倒在地，就算你再没有力量你也不用怕他的……”

　　“江老，你说得倒轻巧，可是……”

　　就在楚青继续和江流北小声说话的时候，江小鱼突然站了出来！

　　“华夏武术怎么可能是骗子，我青哥会代表华夏武术迎战你！”

　　江小鱼这句话刚说完，江流北突然抓着楚青稍稍地一推，顿时楚青不受控制地被推出了一米远！

　　“什么！”

　　虽然楚青是被江流北轻轻推出来的，但江流北推的动作很隐秘，甚至常人根本就发现不了，而且像极了是楚青主动站出来。

　　这一刻，所有人都愣住了！

　　青子，竟然代表华夏武术？

　　这什么情况？

　　楚青更是吓得一激灵，就要回去，却不想江流北上前一步……

　　“上台后你就闭上眼睛，用耳朵听，当你听到拳声瞬间你就只要朝低头，朝前挥拳就行。”

　　“就这么简单？”

　　“青子，你放心，我不会骗你的，对付他，你只需要按照我做的一拳就成。”江流北继续笑了起来，似乎有些深意。

　　“如果……”

　　“如果失败你也只是对多挨顿揍，老杨头身体这么虚的人都没揍出问题，你更不会，只是倒点霉而已，这毕竟是一场比试而不是生死擂台，如果你连这点上台勇气都没有，那么你……还算个男人吗？”江流北拍了拍楚青肩膀。

　　“我……”楚青本来是完全不相信江流北的话的，但是一听到最后这句话，顿时就有些炸毛了。

　　这特么简直是侮辱我啊，我当然是男人了。

　　“青哥，上台，放心，爷爷虽然有些时候很坑，但他却从不骗人。”这个时候江小鱼也非常真诚地看着楚青“爷爷说你闭着眼睛一拳就能打倒他，那么绝对是一拳的事情。”

　　“这么神奇？”

　　楚青依旧犹豫。

　　“青哥，放心，大胆上台吧，台上这个大个子简直不要太弱了，我本来想出手，但爷爷不让，爷爷估计是怕我打残他，毕竟我动真格了就收不住力了……”江小鱼很认真地点点头。

　　“好吧！”

　　楚青将信将疑，随后再看了两人一眼最终深深呼了一口气走上台。

　　毕竟这并不是生死决斗，而是一场比试而已，最多失败挨顿揍，我怕啥？

　　豁出去了……

　　在楚青鼓起勇气上台的刹那，网络直播平台上包括所有现场的观众都傻眼了！

　　“卧槽！这……”

　　“青子要上台比试？”

　　“尼玛，真的假的？青子疯了吗？他只是一个歌手，一个大明星啊……”

　　“草！青子难道又要搞事，想挨揍？”

　　“青子，你怎么又混武术圈了！”

　　“卧槽，我这不是在做梦吧？”

　　“青子，你下来，咱不装这个B了，这可是要出事的啊！”

　　“120，报警，我要报警了！”

　　一片震惊声，一片懵逼表情……


第三百七十二章 楚青，你想骗我出手？不可能！

　　“哇，青子，请问你真的是代表传统武术上台吗？”

　　“青子，能回答我一下你为什么要上台吗？在此之前我还从来都没有听说过你会武术啊！”

　　“青子，你到底是什么门派，和这位老杨头骗子是什么关系？你是不是要为杨老头讨回公道？”

　　“青子，你真的会武术吗？如果你不会的话上台面对罗昊你可是要考虑清楚啊！”

　　“青子，跟我们说说呗，我相信在场的所有人不管之前认不认识你的人都想知道你会不会武术的。”

　　楚青面对着所以采访和镜头一如既往地一声不吭朝擂台上走上去，虽然脸上面无表情略有些冷然之意，但内心深处却是相当的纠结。

　　罗昊站在擂台上看着慢慢走上擂台的年轻人，双手环胸，冷冷地一哼。

　　他不太关注娱乐圈，也不看电视电影，甚至小说也不怎么看，所以他并不认识楚青，他只是单纯觉得楚青这个人长得挺可恶的。

　　明明在这个地盘他是主角，他两分钟KO杨氏太极拳掌门人在武术界还算有些地位的杨老头，这种打假成功的战绩和荣耀应该属于他，所以现在的灯光和记者的采访应该都是属于他的，可是这个莫名其妙出现的人竟然完完全全抢了他的风头……

　　这算什么？

　　你算个什么东西？

　　他盯着楚青又是冷哼。

　　弱者气息，不管他怎么看怎么感受，他都感受不到这个人身上有任何哪怕是稍微有一点点强者气息，如果用一句话来形容楚青的话，那么楚青就是那种弱得过分的战五渣。

　　这种人敢上台跟我比？

　　开什么国际玩笑，过来送菜的吗？

　　楚青终于走上台了脸上依旧没有什么表情，在双脚踏上擂台的瞬间，楚青很轻微地吐了口气让自己冷静下来。

　　他其实在网上看过罗昊格斗视频的，罗昊格斗的风格的非常猛，而且一出手往往就有一大串连招过来令人难以招架，自己这种防御力在人家眼里和送经验根本没什么区别。

　　既然江老头让自己闭上眼睛听到对方拳声就出手的话，那么自己索性就用自己的演技和感染力冒充一下高手吧，演戏，就要演全套。

　　恩……

　　貌似高手也是高手啊！

　　念头闪过千万条，楚青终于想到了一个自认为可行的办法。

　　“罗昊，你对青子的上台有疑义吗？”

　　“没有。”

　　“青子，那你呢？如果现在后悔的话，你还可以下台的，台下的粉丝们也不会如何怪你，毕竟你敢为华夏武术上场也是一种勇气了！没必要争下去的。”主持人再次看着楚青，他是偶尔关注娱乐圈的，所以他知道楚青在娱乐圈的名气和地位到底有多可怕，他对楚青经常没事干就玩跨界这种行为是明白的，可是就算他脑洞再大开他也想不到一个作家，一个演员的楚青这次竟然跨界会跨到武术界……

　　这尼玛跨度也实在是太大了吧？

　　跨得这么厉害，他不怕扯到蛋？

　　“呵呵。”面对主持人问题，楚青只是回应呵呵两个字，然后身体站着笔直站着看了一眼罗昊，表情虽然依旧很平静看不出任何的神态，但隐隐间似乎有一种居高临下的不屑神秘感！

　　这个时候罗昊瞪大眼睛看着楚青！

　　他干什么？

　　他看不起我？

　　好，好好，竟然你这么看不起我，那么等开始的时候，我就打得你满地找牙为止！

　　你这也太挑衅了吧？

　　“代表传统武术的青子VS格斗界的格斗狂人罗昊，我宣布，比赛现在正式开始！”

　　主持人在见双方并没有疑义以后就宣布比赛开始。

　　场上的所有观众，直播平台里的所有网友都盯着这一幕。

　　台上。

　　楚青似乎对开始完全不在乎，只是默默地露出一丝微笑，伸了伸懒腰一副很舒服的模样。

　　罗昊握起了拳头，并且整个人凝聚着攻势，考虑着待会怎么将楚青狠狠地压在地上暴揍。

　　这人也太看不起来人了，他以为他是谁？真当自己是武林高手了？

　　至于楚青则摇了摇脑袋，微微抬起手，不过却没有所有人想象中那样握起拳头反而摸了摸下巴，盯着罗昊似乎饶有兴致打量猎物的模样。

　　“故弄玄虚！”罗昊看着楚青的模样，不屑冷哼一声，握着拳头正想攻过来，但随后却发现自己出不了手。

　　罗昊注意到了楚青的眼神。

　　罗昊心理一突！

　　不对！

　　他在做什么？

　　脚步站得很不稳，而且手也没有抬手势开战防御势，将自己全身的破绽都露了出来，甚至眼神飘忽不定都没有放在作为对手的自己身上……

　　暴露出来的弱点太多，多到罗昊竟不知道该如何下手了。

　　他难道有什么阴谋诡计不成？

　　罗昊在擂台上遇到太多太多高手了，楚青上台前他看着楚青的模样惯性地认为楚青是一个弱鸡，但是当楚青上台很平静看着他以后，罗昊突然发现心中没有底了。

　　这是一个很奇怪的感觉！

　　这特么简直不科学啊！

　　这么弱的一个弱鸡怎么敢上台挑战自己？

　　他难道脑袋坏掉了找死不成？自不量力也应该有个限度吧？普通人都知道上台面对自己绝对是找虐啊！知道自己上台就会被虐还上台？

　　看观众的表情好像眼前这个人挺出名的样子，越是出名的人越不会在这种镜头前丢脸吧？

　　这就是许许多多传统武术家比划都会关起门来私下比划的原因。

　　这是为啥？

　　就是怕丢脸！

　　那么眼前这个弱鸡是蠢蛋？

　　怎么可能，不管怎么看都不像蠢蛋吧！

　　那……

　　那没道理啊这样走上台啊！

　　当罗昊再一次看楚青的时候，看到楚青仍旧露着笑容，甚至双手负在后面，眼神更是漫无目的故弄玄虚了！

　　不对！

　　罗昊看到楚青这般表现顿时心中一震！

　　这人肯定想引我先出手，然后阴我一顿，我纵横格斗界这么多年，我是不可能被你骗的！

　　“故弄玄虚，简直是故弄玄虚！”

　　罗昊虽然口中骂着楚青故弄玄虚，但眼神却微微地凝重了起来，甚至脚步不断地在擂台上左右摇摆却并没有立刻冲上去跟楚青战成一团的意思。

　　他还有点不敢出手，生怕楚青这个看似漏洞太多的家伙会引诱自己上钩然后阴自己一把。

　　故意的！

　　这王八蛋绝对是故意的。

　　我可绝对不能上当，不然我这一世英名就要毁了！

　　罗昊围着楚青小心翼翼地不断旋转，时不时地握着拳头一副要进攻的模样，但台上的楚青却是依旧平静地看着罗昊的双眼，甚至毫无任何波澜而且隐隐有一丝丝的不屑！

　　罗昊下意识地不敢与楚青对视。

　　不知道为什么，他总感觉楚青的眼神好似能够看穿他一切一样，甚至他模拟了自己的进攻路子的，但却发现每一次进攻都是那么的不合适。

　　明明漏洞这么多，弱点这么多，但罗昊却发现真心没办法出拳。

　　这是一种心理压力……

　　而且压力越来越大，甚至他隐隐感觉到楚青身上有一股不弱的气势！

　　“怎么还不开始？”这个时候本来沉默的楚青突然露出一个笑容看着罗昊。

　　罗昊听到楚青的声音下意识地一激灵，条件反射地退了几步！

　　罗昊的背后莫名其妙隐隐有那么一点点湿了！

　　“哼！你觉得我会怕你不成？”罗昊故意地冷哼一声，拳头握得更紧了。

　　“呵呵。”楚青并不回答罗昊的话，反而摇摇头长长一叹，兴致欠缺的模样。

　　“你当真觉得我不敢出手？”罗昊看着楚青这种表情，甚至这种态度顿时怒意而生，但整个人却更加警惕了。

　　不知道为什么，这个时候他从楚青身上感受到了一种高手的气质！

　　对，就是高手的气质！

　　罗昊摇了摇头。

　　狗日的，这高手气质也太浓了吧，就如同加了特效一样。

　　尼玛……

　　“你出手吧，我看看你到底有几斤几两敢这么猖狂。”楚青笑了笑。

　　“你！”罗昊气得身体颤抖“我知道你想骗我出手，但是，嘿嘿，我就是不出手！我不会上当的，你这种人我见多了，力量是没多少的，但阴险起来却是一个比一个阴险！”

　　罗昊自以为是地摇摇头继续围着楚青转圈，一副老子不上当老子很聪明的模样。

　　台下……

　　“草，你们他妈开不开始啊，日！”

　　“都特么过去四分钟了，还不开始，有病吧！”

　　“罗昊，你刚才面对老杨头的凶狠劲哪里去了？打啊！”

　　“草，有意思吗，怎么你们两个都和便秘一样？赶紧打完收工好不好，我们来这里不是看你们干瞪眼的！”

　　“是啊！”

　　这边楚青和罗昊正在装逼呢，台下已经开始不耐烦地骂骂咧咧了。

　　“什么情况？”

　　“怎么还不开始？”

　　“这罗昊脑残了？”

　　“不对，你有没有发现一个不寻常的地方？”

　　“什么地方？”

　　“青子好像不太对手，跟平时看到的青子完全不一样，好像他身上看起来神秘得很！”

　　“卧槽，难道青子真是武林高手不成？”

　　“草，什么，我看到了什么？我的狗眼是不是瞎了？青子竟然闭上眼睛了？和别人比试的时候竟然闭上眼睛？这……”

　　台下杨老头擦了擦眼睛盯着楚青有些不敢置信。

　　“这……这位小兄弟他……莫非真是高手？看似全身都是漏洞，但实际上却是滴水不漏，让人根本难以进攻啊！”

　　“……”江流北没有回答杨老头的话而是默默地看着楚青。

　　他知道楚青其实是弱的一B的，但是看楚青这个架势，楚青好像会点门道。

　　如果这是装的话，这装得也太逼真了点吧？

　　“……”江小鱼的眼神却开始飘忽不定甚至有那么一点点小兴奋。

　　青哥的装B演技开始爆发了！

　　青哥，让对手心理崩溃不战而胜吧！

　　青哥加油！


第三百七十三章 罗昊心态炸了！

　　体育场的所有观众都骂骂咧咧的。

　　他们觉得刚才打老杨头时候凶猛得犹如一头巨虎般的罗昊现在怎么就如同小猫一样怂得不得了，就围着楚青试探不出手。

　　擂台上罗昊不断地围着楚青转圈试探，却没有真正一拳朝楚青打过来出手的。

　　楚青的演技是没得说的，至少现在楚青已经将自己表演成电影里曾经看到过的绝世高手这种气质了。

　　罗昊真的被骗了，他不但没有出手，甚至脸色越来越铁青，额上竟流出了豆大的汗水，同时他的心理压力似乎非常巨大。

　　“我不可能被你吓到！绝对不可能，你根本就是一个手无缚鸡之力的普通人，你现在肯定很害怕吧？”罗昊又在楚青身边绕了一圈，用一种只有他和楚青才能听到的声音对着楚青警告说道。

　　楚青依旧不为之所动，依旧表示着淡淡地表情，甚至一声不吭地看向别处，整个人平静得令人心寒。

　　罗昊吞了吞口水，他感觉今天的天气实在是太燥热了，热得他都流汗。

　　这种滋味很难受。

　　他想擦擦汗，但是又感觉现在擦汗不合适，毕竟自己是戴着格斗手套呢。

　　他想立刻将自己身上的衣服脱掉，但又想起自己现在正在擂台上，贸然脱衣服如果这个人突然偷袭怎么办？

　　所以他继续他盯着楚青，比任何时候都认真盯着楚青，可是就在这个时候他突然瞪大了眼睛！

　　擂台上，罗昊看着眼前的楚青竟然闭上了眼睛！

　　什么！

　　他竟然闭上眼睛了！

　　他看不起我？

　　他绝对是看不起我！

　　他怎么敢！

　　“你这是找死！”这句话几乎是从喉咙里狠狠吼出来的，罗昊握着拳头的手都在颤抖了，心中更是暴怒得犹如点燃的炸药一般随时都会炸开！

　　他现在就想出手狠狠地撕碎楚青！

　　但是，愤怒归愤怒，但是他盯着楚青背影的时候，他瞳孔突然又是一缩！

　　见鬼了吧？

　　无懈可击？

　　明明刚才满是漏洞的楚青竟然在这一刻给他感觉就是滴水不漏无懈可击？

　　怎么可能，不可能，这种完美无缺的强者错觉到底是几个意思？

　　台上罗昊心态炸了，台下观众的心态更炸了！

　　“搞什么，都特么过去五分钟了还不开始？”

　　“罗昊，你怕了吧，怕了就赶紧给我滚下台省得在台上丢人现眼！”

　　“你到底开始不开始，我问你到底开始不开始，草！”

　　“垃圾啊，简直是太垃圾了，我们过来看是看你们格斗VS传统武术的，不是看你们台上耍猴戏的！”

　　“草！”

　　“罗昊，你他妈怎么还不出手。”

　　当事人楚青也很奇怪。

　　罗昊怎么一直在周围乱晃怎么还不出手？

　　就在楚青微微睁开眼睛的时候，他看到罗昊额上的汗水已经沾湿他的眼睛了。

　　罗昊的眼睛血红，鼻息不断地喘着粗气，整个人看起来非常狂躁，但很诡异地是罗昊竟然在楚青睁眼眼睛刹那猛地一激灵，似乎被什么东西给惊到了一般。

　　这是几个意思？

　　“我不信，我绝对不信是高手，不可能！”

　　罗昊虽然口中说着这句话给自己打气，但全身的肌肉却异常紧绷起来，就算之前遇到那个拳王也没有感觉这种紧绷过……

　　他发现自己现在越看楚青就越觉得心理压力巨大，心理压力越巨大，就越感觉楚青身上无懈可击毫无破绽无法出手，甚至楚青身体上一些细微的动作都让罗昊产生一种楚青随时都可能会出手的错觉。

　　楚青自然是没有出手。

　　废话，他如果一出手就准暴露，一暴露的话自己绝对会迎来罗达的一连串雷霆攻击，输赢倒是无所谓，但自己可不想受伤啊。

　　所以，楚青就这么一直站着，而罗达却一直不敢进攻，只是在楚青周围动了动身体不断徘徊，场面一度陷入非常尴尬的地步。

　　台下。

　　“这……这怎么还不出手？”老杨头觉的台上的情景已经非常不对劲了“难道他怕了？”

　　“罗昊应该是找不到青哥的破绽了所以不敢贸然出手，我觉得现在罗昊心理承受的压力绝对不小，毕竟青哥现在看起来实在是……特装B……”江小鱼摇摇头，她已经看穿一切了。

　　“是的，如果换成是我的话，我也不敢轻易出手。”江流北也看着抬上摇摇头。

　　楚青的演技已经是天衣无缝了。

　　如果他不清楚楚青真本事的话，他绝对会以为楚青是一个滴水不漏的高手。

　　突然江流北觉得有些好笑。

　　这罗昊整天喊着打假，现在碰到真正假的反而不敢打了。

　　这不得不说是一种讽刺啊！

　　台上！

　　楚青见罗昊还是没有要出手的意思后又闭上眼睛。

　　罗昊当看到楚青再次闭上眼睛的时候，心态终于爆炸了！

　　这王八蛋还真看不起我！

　　草！

　　我好歹也是格斗冠军，好歹也是金腰带的冠军，你竟然敢这么藐视我！

　　终于，罗昊受不了心理压力，感觉自己完全爆炸了！

　　“吼！”

　　“我要打死你！我要打死你！”

　　“嘭！”

　　在心态炸裂刹那罗昊终于挥拳冲向了楚青。

　　这一刻，他不管楚青到底是什么高手，到底有多厉害都不管了，因为他整个人已经完全是暴怒起来了，他几乎已经失去任何理智了，就想早点结束这场该死的战斗，不管是输和赢都无所谓！

　　一拳！

　　一拳非常凌厉的一拳就这么挥出去了！

　　来了？

　　闭上眼睛的楚青听到了拳声，下意识地按照江老头说的，低头，顺着那个拳声的方向也挥拳！

　　出手了？

　　罗昊看着楚青突然低头挥拳后瞪大了眼睛，甚至有些不敢置信！

　　避无可避？

　　怎么可能！

　　“嘭！”

　　罗昊的拳头挥空了，而楚青的拳头却狠狠地砸在罗昊的面门上。

　　一阵闷声响起，罗昊只感觉自己鼻子炸开，犹如开了酱油铺子一样酸涩无比，甚至鼻血直流。

　　脑袋是一个人最重要的部位，脑袋挨上这么一下，就算再硬也会受不了不断晕眩！

　　“不可能，不可能……我……一拳？”

　　“不可能，绝对不可能……我……来人啊……我流血了，流血了！”

　　罗昊捂着鼻子，踉跄地摔倒在地上，想爬起却发现脑袋晕乎乎的无论如何都爬不起来，地上止不住的都是鼻血。

　　鼻梁骨被楚青这一拳给打歪了顺着门牙也被楚青打掉了一颗……

　　罗昊感觉自己现在看到的一切东西都是模模糊糊的。

　　这并不是重要的，重要的是他的心态完全被楚青这一拳给打崩了，刚才那一幕他记得清清楚楚。

　　他挥拳刹那，楚青瞬间就低下头躲过了自己一拳，然后在自己拳头挥空瞬间，楚青的拳头就撞到了自己鼻子……

　　这些都并不是重要的，重要的是这一切，都是楚青闭上眼睛做的。

　　闭眼睛？

　　该死的！

　　他这是听声辩位啊！

　　他故意的！

　　他绝对是故意打自己鼻子！

　　这王八蛋！

　　他羞辱我！

　　他竟然敢如此羞辱我！

　　你是一个武术高手我现在承认，但是你却不能如此羞辱我！

　　我不服！

　　不服啊！

　　可是，就算罗昊再不服，当他看到楚青睁开眼睛一副神情复杂的眼神后，顿时又是压力剧增！

　　你他吗一个能够听声辩位的高手来和我玩擂台有意思吗！

　　不知道是不是错觉，他总感觉眼前的楚青就宛如一座山岳一样压得他喘不过气来！

　　楚青在赢了这一拳后并没有撤销掉自己的演技，依旧是一副高手模样闭着眼睛……

　　一副高手寂寞的样子！

　　戏要做全套啊！

　　不过随后在睁开眼睛看着自己的拳头以及倒在地上的罗昊却有些茫然。

　　这一拳的威力有这么大的？

　　这种感觉是什么感觉？

　　就好像是自己随意用力挥出去一拳，然后罗昊脑袋就撞过来一般。

　　这太扯淡了吧？

　　这太假了点吧？

　　这不科学啊！

　　江老头教自己上台后的动作，还真有用？

　　楚青自己都有些懵。

　　“你……还好吧……”随后楚青看着倒在地上瞳孔不断收缩的罗昊，弯腰想拉他起来！

　　“不要过来！”罗昊看着楚青的眼神后却突然全身一麻！他觉得楚青的眼神非常有问题！他瞬间犹如一只惊怒的野兽一样猛地弹开几步从地上爬起来戒备地盯着楚青。

　　盯着楚青的时候念头已经乱了。

　　就算楚青的无奈笑容在他看来都带着那么一点点的阴险。

　　他想做什么！

　　他绝对不怀好意！

　　等等，他难道想废了我！

　　这些武林高手其实心胸很狭义吧！

　　“我没有其他意思，我只是觉得……”楚青朝他走了过来。

　　“离我远一点！”罗昊再次退了几步，他看着楚青的时候浑身汗毛似乎都竖了起来。

　　尽管他只是被楚青一拳砸在脑门上打出了鼻血与打断了一颗牙齿，并不算受什么重伤，但是他的心态却完全炸了！

　　一拳！

　　而且是闭上眼睛一拳就将自己撂倒了！

　　自己怎么可能是对手！

　　不可能是对手！

　　罗昊死死地瞪着楚青。

　　心中再次闪过千万念头。

　　他绝对是不怀好意。

　　不可能，我没这么傻，没这么蠢！

　　你是想接近我，然后再打废我吧！

　　绝对是这样的！毕竟有好几次自己赢了都会将对手给打晕过去，推己及人，罗昊觉得楚青这货也是差不多！

　　我不可能让你得逞的！

　　罗昊自以为是地点点头！

　　“我想你误会了，我觉得你现在流着鼻血，你应该……”

　　“放屁！我承认我输了！狗日的裁判在哪来！我输了你没看到吗？草！”看着楚青无可奈何地露着无奈笑容朝他走过来，罗昊在这一刻做出了让所有人都大跌眼镜的动作……

　　心态终于炸得不能再炸了。

　　罗昊竟然慌乱地跳下擂台突然喊自己败了！

　　全场都懵了。

　　楚青也傻了。

　　怎么回事？


第三百七十四章 多方纷纭

　　格斗吧。

　　“这……这……这……爸爸们，你们能不能抽我一巴掌，谢谢，如果我没看错的话，这个人是一拳？一拳就将格斗狂罗昊给打倒在地，然后，秒杀了？我不信，我不信啊！”

　　“楼上的，我补充一句，这个突然出现穿着汉服的人是闭着眼睛一拳的，你将视频放慢后你就知道了。”

　　“闭着眼睛，一拳，秒杀格斗狂人罗昊？这……这，我该不会是做梦吧？这，这……尼玛，也太扯淡点吧？”

　　“震惊，实在是太令人震惊了，我现在都无法形容自己的心情了，如果可以的话，我希望我活在梦里！麻痹啊……”

　　“这是什么可怕的招数？一招？”

　　“我不信，我不信一向无敌的罗昊竟然就这么败了！这视频是假的，绝对是假的吧？是哪个人故意P出来毁罗昊名声的吧？罗昊可是两届搏击比赛冠军，怎么可能会被人一拳撂倒？”

　　“视频是真的，而且是在直播平台上的，我看了，罗昊的确是败了，而且后面有一段罗昊被吓得跳台的画面……我传给你吧。”

　　“罗昊被吓得跳台？这怎么可能……”

　　“虽然我想说这不可能，但是，还真是这样的，罗昊被这个汉服青年给吓跑了！”

　　“这，就一拳？罗昊可是冠军啊，可是格斗狂人啊，就算败了也不可能被吓跑吧？”

　　格斗吧几乎所有罗昊的粉丝们都不敢相信他们的偶像竟然会被一拳击败，一拳击败也就算了，没想到一拳击败后竟然落荒而逃……

　　这简直是令人难以置信。

　　这就简直如同瞎子看见哑巴说聋子听到有人喊救命声一样扯淡。

　　可是，这一段视频却是真真实实存在的。

　　这怎么说？

　　武术吧。

　　“赢了？”

　　“是的，赢了，而且是一拳！”

　　“我就觉得我们华夏武术是无敌的！对付这种格斗狂只需要一招就好，汉服小哥威武，我从现在开始崇拜这个汉服小哥了！”

　　“不知道你发现细节了没有？这汉服小哥是闭上眼睛躲过罗昊的攻击出手的，闭上眼睛是什么概念？听声辩位，就是电影里常说的那种听声辩位境界啊！”

　　“是的，绝对是听声辩位境界，而且看他的拳法套路，绝对是融合了太极拳，八卦拳的路数，再看他的步伐，步伐如此稳住，我绝对怀疑他练过金钟罩铁布衫！”

　　“真的假的！金钟罩铁布衫都扯出来了？这有些过分了吧？”

　　“我敢用性命保证，这绝对是真的！”

　　“卧槽，太尼玛可怕了，这汉服小哥到底是什么身份？难道和小说里描写的一样是什么隐世家族的大弟子不成？”

　　“网上搜一搜吧，咦？这个汉服小哥名字叫楚青？等等，卧槽，怎么可能，作家，歌手，作词作曲，影帝……卧槽！卧槽，这……”

　　“还真是，卧槽，汉服小哥，你难道要逆天吗？你竟然是娱乐圈里的大明星？我最喜欢听的那首飞得更高竟然是你唱的？”

　　“太可怕了！好好的演员歌手不做竟然当起了武林高手，这……”

　　武术吧里的所有吧友当看到楚青一拳就将罗昊给打败后顿时激动得不得了。

　　他们开始纷纷议论起楚青的武功套路和招式，以及闭眼时候那一拳到底有多强，议论完武功招式以后，这帮人又开始搜查起楚青的身份来，就在他们下意识地搜索起楚青身份的时候，突然搜度上跳出了一大堆关于楚青的信息……

　　有楚青唱歌的信息，有楚青首张专辑销量破记录的消息，有楚青参加金马奖并且获得影帝的信息，有楚青编剧的《新白蛇传》收视率爆炸的新闻消息，有楚青参加华夏好声音的消息……

　　数不清的消息狂轰乱炸一样印入这些人的眼里，震得这些人目瞪口呆不能自己！

　　他们擦了擦眼睛！

　　歌手？

　　是楚青！

　　作家？

　　是楚青！

　　演员影帝？

　　尼玛还是楚青！

　　这尼玛，也太秀了吧？

　　演员、歌手、作词作曲人……

　　告诉我，你他妈还有什么身份没有曝光出来？

　　青子吧。

　　“我是从格斗吧过来的，从今以后，我就是青子吧的粉丝之一了！”

　　“我也是从格斗吧过来的！”

　　“我也是！”

　　“我是从武术吧过来的！”

　　“我是从斗兔平台过来的，青子和一拳真是太猛了，高手，绝对是高手啊！”

　　“我是从搜度视频网站上过来的！”

　　“汉服小哥威武！”

　　青子吧的粉丝们有些晕头转向了。

　　他们对楚青最新动向就是楚青在横店参演《满城杀戮》并且闹出走错片场之类的笑话……

　　看到一连串其他贴吧粉丝过来的时候青子吧的粉丝们起初还以为他们闹事了。

　　“什么情况？难道有人胆大包天敢爆我们青子吧？”

　　“不对，看这情况也不是啊！”

　　“卧槽，你们一个武术吧，一个格斗吧，一个斗兔平台……你们这是闹哪样？青子又闹出什么幺蛾子了？不会吧？最近青子忙着拍戏，应该会很低调才对啊？”

　　青子吧的粉丝们起初有些懵逼这些乱七八糟毫不相干的贴吧粉丝来青子吧做什么，但是当他们看到楚青在台上一拳撂倒罗昊的视频后顿时都沉默了……

　　青子这是要闹哪样？

　　“厉害了我的青子，你特么现在又祸害武术圈了？”

　　“尼玛……这简直是！简直是，禽兽啊！”

　　“青子，告诉我，你到底还要跨多少界？你到底要干什么？你要日翻了这个天吗？”

　　“青子，我真是，信了你的邪了！”

　　……

　　楚青出名了。

　　当然这次出名并不是在娱乐圈，而是在武术界出名了。

　　在这次格斗比试前，武术界的人并不认识楚青，但是在这次格斗比试后，武术界的人全部认识楚青了！

　　废话，一拳撂倒对手，这怎么可能不出名？

　　“青子在台上的招数是叫蝙蝠游拳！是形意拳的一种，顾名思义，在古代黑暗的时候，我们的武者前辈领悟了蝙蝠的招数，利用听声辩位来进行比斗，不过，这个招数并不好练，寻常人起码要练个十年才有小成，看青子的模样，应该是练了二十多年了！”微博上，武术爱好者，同时自诩形意拳弟子的周小成转载了这次切磋的视频，并且将楚青闭眼一拳打败罗昊的招数称为是形意拳，形在意在拳在，方为形意拳，在他看来楚青这三样东西都是具备的！

　　他的微博下面数不清的粉丝们评论着666，数不清的粉丝跟风转载，短短几个小时，他的这条微博就冲到了首页。

　　“青子的脚步蕴含了八卦步，是我们八卦步的一种演变……”微博名八卦传董其明也转载了这条视频，并且很认真地评论了洋洋数百字，将楚青步伐中蕴含的道理全部用似懂非懂的语言解析了出来。

　　“你们注意到三分钟楚青的深吸细节了吗？这个深吸细节叫吐纳，顾名思义，吐出浊气，纳进新气为己用，我认为楚青那一拳绝对是蕴含了内力，这个罗昊绝对是受内伤了，不然的话他不可能吓得落荒而逃的……而且你看他的脸色，他的脸色和上台时候根本就是判若两人啊！”又一个自诩内家大师名叫徐明神的网友这么评价转载着。

　　这段视频在武术界看来是相当有收藏意义的，一夜间许许多多不曾露头的民间武术家开始评论着楚青的步伐以及一切，甚至还拿出了诸多借口来证明楚青的招式套路在武术历史上都是有理有据，堪称大成……

　　更有人竟将楚青成为武术界的新一代的绝世高手。

　　总之怎么牛逼怎么吹……

　　……

　　“青哥，你，好像又出名了。”

　　“我也觉得我出名了。”楚青点点头“下午回山时候这些师兄弟看我的眼神都不太对头啊！”

　　“怎么不对头？有吗？”

　　“我觉得确实有。”

　　“那他们怎么看你？”

　　“他们每个人用一种你特么在开玩笑吧之类这种眼神看着我，让我感觉很不对劲。”

　　“青哥，刚才我接到了几个大导演电话。”

　　“做什么？”

　　“他们想邀请你拍武侠剧，而且是绝世高手那种武侠电影，说只要你点头，片酬和剧本都好商量，待遇什么的你绝对放心……哦，对了，还有一些武侠电视剧的导演也打过我电话……”

　　“……”

　　楚青挠了挠头，顿时觉得有些头疼了。

　　“我还有一个疑问想知道，那就是江老为什么断定我一拳就能打败罗昊？”

　　“青哥，事实上在我们来之前我就给爷爷看过罗昊之前格斗视频的，你知道爷爷怎么评价罗昊吗？”

　　“怎么评价？”

　　“绣花枕头不堪一击，而且爷爷觉得他的套路太过于单一而且挥拳的招式也太简单觉得罗昊中间不会有任何变通，他算到了罗昊出拳的方式套路，所以他才很笃定地让你上台。”

　　“江老这么厉害？”

　　“爷爷厉害的地方可多着了，一个小小的罗昊根本就不入我爷爷法眼，就算是我，青哥，不是我吹牛，这种人就算来十个我也照打不误。”

　　“一打十？”

　　“当然是一打十了！”


第三百七十五章 拒绝最佳编剧奖

　　楚青一拳打赢罗昊这件事情不但让楚青在武术界声名鹊起，更是让那些本来对武术有抱有怀疑态度的观众心中对华夏武术多了一分信心。毕竟武术是华夏民族口口相传，传了几千年的东西，作为华夏人民的一份子，对武术多多少少都是带着那么一点期待的，如果这种期待被所谓的格斗完全给打破的话，那么这绝对是一件残忍的事情。

　　武术就是信仰，武术被打败，信仰崩塌这难道不残忍吗？

　　老杨头被罗昊两分钟不到时间就打翻在地让场上观众和网上网友们对老杨头和太极拳失望到了极点……

　　老杨头三天两头在网上吹嘘的杨氏太极拳也不过如此，根本就比不上传统的格斗，两分钟就被打翻的太极拳能代表华夏武术吗？

　　不能代表，绝对不能代表啊！

　　他们骂了起来！

　　当然，骂的声音中却多多少少有那么一点点恨铁不成钢的成分在里面。

　　罗昊在台上很得意，很疯狂，甚至很挑衅，相比老杨头的惨兮兮这实在是天差地别，这种截然不同的模样让本来华夏武术的拥护者们愤怒到了极点，恨不得自己就冲向擂台和罗昊干起来以维护华夏武术的荣誉，可惜他们并不懂华夏武术……

　　他们期望有人能站出来，能维护他们的信仰。

　　可是就算他们自己也是知道不可能有人会站出来的，如果有人站出来的话早就站出来了不是吗？

　　他们开始绝望了。

　　就在他们准备怀着恨铁不成钢和绝望的心理准备离开的时候，楚青走进了体育场里，造成了一波不小的风浪。

　　在所有人猜测楚青来这里做什么的时候，楚青竟然上台了！

　　这一个混娱乐圈的影帝，混网文圈的作家上擂台做什么？

　　他疯了吗？不要命了？

　　当时几乎所有人心中的想法都是这样的。

　　可是楚青上台后一直一副表情淡淡的模样，想象中被罗昊暴揍的事情并没有出现，而且最后的那一拳永远都是最经典的一拳，罗昊挥出的拳头被楚青躲开，而楚青的拳却狠狠地砸在罗昊的面门上，砸得罗昊鼻血直冒门牙掉碎，并且最后惊得罗昊落荒而逃。

　　这算什么？

　　奇迹？

　　这绝对是奇迹！

　　如果是两个武术中人对战出现这种情况的话，那么一切都属于正常的。

　　但问题是，楚青之前的身份特么是一个演员，一个作家啊！

　　这就算脑洞大开也不可能开成这样吧？

　　今后该怎么形容楚青？

　　隐世高手？低调的绝世全能高手？混在娱乐圈里的武术家？

　　……

　　这件事情过后楚青在山上呆了大概两天左右，两天后楚青和江小鱼两人从山上走下来继续驱车回到横店，毕竟楚青接下来有一大堆活要做，诸如《江山》开拍，《浮屠》剧组整合招聘主演临时演员，《最芳华》杀手一号角色提上了日程……

　　娱乐圈是一个泥潭，楚青发现自己已经越来越陷入这个泥潭，已经越来越爬不出来了，自从入主萤辉传媒以后，楚青发现自己身上这份责任感越来越强了。

　　至于《重生之都市修仙》这本小说，自从官司打赢后又更新了一段时间，接着又陷入了无限期的断更当中……

　　楚青开始发现自己一个人的精力已经越来越不够用了，甚至刚来这个世界时候想的狠狠赚一笔钱，最后环游这个世界的梦想感觉也越发遥远了起来。

　　好吧……

　　不管楚青愿不愿意，反正该混的圈子不该混的圈子楚青都混了一遍……

　　三月二十一号，楚青正式回到横店，来到《江山》的剧组里。

　　冯玉明再次见到楚青刹那，眼睛突然发亮了起来！

　　“我现在突然有一个想法，我要改一下《江山》的剧本，然后将你的动作戏再加一点，而且拍摄时候对动作戏的节点也稍微延长一点，我想这些综合起来绝对会有一种不一样的体验的，影迷们也绝对会赞不绝口的！”

　　楚青一拳撂倒格斗狂人那一个视频自然是在网络上犹如瘟疫一样四处传播，冯玉明这种大导演不可能不知道的，甚至在看过楚青视频以后冯玉明还真生出要让编剧改剧本的想法！

　　毕竟现在楚青在武术圈可是火热，如果趁着这一波火热在《江山》里再接一波风的话，那又是一个了不得卖点，对《江山》票房提升实在是一个不可多得的助力。

　　甚至冯玉明瞅着楚青的身材，不知道为什么越瞅越觉得楚青将来可能很适合走打星路线，如果以后进军好莱坞的话，搞不好还真需要有一部非常内涵的高质量武侠片。

　　尽管，楚青此刻看起来仍旧是细胳膊细腿，看起来没啥任何打星的潜质，但错觉这种东西就连冯玉明自己都无法控制不是？

　　“冯导，您给我们青哥加戏青哥没意见，但报酬方面可不能按加戏的时间算。”楚青正在迟疑的时候，江小鱼突然走了过来替楚青应付了。

　　“报酬方面好说，我相信投资商不会亏待青子的，毕竟现在青子在整个娱乐圈里是一个炙手可热的顶端人才啊。”

　　冯玉明自信满满地点点头，其他方面或许他没有什么自信但报酬方面冯玉明却是相当有自信，这帮拿着票子磨刀霍霍的投资商一听到青子两个字，哪个不是眼睛发光犹如色狼见到绝世美女一样的表情？

　　加报酬？

　　好说，只要青子愿意增加一些武打的戏份，这绝对OK没关系的，而且加的报酬简直不要太多啊！

　　“不过，我们青哥时间有限，毕竟还有自己的电影要拍，所以加戏不能加太多。”江小鱼似乎又想起了什么补充道。

　　“行，行，只增加几场武打戏，就是让青子保持那种一代高手气质就行，不会耽误青子多久时间的。”冯玉明连忙笑着点点头，随后又下意识地笑眯眯看向旁边的楚青，不知道为什么现在他怎么看楚青怎么就觉得楚青像一块发光的金子，谁能够在这块金子里蹭一下，谁就可以发大财！

　　楚青莫名一激灵，觉得冯玉明眼神基佬感十足……

　　尼玛！

　　这冯导该不会有其他爱好吧？

　　“青哥，你看这样成不？”随后江小鱼和冯玉明谈了一下条件后转头看向楚青。

　　“恩，行。”楚青点点头，给自己加一点点戏而已其实也并没有什么大不了的，而且并不会影响自己拍摄进程的。

　　并且加点钱什么的也完全算是福利的嘛。

　　……

　　三月二十四号，播放了将近一个多月的《新白蛇传》在《千年等一回》歌曲中终于迎来了最后的大高潮，大高潮以后，就是结局了。

　　这部从播放到现在颇有争议的电视剧最终在观众的关注下圆满结束。

　　姜长文在《新白蛇传》电视剧结束的几个小时时间立马给楚青打了一个电话，当然电话还是江小鱼转接给楚青的，毕竟楚青将自己的手机都秀没了不是？

　　“青子！破了，破了，我们的电视剧收受率破27了！”

　　“破27了？”听到破27两个字后，楚青顿时也开心了起来。

　　“是啊，最后大结局收视率27！”尽管《新白蛇传》收视率并没有创造出日天奇迹破了30，但破27对姜长文来说绝对是活在梦里的数据。

　　老版《白蛇传》收视率虽然三十以上，但别忘了老版《白蛇传》播放的时候可是在二十多年前，二十多年前那个时候总共有多少台电视？一台电视总共又有多少个频道？

　　观众们除了能看《白蛇传》外还能看什么？

　　奇迹之所以称为奇迹，是有许许多多不可抗力因素的，在现在电视节目这么爆炸的年代，《新白蛇传》还能创造出27的恐怖收视率，简直说姜长文的祖坟冒青烟也不为过啊！

　　“恭喜啊姜导。”楚青由衷地为姜长文感到高兴。

　　“青子！这几天有空吗？庆功宴，庆功宴你绝对要来啊！”

　　“抱歉啊姜导，最近在横店拍电影没什么时间，你替我向剧组的兄弟们问声好，我就不来了。”

　　“啊，那真遗憾啊，不过青子，四月二十一号那天你一定要上海，不管多忙你都一定要来知道吗？”

　　“额？怎么了？”楚青听到姜长文越来越兴奋的时候顿时有些摸不到头脑。

　　“我们的《新白蛇传》入围白玉兰奖了，青子，官方还特地颁出了奖项，其中之一就有你的提名最佳编剧奖！”

　　“啊，我又有可能获奖了？”楚青挠了挠头。

　　“对，不是有可能获奖，如果没有意外的话，这次的最佳编剧奖是你绝对没跑了！”姜长文依旧在那边兴奋地喋喋不休地说道，甚至将楚青的编剧能力给夸上了上……

　　楚青认真地听着姜长文夸自己并没有乐开花反而逐渐冷静下来，沉默了好一会最终摇摇头打断了姜长文的兴奋。

　　“姜导，严格来说新白蛇传的编剧并不是我一个人，还有小罗的份，抱歉，这次获奖现场我应该是不会去了。”楚青为《新白蛇传》取得了不错的成绩而由衷高兴的同时也摇摇头拒绝，新白蛇传的原编剧并不是楚青，楚青只是拿着新白蛇传原编剧小罗的剧本改了而已……

　　他最多只能算改编奖，不能说编剧奖。

　　《新白蛇传》的真正剧本是小罗写的，自己上台领奖就有抢功劳的嫌疑。

　　抢别人功劳这种事情楚青是不会做的。

　　“青子，小罗那天是肯定会来的，但是我们剧组都希望上台领奖的那个人会是你，或者你和小罗两人同时上场领奖也可以啊……”

　　“姜导，算了吧，四月份我真的很忙抽不出时间，抱歉。”楚青犹豫一段时间又沉思一段时间后终于摇摇头。

　　“这……别啊青子，这么好的一个奖你竟然不要？”电话那头冯玉明显然被楚青突然间的拒绝而搞懵了，一时间说不出话来。

　　白玉兰奖的最佳编剧提名啊，如果楚青愿意的话这奖项唾手可得，可是楚青竟然拒绝了？

　　为什么拒绝？

　　他难道不知道这个奖项的意义吗？

　　“好了，姜导，再次恭喜咱们的《新白蛇传》能够大火，也由衷地希望咱们下次还能再合作……”楚青和姜长文客套了一段时间以后就挂掉了电话。

　　从某种意义上来说，《新白蛇传》的剧本真不是出于楚青之手的，其中大部分的心血是小罗编的，楚青觉得自己只是在《新白蛇传》上面的剧情人物刻画好一些支线问题作出了一些调整而已，算不上真正的编剧。

　　这个最佳编剧奖拿得实在于心不安。

　　虽然，《新白蛇传》的大火与楚青真的脱不了关系，毕竟从某种意义上来说也是借了楚青的一波东风……

　　但是，是自己的就是自己的，不全是自己的抢别人功劳这种事情楚青做不出来。

　　他脸皮还没这么厚呢。

　　“青哥，白玉兰奖的最佳编剧奖你拒绝了？”

　　“恩，我拒绝了。”

　　“青哥，你不考虑一下就拒绝了？”

　　“恩，不是我的我不会要的。”楚青点点头。

　　“青哥！”

　　“恩？”

　　“我喜欢你！”

　　“……”


第三百七十六章 走火入魔的赵俊杰

　　楚青开始正式加入《江山》的剧组了。

　　说心里话，楚青对《江山》里面的高铭这个角色是非常满意的！

　　《江山》里的大反派高铭是一个邪到骨子里的人物，剧里他将邪这个字给演绎到了极致。

　　楚青很喜欢这种邪到极致的人物。

　　当然《江山》这部电影开始的时候，高铭却是一个时常露着和善笑容，让人很容易生成好感的人，至少楚青所演绎的高铭就是这么一个人。

　　在楚青正式融入高铭这个角色并且按照这个想法来演以后，甚至熟悉的剧情的几个演员都产生一种楚青演的是男主角而并非大反派的错觉。

　　是的，就是错觉！

　　如果真看硬性条件的话，那么高铭这个人物还真具备电影男主角里的一切特质诸如家境殷实、朋友多、时常锄强扶弱打击反派、正能量满满时常鼓励其他人向善……

　　楚青对自己的状态很满意，因为他将这一切全部给演了出来，并且还给这个角色增加了几分令人向往的魅力以及内涵。

　　反观赵俊杰演的秦幽却有许许多多的毛病，虽然看起来憨憨的，但有些小心眼，有些自私心，有时候会蛮横，有时候傻起来又不讲道理，和高铭这个角色在前期完全是两个区别，如果真按照前期剧情来看的话，那么秦幽就是反派模板，高铭则是男主角模板。

　　楚青原先的戏份并不是太重，但后来发生楚青一拳撂倒罗昊这件事情以后，楚青的戏份相对来说稍微重了一点，增加了几场对手的打戏。虽然是打戏，但也不是那种武侠电影那种拳拳到肉的打戏，而是拿着道具刀剑按照武术指导的所制定下来的套路挥来挥去假装打得很激烈，假装很厉害的样子，尽管真正论起技术含量其实并不高，但看起来却非常花里胡俏很是夺目。

　　江小鱼对这种其实是有些看不上眼的，觉得这些套路动作也就只能骗骗那些愚昧无知的观众，至于这些在真正内行人眼里简直是漏洞百出实在是不够看。

　　太假了。

　　楚青本人倒是没什么意见，觉得自己按照规定里来拍就成，而且楚青对高铭这个角色的掌控也渐渐地开始有了一层新地领悟，时不时地将自己的想法通过表演的方式加在高铭里，让高铭这个角色变得更加的丰满……

　　每一次演高铭的时候，楚青都会很认真地琢磨高铭这个角色在剧情下会露出什么样的表情，会出现什么样的事情……

　　冯玉明觉得楚青是一个妖孽。

　　不对！妖孽此刻已经无法形容楚青了，如果要形容的话，那就是一个变态！

　　随着冯玉明和楚青接触得深了，冯玉明感觉自己开始渐渐地怀疑人生，甚至觉得自己之前见过的那些所谓演员跟楚青一比简直就是垃圾！

　　至于冯玉明的助手李辛在看到楚青面对镜头表演的时候只剩下目瞪口呆这个表情。

　　你问为什么？

　　“一镜通过！”

　　“感情这么丰富的镜头竟然被完美地一境通过了？”

　　“额，这个这么难的动作又一镜通过了？”

　　“这……这个表情，这个神态，卧槽，又一镜通过？不可能的吧？”

　　“又是一镜？青子你告诉我，你是不是开挂了？”

　　“……”

　　《江山》剧组里其他的人演员拍摄的时候都会出现各种各样的状况NG几次，NG这种东西在拍电影的时候本身也是一件很正常的事情，可是当拍到楚青表演的剧情后，竟然全部令人震惊地一镜通过，拍摄高铭剧情的进程顺利得令人简直感觉到不可思议。

　　“青子……你能告诉我，你是怎么做到让你所有的剧情一镜通过的吗？”

　　某一天，李辛终于找到了楚青，然后问出了这么一个问题。

　　“我拍《奈何山》的时候镜头基本上都是一镜通过啊？一镜通通很正常吧有什么好奇怪的？”

　　“而且，一镜通过不浪费钱……”

　　楚青非常淡定的回答让李辛目瞪口呆颇有种菜鸟的稚嫩心脏受到震撼的感觉。

　　然后李辛看到楚青的背影都觉得楚青的背影有那么一点点高大，那么一点点地令认望而生畏……

　　李辛觉得楚青身上散发着一种莫名其妙的光芒，这种光芒让他有那么一点点的……

　　想跪。

　　也许，这就是大佬吧。

　　李辛深深地感慨。

　　……

　　楚青这边一直一镜通过顺利得过分，但和楚青演对手戏的赵俊杰却出了状况！

　　“你怎么回事？你怎么又出问题了？你的笑容这么怪，我要你自然点，什么是自然点明白不？”

　　“赵俊杰，自然，自然点，你这表情完全是做作啊，你可是主角，主角的表情可是要胜人一筹的。”

　　“笑容，我说的是笑容，你这露出比哭还难看的表情算笑容吗？”

　　“草，我让你天然点不是让你变成傻子啊，赵俊杰，你到底会不会演？不会演趁早给我滚蛋，草！”

　　“赵俊杰，你怎么回事，我让你表情严肃点，你怎么又一副吃了屎的样子？”

　　“赵俊杰，又是你，你能不能顺利一点，整个剧组的时间都被你耽误了！”

　　男主角赵俊杰被冯玉明给骂惨了。

　　按理说赵俊杰NG几次也算正常，可是随着赵俊杰和楚青演了几场对手戏以后，状态不断下滑，甚至越来越不对劲了。

　　楚青不管什么戏都是一镜通过不带二话的。

　　赵俊杰将自己和楚青一比，就越来越感觉自己演得不够好，而且很容易被楚青满满正能量的可怕演技给带偏，甚至产生一种自己演的这个人其实是反派是配角，楚青演的这个角色才是正派才是真正男主角的错觉……

　　尽管他不断地提醒自己自己演的这个人是主角，楚青演的这个人才是反派……

　　可是这并没有什么卵用！

　　或许这就是所谓的没有对比就没有伤害？

　　渐渐地，楚青对赵俊杰来说就是一场噩梦，甚至赵俊杰发现和楚青一起演戏的时候，自己身上的气场都会被楚青压住，然后自己莫名其妙就无法掌控住主动权。

　　熟悉的对话，熟悉的动作，但自己演绎起来却完全不是什么味道反而有种怪怪的感觉，而且不知道自己是不是在国外演反派演久了的原因，他发现自己身上不知道什么时候开始多出了一些反派的特性，不经意间的小动作甚至让他自己都觉得自己是反派……

　　越感觉心里怪，就越感觉不对劲，越不对劲就越出问题，起初只是和楚青演对手戏的时候出问题，但后来和其他人演对手戏的时候也频频出状况，甚至每天一大早到剧组还没有拍几个剧情呢，赵俊杰就被的冯玉明被骂得狗血淋头。

　　三月份的尾声渐渐终结，四月份迈着它欢快地步伐悄悄到来，转眼间就到了四月中旬。

　　四月中旬的天气开始渐渐有那么一点点炎热了，已经接近了五月份，天气也要开始慢慢转变了。

　　连续拍了十几天的《江山》出状况停工了一天。

　　出状况的原来很自然是来自男主角赵俊杰的身上。

　　赵俊杰发现自己不管怎么演都无法获得冯玉明和编剧兼原作者沈从行的满意，不断地被否认，不断地被骂让赵俊杰开始失去了方向，状态差到了极点状况频发，最后甚至连最基础的台词也总会常常念错……

　　赵俊杰甚至每天晚上回到宾馆一闭上眼睛就做起了自己拍戏又被骂的噩梦。

　　这是一种恶性循环，你越被骂，就越不行，越不行，就越被骂，而赵俊杰就陷入这种死循环当中开始怀疑起自己到底是不是可以胜任男主角秦幽这个角色了。

　　“明天，如果你明天再不调整好状态，那么我就跟投资商商量一下换主演！赵俊杰，如果你真不会演男主角的话，你可以趁早退位让贤，不让影响我们剧组！”

　　冯玉明盯着心情低落的赵俊杰给他下了最后通牒。

　　拍十多天的戏重新换男主角这件事对剧组来说绝对是非常大牺牲的一件事，说真的冯玉明真心不想这样，不过冯玉明却完全没有任何办法。

　　赵俊杰这十多天里拍的到底是什么狗屎？

　　台词总是说错，表现力没有任何一点表现力，明明演的是男主角，但眼神和动作，却无一不透露着我是反派的意思。

　　赵俊杰现在就是不管拍什么镜头会卡，而且一卡就是好几个小时，拍摄进度慢得不得了。

　　这样下去《江山》就算拍到明年的春天都不一定拍得好，更别说准备在今年的十一黄金周上映了。

　　……

　　任何事情都有问题的源头，找到问题源头才有解决方法不是？

　　那么自己的问题源头是什么呢？

　　赵俊杰静静地走在横店街上，回忆起自己刚进入剧组到现在的日子。

　　最后他想到了一个人。

　　那个人就是楚青。

　　如果之前他不和楚青比较的话，那么自己磕磕碰碰还是能演好秦幽这个角色的，可是自己失智竟然和楚青比较……

　　起初，自己只是想在演技上证明自己比青子更适合演秦幽这个角色而已。

　　随着和楚青不断比较之下，他越来越觉得自己不如楚青……

　　越不如楚青，就越想演得比楚青好。

　　甚至看剧本的事情，都莫名其妙地看了高铭的剧情……

　　他想演得比楚青更好！

　　不过他忽略了一个问题！

　　楚青演的是可是一个大反派啊！

　　可是，当他陷入这种怪圈以后，他就发现自己无法自拔了。

　　这就和一些武侠小说中一些龙套角色拿到一把绝世秘籍去练，结果因为基础不够而练得走火入魔一样。

　　赵俊杰发现自己可能是走火入魔了。

　　赵俊杰觉得自己要找楚青聊聊……

　　绝对要找楚青聊聊。


第三百七十七章 你不要这么优秀好吗？

　　四月十七日，晴。

　　赵俊杰将楚青约在剧组旁边一家还算宁静的咖啡厅里。

　　咖啡厅的音乐很柔和。

　　“青子……相信你应该知道这次我找你来是什么原因吧？”赵俊杰整个人显得有些颓败，自从表演状态下滑以后，赵俊杰已经十多天没有睡过一次好觉了。

　　赵俊杰每天都会做噩梦，而且每一个噩梦的内容看起来都有那么一点点的预兆的感觉。

　　梦中他要么就是被冯玉明骂得狗血淋头，要么就是被外界评为史上演技最差的扑街演员之一，要么就是梦到有一个神秘的明星取代了自己《江山》男主角的位置将自己踢到了一边，然后自己从此扑街一蹶不振淡出了娱乐圈……

　　但这些梦中都有一个共通点。

　　那就是有一熟悉的，诡异的憨笑！

　　“多少猜到一些。”楚青点点头。

　　赵俊杰的瞳孔里全部都是血丝而且是那种红到令人形容不出来如同熬夜打英雄联盟打了三天三夜的血丝。

　　就算是坐在咖啡厅的雅座里，周围播放着柔和的歌曲赵俊杰都显得那么的不安，整个人看起来有那么一点点的烦躁。

　　结合最近赵俊杰的情况后，楚青觉得赵俊杰应该是碰上什么事情了。

　　“我……是不是不适合当一个演员？”赵俊杰突然颓败地喝了一口苦涩的咖啡，感受到咖啡慢慢下肚以后，他长长地叹了一口气，声音更加地颓败了。

　　“没啊，谁说的？”楚青摇摇头，不过并没有多说什么，他觉得赵俊杰这次约自己出来绝对有很多话要跟自己说。

　　自己只要当一个忠实的听众就好了。

　　“我毕业于燕影大学，并且还是那一届燕影大学的高材生，毕业后我很幸运地被推荐到了《荒芜》剧组里演一个三号角色，在《荒芜》大卖以后我也跟着火了一把，随后我顺利地签约了天娱，紧接着一系列的包装打造后我在圈子里的知名度越来越高，演的戏也越来越多，我自认为自己演技完全没什么问题，不管是浩然正气的男主角还是亦正亦邪的中性角色，或者是猥琐从流的反派人物我都演得淋漓尽致……”

　　“五年前，我得了台岛金马奖的一个最佳男配角奖，得了这个奖以后我声名鹊起，然后我的目光开始盯在国际这个大舞台上，我觉得那里适合我……和天娱五年合约到期后，我并没有和天娱续约，而是离开华夏到国外去打拼，我参演了《小查理》《二世人》《幽默的裁缝》之类非常出名的电影，虽然，我演的都是一些小角色，但是我在国外也渐渐混出了一点点名气，紧接着在国外我渐渐尝试演了一些戏份还算重要的反派人物奠定了基础……”

　　楚青默默地听到赵俊杰讲述着自己的光辉历史，楚青越听越不是味道。

　　不知道为啥，他总感觉赵俊杰在炫耀自己的履历。

　　燕影毕业、小有名气天娱解约、混迹国外奠定基础……

　　《小查理》《二世人》《幽默的裁缝》这几部电影楚青在这个世界是听说过的这几部电影在这个世界里非常有名，特别是《二世人》这部电影和前世的《泰坦尼克号》差不多是层次的电影，能够在这部电影里面客串角色的人这件事本身就可以拿出去吹嘘个几年了。

　　“你很厉害。”尽管楚青觉得赵俊杰这种缅怀式的炫耀手法实在是让楚青无法用言语来感慨但楚青还是由衷地点点头。

　　“我的演技，青子，说句良心话，我的演技，应该是没什么问题的吧？”赵俊杰又零零散散地说了一通自己的经历最后又指了指自己，非常茫然地对着楚青不太确信似地问道。

　　“是没什么问题啊，怎么了？”楚青奇怪了你的演技有没有问题跟我有什么关系？

　　你跟我说了一大通的问题，感情就是问我你的演技是不是有问题？

　　“但是，为什么在碰到你以后我发现我的演技全部崩塌了？我这些年所学到的经验都完全没有任何用？为什么，我为什么会比不上你？”赵俊杰声音稍微重了点，甚至有些不甘心。

　　“你没有比不上我啊？”楚青感觉赵俊杰声音里面的自嘲味道越来越足了。

　　“青子，如果我没有说错的话，你根本就不是学表演出身的吧？或者说，你从来都没有系统地学过表演，《倾世皇妃》是你的处女作，《奈何山》是你的第一部电影，除此之外，你并没有演过其他哪怕是任何角色，我说的对不？”赵俊杰逼问楚青。

　　“恩，对，怎么了？”楚青点点头，很不明白为什么赵俊杰会问这个问题。

　　“你告诉我，一个从来都没有真正学过表演的人，为什么能获得影帝的头衔，而像我真正在燕影出身的正规军，为什么却从来都得不到？不管拿了多少次提名，都是得不到奖？”事实上，赵俊杰在国内的时候也拍了不少的电影，也当了不少男主角，并且这些电影大多数都是参加台岛金马奖提名的。

　　陪跑！

　　一直陪跑！

　　对，很诡异的是他参演的每一部电影都无缘最佳男主角，甚至他觉得自己哪怕是拍得最好，诠释最好的男主角，也从来都没让他得过奖。

　　本来拿不到金马奖影帝也是正常不是？

　　比他陪跑次数更多的人多了去了！

　　可是，楚青第一部处女作就得了个金马奖影帝！

　　这算什么？

　　“我不知道。”楚青摇摇头，他感觉赵俊杰的状态似乎越来越不对头了。

　　刚开始赵俊杰还坐在他对面还能好好地说话，但是现在赵俊杰竟然站了起来……

　　似乎赵俊杰有那么一点点的偏执！

　　“我以前从来都不相信有什么天才，因为我觉得我就是一个天才，可是直到青子你出现了！你为什么要出现在这个世界上，你这样的妖孽本来就不应该出现在这个世界上！”赵俊杰盯着楚青，整个人看起来极度的不平衡。

　　这种不平衡让他很嫉妒。

　　之前楚青的一镜通过给赵俊杰的震撼实在是太大了。

　　很多赵俊杰都觉得非常棘手的情节楚青竟然轻轻松松地一镜通过，而且还不带二话的。

　　作为旁观者的楚青真心无法形容自己当初的心情。

　　嫉妒中，又带着一种无力感，特别是后面他将自己的演技与楚青的演技相比较后，这种无力感就更重了。

　　“赵哥，你冷静一下。”楚青看着赵俊杰的声音开始有些歇斯底里绝望起来，顿时摇摇头。

　　他觉得赵俊杰开始有些失去理智了。

　　“冷静，你让我怎么冷静啊青子！你为什么要出现在我的面前？在你面前，我的自信全部没了，我越来越觉得我像一个小丑，你演什么都是一镜通过，而我呢？我感觉我演什么什么不行……青子，你为什么要一镜通过？你就不能和正常演员一样NG几次？被导演骂几次？你知不知道你作为一个反派这么优秀让我这个男主角压力很大的？”赵俊杰猛地开始发泄起自己心中的不满与怨气……

　　“……”楚青也站起来看着赵俊杰。

　　楚青说不出任何话来。

　　楚青能说什么？

　　楚青什么都说不了啊。

　　一镜通过都是我错了？

　　我合着要卡几次才算对的？

　　“你越成功，我就越觉得我失败，我好几次也想像你一样一镜通过，可是，越模仿你，我就越迷失，越感觉不对劲，现在，我发现我都开始失去自我了！”

　　“赵哥，你冷静点。”楚青继续听着赵俊杰的话。

　　他从来都没有想到自己竟然给赵俊杰造成如此大地心理阴影。

　　这算什么？

　　这算无妄之灾啊。

　　赵俊杰继续坐了下来，不过他开始抓着自己蓬乱的头发，整个人有些狂躁不安。

　　他的心态炸了。

　　他需要发泄。

　　楚青看着赵俊杰这种模样顿时于心不忍，但是一时间却又没有任何办法。

　　这种事情就很扯淡了。

　　“青子，你的演技为什么要这么丧心病狂？你就不能和其他人一样演技稍微差一点？真的，你只要稍微表现得像一个正常人，我就能冷静下来，可是，你完全不像是一个正常人！”终于，赵俊杰再次抬起头盯着楚青。

　　眼睛依旧是一片血红。

　　“赵哥，你为什么要和我比较？我们演的角色都是不同，你是演男主角，我演的可是反派啊。”

　　“青子，哥哥求你一件事成吗？”赵俊杰却如同完全听不见楚青的话一般看着楚青。

　　“什么事？”

　　“明天，对！明天你和我拍戏的时候能不能说错几个台词，NG几次？求你了，这样也许才能让我捡回一点点信心，否则的话，我可能这辈子都活在你的阴影里。”

　　“啊？”

　　楚青感觉这就非常扯淡了。

　　这就好像别人指着你的脸问你为什么这么优秀。

　　我特么优秀还是我的错了？

　　不过好像看着这情形，好像自己优秀还确实是错了。

　　“可以吗？青子？只有你才能帮帮我了。”赵俊杰看着楚青，眼神中满是期待。

　　“行吧。”看着赵俊杰的眼神后，楚青终于还是于心不忍地点点头。


第三百七十八章 改词？

　　《江山》剧组里不知道从什么时候开始出现了一种非常滑稽的现象。

　　每到拍完戏休息的时候饰演男主角的赵俊杰一个人无语地坐在石凳上看剧本除了助手偶尔递过来几杯凉茶外根本无人问津，但饰演大反派的楚青身边却围满了各种各样人的，甚至用一句三教九流这个词来形容楚青身边的人都不为过。

　　赵俊杰有时候心里很不舒服，自己当年在娱乐圈的名气就算比不上楚青，也不会差太远吧？那时候也没见这么多人如同众星捧月一样围着自己啊？

　　而且你楚青在《江山》里面只是饰演一个反派吧？

　　男主角可是我好不好？

　　男主角怎么可以是这种待遇啊！

　　所以说，人比人是会气死人。

　　心里不舒服归心里不舒服赵俊杰却没有任何办法，毕竟楚青这个人天生就有种亲和力。

　　楚青这个人，你怎么说呢？

　　任何人看到他第一眼的时候心中就会莫名其妙地产生这个人很好交往，没什么心机的第一印象。

　　第一印象在人与人交往之间其实是很重要的！

　　第一印象好的同时楚青这个人也没什么架子，除了不随便签名外不管谁过来合影都是一副乐呵呵不会拒绝模样，而且谁碰到问题问楚青楚青都会将自己知道的毫无保留地告诉那个人，也从来都没有看过楚青隐瞒其他人什么东西……

　　这么一来，楚青在剧组里的人气也就更旺了。

　　江小鱼对楚青这种好人缘非常不爽，特别是在看到那些女明星有意没意地往楚青那边蹭蹭，甚至恨不得将自己身上某处的肉球都紧贴楚青的身上的时候。

　　江小鱼就很想揍他们一顿！

　　这些人是什么意思！

　　你们以为这样就能够勾引我青哥了吗？

　　我！

　　青哥才不会像这么肤浅呢！

　　当然江小鱼还是下意识地看了看自己前面，然后又看了看那些围着楚青的女明星……

　　尽管不想承认，但规模上始终差那么一点点！

　　是的，只差那么一点点而已。

　　她很不爽，相当的不爽！要蹭也是我过去蹭的好不？

　　可是，她不爽又有什么用？

　　她又不能将围着楚青身边的这些人全部打跑不是吗？

　　……

　　四月十八日早晨，《江山》剧组早早就开始上工了。

　　“赵俊杰！今天我不希望再在你身上看到乱七八糟的情况，明白吗？这是我给你的最后一次机会，如果你再调整不好状态再出乱七八糟事情的话，那么就别怪我狠心了！”冯玉明在赵俊杰穿上戏服后特地来到赵俊杰旁边，用一种近乎警告的眼神看了看赵俊杰说道。

　　“我明白冯导。”赵俊杰点点头。

　　冯玉明给他的压力很大，让他开始有了一些紧张感。

　　随后他下意识地看了一眼正坐在不远处椅子上看剧本的楚青。

　　他松了口气。

　　今天他和楚青有一场对手戏，这场戏并不能说难，但是赵俊杰明白一旦楚青入戏以后表现出来的气势会压得自己喘不过气来。

　　楚青太完美了！

　　拍戏时候不管是剧情，表情，甚至是声音的语调都那么的令人无可挑剔，面对楚青就如同面对一座永远无法逾越的大山一般。

　　他闭上眼睛。

　　如果楚青这次再完美无缺演好角色的话，那么对他来说压力会更大，会更喘不过气来……

　　反之，如果楚青稍微出点状况的话，对他来说还好点。

　　这是一种暗示！

　　至少这样会给他造成一种楚青并不是无敌的暗示，会让他心理压力少一点。

　　“摄像，准备。”

　　“灯光，准备。”

　　“录音，准备。”

　　“第五十八幕，开始！”

　　阳光明媚，当所有的工作人员都准备好以后，赵俊杰摆动着衣服慢慢地从旁边走了过来，脸上让自己保持一种剧本里的严肃表情。

　　这一幕是他饰演的秦幽在质问楚青扮演的高铭，宫中一切乱七八糟的事情是不是高铭搞出来的。

　　虽然剧情和对话很简单，但这个剧情在整部剧中却是起到承上启下的作用，不可谓不重要！

　　他必须要拍好这部剧。

　　赵俊杰停在小亭中坐在亭中央的石凳上，两旁饰演下人的群演恭恭敬敬地伺候着他用茶。

　　随后一阵轻风吹来。

　　一脸带着温和笑容，犹如翩翩公子的楚青从远方走了过来。

　　“哇！”

　　“青子！”

　　“好帅啊！”

　　“这是青子吗？”

　　剧组外，许许多多小姑娘看到楚青的步伐，顿时忍不住就捂住了嘴，满眼都是星星。

　　楚青一袭白衣，似随风而飘，却微微慢行整个人看起来出尘无比，而且腰佩长笛，如同文人墨客一般说不出来的风骚，更重要是他的眼睛，他的眼神中隐约露出的一丝温柔，好似能够将这世间的寒冰都给融化掉一般的眼神。

　　不得不说，楚青这卖相是绝对不错的！

　　这种装扮这种气质，令旁边小姑娘放心巨震。

　　“秦兄，你，找我？”楚青微微地坐在赵俊杰的对面，脸上笑容依旧洋溢着温暖，当然眼神却万千变换，似是奇怪，又是释然，更增几分邪邪的深邃感。

　　演得很好，一切都非常完美。

　　“高铭，我能问你一个问题吗？”赵俊杰有些被楚青的气质给折服了，甚至不由自主地感觉自己脸上的严肃感很难再保持，但随后还是狠狠不经意间掐了掐自己让痛觉提醒自己注意绝对不能出现像之前那样演技崩盘的状况。

　　自己可不能再被楚青的气质所碾压成渣了啊！

　　“问吧。”楚青平静地笑了笑，不过身上却散发出一种相当随和的气质，这种气质慢慢地扩散，扩散，犹如之前那样肆无忌惮地压向了赵俊杰。

　　来了！

　　这种感觉又来了！

　　该死的！

　　赵俊杰脸色一变，每次和楚青演对手戏的时候，楚青总会不经意间就散出这种气质，然后压得他喘不过气来……

　　赵俊杰想骂娘！

　　因为这次更是尼玛压得赵俊杰差点又忘词了……

　　“皇宫的那件事，到底是不是做的！”赵俊杰对着楚青使眼色，示意自己承受不住楚青身上的气势，希望让楚青稍微改变一下，自己真受不了。

　　“哪件事？”楚青看到赵俊杰使眼色以后，顿时明白过来，然后一脸恍然大悟的表情，但随后他又感觉恍然大悟这种表情不太对劲，又接着恢复了正常。

　　“有些东西我不想说，但是我觉得你应该明白。”赵俊杰饰演的秦幽继续对着楚青使眼色，意思是让楚青不要表现得那么完美无缺，赶紧犯点错误，不然，他真承受不住这种气势了。

　　“你不信我吗？”楚青站了起来“看来你怀疑我？你为什么会怀疑我？是不是有奸人告密要毁掉我们之间的友情……还是……还是……”楚青张了张嘴准备脱口而出台词的刹那又看到赵俊杰似乎承受着颇大压力有些崩溃的表情，然后他想起了昨天的对话顿时摇摇头，然后非常淡定地转过头看着摄像机“导演，我忘词了！”

　　“啊？”

　　“忘词了？”

　　“是啊。”

　　“哦，那先卡在这一幕吧，先休息一会。”

　　“恩。”

　　十分钟以后楚青看完剧本继续开始拍这段剧情，但是在拍没多久后，楚青又露出一丝淡淡的笑容，很自信的笑容。

　　依旧是熟悉的配方原来的味道。

　　“导演，我又忘词了？”

　　“又忘？忘在同一个地方？”

　　“是啊。”

　　“哦，那再看看。”

　　冯玉明觉得今天的楚青有点不对劲，看起来状态什么的都是挺好的，但为什么会几次三番忘台词？

　　而且更重要的是这台词是自己写的啊，自己写的台词都能忘？

　　赵俊杰看到楚青忘台词，所有人的目光都盯着楚青后，他心中莫名压力轻一点，他感觉自己状态回来了，虽然这种回来的状态是自我暗示一般，但的的确确感觉自己身上压力轻了不少。

　　楚青犯错误，忘词了！

　　在感觉自己状态回来以后，赵俊杰用眼神示意下楚青，意思是这一幕可以过了，但是楚青似乎真的上瘾了一般。

　　“抱歉，导演，这……”

　　“青子，你又忘词了？”

　　“恩，有点，我再去看看台词。”

　　“好。”

　　当楚青看完台词，然后又闭上眼睛后，整个人继续露出刚才的表情。

　　“青子，可以了吗？”

　　“可以了！”楚青自信满满地点点头。

　　这次，在楚青饰演的高铭在面对赵俊杰饰演的秦幽质问的时候。他突然产生了一个想法。

　　然后，他猛地站起来盯着赵俊杰。

　　“秦兄，你必须要信我，因为，我从来都不会骗你，昨天不会骗你，明天不会骗你，将来，我也不会骗你，所以，你觉得我今天会骗你吗？”

　　当楚青说出这句话的时候，所有人都莫名其妙。

　　剧本里是这么写的吗？

　　赵俊杰更是听懵了。

　　有这台词吗？

　　念错了？

　　全部念错了？

　　怎么可能？

　　“啊？”赵俊杰傻乎乎地看着楚青，似乎被楚青这一通乱棍给搞傻了。

　　冯玉明则眯起了眼睛，本来想按下“卡”的手势却没有打下，甚至眼眸瞬间一亮。

　　“秦兄，所以你觉得呢？”

　　“啊……我……我应该不是骗我的吧？”赵俊杰跟着傻乎乎地点点头。

　　剧本里没这句台词啊！

　　对了，楚青是故意念错台词的。

　　对，故意念错的！

　　“卡，通过！”

　　不过冯玉明却突然露出了笑容，随后大笑着看着楚青。

　　“青子，这台词改得好啊，让整部本来非常严肃的剧情多出了一丝黑色幽默，哈哈，可以的！”

　　黑色幽默？

　　楚青继续很淡定地笑了笑。

　　有那么一点点的高深莫测。

　　……

　　“青子，谢谢你啊，如果不是你的话，我真找不回来状态……”

　　“谢什么？我是当时真忘了那一段台词了……”

　　“所以你临时改了台词？”

　　“是啊。”

　　“这都能通过？”

　　“我都感觉奇怪呢。”


第三百七十九章 什么？你让我排队？

　　“喂，您好，请问您这是萤辉传媒吗？”

　　“恩，您好，我是萤辉传媒的小张，请问有什么事情能够帮到你的？”

　　“是这样的，我是刘勋的经纪人郑玲玉，前些日子我在网上看到你们公司新出的电影《浮屠》正在建剧组招人，我们刘勋看中了一个角色，希望能演这个角色！”

　　“请问您谋的角色是谁呢？”

　　“精神病院的看护医师大刘，详细合同我会让人邮寄过来……”

　　“抱歉，郑小姐，如果您想要竞争角色的话，希望你们能在下星期三的时候统一来横店进行角色试镜！”

　　“什么！你说什么，试镜？就一个配角而已需要我们刘勋试镜？”

　　“是啊郑小姐，也许对您来说这只是一个稍微重要点的配角，但对我们萤辉传媒来说每一个角色都是很重要的容不得半点马虎的，每一个角色都是通过层层筛选才确定的角色呢·”

　　“小姑娘，你知道我们刘勋是谁吗？”

　　“我知道刘勋是谁啊！”

　　“既然你知道我们刘勋是谁，你就应该明白我们刘勋能够看上你们这种小投资剧本是你们公司的福分，你们公司不懂得感恩戴德也就罢了，现在还让我们刘勋过来和其他普通人一样试镜，你这是什么意思，真当你们公司天下第一了？”

　　“抱歉郑小姐，我们也是万分为难的情况下才举行试镜的。”

　　“你们有什么为难的……”

　　“郑小姐，我这边又来电话了，如果您想明白原因的话，请关注一下《浮屠》贴吧，那里有专门解释的帖子，恕我不再多解释什么，抱歉，抱歉……”

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　“喂，喂？什么态度啊这是……”

　　电话那头，郑玲玉震惊地听到萤辉传媒那边传来挂电话的声音……

　　挂了电话！

　　萤辉传媒的前台竟然敢挂她的电话？

　　这也太膨胀了吧？

　　排队00？

　　让我们刘勋排队试镜，你们“萤辉传媒”怕是膨胀到没逼数的地步了吧！

　　“郑姐，那边怎么说？”

　　“小勋，算了，这破电影咱不接了，以你的身份去接这种电影实在是掉价！”

　　“郑姐，我对这个角色真的很喜欢，我想接！”

　　“小勋，你疯了，人家可是摆起了谱子，让你去试镜，而且是试镜这么一个不算重要的配角，从出道至今，你什么时候演过这种配角了？就算《浮屠》是一部大制作电影，也没必要去试什么镜！”

　　“郑姐……”

　　“什么？”

　　“你去看看《浮屠》官方贴吧吧，登陆贴吧以后你就会懂了的。”

　　“《浮屠》贴吧？你什么意思？”郑玲玉皱眉，下意识地登陆了《浮屠》贴吧，然后他瞪大了眼睛。

　　什么？

　　《浮屠》贴吧关注人数竟然有八千万人了？

　　贴吧关注的人数并不是主要的，主要的是贴吧上出现了一张张试镜帖子让她有些懵。

　　什么情况？

　　……

　　“什么，你什么意思？让我们徐臣排队试镜？你怕是失了智了吧！你们难道不知道我们徐臣在圈里的名气吗？而且我们这次只是演一个退伍兵啊不是什么重要角色！”

　　“什么关注贴吧？关注什么破贴吧！你们要做什么！”

　　“行，我现在就点进你的贴吧看一看，看你们贴吧到底是不是能够玩出花来！”

　　“卧槽！这，这，这……”

　　……

　　天娱。

　　“星姐……这部《浮屠》我无论如何都要接，你帮我联系一下萤辉传媒。”

　　“颖儿，你和楚青不是已经完了吗？而且你现在贸然过去，赵总这边我不好交代。”

　　“星姐，我不管父亲什么态度，总之，我一定要接这部电影。”赵颖儿沉默半晌然后美眸露出一丝坚定。

　　她很后悔，事实上她确实相当后悔当初自己没有坚定下来，在之后的一段时间里甚至她好几次都想打电话给楚青，但却发现一直没有楚青的电话。

　　楚青，似乎已经没有再用手机了。

　　难道是因为自己吗？

　　这次，我真的伤他的心了。

　　“你……颖儿……”

　　“星姐，你不用劝了，我已经决定了。”

　　“行，我帮你联系一下吧。”

　　“恩。”

　　十多分钟以后，星姐怀着一种复杂的眼神从外面慢慢走了进来。

　　“抱歉颖儿。”

　　“星姐，你怎么了？”

　　“《浮屠》的女主角现在正在公开选角，那边意思是你要排队！”

　　“公开选角？难道我加入都不行吗？莫非青子到现在还在怪我当初犹豫没有跟他走？”赵颖儿低下头，声音沮丧了起来。

　　“好像并不是这个原因。”

　　“那是什么原因？”

　　“你，自己看今天的娱乐头条吧。”

　　“娱乐头条？今天的娱乐头条难道不是青子又怎么怎么了吗……”

　　“今天不是，今天头条并不是青子。”

　　“并不是青子，那是谁？”

　　就在赵颖儿接过IP平板，看到娱乐头条上面一连串新闻后，顿时瞪大了眼睛。

　　只见上面写着……

　　“影帝裴方：我要参演《浮屠》试镜！我很喜欢大刘这个角色！”

　　“老戏骨苏定如确定加盟《浮屠》饰演一位神秘老者！”

　　“影帝沈万千确认加盟《浮屠》试镜……”

　　“投资四百万不到的小成本电影《浮屠》到底有什么魔力竟能吸引大半娱乐圈的演员加盟试镜？”

　　“著名电影评论家刘能：《浮屠》一部潜力巨大的现象级电影，这部电影极有可能是楚青的封神之作！”

　　“大咖试镜都要排队等候，这《浮屠》到底是一场高明的宣传，还是另类的营销策略？”

　　《浮屠》这部电影似乎莫名其妙就炸裂了！

　　配角都有这么多人争抢，更别说是重要一点的女主角了。

　　赵颖儿翻开已经确定女主角的试镜列表……

　　赵颖儿瞪大眼睛！

　　赵丽倩、高婷婷、李林彤……

　　一个个在娱乐圈响当当的名字，都在微博上宣布自己已经接到了试镜通知，准备角逐最终结局。

　　《浮屠》尼玛这是要日天吗？

　　赵颖儿这一刻内心深处非常的复杂。

　　有才华的让你，不管到哪里都是有才华的……

　　……

　　《江山》这部戏并不算双主角，楚青自始至终只是一个反派，反派哪怕你前期修饰得再美好，各方面条件再接近主角，他也是反派，也许戏份会多一点，但不会多到抢了主角戏份地步。

　　尽管《江山》越拍下去冯玉明越觉得高铭这个角色有东西可以挖掘，被楚青表演得越有深度，但再有深度再有意思也不可能直改剧本吧？

　　赵俊杰毕竟有表演底子，自从上次事件以后，赵俊杰开始慢慢找回了状态，当然还有一部分原因是楚青戏份越来越少，乃至于除了最后一幕会再出场一次外，其他时间楚青根本就是打酱油露个脸，或者说一两句台词和赵俊杰根本就没什么对手戏，跟楚青没有对手戏，那么相对来说被楚青碾压这种情况出现得少，出现得少，状态慢慢回归也是正常不是吗？

　　《江山》里面戏份少了并不代表楚青闲下来了，楚青不但没有闲下来，甚至一些其他乱七八糟的事情更忙了……

　　《浮屠》建剧组已经开始提上了日程，之前招群演的小广告经过王莹润色修改发在了华夏各大影视城显眼处，网络上的招聘信息也开始汹涌了起来。

　　起初除了一些幻想着一夜成名的小龙套外并没有人在意这种投资只有几百万的小电影，但随着他们看到最后一行贴着“萤辉传媒”与“楚青出品”这几个字后，所有看过广告的演员都激动了起来！

　　“萤辉传媒”是这两年新起的一个娱乐公司，旗下有诸如：徐婉莹，韩城这样的新兴艺人开始崭露头角，又有朱馨雨，沈婷等在娱乐圈已经小有名气的大美女后续加入，从某种意义上来说“萤辉传媒”未来的潜力绝对不小。

　　再加上之前《奈何山》的票房突然爆发，已经让他们意识到了一点，那就是“萤辉传媒”在未来绝对不是什么等闲之辈，搞不好还真能在大舞台崭露头角，现在早早地注意“萤辉”传媒动向等将来机会来了，那就有的考虑了。

　　至于《浮屠》投资才几百万？

　　这有关系吗？

　　《奈何山》也不是投资才几百万？但最终人家的票房可是数千万呢，直接都翻十倍了啊！

　　而且《浮屠》的主演是谁？

　　《浮屠》的主演可是青子！

　　青子是什么人还用说吗？

　　有几个对楚青不太熟的人翻开青子出道至今的履历，随后震惊了！

　　写什么什么火，唱什么什么火，演什么什么火，就算前期不太被人看好的《新白蛇传》后期的收视率也是令人大呼狼来了！

　　从某种意义上来说，楚青就是奇迹的代名词！

　　虽然《浮屠》的投资并不多，但谁都指不定这部《浮屠》会突然大火起来呢？

　　未来很多东西都是说不上来的不是吗？

　　而且更重要的是，《浮屠》剧本经过楚青雕琢修改以后，每一个人物都非常生动具体，让几个圈子里面有名气的老戏骨都跃跃欲试，随着几个老戏骨的带头，接着《浮屠》开始慢慢呈现了一种火热的表象。

　　四月底，《浮屠》的试镜正式开始，并且试镜考核评委其中一位就是楚青。

　　同时，楚青接到一部综艺节目的邀请。

　　那个节目的策划人是沈加勋……

　　那个节目的名字叫《我是大明星》！


第三百八十章 合作

　　沈加勋策划的《华夏好声音》获得巨大成功以后，在综艺界的地位瞬间就如同水涨船高一般许许多多频道的投资人都将目光放在沈加勋身上，希望沈加勋能够去他们频道帮他们出出主意拉动一下他们频道综艺节目收视率，但既然沈加勋是浙省频道的综艺策划而且浙省台给他的待遇不错，所以他对其他频道伸出来的橄榄枝也就没什么多大兴趣一并都是拒绝了。

　　沈加勋拒绝以后，其他频道也跟风《华夏好声音》了一把，搞出了《天宁好声音》《华夏好歌曲》《华夏最强音》之类的节目，但很遗憾，这些节目的收视率却并不理想，虽然比一般的选秀类节目成绩好点，但距离《华夏好声音》却是差得实在是太远太远了。

　　《好声音》大火了以后，浙省台的各大广告冠名费卖出了不知道多少，去年一年的收入是往年的两倍左右赚翻了。这让浙省台的领导尝到了甜头，既然综艺节目这么赚钱，那么就继续主抓选平民选秀类节目呗，于是高层领导们特地找了沈加勋谈了谈，希望沈加勋今年继续在综艺节目上玩出点花样，给今年的浙省台再搞一些惊喜，不一定要有《华夏好声音》这么惊艳的成绩，但至少要比同类型的要增加几个点就好了，并且说了一些我很信任你，你是台里的顶梁柱，浙省台未来就要交给你之类激励人心的话。

　　尽管沈加勋不是年轻小伙子愣头青，但台领导那充满温和与关怀的目光还是让沈加勋心里暖暖的。

　　在领导办公室的时候，沈加勋一拍脑袋，热血无比瞬间就立下了军令状，说下一档综艺节目就算成绩比不上也不可能比《华夏好声音》差多少，如果做不到，立马自降半年奖金的豪气干云的话。

　　台领导看着沈加勋这么信心满满，自然乐呵呵地点点头，立马给沈加勋拨了一笔钱，然后笑眯眯地拍了拍他的肩膀，用一种神秘的口吻对着沈加勋。

　　“加油好好干，你的话我记下了，浙省台就需要你这么一个人！”

　　沈加勋离开领导办公室之前如同打鸡血了一样激情满满各种自信，但离开办公室以后被冷风一吹，顿时清醒了，顿时恨不得狠狠地抽自己一耳光。

　　尼玛……

　　《华夏好声音》的收视率目前是所有综艺节目里面的奇迹，就算让自己想破脑袋策划新节目，新节目收视率也不可能突破《好声音》吧，万一不但新节目没有火反而扑街了呢？

　　旧节目大火新节目扑街这种例子可是并不少见吧？

　　扑街后难道自己真要降自己半年的奖金？

　　这尼玛不是将自己套进去吗，这尼玛不是自扇耳光吗？

　　不过既然事情已经发生后悔也没有用了，沈加勋前段时间就一直熬夜看着一些综艺节目，并且和自己的策划团队每天都在谈论新节目的构思与方案，PS掉不知道多少方案，熬了不知道多少夜以后，沈加勋终于想出了一个算不上新颖也算不上俗套的电视类综艺节目《我是大明星》。

　　沈加勋对《我是大明星》的定义是一档草根选秀类节目，其实算上新意的话也没多少新意，也就新瓶装老酒而已，这档节目策划完成以后，沈加勋第一个想到的人并不是台里的领导，也不是其他人，而是楚青，而且这次他并不是叫楚青来参加节目选秀，而是拿着策划方案书亲自飞到萤辉传媒与王莹谈了合作。

　　废话，楚青现在名气大得惊人，你让他参加节目和其他草根一起选秀，你特么是幽默感爆炸了吧？

　　至于，沈加勋为什么想到楚青，一是《华夏好声音》的创意方案是楚青的两人合作得也挺愉快，二是楚青从出道至今，搞什么火什么而且从来都没有扑街过，似乎只要沾染上楚青名字的东西都是大火的代名词，这也无形中给沈加勋一个信心，只要楚青肯点头加盟《我是大明星》那么以楚青的人气是绝对不会让这档节目太扑街的。

　　正因为这两点原因，所以沈加勋过来找了楚青。

　　沈加勋态度很真诚，意思是准备拿出一部分分成来邀请楚青来当《我是大明星》评委，而且沈加勋特地谈到了萤辉传媒出品的新电影《浮屠》，意思是他可以将《我是大明星》与《浮屠》这部电影试镜稍微地结合一下，让《我是大明星》这个舞台成为《浮屠》电影的试镜舞台，顺便给《浮屠》打一波广告……

　　王莹一开始看到沈加勋这个疯狂想法的时候是有些回不过神来的，觉得这如同天上掉馅饼之类的东西实在是有些不可思议，但随后想想却是释然了。

　　沈加勋想借助楚青的名气来宣传《我是大明星》这档综艺节目……

　　毕竟现在网络上爆料许许多多老戏骨想加盟《浮屠》剧组就足以证明了《浮屠》的魅力，本来投资没有多少的《浮屠》被这些老戏骨一炒以后已经变得火热已经不亚于已经开拍的《江山》与《满城杀戮》了，如果合作一旦达成两者一结合，这完全是互赢互利的局面。

　　不过，王莹并没有立刻答应沈加勋的提议，而是先给楚青打了个电话询问楚青是否愿意与沈加勋合作《我是大明星》，如果愿意的话，那么自然是最好的，如果不愿意的话，那么也没什么意义……

　　楚青在接到电话以后，二话不说就从横店坐飞机飞回燕京，当天和沈加勋见了一面。

　　沈加勋再次见到楚青的时候，发现楚青有那么一点点变了。

　　如果第一次见到楚青的时候楚青还是显得有些稚嫩的话，那么这次再一见楚青，楚青整个人变得成熟了多，谈话的时候很老练，并且很多细节问题一针见血，在合作方面也没有什么让步，特别是楚青身边的这个经纪人，看起来人畜无害，但真正谈起来的时候却将利益分析得头头是道，甚至谈到合同细节问题的时候沈加勋都被江小鱼给软的硬的说得一愣一愣地明明心里觉得有那么一点点亏，但还是傻乎乎地签了合同……

　　然后，合同上莫名其妙地备注项又多了一项备注，那就是萤辉传媒对《我是大明星》节目的选手安排优先权。

　　安排优先权是什么概念？

　　安排优先权的意思就是萤辉传媒可以随意安插内部选手加入《我是大明星》的选秀舞台，并且在电视上刷一波存在感培养艺人，从某种意义上来说，《我是大明星》这档栏目就变成了萤辉传媒艺人曝光的一部分媒体渠道，《我是大明星》如果大火的话，那么萤辉传媒的艺人也会跟着火一把，《我是大明星》节目扑街的话，萤辉传媒也受不到任何的影响，甚至不用付出任何东西……

　　这一个条款真是便宜占尽了。

　　“青子。”

　　“额，沈哥，怎么了？”

　　“下次我们谈合同的时候能不能不要叫上你这位经纪人？”

　　“啊……？”

　　“这典型是周扒皮啊，将我们节目能够造成的潜在利益全部剥削得一干二净，简直是一点情面都不给啊……”签完合同做出屋子的时候或者是阴沉天气的关系，沈加勋的眼神有那么一点点复杂和蛋疼。

　　事实上，拿着这份合同的时候沈加勋觉得自己是有自主权的，但真正放在桌上谈的时候，却被江小鱼谈得没有任何一点自主权。

　　江小鱼很可怕，那一双美眸似乎能够将他内心深处的所以想法都看穿了一般。

　　甚至直到离开的时候，沈加勋还记得江小鱼的那一句话。

　　“沈总，我知道你想利用我们青哥的名气然后来互赢，可是我们青哥最近是很忙的，数不清的代言邀请、综艺节目邀请都在找我们青哥，而且有些是潜力非常巨大的综艺节目，你们策划的好声音虽然大火，但我们青哥参加你的节目也是要冒风险的，如果对青哥，对公司没有足够利益的话，我完全可以拒绝你，所以，我提出来的条件不可能让步，我是青哥的经纪人，我必须要对青哥负责！”

　　这句话让沈加勋无法反驳，江小鱼确实是吃定他了。

　　然后他想了想，就算加一条优先权也没什么影响吧？

　　“……”

　　楚青看着沈加勋一脸如同吃了好几斤翔一样的表情，突然不知道该怎么回答了。

　　虽然对沈加勋被江小鱼给带进沟里的这种遭遇很同情，但同情归同情，楚青并没有要改合同的意思。

　　毕竟这份合同对萤辉传媒来说是非常有利的合同，除非自己脑子一抽失了智，否则根本不会拆自己台的。

　　……

　　“咦？《浮屠》的试镜延时到五月一日了？”

　　“不但延时到五月一日，而且试镜的方式也改了，并不是其他电影一样的普通试镜，而是综艺类表演试镜！”

　　“卧槽！《浮屠》牛逼大发了，浙省台出品的新栏目《我是大明星》竟然成为《浮屠》电影的后花园了？”

　　“这其中肯定有什么不可告人的PY交易吧我觉得。”

　　“我觉得也是！”

　　“等等，赵丽倩、高婷婷、李林彤……这些美女大明星也参加《我是大明星》的节目比赛？卧槽，这乐子可就大发了！”

　　“听说影帝裴方和楚青也会上节目来路露头当评委，卧槽……”

　　“尼玛，这逼格是真的高啊！”

　　随着沈加勋将合作合同的敲定下来《我是大明星》这档节目正式开始了……


第三百八十一章 青子卖惨

　　《浮屠》的诞生绝对是一场意外，随着许许多多在娱乐圈算得上大咖或者老戏骨的演员加入，《浮屠》刚开始从几百万的投资预算渐渐高了起来，最终定到了一千四百万，直接翻了好几倍。当然，不管是王莹还是楚青都觉得这投资是值得的，毕竟有这么多老戏骨的加入，又上了《我是大明星》这类新兴的宣传综艺节目消息放出去，让《浮屠》隐隐有种未播先火的趋势，并且这种火爆程度已经不亚于《江山》、《最芳华》、《满城杀戮》这几部投资上亿的电影了。

　　至于一些院线也早早地开始学聪明了，辉煌和罗能两家院线这两家在《奈何山》做了第一个吃螃蟹并且吃得爽了一发后更是早早地派负责人从萤辉传媒拿了《浮屠》初稿，看完初稿当天凌晨就给王莹通了一下电话，希望能拿到《浮屠》的首播权，并且表示会全力支持《浮屠》的放映与配合宣传至于萤辉什么的不用愁，绝对和《江山》这些电影同一个档次的，而其他一些在国内还算名气的院线也开始陆陆续续地与萤辉传媒接头，他们的目的也是一样，希望能够早早地拿到《浮屠》的播放权，小赚一笔。

　　在他们眼里《浮屠》虽然现在连拍摄都没开始，甚至连拍得怎么样都没底，但他们却都觉得《浮屠》能够大火，而且随着萤辉传媒的投资被拉了上来，《浮屠》搞不好能够爆冷门爆中……

　　当然，并不是大部分院线都有这眼光，有几家院线却一直保持着观望的态度。

　　当然，还有一部分院线依旧不看好萤辉传媒和《浮屠》

　　一，《浮屠》虽然情节跌宕起伏，但毕竟是一部文艺片，尽管被楚青改了剧本与结局，但文艺味十足，也许西方的观众能够接受一下，但在华夏观众来说不一定能够接受这种文艺标表述力，第二这部《浮屠》虽然看起来这么多大咖或者影帝的加入，看起来有些大火的趋势，但实际上连拍摄都没有拍摄，而且导演还是一个他们听都没听说过的李辛……

　　你特么李辛是谁？

　　查了一下资料，这李辛就是一个刚大学毕业，根本没有执导电影相关经验的雏，这种雏拍出来的东西能够不扑街就算谢天谢地了，而且现在这位“导演”还在《江山》剧组傻乎乎地当助手呢，你还指望着他能够拍一部大火的电影？

　　怎么可能，他们宁愿相信母猪能上树也不信这个。

　　赌博也要有一个差不多的赌博才能赌吧？你这个赌注赔本概率这么大，哪能赌啊？

　　如果让罗达拍的话，他们估计也会赌一把。

　　可是李辛？

　　哪来跑哪去吧，咱不陪你亏钱。

　　每个人的想法都是不一样的，但是这些人的想法并不影响《我是大明星》剧组的播放。

　　……

　　“青子，在头条上三天两头看到你，晃得让我眼晕，现实中见到你还是头一遭，恩，长得比照片上俊多了……恩……”

　　“裴哥，你好……”楚青恭恭敬敬地对着裴方点点头打招呼。

　　裴方是一个四十多岁的中年人，戴着白框眼镜，整个人看起来一副文绉绉却又很普通的样子，虽然普通这几年也开始过起了退隐般的生活，但不管是谁都无法否认裴方在整个华夏电影圈里的地位，裴方成名很早，而且战绩彪悍，陆陆续续获得过威尼斯影帝，金马奖影帝，包括百花奖影帝除了柏林那边没有拿过影帝外，其他国内该拿的奖项都拿了一个遍，至于那些最佳男配奖什么的奖励更是拿了不知道多少。

　　这么说吧，裴方代表着一个时代，电影走出国门百花绽放的一个时代……

　　面对上这样的人，楚青绝对要恭恭敬敬的，毕竟是前辈不是？

　　“嘿嘿，青子，挺谦虚的啊，不像个年轻人。”裴方也对着楚青点点头，但眼神却那么的飘忽，甚至上下打量着楚青如同要楚青整个人看穿一般，又时不时地露出一丝隐隐猥琐般的笑容。

　　“裴哥，怎么了？”楚青看了看自己的衣服，自己着装很正式，也很正常啊，而且前面裤裆也没有拉链没有拉这种极为尴尬的情况出现啊……

　　楚青对这种笑容不太适应，感觉很怪，虽然脸上露着礼貌的笑容，但对裴方的性取向突然就有那么一点点怀疑了。

　　“嘿嘿，你别怀疑，我有老婆孩子的，我取向很正常，我就是想看一看在网上这么会搞事的人长得什么样，长得一副老实忠厚像啊，怎么就这么会搞事呢？难道有才华的人都会这么搞事吗？哦，对了，青子，恕我提个问题，你这细胳膊细腿的真能一拳将格斗狂人打飞？我不太信，要不现场比划一下？”裴方拍了拍楚青肩膀，哈哈大笑地调侃起来。

　　“……”楚青尴尬地笑了笑，他不知道该怎么回答裴方的话。

　　自己又不是真的很喜欢搞事啊！

　　《我是大明星》节目随着裴方的调侃声过后正式开始了。随行的还有几个同样加盟《浮屠》的老戏骨，当然楚青和这些老戏骨打招呼的时候，这些老戏骨对自己的眼神都是差不多，要么就是用匪夷所思的模样看着楚青，要么就是有一种近乎妖孽的目光看着楚青。

　　特么，在娱乐圈里楚青几乎是全能，几乎样样都玩了一遍，而且特么的每一样成绩都是那么的逆天……

　　这难道不算妖孽吗？

　　这你让他们怎么用正常的眼光看着楚青？

　　……

　　《我是大明星》刚上台表演的几个选手除了几个外其他都是最近刚签萤辉传媒的新人，这些新人基本上都是燕影毕业，而且潜力十足，演技上面虽然有些瑕疵，但相比其他草根选手来说还是好上了不少……

　　当然，对于这种潜规则几个评委都是睁一只眼闭一只眼并没有和一些愣头青一样突然在节目上宣布什么黑幕之类的，如果他们真敢这样干的话一定会出大问题，就算是影帝在娱乐圈也不一定混得下去。

　　选秀节目都有一个俗套的特性，那就是卖惨，《我是大明星》节目也不例外，有几个选手在表演完节目介绍自己的时候，特立独行地说了几句自己的老家在农村，小时候很穷，很惹人同情之类煽情的话……

　　特别是一个名叫刘聪和的选手表演完节目，觉得几个评委不一定会给他高分和其他选手也许没竞争力的时候，突然眼珠子一转，然后拿着话筒看着楚青等人……

　　“青子老师好，裴老师好，苏定老师好……我叫刘聪和，来自陕西定县令，燕影大四毕业生……我有一个梦想，那就是希望有一天能够登上大荧幕，让我的乡亲们都看看我，毕竟我父母，我乡亲东拼西凑地凑了我的学费，然后……”刘聪和在自我介绍的时候飚起了演技，将自己上燕影是多么多么不容易，多么多么坎坷，家里又有多么多么惨的事情说了一遍……

　　说得令人相当有感触，声音更是催人泪下令人同情。

　　在洋洋洒洒说完的很多话以后，刘聪和眼圈通红还流出了几滴眼泪，有种泣不成声的感觉……

　　裴方听了这位选手的话很有感触，鼻子也酸酸的给了他一个8分，迄今为止的最高分，苏定听了以后也觉得这位选手很可怜，并且说了一些安慰的话，也给了一个7.5分，这一个不低的分数，但是在轮到楚青的时候，楚青却是摇摇头，在所有人的目瞪口下给了刘聪和5.5分……

　　是的，5.5分。

　　看到这个分数，刘聪和有些愣住了。

　　5.5分虽然不算最低分，但这分数却是不合格啊……

　　青哥做什么？

　　青哥疯了吗？

　　我可是你萤辉传媒的签约艺人啊！

　　你不给我高分也就算了，但6分至少要给的吧？你给我一个5.5分，这根本不合适吧？

　　刚才那个长得有些土鳖的草根选手你可是都给7分了啊。

　　你这是要闹哪样？我早点晋级对萤辉传媒也是有好处的啊，万一给那个土鳖晋级，那恐怕真不合适吧？

　　这……

　　裴方与苏定两人也是用非常古怪的目光看着楚青，他们甚至觉得楚青是不是搞错了！

　　5.5分？

　　刚才那个不是你们公司的草根选手你都给了一个7分，现在轮到自己公司签约艺人的时候你就给5.5？你这是自己抽自己耳光？

　　“你好，我按照你刚才的情景表演我只能给你5.5分……”楚青看着刘聪和摇了摇头很认真说道。

　　“谢谢青子老师……”刘聪和感觉自己有些憋，就在准备下台的时候还是停了停“青子老师，我想问一下，刚才我的演技真有那么差吗？”

　　“恩，在台上的时候你表演的漏洞很多，至少给我个人感觉你整体的演技不如3号选手，如果在你和3号选手里选的话，我只能选他，抱歉，这是我个人观点，并不针对其他人……”

　　“青子老师，我希望你能再给我一次机会，我有梦想……我真的有梦想，而且我上大学很不容易，我……”刘聪和很不甘心，在下台前还面对着镜头感觉委屈得不得了，很想再卖惨。

　　“我知道，不过，我们这档节目是以实力吃饭的节目，并不是卖惨节目，其实如果说到惨，我以前家庭情况也不好，这点你们可以随时上网查，而且，我大学的学费也是我父亲东拼西凑给借过来给我的，基本上家里最大能力给我的每个月生活费也就两百……我经常吃了一顿没下顿，每天一放学就跑去送外卖，打零工混一口饭吃，至于你说的女朋友嫌你穷离开……呵呵……”楚青笑了起来，笑得很真诚“像我这样，大学时候根本就没有女孩子能看得上我，甚至连多瞧我一眼的人都没有，我就如同一颗卑微的尘埃一样，不会有任何人注意，甚至我都以为我这辈子都不会有女孩子看上我，我会光棍一辈子……毕竟，我长得不帅，没钱，又没有幽默感，脑子又笨，又不会哄女孩子开心，哄女孩子笑……”

　　“……”刘聪和看着楚青比表情后张了张嘴……

　　不知道为什么，他突然感觉楚青好像挺惨的样子……

　　至于青子吧里，所有的网友被楚青突如其来的卖惨给卖懵了。


第三百八十二章 我没有故意卖惨啊

　　《我是大明星》这档节目是全网和电视频道全程直播的，所以在节目开播的刹那，所有的楚青的粉丝要么等在电视剧前，要么守在电脑前看着直播。

　　选秀类，而且是草根选秀类节目其实很枯燥，十多年来只有“星光大道”火过一阵，但火了一阵以后又迅速萎靡下去，收视率屡创新低，最终改了名字套了其他综艺类外壳苟延残喘。

　　《我是大明星》如果论起名字的话普普通通没有任何哪怕是一点的特色，一听就是那种随大流的综艺节目，沈加勋也明白这一个道理，于是请了楚青来当《我是大明星》的评委。

　　楚青身上有一种属性，那就是不管参加什么节目，不管搞什么东西都会出现乱七八糟的幺蛾子，都会让人莫名其妙地目瞪口呆……

　　莫名其妙地，沈加勋觉得楚青坐在这舞台上，不需要多长时间就能够制造出亮点，新闻……

　　果然……

　　“从小到大，我除了去过老家5块钱门票的国清寺景点以外，其他地方我还真没去过，我第一次去远门，就是到南通读大学，到了南大以后我才知道这个世界是很繁华的……穷小子进大学，你能想象这种感觉吗？”楚青依旧露着呵呵笑容，仿佛在说着别人的故事一样。

　　“……”站在台上的刘聪和一时间鼻子酸酸的，楚青虽然用很平淡的声音在说着，但画面感十足，令他忍不住就想起了楚青的惨样。

　　“呵呵，其实小学初中的时候，我基本上都很少穿新衣服，基本上都是洗得有些褪色的，大概在小摊旁买来的那种十块钱衣服，上大学的时候，我老妈省吃俭用咬牙给我买了一套新衣服，毕竟大学生嘛，穿着高中时代的衣服实在是有些土鳖呢，这样有些丢人，至于那套新衣服我现在偶尔也还在穿的……”当楚青开始说起自己的故事后，就觉得自己有些刹不住车了。

　　确实，楚青小学，初中高中的时候确实没什么钱，大学时候也是穷的一B，不然的话当初也不会看到二十万字就内心深处极为震撼，如果看到什么天文数字一样……

　　“……”刘聪和突然脑补了楚青初高中大学时候的情景，终于忍不住捂了捂嘴，眼泪都差点要掉下来了。

　　青子也太惨了吧？

　　……

　　青子吧。

　　“卧槽，青子，你特么突如其来的骚操作又把我的腰给闪了，这……青子，你告诉我，你真这么惨？”

　　“网上不是有专门关于你的爆料吗？不是说你小时候特天才，初高中的时候还写了好几部畅销书，经常没事干就写歌词泡妹子，难道这都是假的？”

　　“青子，你这碗鸡汤我可干不下去啊，青子，你也太惨了吧，大学时候一天就吃两顿饭？不对，难道大学没有针对穷学生的补助吗？”

　　“补助是有的，但是青子这个人应该是很要面子的脸，宁愿自己苦与累也不想让别人知道自己难受吧？”

　　“恩。”

　　“来了来了，我查到了！”

　　“查到什么了？”

　　“我在台县镇小学看到青子的资料，资料上写着青子小学时候好像是领取补助的困难户。”

　　“啊？还真有？是的，初中的时候也是困难户，就是高中的时候不知道为什么不申报了。”

　　“高中时候是要面子吧，毕竟申报这个东西，确实让人难堪。”

　　“也对！”

　　“咦，青子的一个高中同学爆料青子了。”

　　“爆料了啥？”

　　“爆料了青子高中时候每个星期五早上和中午都不吃饭饿肚子省下四块钱坐车回家……”

　　“卧槽！”

　　随着楚青这一波近乎回忆式的卖惨，许许多多的高中黑历史都被爆料了出来，当然，这些爆料基本上都是带着一些励志风的，比如楚青高中时代如何如何在贫穷的环境下用心读书，最终考上了重点大学，成为班上唯一的几个重点大学的同学之一，又比如楚青在高中时候怎么怎么努力，怎么怎么证明自己，典型就是打脸逆袭类型的代表型人物，小说主角的模板……

　　因为这系列爆料，楚青很成功地刷了一波眼泪与同情，许多女粉丝吵着闹着说要粉楚青一辈子，非楚青不嫁要给楚青生猴子之类脑残话……

　　……

　　江小鱼站在节目录制的后台听着楚青的话以后，突然被楚青话里的朴实感和自嘲的语言给感染了，莫名其妙地江小鱼就拿着餐巾纸泣不成声，就算花再多的餐巾纸都弥补不了那种淡淡的难受和同情感……

　　她在屏幕上认识楚青的时候，楚青正和赵颖儿花边新闻纠结在一起的时候。

　　那个时候，她感觉楚青这个明星很不一样。

　　后来，楚青拍了《倾世皇妃》，江小鱼看过楚青演的男三号陈根生。

　　朴实的演技，走心的眼神，以及近乎爆发式的最后一幕让江小鱼有些动容，从那个时候开始，江小鱼就开始关注楚青了。

　　后来，楚青就一路开挂一般突飞猛进，在荧幕上风光无限，人气一天比一天旺。

　　江小鱼从来都没有想过楚青之前的日子会这么苦，会这么的难……

　　“青哥……以后我不会让任何人占你便宜，不会让任何人伤害你的！”擦了不知道多少餐巾纸后江小鱼仍旧感觉到鼻子酸酸的，随后她继续盯着舞台，不由自主地说出了心里话。

　　……

　　舞台上。

　　楚青洋洋洒洒地讲述了自己的经历后顿时有些奇怪地看了一眼所有人。

　　台上的刘聪和眼眶湿湿的，有些要哭的模样。

　　旁边和自己裴方和苏定两位评委更是用非常复杂的目光看着楚青。

　　说心里话，楚青说得非常朴实，甚至没有任何要浮夸的意思，声音中也没有故意卖惨，但是整个人的感染力却非常强。

　　他们被楚青的感染力给侵袭了，不由自主地开始同情起楚青出来……

　　至于现场观众，有几个女性观众更是咽哽了起来，男的倒好一点，至少没有哭出来，但气氛总透露着那么一点点的不舒服感……

　　“其实我也没有其他意思，我只是觉得这舞台是一个讲实力的舞台，我觉得一个真正的明星应该是坚强的，应该是不会随便将自己不好的过去随随便便说出来博取同情的……咳，咳……我希望这是一个良性竞争而不是靠同情卖惨的竞争。”感受着周围气氛如此古怪，楚青终于意识到不好，连忙打住为自己的声音收了一下尾。

　　甚至心中还暗道自己实在是用力过猛，有些东西不太好继续开展下去。

　　“青子老师，我明白了，谢谢青子老师的教诲，真心谢谢！我以后不会再这样了！”刘聪和被楚青这一套卖惨给卖得内心深处压抑感十足，觉得自己所谓的梦想跟楚青一比简直是狗屎一样，这一次，他是心悦诚服地鞠了一躬，觉得自己是真心错了。

　　“恩，加油！虽然《浮屠》没有适合你的角色，但并不代表以后你就是一个失败者，坚持梦想是没错的。”楚青也对着刘聪和点点头。

　　这种综艺节目卖惨博同情之风不可惨啊！

　　如果各个选手都卖惨的话，那么谁还真正关注选手的真正个人实力？

　　至少楚青是这么想的。

　　当然，楚青也不是故意卖一波惨，他只是想将自己的例子告诉其他选手，让其他选手好好用实力比赛而不要去搞什么歪门邪道……

　　可是，自从刘聪和离开以后，整个节目就开始洋溢着一种很古怪的气氛了。

　　每一个选手上台都会下意识用复杂的眼神看了一眼楚青，然后继续表演自己的才华。

　　楚青感觉很乖，节目越来越不对头。

　　好不容易等到节目结束以后，楚青来到后台，没想到自己刚早上买的新手机新号码有些信息爆炸的趋势。

　　“青子，我在看你的节目，抱歉，当初我不应该对你这么蛮横，以后，我保证不会再这样对你了，对不起……”王莹信息。

　　“青哥，刚才你在舞台上说的话让我很有感触，我都哭了，青子哥，你要赔我眼泪，不然，我可不依的……”徐婉莹的信息。

　　“青子，第一次见面的时候我有些看不起你，后来我知道我错了，错得很离谱，在这里我跟你说声抱歉，还有，最近有没有空吗？我想请你吃顿饭当面道歉。”杉杉的信息也很真诚。

　　“青子哥，风雨过后就是彩虹，梅花香自苦寒来，加油……我会一直支持你，一直支持萤辉传媒的，而且是永远，青子哥加油！”另一位不知名手机号发出了这条信息。

　　“青子……以后你会更火，以后你会冲出华夏，冲出亚洲，会成为全世界明星的！”又一位不知名手机号的朋友……

　　“……”

　　“……”

　　楚青看着这些信息有些无语地挠了挠头。

　　我没有故意卖惨啊，怎么一个个都看起来非常同情我，我很惨的样子？

　　对不起？

　　你们有对不起我什么？

　　就在楚青有些哭笑不得的时候，突然江小鱼对着楚青扑了过来。

　　“青子哥……呜呜呜……我不会让你再受任何苦了！以后，我会一直在你身边的！”


第三百八十三章 这波装得不好

　　江小鱼身上散发着一种很好闻的味道。

　　楚青说心里话并不反感被江小鱼这么抱着，毕竟哪个男人被妹子这么抱着会反感？

　　但是江小鱼这种近乎近乎霸道式地抱着楚青，眼泪将楚青衣服都沾湿的模样实在是令楚青尴尬。

　　江小鱼化的妆都哭花了，脸上故意扮丑的伤疤都歪到了一边。

　　江小鱼却没有怎么管。

　　她只是看着楚青，甚至心中不知道为什么就产生了自己就是童话中的骑士，而楚青就是自己心目中的公主一样值得拿命去保护，去守护。尽管这种感觉有些扯淡又有那么一点点不太对劲，但江小鱼心里确确实实是这么想的。

　　“小鱼，你先放开我……”江小鱼力气很大，抱着楚青哭让楚青挣脱不开，这让楚青很无奈。

　　“不放，我死都不放……呜呜呜，青哥，你以前太惨了，我好难过啊！”江小鱼一副死都不放开的样子，也不管后台所有工作人员异样的目光，只是这么抱着，哭着。

　　她的感情很真挚。

　　楚青把她感动坏了，甚至感动到已经哭得稀里哗啦完全不要形象了。

　　“小鱼，这样看到真不好，你这样抱着我可是要闹绯闻的。”楚青看着工作人员那些异样的目光，顿时心中无可奈何的感觉更重了。

　　这算什么事啊这是。

　　别人不知道的还以为我欺负自己经纪人了呢。

　　“绯闻，哦，我明白了，青哥，对不起，我不会让你有乱七八糟绯闻的！”听到绯闻两个字后江小鱼连忙松开手擦了擦眼睛，随后转头又猛地盯着周围的工作人员一眼表情恶狠狠的：“刚才你们看到的东西全部忘掉知道吗？如果这件事被传出去闹了绯闻，我打得你们三天都下不了床，你们不信尽管可以试试！”

　　“你们不要以为我好欺负啊！”

　　说完后江小鱼甚至又觉得自己的警告声音缺乏震撼力，随后目光盯着远处的沙袋，憋了一口气猛地一拳砸在沙袋上……

　　“嘭！”

　　沙袋瞬间就被打飞了起来，发出闷重的声音，在空中飞了一个圈，甚至隐隐有些裂开的模样。

　　在场的工作人员看得目瞪口呆……

　　每一个人的心中都产生了这个一个想法。

　　卧槽！

　　如果这拳一拳打在我身上的话，我身上还不被打出一个窟窿来？

　　他们吞了吞唾沫看着江小鱼脸上的警告眼神，然后，他们不自由自地点点头。

　　绯闻话题很重要，但性命却更重要。

　　“青哥……你看，这不就是没有绯闻了嘛，嘻嘻，青哥，你放心啦，我不会让你为难的。”江小鱼对着楚青又嘻嘻地笑了起来，不过美眸中却依旧带着那么一丝丝的眼泪，夹着眼泪的笑容，不管怎么看都是那么怪……

　　“……”

　　楚青有些绝望地闭上眼睛。

　　说心里话他也被江小鱼这么一拳给打震撼到了。

　　咱能不能淑女点，咱能不能不要这么暴力啊。

　　一个长得这么漂亮的妹子，突然如同女汉子一样对着沙袋就来了这么一下。

　　这……

　　万般滋味在心头啊。

　　……

　　“沈哥，第一天的收视率好像出来了！”

　　“多少？”

　　“我看看哈，卧槽！”

　　“怎么了？”

　　“收视率飘红啊，一片飘红啊。”

　　“到底是多少啊，不要卖关子，飘红也要有一个准确的数字吧？”

　　“沈哥，你猜猜？”

　　“我怎么猜得啊，难道是5？”

　　“是8！”

　　“什么，第一期第一天就破8了？”

　　沈加勋看到助手递过来收视率详情的时候，顿时瞪大了眼睛，整个人都被震惊了。

　　8或许对一些《新白蛇传》之类的电视剧来说并不算疯狂甚至很普通，但是对综艺节目，特别是对这种选秀类综艺节目来说绝对是疯狂飘红的数字，毕竟综艺节目的受众是有些小众的，不可能像其他电视剧一样受众这么的广泛……

　　震惊之后的沈加勋瞬间就兴奋无比，立马掏出电话打给楚青准备给楚青报个喜，却没有想到自己一打电话楚青的手机就是占线，不管是打几次都是一样……

　　沈加勋兴奋的心情稍稍减弱一点了。

　　好吧，这哥们的手机几乎可以用来摆设了！

　　打不通楚青电话让沈加勋有那么一点点失望，觉得这收视率爆炸的喜讯并没有传给正主知道实在是有那么一点点遗憾。

　　因为这股失望，所以沈加勋给江小鱼打了一个电话让楚青听听电话，依旧想把这个喜讯传达给楚青。

　　“青子，收视率出来了！”

　　“啊，收视率出来了？多少？”电话那头，楚青明显声音也有那么一点点期待！

　　“你猜猜？”沈加勋很兴奋，是的，相当兴奋，现在他很能体会自己助手面对自己的心情了。

　　他卖了一个关子。

　　“啊？我猜不出来……”楚青迟疑了一下，然后摇摇头。

　　“8！咱的收视率突破到8了！”沈加勋终于憋不住地说出了收视率，甚至说出来的时候有那么一点点的洋洋得意。

　　“8……”听到这声音以后，楚青的声音突然开始变得不对头了！

　　“是啊，8，《我是大明星》这档节目的收视率竟然是8！说真的这真是出乎我的意料啊。”沈加勋更加兴奋了，正要继续说下去的时候……

　　“沈哥，没关系的，第一天收视率低也正常，以后会慢慢起来的，不要灰心丧气，我对咱的《我是大明星》这档节目很看好的，你不要难过……咱不差的。”电话那头楚青并没有任何兴奋感，反而安慰起了沈加勋。

　　“啊？”沈加勋张了张嘴，听了楚青的话以后突然发现自己的嘴巴里如同被人塞了口热翔一样……

　　越听越不对劲。

　　不但不太对头，甚至画风都不对啊，感觉两人聊的东西完全不是一个层次的感觉。

　　聊天，聊爆了。

　　“沈哥，放心，下期我们的收视率会破10的，虽然破10后也不太理想，但是……也勉强可以吧，呵呵……沈哥，我有信心的。”楚青呵呵地笑了起来继续安慰着沈加勋，甚至为沈加勋打起气来。

　　“……”

　　有信心？

　　沈加勋已经无法形容自己此刻的心情了。

　　破10都不太理想？

　　你特么要做啥？

　　咱还能不能好好地聊天了？

　　我明明是过来跟你报喜的，可是你一副我们收视率只有8已经扑街了的态度是几个意思？

　　难道这是装B？

　　特么这波B装得实在是没有内涵，沈加勋觉得自己不能给楚青太多的高分了。

　　装得有些令人尴尬啊！

　　……

　　“青子，在做什么呢？”

　　“跟沈哥打电话呢。”

　　“沈加勋？”

　　“是啊。”

　　“在聊《我是大明星》这档节目吗？”

　　“恩，对。”

　　“收视率很好吧。”

　　“不太好。”

　　“不太好？不可能啊，昨天晚上我特地关注了一下娱乐圈的新闻，《我是大明星》这档节目都上娱乐圈新闻首页了，按理说收视率不可能扑街才对啊，而且网络上到处都在讨论你和《我大明星》这档节目，火爆得不行，这怎么看都是一个成功的电视节目吧。”

　　“网络上的火只是一种表象吧应该……”楚青喝了杯早茶，登陆了《英雄联盟》官网。

　　CQ战队已经参加国内的春季赛了，并且如同打鸡血一样一路碾压其他战队，战绩更是彪悍无比，这让楚青感觉有些欣慰，至少自己之前收购这个战队是很明智的选择。

　　尽管，收购战队的钱实在是有那么一点点强取豪夺的味道……

　　不过，不管怎么说这也算是自己的一份财产不是吗？

　　“表象吗？应该不是吧。”王莹坐在楚青对面摇摇头“至少网络的各大视频平台上是很火的。”

　　“哦，是吗？”

　　“当然是了，你有看到过网络这么火的节目现实中扑街的吗？”

　　“汗，我对这块不太了解。”楚青尴尬地摇摇头，事实上他感觉自己确实有那么一点点不学无术的感觉，明明自己参加了综艺节目但自己却对综艺节目的一些基础东西却并不太了解……

　　好吧，以后自己抽空也要多看看综艺节目啥的了。

　　“恩，青子，这次找你商量三件事情。”王莹并没有在这件问题上多说下去，而是对楚青谈起了其他事情。

　　“什么事啊？”

　　“我计算打算收购一家视频网站，直播平台，还有就是找人做一个音乐播放器，我觉得现在人们对版权意识已经越来越看重了，在未来这绝对是一件趋势，能够赚一大笔钱。”王莹很认真地看着楚青。

　　“视频网站，直播平台和音乐软件播放器吗？”楚青微微眯起了眼睛，在迟钝了大概三十秒钟后突然点点头眼睛一亮，他想起了原先那个世界的情景：“等视频网站成熟以后，未来的视频和音乐都会转向收费吧。”

　　“对，我就是这个意思。”王莹点点头眼睛一亮。

　　她感觉楚青很有眼光，很多东西都是和她一拍即合。

　　她觉得自己和楚青已经越来越有契合度了。

　　难道，这就是所谓的夫妻相？

　　王莹的心里突然那么一暖。

　　“行吧，这样去做吧，我同意。”

　　“青子，如果这三样东西我弄下来以后，你得出点力啊。”

　　“怎么出力？”

　　“发挥你的粉丝，宣传一下啊，你的人气这么爆棚，不好好利用起来的话可不行。”

　　“恩。”楚青点点头，对于宣传之类的东西楚青一直是没有任何疑义的，自己给自己打广告这种事情总比跟其他公司打广告要好吧？而且未来这些都是白花花的钱啊！

　　有钱不赚是王八蛋，哪有人嫌钱少的？

　　随后，王莹和楚青聊了一些详细的细节问题，聊了大概半个小时，将未来萤辉传媒要走的路线和方向正式确定下来以后，王莹站起来准备回去继续工作……

　　在离开楚青办公室的时候王莹突然停了下来。

　　“青子，《我是大明星》的收视率到底多少？我还是觉得不可能太扑街吧？”

　　“沈哥说是8……”楚青摇摇头“不太好。”

　　“……”王莹听到楚青摇头很感慨的这句话后，顿时脸色瞬间就不对头了。

　　很想……

　　很有礼貌地……

　　爆粗口。


第三百八十四章 风波邹起

　　有句话叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，楚青没想到自己在评委席上这么一感慨，网络上竟然将自己说成是06年度最励志的大明星而且没有之一，甚至贴吧上一些小文章将自己从小到大的经历写得清清楚楚，要多悲惨有多悲惨，要多励志有多励志，简直就差将楚青写成励志这两个字的代表性人物了，比华夏十大杰出青年还要励志什么的。

　　“喂，你好，是萤辉传媒吗？”

　　“是的。”

　　“哦，有青子的快递，麻烦签收一下。”

　　“哦。”

　　“你好，是萤辉传媒吗？”

　　“是，有青子快递，好像是礼物。”

　　“又有？”

　　“您好……”

　　“青子快递？”

　　“恩……”

　　“……”

　　“你好，请问……”

　　“青子的快递？”

　　“……”

　　五月二日开始到五月七日，萤辉传媒开始陆陆续续收到了粉丝送过来的各种礼物，起初也只是快递两三件礼物的样子，但没多久后快递地服务电话开始无限繁忙了起来，几乎几秒钟都能够接到一个快递电话，前台接快递的电话以及派人取快递的工作人员已经忙得不亦乐乎几乎没有一分钟闲过。

　　各种各样送给楚青乱七八糟的快递都有……

　　五月七日那天，楚青来到萤辉传媒看着叠成山的快递顿时目瞪口呆。

　　“这些都是给我的？”楚青指了指自己，看着一大堆包裹陷入了深思。

　　“是啊，青哥，这些都是你的粉丝后援会寄给你的，我已经尽量拦住他们让他们不要寄太对了，可是，没有用……这帮粉丝意思是一定让你看到他们的心意，这样他们才能安心点。”江小鱼也无可奈何地摇摇头。

　　“但这么多玩意怎么处理？”楚青看着这么多礼物，头都大了，自己一个一个拆要拆到猴年马月啊。

　　“要不扔掉？”江小鱼提议。

　　“怎么可以，这毕竟是粉丝们的心意，我看还是先找个地方先放起来吧，有空我一点点拆开。”楚青摇摇头说道。

　　“恩。”

　　半个小时以后，江小鱼在旁边租了一处仓库，派了几个工作人员将堆积起来的礼物全部放进仓库里，楚青拆了几个礼物，发现这些礼物有吃的，有用的，有娃娃熊，有精美小礼品，而且基本上上面都写着这么几个字……

　　“青子不哭，我们永远支持你。”

　　额？

　　青子不哭？

　　我什么时候哭过了？

　　楚青看着这些字后顿时哭笑不得。

　　不过心中也感慨自己下次在节目上应该注意一些了，没事情都弄出了事情……

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“其实你的粉丝凝聚力还是非常强的，如果真要搞事的话，搞不好会搞出大事……在网络上绝对会掀起一阵惊涛骇浪的。”看着那些乱七八糟的礼物，江小鱼突然也感慨了一下。

　　“不会吧。”楚青摇摇头。

　　“嘻嘻，我说如果嘛。”江小鱼嘻嘻一笑。

　　江小鱼自然不知道自己的一句戏言竟然马上就会应验，甚至在应验的时候，江小鱼都恨不得抽自己一耳光……

　　……

　　不过网络上怎么同情楚青，不管网络上对楚青怎么评价，但《我是大明星》这档综艺节目收视率倒是节节攀升起来，第一期收视率是8，接着是8.3，8.7，等第二期第一集开始以后，收视率终于突破了9。

　　《我是大明星》不同于《华夏好声音》，尽管有楚青加盟，而且噱头十足，但硬性条件上其实差《华夏好声音》一点，并且节目是新瓶装老酒本质上和传统选秀类节目的制度过程没什么变化观众的审美观多多少少有些疲劳，所以等突破到了9.8以后，就基本上已经到达极限了，至于你说如好声音一样直接突破13是完全不可能的事情，毕竟有些东西也是运气占一大部分，至少《我是大明星》没有这么好的运气。

　　不过尽管差《好声音》有些距离，但《我是大明星》这档节目在同期的综艺节目里却是遥遥领先已经隐隐有独占鳌头的趋势。

　　沈加勋其实已经满意到不行的地步了，至少他对领导的承诺已经做到，军令状什么的都不是问题了。

　　第一届《我是大明星》分为三期，前两期最高的收视率是9.8，但是在第三期，也就是最后一期即将开始的时候，所有人都预感最后一期的收视率可能会创一个奇迹，毕竟第三期节目未播先火，期待感十足……

　　毕竟前两期都是为《浮屠》选一些稍微重要一点的配角，确定人选，但在第三期的时候，却是重头戏，女主角人选确认！

　　赵丽倩、高婷婷、李林彤……

　　一个个在娱乐圈耳熟能详的女明星参加了《浮屠》的试镜，并且会同台PK！

　　让这些小花旦们同台PK，这本身就是爆点十足，而且更重要的是，网友们收到了消息，赵颖儿也会同台参加这次PK女主角！

　　网络们这一刻激情渲染得有些控制不住了。

　　赵颖儿是谁？

　　楚青的女友，后来，在网络上被爆料楚青与赵颖儿因为公司的关系而所属公司不同，理念不同已经分手了，两人就好似决裂了一般，谁都没有在公开场合里说楚青。

　　当然，楚青这人正常，毕竟每次记者一采访，楚青都是抱歉无可奉告的态度高冷得不行。

　　但赵颖儿面对记者采访也开始闭口不谈与楚青之间的感情，并且眸子里总是会露出一副很令人形容不出来的复杂表情，尽管两个当事人都没有回应是否分手了，可是，这不是已经明摆着了吗？

　　这不是分手是啥？

　　傻子都知道吧。

　　可是，这一次赵颖儿竟然和这些小花旦们一起竞争女主角，而且评委还是楚青。

　　有意思！

　　绝对有意思！

　　不管是网友们兴奋得差点高潮，甚至那些记者们都已经受不了这种爆点的诱惑而蠢蠢欲动了。

　　他们迫不及待地想拦住楚青和赵颖儿好好地采访一下，恨不得想将楚青和赵颖儿之间的关系给扒得清清楚楚，看看当事人到底是出现了什么乱七八糟的幺蛾子，是不是真如网上所说的因为公司不同的关系两者开始决裂之类的。

　　“颖儿，你可要考虑清楚，《我是大明星》这档节目是沈加勋和萤辉传媒合作的节目，萤辉传媒的人对你可没有什么好感，如果你参加这档节目的话，很有可能被人刷下来。”赵颖儿的经纪人在赵颖儿确定加盟《我是大明星》节目后，顿时提醒道。

　　“星姐，你别劝了，我一定要参加这个节目。”赵颖儿很倔强地咬着牙。

　　形容不出来这是一种什么样的感觉。

　　就算被刷下来也没有关系。

　　她想见见楚青，并且她想和楚青说一声对不起……

　　她很后悔自己当初的那一次犹豫的眼神，她不想和楚青渐行渐远……

　　“哎……赵总是不会同意的。”经纪人星姐摇摇头，一副很为难的样子。

　　“就算他再不同意，我也要参加！”赵颖儿摇摇头，眼神露出一丝坚定。

　　“颖儿，你确定了？”

　　“恩。”

　　看到赵颖儿坚定的表情以后，星姐知道自己说再多话也是没有用了。

　　“咦？楚青好像出事了。”星姐上一刻被赵颖儿坚定的眼神给弄妥协了，但下一秒下意识打开娱乐头条信息的时候看到什么东西突然一愣随后猛地瞪着眼睛“颖儿，我坚决不同意你去参加《我是大明星》我这就给赵总打电话！”

　　……

　　《我是大明星》第三期节目在5月12号举行，但在5月12号之前，楚青这个名字又在网络上丧心病狂地刷了一波存在感，网络上对楚青褒的贬的都有……

　　风波邹起。

　　“什么！你说楚青竟然拒绝白玉兰奖了？”

　　“这也太目中无人了吧，白玉兰奖可是电视剧里最有权威的几个奖项之一，楚青竟然拒绝？的？”

　　“他疯了吧？这可是官方奖项啊，最佳编剧奖这可是别人都羡慕不来的荣誉！”

　　“就这么拒绝了？”

　　“狂妄自大，高傲得没边，呵呵，我看楚青还能再笑多长时间。”

　　“你拒绝了这一届白玉兰奖的邀请，下一届白玉兰奖我觉得你也别参加了。”

　　“你别楚青现在在娱乐圈这么火，但人却越来越狂了，我可以大胆地断定，楚青几年后在娱乐圈里的名声绝对会跌入低谷！”

　　“是啊！绝对是。”

　　白玉兰奖是电视节目的几个重大奖项之一，不管是网络上还有现实中都有许许多多的忠实拥护者，5月10日，白玉兰奖在开幕的时候，网络上爆料出楚青无理由地拒绝了白玉兰奖的邀请。

　　拒绝邀请其实也不是什么罪过，但在有心人喷子的带动下，楚青拒绝的过程却是无限被丑化，甚至有一个帖子甚至故意抹黑楚青，说楚青压根就看不上白玉兰奖之类的东西简直是狂妄得天下第一一样。

　　这让大部分本来对楚青不感冒的网友突然间就冒火开喷了起来！

　　楚青的粉丝自然不允许有人这么污蔑偶像，纷纷参与战斗，一时间双方在网络上喷得天昏地暗一塌糊涂不可开交……

　　本来以为这件事能够平息起来也就喷一下而已，但没有想到这件事竟然越闹越大，竟然闹到了白玉兰奖官方微博上。

　　几个“貌似”楚青的粉丝竟然跑到官微上开喷白玉兰奖。

　　“什么东西，我们青子拒绝了就拒绝了，算什么东西啊！”

　　“是啊，垃圾！”

　　“不参加怎么了？我们青子不参加怎么了？”

　　“垃圾的奖项，今后不参加，以后我们青子也不会参加！你再逼逼一个看看？不就是一个破奖吗？有什么了不起的？”

　　粉丝们的狂妄态度最终直接让白玉兰奖官方都震怒了！

　　本来这是一件小事而已！

　　他们确实邀请过楚青，但《新白蛇传》剧组被告知楚青当天有事不会来，但另一个编剧小罗会上台领奖……

　　其实官方本来也没觉得有什么问题，但是网络上突然一闹腾，而且楚青粉丝无缘无故地冷嘲热讽让官方的颜面开始挂不住了！

　　毕竟他们脾气再好，他们也是官方的奖项啊！

　　你一个小明星竟然敢冷嘲我们官方？

　　“从今天开始，我们白玉兰奖不会再邀请某一个自认大牌的明星！今后也将不会再有任何某位明星的消息出现！”

　　5月11号凌晨，白玉兰奖官方突然发出了这么一条微博。

　　这一切，全网震惊！


第三百八十五章 状况突起

　　一直以来，楚青在娱乐圈里的名声都还算不错，偶尔犯点小错误也无伤大雅，整个人的认错态度也算是诚恳，也从来都没有要怼任何官方奖项的意思，甚至在楚青心中，他始终对娱乐圈保持着一种善意的心理。

　　但是，你对娱乐圈保持着善意，娱乐圈不可能也一直对你保持着善意啊。

　　5月11号上午八点随着白玉兰奖一发布这条微博后，铺天盖地针对楚青的负面新闻报导随之而来……

　　“某娱乐圈当红男星目中无人耍大牌，人品实在是低到了极点。”

　　“楚青滚出娱乐圈，人品不端正的人混娱乐圈简直是侮辱了娱乐圈！”

　　“某男星扬言白玉兰奖不是什么奖项，不屑参加白玉兰奖，称这类奖简直是垃圾，这种素质，怎么配得上在娱乐圈混？”

　　“某男星公然侮辱电视三大奖之一的白玉兰奖，是什么东西让某男星如此的狂妄乃至于狂妄到没边了？”

　　“……”

　　娱乐日报、朝阳早报、明日早报……各大报纸刊登了一条条触目惊心的报道，并且报道里面的内容写得相当锐利，满满的指责感十足，稍微脾气好一点有礼貌一点的报纸是写着某男星并没有点出到底是谁只是暗示，但是一些直白的报纸甚至直接将楚青的名字很直白地写了出来，从楚青的人品和以往的行为给骂了一遍……

　　简直将楚青当成是目中无人的代表性人物之一，骂得狗血淋头。

　　Q狗微博，新潮微博两大微博更是直接将白玉兰奖官方的发文直接置顶到了首页第一并且加上了“火”字以显示这条微博是多么的有震撼力多么的火。

　　这条官方微博正文下面转载与留言无数，评论也是两极分化，一边是粉丝骂白玉兰奖垃圾已经跟不上潮流已经要淘汰了之类的难听话，而另一边则是将楚青的人品批评得一塌糊涂，称楚青简直就是娱乐圈的败类搅屎棍。

　　这件事并没有酝酿多长时间，各大视频网站凌晨同时出现了一条条关于这件事起因的视频，而且视频讲解员很不客气地将楚青批了一顿，并且视频直接火到了首页置顶……

　　楚青的粉丝们看到自己偶像这么被人黑顿时全部愤怒了。

　　楚青的粉丝们战斗力自然是非常疯狂的，而且基本上都是谁诋毁楚青，他们就会聚集起来喷谁，他们可不认你是什么白玉兰奖还是其他官方奖，基本就是逮谁不爽就喷谁……

　　白玉兰官微现在已经火得一塌糊涂，乱七八糟的留言都有，有喷楚青的目中无人的，有喷白玉兰奖什么东西，敢封杀我们青子之类云云……

　　至于那些视频网站下面的留言也是爆炸了，青一色都是解说垃圾废物，颠倒黑白，简直是欺人太甚……

　　楚青的粉丝战斗力强大，但对方雇佣过来的水军也更强大，而且这次似乎舆论方面也开始一面倒下去，楚青的官方贴吧，萤辉传媒的官方贴吧到处都是骂娘阵阵……

　　甚至连带着CQ俱乐部的贴吧也被一帮莫名其妙的黑粉冲进来，刷着一张张诸如“楚青狂妄自大，素质低下”“楚青垃圾人品不端正。”“楚青滚出娱乐圈”之类非常有攻击性的帖子。

　　喷子们很厉害，但楚青的粉丝却是更厉害！

　　楚青的粉丝有一个特地，有武侠迷，有歌迷，有影视迷，有小说迷……各行各业的类型都有，这些粉丝们凝聚在一起爆发出来的能量简直是可怕！

　　粉丝们不但在这些帖子里疯狂地攻击发泄着对偶像的维护之意，甚至憋着一股气目光盯向了白玉兰奖，一大帮人汹涌而去，竟然将白玉兰的官微给喷得直接沦陷，沦陷了还不算，这帮怒火冲冲的粉丝冲到白玉兰奖的官网留言，怒不可遏地留言了一大堆“垃圾奖项诋毁青子”“咱青子不来又怎么？”“咱青子就是瞧不上你的奖又怎么了？”“你算好几？”“你要封杀我们就封杀吗？垃圾！”

　　本来这件事也是可以小事化了的，但随着喷子们与楚青粉丝的冲突越来越深以后，事情已经无法控制了。

　　这件事越闹越大，白玉兰奖官方更是震怒得不得了，终于直接动用了一些官方的权利。

　　5.11日下午一点左右，楚青迷迷糊糊中接到王莹的紧急电话，让他立刻来萤辉传媒办公室一趟……

　　……

　　“什么？不是合作得好好的吗？怎么……”

　　“抱歉，上方有规定《我是大明星》栏目青子不得再参加，萤辉传媒的签约艺人也不得上这档节目。”

　　“合同不是谈得好好的吗？”

　　“是，合同是合同，但我们也没办法，抱歉，上头给的压力太大，我们也没办法，毕竟这件事情青子确实做得有些过了，竟然让粉丝和跟白玉兰官方怼了起来……恕我直言，一个明星就算人气再旺也只是明星，和一些官方是无法相比的，毕竟有些东西是不同的。”

　　“我怀疑这整件事是一场阴谋。”

　　“我也是这么怀疑，但是我们没办法除非上头取消对我们的施压，否则的话我们真没有办法和你们再次合作下去，抱歉。”

　　“行，我明白了。”

　　早上，王莹挂掉《我是大明星》栏目组电话后就感觉事情有些棘手了。

　　她默默地上网，看到网上几乎一大片都是楚青粉丝疯一般怼白玉兰奖的新闻，所有的贴吧，微博，只要能够称得上战场的地方都已经沦陷得差不多了……

　　楚青的粉丝可是出了名的疯狂，如同野兽一样，你越压，他就越凶，而且逮谁咬谁。

　　“啪啪。”

　　“老板。”

　　“恩？小宋，怎么了？”

　　“抱歉，老板，我打算辞职了。”

　　“辞职？干得好好地怎么辞职？”

　　“没……我觉得我不适合这个行业，这个行业压力太大，我想换份工作。”

　　“恩，辞职可以，不过你得提前打申请报告，这样我们可以找到合适的人来顶替你的岗位啊？当初签合同的时候可是有规定的，如果不提前打辞职报告，我们可是有权压你一个月工资的。”

　　“老板，一个月工资我不要了，我还说坚定要辞职。”

　　“恩？能跟我说说什么原因吗？”

　　“老板，请你审批一下，原因，没什么其他原因的。”

　　“真的决定了？”

　　“是。”

　　王莹皱了皱眉，终于还是签下字。

　　小宋是负责萤辉传媒对外业务这一块的，进萤辉传媒大概两个月左右，平时工作也算是兢兢业业而且挺实干，而且挺冷静的一个人，今天怎么连工资都不要都要辞职？这不合理吧？

　　小宋离开没多久，王莹办公室里再次传来敲门声……

　　“老板。”

　　“小杜，有什么事？”

　　“老板，我要辞职。”

　　“你是我们萤辉刚签下的艺人，我们可是有三年合约的。”

　　“老板，我打算毁约。”

　　“毁约金可不小。”

　　“不就是十万吗？十万，我还拿得起……”

　　“你……”

　　“抱歉，老板，抱歉……后续的罚款条例我会找律师与你们沟通的……我先走了，抱歉。”

　　王莹看着这一位叫杜成封的新签艺人毁约，顿时眉头皱得更深了。

　　杜成封离开以后，王莹的办公室又传来了敲门声。

　　这一次，又有一个艺人走了进来。

　　这个艺人过来不是谈辞职毁约问题，而是过来请假，意思是自己最近身体状况不太行，需要休假大概三年左右，并且对方还开出了医院证明，证明里写了一大堆王莹都看不懂的疾病。

　　既然对方理由如此充分，王莹只能点头同意。

　　毕竟，合同上可是有写着如果艺人身体状况出了问题的话可以调养的。

　　不过同意以后看着这位艺人感激似地离开王莹却闻到了一股树倒猢狲散的味道。

　　上午的时候，陆陆续续有十来个新签的艺人走进来，要么就是请三年病假，要么就是要沟通解约，要么就是单方面毁约……

　　不管王莹怎么想办法安抚都无法安抚住这些人。

　　王莹知道，公司可能是真出问题了。

　　问题的源头是什么呢？

　　王莹再次上网看了看网上的评论。

　　一切问题都源自楚青粉丝怒怼白玉兰奖，然后白玉兰官方也直接出手了……

　　想必公司里面大部分人都知道楚青粉丝怒怼了一波白玉兰奖，白玉兰奖官方决定出手封杀楚青。

　　楚青人气再旺毕竟也只是一个艺人，只是一个明星。

　　是绝对斗不过官方领导的，倒台只是时间问题。

　　萤辉传媒是楚青一手撑起来的，虽然看起来一直蒸蒸向上，但如果楚青出问题的话，那么萤辉传媒也撑不了多久。

　　这是所有人的想法。

　　下午两点左右，楚青来到公司，看着公司里面一些新艺人对他的表情都是怪怪的，犹如看到一种什么瘟神一样的感觉。

　　楚青很奇怪，然后走进王莹办公室。

　　“你怎么才来？早上在做什么？”

　　“昨天晚上看剧本看晚了，早上起不来，醒来的时候十点多了，而且遇上堵车，急匆匆叫我来发生什么事了？”

　　“出大事了。”

　　“啊？”

　　“你上网看看吧。”

　　“什么？”

　　楚青看到网络上一大片关于自己的负面评论以后眉头皱得很深。

　　“起因就是因为我没有参加白玉兰奖吗？”

　　“对，你对这件事怎么看？”

　　“我感觉有幕后黑手。”

　　“恩，我也是这么认为的，你想想，你在娱乐圈里到底得罪谁了？那个人能量肯定不小。”

　　“我不知道。”楚青摇摇头，仔细想了想自己混在娱乐圈到现在，他还真不知道自己得罪谁了。

　　“当务之急，你要想办法登上微博澄清一下吧，不能让误会再深下去了。”

　　“恩，我明白。”

　　就在楚青准备登上微博，发布一下申明的时候，办公室再次传来了敲门声。

　　江小鱼阴沉着一张脸拿着一份调查资料走了进来。

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“咱先不要忙着澄清，这件事，就让它先酝酿一下，现在，还不是火候。”

　　“恩？”楚青和王莹同时看着江小鱼阴沉的脸，顿时闻到了一股非比寻常的味道。

　　似乎，江小鱼准备做什么东西……


第三百八十六章 逐渐峰回路转

　　楚青粉丝怼白玉兰奖这件事情发生以后，几个大导演徐朝阁、冯玉明、夏宝阳同时给楚青打了电话了解情况，甚至姜长文还准备发微博正文准备替楚青澄清这件事，让楚青不至于再陷进去……

　　但是很奇怪的是楚青却让姜长文暂时不要发任何申明，而且楚青还颇有些神秘地告诉姜长文，说现在还不是时候，既然要玩，就要玩一波大的。

　　《我是大明星》原计划5月12日录制第三期，但因为白玉兰官方以及上面领导的发话，所以直接将《我是大明星》的录制计划给搁浅了。

　　官方的能量如果真动用起来，那可是非常惊人的。

　　萤辉传媒不少艺人和工作人员表示离职，对此，王莹也没有挽留，而是很平静地全部批准了。

　　当然，也有一部分，诸如韩城，徐婉莹，朱馨雨等人坚定地留了下来……

　　这些人王莹都记在心里，同时隐隐地有了一个计划。

　　5月12日晚上的时候，楚青发了一条微博，那就是呼吁粉丝们理智点，不要攻击任何人，不要被有心人带了节奏，至于自己为什么拒绝参加白玉兰奖是有原因的，但是现在暂不做任何回应也暂时不会做出任何解释。

　　当楚青粉丝们听到自家偶像发出这条微博申明后，纷纷撤出了战场，安安分分地回到原来的地方，但有一部分人却一直逮着白玉兰的官方微博与一些水军对喷，丝毫没有撤出战场的意思，依旧是那一副不死不休的态度。

　　江小鱼看到这些人的时候突然露出了笑容。

　　“青哥……咱青帮里面总共有六千三百成员已经全部到位，贴吧正式五级以上粉丝除了有一百多个粉丝不知去向以外，其他全部归位了。”5月13日凌晨的时候，江小鱼精神奕奕地拿着一台笔记本放在楚青面前，眼神闪烁出一丝楚青形容不出来的兴奋光芒。

　　楚青看着笔记本，只见笔记本上Q狗软件里上面排着密密麻麻的名为《青帮》的Q狗群，随便点开一个Q狗群，都看到Q狗群里成员签到的画面。

　　将这么多的人都掌控了起来，犹如一个组织一样。

　　这……

　　想到这的时候，楚青突然感觉有些头皮发麻。

　　这种掌控力也太惊人太可怕了吧！

　　“青哥，经过你在微博上一呼吁，咱的核心粉丝已经全部归位了，所以那些在微博上喷的那些人，基本上百分之七十都是幕后黑手花钱雇来搞事的小号，今天我找人连续跟踪了几个小号的IP，终于追出了一些眉目。”

　　“什么眉目？”楚青看着江小鱼问道。

　　“这些小号的IP都来自一个地方，那就是燕京，当然注册时间都是06年5月8日……我继续托人顺着这条线调查下去，青哥，你猜我发现了什么？我发现到了一个IP窝点，这个窝点……啧啧。”江小鱼露出一丝有些傲娇却又得意的笑容。

　　“窝点怎么了？”

　　“窝点是一家叫明锐的工作室，不过虽然叫做工作室，但真正的工作人员就只有一个人。”

　　“一个人？”

　　“是，有时候我感觉这个世界真的是太小太小了。”江小鱼笑了起来，笑容开始变得有那么一点点的诡异。

　　“……”楚青看着江小鱼的笑容，莫名其妙地感觉背后有那么一点点凉。

　　“青哥……雇佣水军的黑手我也已经调查清楚了，证据全部都在我的邮箱里，青哥，你肯定想不到那个幕后黑手是谁吧？”

　　“想不到。”楚青老老实实点点头，说心里话，他对网络真心不擅长，也不太懂里面的条条框框，不过看到江小鱼那一副很认真的眼神以后，他还是问道。

　　“还记得当初咱收购的英雄联盟俱乐部的原主人吗？”

　　“恩，我记得你十万就俱乐部收购了，好像，那个人叫朱天平，我当时一直觉得你是强取豪夺，汗……”

　　“是的，就是朱天平干的，青哥，等明天我将朱天平的坑你的证据全部找到以后，咱就再发一条微博，将这些东西全部曝光，我看以后还有谁敢动青哥你一根汗毛，这个朱天平，嘿嘿，就当是杀鸡儆猴吧！”江小鱼眯起了眼睛，整个人似乎异常的兴奋，但却又压着这种兴奋感。

　　隐隐的，楚青闻到一股很古怪的血腥味。

　　“小鱼……”楚青沉默了半晌，突然看着江小鱼。

　　“怎么了青哥？”

　　“真是他做的吗？”

　　“恩，我可以确定是他做的，不过现在还不能打草惊蛇，等先再等一等，明天的时候，朱天平会派人过来会与那个工作室尾款交易，我已经在工作室里放置了针孔摄像头以及录音设备了，等交易一旦完成，证据也就有了。”

　　“小鱼……”楚青嘴角动了动。

　　“啊？怎么了青哥？”

　　“我突然感觉你很可怕……”楚青沉默半晌突然说道。

　　江小鱼心机很深。

　　至少楚青自问自己是没有江小鱼这么深的心机。

　　环环相扣，层层细节把控。

　　一切都如同一张网一样非常长。

　　“青哥！我有一个梦想，那就是我想当你忠实的守护骑士！我想一直陪在你身边，如果有人敢侮辱你敢对你不利，我就会拿起我的剑，刺穿他，如果有人敢冒犯你，敢对你不敬，甚至我会化成九幽之下最凶狠的恶魔，让那个人万劫不复，而你，青哥，你是我的男神，至高无上的男神！青哥，我喜欢你！”江小鱼很认真地盯着楚青，犹如庄重地宣誓什么一样。

　　楚青听到江小鱼的话后，顿时内心深处微微地一震，有种形容不出来的感觉。

　　特别是听到青哥我喜欢你这几个字的时候，顿时脑袋爆炸了一般。

　　“嘻嘻，青哥开玩笑的，瞧把你吓的，这件事就交给我吧，我一定会很圆满地完成的，你早点睡，明天等我好消息。”江小鱼微微握了握拳头，又露出一丝似乎炫耀似的笑容，然后转身离开。

　　楚青看着江小鱼的背影。

　　不知道为什么突然感觉有种形容不出来的复杂感。

　　骑士？

　　凶狠的恶魔吗？

　　男神？

　　青哥……

　　我喜欢你？

　　……

　　“事情办得很成功，朱少很满意。”

　　“翔哥，朱少为什么要对付楚青啊？”

　　“你不该问的别问，对了，这件事以后不管谁问起来，都要烂在肚子里知道吗？”

　　“哦哦，明白。”

　　“这是尾款，你收好。”

　　“恩，谢谢翔哥。”

　　“下次如果有类似的活，我还会找你，朱少说你这次办得很漂亮。”

　　“谢谢。”

　　明锐工作室内，郑星推了推眼镜，目送着陈翔的离开，本来一副恭恭敬敬的目光突然变成了一丝嘲讽的笑容。

　　下次有活还会找我？我估计你下次就得在里面蹲着了吧？

　　随后，江小鱼从里屋慢慢地走了出来。

　　“鱼儿姐……”

　　“录下来了吗？”

　　“按照你的吩咐全部录下来了。”

　　“恩，行，给我吧。”

　　“鱼儿姐……那个……我……你答应过我的。”

　　“我知道，等这件事过去以后，你来萤辉传媒找青哥，我会将你的事情和青哥说的，如果青哥同意的话就行，如果不同意的话，我也没办法。”

　　“哦哦，谢谢鱼儿姐，谢谢。”

　　“别谢我，以后少做这种乱七八糟的背后事了知道吗？”

　　“明白。”

　　“行吧，资料给我。”

　　“恩，好。”

　　“哦，对了，你那个软件叫什么名字？需要多少投资？”

　　“那个……软件叫微信……至于投资，也不多，大概，一千万左右吧。”

　　“一千万还不多？行吧，我转头跟青哥提一下吧。”

　　“哦哦，好。”

　　……

　　“朱少，一切都搞定了，我在中间再推一把火，嘿嘿！”

　　“不错，你很有头脑，知道借力打力，让楚青和白玉兰官方狗咬狗，我们等着看笑话就行，真是并不见血刃啊！”

　　“嘿嘿，都是跟朱少您学的。谁叫楚青粉丝这么多，这么疯狂呢？对付楚青，只要叫几个稍微专业一点的水军冒充一下粉丝带一波节奏就成，我就不相信楚青粉丝这么多还能够找出那几个带节奏的，我吃屎都不信，除非，楚青能够将他的脑残粉全部集中起来经营，和组织一样，不过，这可能吗？根本不可能的！”

　　“哈哈，这件事你确实办得不错，不过保密工作呢？”

　　“放心，那个小工作室在开发一个名字叫微信的聊天软件，我承诺给天投点钱，很好打发的，他不至于砸了自己饭碗的。”

　　“恩，那就好。”

　　……

　　5月13日早上十点。

　　从10号开始一直到13号，几乎每天都有网友喷楚青，喷萤辉传媒……

　　萤辉传媒内部艺人纷纷单方面违约，解约请假的消息已经在网络上开始如瘟疫一样传播了。

　　在外界所有人都感觉这次萤辉传媒应该要凉了的时候，突然网络上暴露出了一段很清晰的视频。

　　所有人下意识地点开视频看了看，然后全部一愣。

　　“这视频是什么意思？”

　　“等等，楚青粉丝怼白玉兰奖的官方微博是有人在背后搞事？并不是楚青授意的？”

　　“好像是。”

　　“这个人是谁？这个翔哥和朱少又是谁？”

　　“虽然不知道发生了什么事情，但是不知道为什么，我却闻到了一股阴谋的味道呢？”

　　“确实是阴谋的味道，尼玛……”

　　“这件事绝对有猫腻！”

　　“我等后续发展。”

　　“恩。”

　　早上十点半的时候，楚青的微博更新了，当然，除了楚青的微博更新以外，还有姜长文的微博，以及编剧小罗的微博也同时转载了楚青的更新。

　　当所有人看到这一条名为“我要澄清一件事”的微博正文以后，网络上所有人，包括白玉兰官方都觉得有那么一点点动容……

　　他们知道，这件事是误会了。

　　被有心人给带了一波节奏。

　　随后，一切都开始峰回路转！

　　甚至连幕后黑手都有些懵了。

　　一切，都太快了！


第三百八十七章 澄清反击

　　“与《新白蛇传》相遇是一场偶然，我记得一年多前，恩，对，一年多年，我因为救了几个人后走狗屎运地被省领导看上，非常器重地给我发了一个省十大青年的得奖通知，有了得奖通知，自然是有人要去领奖的，于是我就屁颠屁颠兴奋地跑去杭城领奖……虽然我接下来要说的话可能是废话，甚至有拍马屁的嫌疑，但是我还是要说，很感谢领导们能够看重我，能够让我和那些非常有潜力的青年才俊站在同一个舞台上露露脸虚荣了一把，非常感谢！”

　　“对了言归正传，事实上，说出来你们可能不信，那一次是我从小到大第一次去杭城，之前都没有去过，当然这不是我没有恶意卖惨，我就是感慨一下，你们懂的但凡第一次去杭城干完正事以后，想的第二件事情就是去杭城西湖去看看……我也不例外，所以，我就去杭城西湖去看了，或许是千里姻缘一线牵的关系，也不能这么说，应该就如同我写的歌《渡情》那一句歌词里说的，有缘千里来相会……恩，就这样……我就和《新白蛇传》就这样莫名其妙相会了……”

　　“后来发生的事情想必大家也猜到了，我投资了《新白蛇传》，并且仗着自己是投资人的身份，非常霸道得将小罗编的剧本给改了一大堆，虽然前期被观众们给喷成了狗，不过还是幸运，后来还是得到了耐心看下去观众的认可，并且给予了一些好评，在这里，我又要感谢那些耐心的观众朋友们，谢谢！”

　　“我承认我是一名歌手，一名网络写手，一个算不上演员的演员，一名靠着写点歌词混饭吃勉强算得上创作人得的文艺职业者，但不论如何我都不会承认我是编剧……”

　　“编剧对我来说是神圣的，毕竟同为文字工作者，我能够体会到自己编出来的剧情放在电视屏幕上让广大观众所看到的那种自豪感，《新白蛇传》的编剧从来都不是我，从来都是小罗，和上面说的一样，我只是一个靠着投资人的身份，然后强行更改了一下剧本刷点存在感的人，姜长文姜导看得起我，在工作人员上给我加了个编剧身份而已，这实在是厚爱了……”

　　“所以，当那天我接到白玉兰奖最佳编剧的邀请通知以后，我想都没想就拒绝了，当然，这份拒绝并不是因为和网络上舆论里说的一样是我看不起白玉兰奖觉得白玉兰奖没什么了不起什么的，而是我觉得我这个不算编剧的冒牌编剧没有资格参加白玉兰奖，真正应该参加的是小罗，在这里，我又要恭喜一下小罗，恭喜小罗获得了最佳编剧奖，这是属于你的光辉，谁都掩盖不了的。”

　　“洋洋洒洒得说了这么多，最后我要跟白玉兰奖的官方领导们，朋友们说声对不起，因为我的任性和没有解释清楚给你们造成麻烦了，还因为我的个别粉丝们激动而在网络上造成不可估量的恶果，在这里，我郑重地和各位领导们说声抱歉……谢谢你们的厚爱能够邀请我参加白玉兰奖，下次如果我觉得我有资格获得这个奖项，而白玉兰的领导们也恰好觉得我有资格参与竞奖的话，我绝对会屁颠屁颠飞过来……”

　　楚青的“我要澄清一件事”这件事并不算长，洋洋洒洒大概也就一千多字左右，澄清里面将自己遇到《新白蛇传》剧组以及参与投资改剧本之类的事情说得清清楚楚，并且字里行间里透露着一种令人同情的朴实感很真诚感，将自己置身于受害者的位置。

　　很诚恳，也很谦虚，大部分通篇都是感谢，抱歉之类还有一些马屁话。

　　当然，写出的文字都是楚青内心的真实写照，楚青也并没有觉得有什么虚假点，本来这条申明应该在事情发生以后就发出来，就是稍微延后了一点而已。

　　这条申明楚青在写完发到微博上以后，还特地@了一下白玉兰官方，并且又非常真诚地道了个歉，澄清了一下误会。

　　几个小时以后，白玉兰奖官方也回应了楚青的这一条澄清申明接受了楚青的解释，但同时也发了一条：“我们接受青子真诚得道歉，这一切都是一场误会，但是对那些特意诋毁白玉兰奖的个别粉丝，官方依然要追究其法律责任，希望广大微博朋友能够积极提供证据！举报有奖，提供得越详细，奖励就越丰厚……”的微博。

　　从白玉兰官方这条申明发完以后，这件楚青粉丝怒怼白玉兰奖的事件算是落下了帷幕。

　　网络上。

　　“我就知道我们青子不会这么目中无人狂妄自大的，我一直支持青子，青子，加油！”

　　“原来，整件事情的起因都是这样，个别粉丝还真是不理智了。”

　　“青哥，你这是澄清贴吗？我怎么感觉青哥你在拍马屁？”

　　“不是青子拍马屁，如果我是青子我也会这么发的，这很正常，可恶的就是那几个个别粉丝！如果我没猜错的话，他们现在还在怒怼青子吧？”

　　“是啊，这不是给我们青子招黑的吗？”

　　“我突然觉得娱乐圈水有点深，像青子这么朴实的人还真不适合混娱乐圈，无缘无故被搅进了一件事情里了。”

　　“是啊。”

　　“青子，你就认认真真唱歌吧，咱不拍电视剧了，咱也不拍电影了，咱就唱歌好吗？唱歌才是正义啊！”

　　“楼上，你什么意思？青子明明是影帝，他明明是要好好演电影好不好？唱什么歌？”

　　“什么？你们怕是没睡醒吧？你们看过《诛仙》吗？你们看过《鬼吹灯》吗？唱歌，电影？写小说才是青子要走的路好不好，除了写小说外，其他都是不务正业！”

　　“靠！胡说，明明是演电视剧才是主业的好吗？”

　　所有关注这件事情的网友在看到楚青的申明以后，纷纷都有种看到清明的感觉，不管是之前被节奏带起来喷楚青的，喷白玉兰奖的人都纷纷开始很有礼貌得道歉起来，有些伪娘倾向的网友更是嘤嘤嘤了几句，仿佛之前那个“卧槽尼玛”的素质低下的脏话汉子不是自己一般……

　　白玉兰奖和楚青的官微都开始和谐了不少，火药味已经没有那么足了，但后面的节奏却又被粉丝们给带歪了，竟然开始讨论起了楚青到底职业作家是正业还是职业电影人是正业，或者是歌手又或者是歌曲创作词人是正业……

　　楚青和白玉兰奖官方是解开误会开始和谐了，但特么楚青粉丝内部开始不和谐开始对喷了起来，一个说青子就应该当歌手，好好唱歌，另一个说青子是作家，唱歌都唱得小说断更了，这简直不务正业，接着又有人说青子的电影还拍不拍了？整天唱歌写小说有意思吗……

　　总之，楚青的微博又闹腾了起来，热闹得不行。

　　当然，这次闹腾是楚青内部还算友好的闹腾，并不会和之前一样在网络上闹腾这么大，这么有攻击味道。

　　……

　　尽管和白玉兰奖官方的误会是解开了，经过莹辉传媒的积极沟通，官方也第一时间解除了对楚青与莹辉传媒的封杀令，可是这并不代表着这件事就算完了。

　　这件事并不能算完！

　　不但不能算完，而且不管是王莹还是江小鱼都发下狠心，要将这件事闹大，彻底闹大。

　　谁都不能欺负青子！

　　任何人都不能。

　　至少这是王莹和江小鱼的心里话。

　　“额，虽然知道是那个叫朱天平的人干的，但是当初我们用十万块收购了他的俱乐部这件事似乎有些不太仗义，这件事要么直接曝光朱天平就行了，没必要发那么多乱七八糟比如人家嗑药，吸毒偶打怀孕前妻这些假新闻吧？这不是泼脏水吗？而且，这上面‘海大富’公司偷税漏税是啥意思？牵扯到家族企业了？”

　　会议室里，楚青看着江小鱼罗列出来数不清的分不清是真的还是假的黑材料，然后有些无语得看了一眼磨刀霍霍的江小鱼与王莹吞了口唾沫。

　　“青子，这件事情和你无关，你不要管，好好准备过几天的节目就行。”王莹认真地看着资料。

　　“对，这件和你无关，你别管，青哥，对了，我想起来CQ俱乐部今天也有一场比赛吧？难道你不看比赛吗？”

　　“可是这……”楚青看着江小鱼……

　　“青哥，这里真没你的事了，你好好地去看比赛吧，真和你无关，走吧走吧青哥……”

　　“啊？”楚青还没有再说什么呢，就被江小鱼连赶带推似地推出了办公室，推出去以后并且关上了门。

　　“？？？？”

　　楚青无语的看着紧关闭着的门以及时不时听到会议室里面传来令人毛骨悚然的笑声……

　　似乎，他能够想象到那个朱天平浑身漆黑如同乌鸦一样的模样……

　　但这并不重要。

　　重要的是……

　　特么这件事真与我无关？


第三百八十八章 我要杀鸡儆猴！

　　朱天平浏览着网页，越是浏览他的脸就越黑。

　　手机不断地响个不停，不断有人打电话过来询问网上这件事是不是真是朱天平找人干的……

　　这些电话里面有些是让朱天平不要管网上这些乱七八糟的事情，这件事就是一件小事没啥大不了的出不了什么幺蛾子。这些电话有的是劝朱天平早点和这个陈翔撇清关系，白玉兰奖官方已经开始追究这件事诽谤刑事责任了，如果不早点撇清关系和官方怼起来的话绝对不好收场，更有些人则是打电话过来感慨朱天平得罪谁不好偏偏要去得罪京圈里的鱼儿姐，而且这一次得罪还得罪了这么狠……

　　鱼儿姐是什么人？

　　平日里看起来很好说话的一个人，而且总是露着笑容，但真正发起火来，报复心理可是比任何人都要强！

　　几年前不是有个例子吗？几年前有一个京圈二代调戏了鱼儿姐，被发火的鱼儿姐给打成了终身残废生活到现在都不能自理，那个二代直到现在听到鱼这么字的时候都会毫无道理的大小便失禁，难堪得不得了。

　　至于楚青？

　　楚青是谁？

　　根据可靠的消息，楚青可是未来鱼儿姐的老公，是正宗的江家老爷子认定的女婿，甚至有不可靠的消息称楚青从小就跟着江家老爷子练武。

　　你不信？

　　看到网上得视频了吗？楚青一拳将格斗狂人打得心理崩溃的视频看了吗？普通人？普通人能有这么厉害，你这不是开玩笑？

　　楚青的背景很普通？

　　放屁，普通背景的楚青能够入江家老爷子的法眼，能够认识鱼儿姐？你这不是扯淡吗？

　　你说楚青之前自己暴生活很苦，很艰难很励志？这代表着楚青家庭背景很普通？

　　这就更扯淡了，这些东西骗骗普通人可以，但圈内人却是根本骗不了，虽然经过调查楚青家庭条件确实很一般，但谁能保证这只是一种掩饰呢？京圈里不是经常听到某某二代玩低调，将自己户籍之类的全部改了，改成贫困乡的人之类的事情出现吗？

　　有时候调查出来的一切都不一定是真的，耳朵听的眼睛看的都不一定是真的呢。

　　京圈里一些公子哥吃饱了撑的什么人都有，而且经常会把这个简单的世界想得有那么一点点的复杂，而且几个似乎看一些三流的阴谋论小说看得有些上瘾，将楚青和小说里面的一些主角给联系了起来，这么一联系以后，明明楚青清清白白的身世在他们看来也有那么一点点不太对头，而且越分析越觉得不对劲，越分析越觉得心惊，甚至他们觉得楚青的身份绝对是一项大阴谋，而且如果曝光出来的话绝对是能将整个京圈都震三震的大阴谋……

　　如果楚青知道这群京圈里二代想法的话，绝对会哭笑不得……

　　我背景很强？

　　我很厉害，我在酝酿什么大阴谋？

　　开什么国际玩笑……

　　……

　　朱天平起初还会接这些乱七八糟诸如阴谋论的电话，但后面他索性一个都不接了。

　　尽管不接了，但是他知道这件事情江小鱼绝对不会放过他！

　　朱天平再次浏览着网页，同时脸色越来越冷，越来越冷。

　　“朱少，你找我？”就在这个时候，一脸懵懂的陈翔推门来到朱天平旁边，看到朱天平的表情后顿时心里一突！

　　不好！

　　“啪！”

　　“你他吗干的好事，做这件事情之前，我有没有跟你说，让你一定要保密？一定要慎重，一定要慎重？”朱天平一巴掌将陈翔扇出了几米远，随后近乎怒吼似的冲着陈翔吼道。

　　“我已经让那个家伙保密了啊，怎么，这视频是……”陈翔捂着脸，看到视频后顿时脸色变得异常惨白，整个人似乎要晕过去一样……

　　这视频是从哪里来的？

　　怎么有这个视频？

　　这，这，这……

　　“你再看看微博吧。”朱天平冷冷看了陈翔一眼，然后又打开白玉兰奖的微博正文，拉到了白玉兰奖的官方申明。

　　“刑事责任，这，这，这……朱少，朱少，我不能坐牢，我真不能坐牢有案底啊我……朱少，救我，救救我……求求你了。”看到白玉兰官方微博正文以后，陈翔更慌了，他只是朱天平的狗腿子，他从来都没有想过自己会直接被白玉兰官方这种庞然大物给盯上并且追究刑事责任……

　　他没见过这么大的阵仗啊，他真的只是一个狗腿子而已。

　　“救你？”朱天平斜眼看了一眼陈翔。

　　“是啊，朱少，求求你，求求你救救我，救救我啊，这件事我一切都是听你的，我，我一切真的听你的，我给你跪下了。”陈翔给朱天平跪下了，甚至跪下头不断的磕头。

　　“我给江小鱼打个电话。”朱天平看着陈翔不断磕头，又想起陈翔跟自己的这些日子办事也确实尽心尽力后，他深深呼了一口气拿出手机。

　　江小鱼应该会给我一个面子，毕竟我家族“海大富珠宝”也不是好欺负的。

　　虽然这段视频曝光了，但朱天平却很乐观，觉得江小鱼再强也不至于因为这件事而直接抓着他不放，这对江小鱼来说并没有什么好处。

　　如果江小鱼不在这件事情上做文章，那么白玉兰奖官方就好应付点了。

　　“喂。”电话很快接通电话那头传来江小鱼有些冷冷的声音。

　　“喂，鱼儿姐，你好，我是朱天平。”朱天平深呼一口气，努力让自己保持着一种冷静的语气对着江小鱼说道。

　　“有事？”电话那头江小鱼听到是朱天平以后，本来就冷淡的声音就更加冷了，甚至有些反感。

　　江小鱼确实是反感朱天平。

　　“鱼儿姐，我觉得这件事情是一场误会，我小弟陈翔前些天有些冲动了，你看这样行不？要不晚上我在‘盛世’摆一张桌，替他向你和青子道歉，这件事就这么揭过去翻篇怎么样？相应的经济赔偿我绝对会让你满意的……”

　　“如果道歉有用的话，要警察做什么？朱天平，不管你现在有没有用电话录音我现在都要告诉你，你在我心中现在就是一只鸡，你知道我要做什么吗？我要杀鸡儆猴，我要让人知道，得罪了我们青哥的人，任何人都不会太舒服的！替陈翔道歉？你现在还有这份闲心？呵呵，你先考虑一下你自己吧！我青哥人缘好粉丝多，但也不是什么阿猫阿狗能够利用的！”江小鱼非常霸气，几乎用一种肆无忌惮毫不客气嚣张的声音说完后就挂掉了电话。

　　她不给朱天平任何机会。

　　朱天平瞳孔一缩，不敢置信地瞪大了眼睛。

　　江小鱼的态度有些反常，而且充满着一种锐利的杀气！

　　你就是一只鸡？

　　我要杀鸡儆猴？

　　鸡……

　　杀鸡儆猴？

　　我特么是鸡！

　　“朱少，怎么样，我能不能……”

　　“啪！”

　　“我让你出状况，我让你出状况……”

　　“朱少，别打了，朱少，我知道错了……”

　　“啪！”

　　“啪。”

　　朱天平房间里响起了抽耳光声音与砸东西的声音，几分钟以后，被打得血肉模糊的陈翔恐惧地从一步步爬出来，而朱天平则面目狰狞得手握木棍，如同疯了一般唾了一口。

　　陈翔觉得自己要跑，不然的话，他要被朱天平活生生地打死。

　　至于朱天平则深深呼了一口气。

　　闭上眼睛。

　　他的手机响了起来。

　　他接了电话。

　　然后脸色大变……

　　随后他盯着陈翔，如同疯了一般提着棍子冲向陈翔！

　　……

　　“海大富”珠宝商在京城里虽然算不上一流的珠宝商，但络绎不绝的客户还是源源不断的。

　　“海大富”珠宝商自然也有一些忠实的粉丝拥护者。

　　然而，5月15号早晨的时候，“海大富”珠宝商总店突然挂出了暂停营业的牌子，同时门口站着几个穿着工作服的特殊工作人员……

　　“什么？偷税漏税？不可能吧，这么正规的一家店怎么偷税漏税？”

　　“是啊，应该不太可能吧？”

　　“等等，网上好像又刷新了。”

　　“刷新了什么？”

　　“额。”

　　“海大富公子朱天平曾聚众吸毒，殴打怀孕女友致使流产……”

　　“经调查，朱天平极有可能是某传销组织的正式头目！”

　　“海大富公子朱天平，涉嫌污蔑白玉兰官方，白玉兰官方，追求其刑事责任！”

　　“朱天平曾参与某项卖过活动，曾在网上有留言！”

　　一夜间，朱天平似乎如同坐火箭一样直接飞上天与天阳肩并肩了，各种乱七八糟的丑闻，脏水，数不清的指责都泼到了朱天平的身上。

　　同时，不管是海大富珠宝商还是朱天平都收到了法院的传票。

　　一个是被白玉兰官方告上了法院，另一个则因为涉嫌偷税漏税，被相关的工作人员叫过去喝茶……

　　不过还是喝茶还是上法院，结果都是一样的。

　　至少在网友们看来他们是凉了。

　　不过陈翔则走了狗屎运没有被这些东西牵扯进来。

　　废话，他都被朱天平给打成植物人到现在呆在病房里修养呢，你让他怎么牵扯进来？

　　难道还指望着一个植物人去判刑？

　　朱天平的这次遭遇却让京圈里的二代公子哥们突然一个激灵！

　　“盛世”包厢里，两个公子哥看了新闻后眼神有些复杂。

　　“军哥，这件事给我们提了个醒。”

　　“提什么醒？”

　　“我之前说了楚青的背景绝对没有网上说的这么简单，现在这件事也验证了我的猜测。”

　　“恩？”

　　“江小鱼为什么会这么帮楚青？江小鱼为什么甘愿当楚青的经纪人？如果楚青是一个普通人的话，那么，江小鱼怎么可能会跟他？江小鱼可是一个非常高傲的人，而且王莹，也不是什么普通背景的人……”

　　“你的意思是……”

　　“强者回归，风云突变，风云突变啊，也许，楚青背后的神秘力量就要出手了。”侯坤站起来看着远方眯起了眼睛，如同一个已经看穿了一切的智者一样。

　　“坤哥，你好厉害！”他对面的哥们满是星星得看着侯坤装B。

　　他自然不知道侯坤这句话是兜里揣的着手机里的小说标题……

　　也不知道侯坤昨天刚看了一本都市三流的装逼流异能小说后整个人有些被毒害了。

　　强者回归，风云突变？

　　如果楚青听到侯坤这么评价他的话，会不会直接笑喷了？


第三百八十九章 你们对逆风可能有误解

　　“PS：感谢调皮的柿子大大打赏，感谢，相当感谢！”

　　这两天时间王莹和江小鱼两女在网上发关于黑材料发的不亦乐乎热火朝天，楚青则是呆在自己办公室里点开网络直播平台，看着英雄联盟直播界面播放的春季联赛，楚青感觉这两天自己有那么一点点闲下来了，闲下来的时候又感觉自己如同一只咸鱼一样有那么一点点的无所事事……

　　当然，闲下来看看直播倒是挺不错的。

　　点开熟悉的斗兔平台，注册了一个帐号，直播平台上刚好播放着CQ战斗和老牌战斗WT的比赛，情景微微一切换，刚好切换到CQ俱乐部经理张风拿着小本本，非常认真地在队员后面不断地琢磨分析，麦小余等人的脸上则露出沉着冷静的表情操作者鼠标与键盘，一副很认真上头的模样。

　　英雄联盟的比赛比平时楚青的娱乐局要高大上不知道多少倍，至少里面的一些细节以及补刀情况什么的绝对是一流，高手之战，往往一秒钟就能够出状况，就能够反杀，不可谓不精彩。

　　楚青看得津津有味！

　　虽然，这一局的开局对CQ战队有那么一点点不利，中单麦小余被抓了一次后开始有些萎靡不振了。

　　“这局对CQ战队来说是大逆风啊，中单被压制，下路被压制，上路更是直接被杀穿，CQ这局应该是输了，毕竟阵容上一个是打后期阵容，一个是前期阵容，这完全不能比的！不过，这局输也没关系，还有两局！”

　　解说操着自己自认为很激情很高潮的公鸭嗓分析着这一局比赛，他从双方的英雄阵容，再到双方的队员，再到双方的经验情况都分析了一遍，最后得到的结论是CQ战队这一局基本上是凉了，尽管CQ战队很顽强没有放弃，后期阵容打前期怎么打？绝对是前期被压爆炸的节奏啊。

　　“靠，水晶都被推三路了，这还怎么赢，绝对赢不了了，CQ你的阵容选得太后期了，早点投降吧？”

　　“是啊，绝对是输了。”

　　“下一局吧，没经验的战队就是没经验的战队，正式比赛了还玩打后期阵容……比赛讲究的是什么？讲究的是节奏和配合，你这个阵容虽然后期很强势，但前期你就被压爆了还怎么可能有后期？”

　　“CQ战队技术虽然马马虎虎过关，但是这种局势真的是无力回天了，不过CQ战队能够走到现在已经是一件非常不容易的事情了，勉强还行吧。”

　　“是啊，毕竟打到了春季赛排位第五，今年年末就能打入联盟S系列战了，战绩还算不错了。”

　　直播平台上得评论也是差不多清一色都是不看好这一局，有一些劝CQ战队早点投降，毕竟这样死撑着可是一点意思都没有不是？

　　楚青虽然英雄联盟技术有那么一点点坑爹，但眼光还是有的，这一局楚青看着虽然水晶被对方推了两个，但并不代表着完蛋，他觉得应该还有机会。

　　毕竟CQ战队似乎没有全线崩盘，似乎还稳住了。

　　果然，萎靡了将近十五分钟的CQ战队，突然在一波团战的时候抓到了对方浪起来的机会，打赢了一波小规模团战，随着小规模团战以后，下路输出位置就如同嗑药了一样立马节奏飞起……

　　楚青发现CQ战队有那么一个特性，那就是再逆风的环境下，CQ战队都能稳住，都能猥琐发育，至少被压成狗的时候下路双人路的装备都不差对面多少的。

　　随着下路节奏飞起，本来逆风无比的一局竟然疯一般地完全嗨起来，WT尽管一直避免自己的失误，但还是干不过CQ，熬的时间越久就越难打，毕竟CQ是大后期阵容，越到后期，CQ越猛。

　　随着下面双人路起来以后，瞬间WT就感觉打CQ战队越来越吃力了，中单麦小余更是接二连三得秀起了操作，如同在刀尖上跳舞一样嚣张得不行。

　　随着水晶爆炸后，所有人观众都刷起了666。

　　“666！”

　　“卧槽！”

　　“怎么可能，翻盘了？”

　　“这都能翻盘？”

　　“不可能吧，推得就只有一个水晶，对面一个防御塔都没有拔掉的阵容竟然硬生生翻盘了？”

　　“这也太秀了吧。”

　　“奇迹，这视频特么得绝对有纪念意义，尼玛……可怕。”

　　“麦小余威武！”

　　楚青也给麦小余点赞，觉得这场比赛是一场非常精彩的比赛，也可以称得上是经典的翻盘局了，毕竟两路全开还能够打回来的局并不多。

　　楚青脸上洋溢的笑容，继续看着赛后采访。

　　“麦队长，场下很多粉丝们都想问一下你，你对这次逆风大翻盘有什么感想吗？对方可是老牌的WT战队，能够在他们手中翻盘，这本身就是一件非常不容易的事情，我相信你现在心情很复杂吧。”

　　“没什么啊。”麦小余摇摇头，拿着话筒一副很淡定很自然的模样，完全看不出任何翻盘的喜悦感。

　　“说说当时你的想法呗，我想在如此逆风的局势下，一般人很难稳住吧。”主持人继续问道。

　　“这叫逆风？我觉得你们可能对逆风这次词有些误解吧，我觉得这一局很顺风顺水啊，我们下路，我们中路发育都还可以的。”麦小余摇摇头，依旧一副非常认真的模样。

　　楚青看着麦小余满满的装B样，顿时乐了。

　　这小子看起来平时挺老实的一个人，胡说八道起来倒是一套一套的。

　　被压成这样也算是顺风顺水？

　　装B不是这样装的吧。

　　“啊？听不懂了。”主持人摇摇头。

　　“这一局虽然在你们看起来是逆风，但其实对我们来说是顺风局，毕竟主水晶没有掉血，副水晶也没有全部掉光，翻盘的概率大着呢，真正的逆风，呵呵……”麦小余看着镜头，深沉一笑，接着淡淡摇摇头一副你们很年轻的模样“你们怕是不知道被青哥所支配的恐惧吧，青子支配的局，那才是真正的逆风局，那是一种来自灵魂深处的恐惧感……在那种局里面，你们如果还能稳住心态的话，那么你们才算真正的成功！”

　　“卧槽！”

　　“噗！”

　　正在喝水的楚青听到麦小余说出这句话后，顿时猛地喷到了显示器上，很欣慰的笑容也变成了一副吃翔模样。

　　随后直播平台上刷满了“青子威武”“青子霸气！”“青子辐射力天下无敌”“青子是真正的联盟高手”“青子一统江湖”之类乱七八糟的留言……

　　看到这的时候，楚青瞬间二话不说就关掉了电脑。

　　尼玛，这可是过分了啊，我可是你们的老板，有你们这么调侃老板的吗？

　　这特么还真过分了啊。

　　……

　　楚青之前在英雄联盟界一直是坑爹的代名词。

　　但现在，楚青又在英雄联盟界里多了训练师这个代名词。

　　麦小余不经意间的装B姿态让楚青的名字再次在英雄联盟官方贴吧里刷了好几波，并且楚青的头像被按在各种各样的英雄联盟角色上被网友调侃得一塌糊涂……

　　Q狗官方看到网友们调侃楚青很乐呵的样子，特地给莹辉传媒打了个电话，意识想将网友调侃楚青的表情做成官方表情包，并且诚意满满希望以下载收费的形式和莹辉传媒对半开。

　　楚青觉得这就很过分了，果断地拒绝。

　　想想吧，如果你登录Q狗，朋友们都发着乱七八糟的自己表情包，而且各种各样的表情包都有，那你会怎么想？

　　很蛋疼？

　　那必须是蛋疼的。

　　5月16号的时候，楚青正式接到沈加勋的电话，意思是白玉兰奖官方已经撤销对楚青的封杀，误会什么的都已经澄清了。经过紧急会议以后，台领导决定再次邀请青子参加节目，并且亲自打电话过来对楚青说了声抱歉。

　　对于台领导的道歉，楚青也是表示接受的，毕竟上面大领导施压他们也是没有办法不是？而且楚青明白他们其实这几天一直都在为自己争取，为自己辩解的，一直是站在自己这边的。

　　浙省台不错的，在舆论这边全部倾斜的时候还一直保留着合作合同。

　　对他们楚青至少还是比较有好感的，所以楚青也就没有多犹豫就接受了他们的邀请继续参加节目。

　　虽然中间也耽搁了一大片时间出现了一系列的风波，但《我是大明星》这档综艺节目最终还是继续开始了录制。

　　不过，5.16号晚上当楚青看到参赛选手里面有一个赵颖儿的时候楚青沉默了。

　　一股很复杂的念头涌上心头，一时间又化成了些许说不出来的感觉。

　　赵颖儿为什么要参加这个节目，难道她不知道这个节目的评委是我吗？

　　还是，有什么其他目的？

　　楚青闭上眼睛，感觉很心很乱，然后他想到了赵颖儿的父亲，赵浮生。

　　想那么多干什么？

　　明天，就应该知道了吧。

　　睡觉睡觉。

　　不过，当楚青躺在床上以后，楚青失眠了。

　　很少失眠的楚青一整晚翻来覆去得睡不着觉。


第三百九十章 潜规则？

　　楚青辗转反侧地想了一晚上自己重生到这个世界以后发生的一系列事情……

　　从《倾世皇妃》的剧组，然后渐渐到《奈何山》再到参加《好声音》节目，再到成立公司，再到现在……

　　一幕幕就好像是昨天一般画面感很强。

　　短短几年时间，是的，短短几年时间楚青就感觉自己突然认识了好多人一样，而且自己好像是从一无所有开始到现在好像什么都有了。

　　王莹，赵颖儿，江小鱼，罗达，夏宝阳，徐婉莹……

　　不知道为什么，楚青脑海中冒出的大部分人都是女人们，尽管这件事说起来有那么一点点莫名其妙，但事实上，楚青脑海中确实是这么想的。

　　难道是异性相吸的关系吗？

　　楚青发现自己已经逐渐开始变得有那么一点点不单纯起来了，感觉整个人开始变得有些莫名其妙……

　　说真的，楚青和赵颖儿分开以后，楚青偶然会想赵颖儿偶尔也会想如果当初自己二话不说就听赵浮生的话签了天娱以后会是什么样的情景。

　　说心里话，楚青是喜欢赵颖儿的，至少这份感情楚青认为是很真挚的。

　　初恋？

　　应该算是初恋吧，毕竟楚青确实没有谈过女朋友。

　　当然，楚青并没有深想，如果再给他一次机会的话，他仍旧会拒绝赵浮生的。

　　赵浮生那份签约合同完全是将他当成了卖身契，将他当成傻子了，他怎么能签？

　　他又不是真傻。

　　虽然天娱现在确实是庞然大物没错，但是如果拿自由来换的话，那么是绝对不可能的。

　　人活在这个世界上，自由很重要。

　　第二天节目录制现场依旧是人山人海，第三期的《我是大明星》录制比前两期都要火好多，毕竟第三期是几个女主角之间的竞争而不是一些不出名的草根龙套之间的竞争。

　　每个女主角都有自己忠实的粉丝，而且粉丝量还不少，这些都是潜在的收视率啊。

　　“青子，没事吧？”

　　“没事啊，怎么了？”

　　“就是问问。”

　　“哦。”

　　在楚青进入现场的时候，沈加勋特意来到的他旁边担心地问道。

　　楚青并不知道沈加勋问自己的是什么东西没事，是因为赵颖儿参加比赛还是前几天闹腾出来的风风雨雨？

　　楚青不知道，不过楚青也没有多问也并没有放在心上。

　　他觉得自己应该将某些私人感情压下来不要想太多。

　　这是一份工作，既然是工作，那么很多东西自己都要尽心尽职。尽管这种想法听起来有那么一点点自我催眠的成分在里面，但是楚青也只能这么做了不是吗？

　　“青子，昨天没睡好吗？这段时间辛苦了。”

　　“青子，辛苦了。”

　　“青子，注意身体啊。”

　　裴方，苏定两人看到楚青坐回评委席上以后纷纷对楚青露出一个关切的笑容。

　　他们看得出来楚青的今天的精神状态不太好，眼眶边全是黑眼圈，尽管楚青努力让自己保持着良好的状态，但谁都看得出来楚青这两天的睡眠质量绝对不怎么样。

　　毕竟发生了这些事情放在谁身上谁都不会多好过的。

　　“没事，呵呵。”

　　面对他们的关切，楚青只是笑笑不多解释什么摇摇头。

　　随着评委席上三个评委全部到位以后，台上地主持人开始拿起话筒，非常激情满满地宣布第一届第三期《我是大明星》节目正式开始了。

　　这一期竞争女主角的明星有十个，每一个明星在娱乐圈里都有一批自己忠实固定的粉丝，并且都有一定的演技……

　　比赛正式开始，第一个上台的是高婷婷，一个来自杭城的女明星，虽然是偶像剧出身但后来接拍了几部大制作电影里的女一号，兢兢业业，在业界的口碑也是挺不错的……

　　“青子老师，裴方苏定老师好，我叫高婷婷，我来自杭城市……”高婷婷开始了自我介绍。

　　她的声音很悦耳，如同百灵鸟一样令人听起来很舒服。

　　随着高婷婷的出场，下面观众抑制不住地爆发出了一阵兴奋地声音，同时观众席上时不时得举起婷婷加油之类的牌子，可见高婷婷的人气其实也是不错的。

　　“高婷婷你好，请问你对《浮屠》怎么看？”楚青对高婷婷的第一印象其实还算挺好的，而且自己手里履历材料也很丰满，看起来的确是一个不错的女主角人选。当然，虽然外形和履历上是没有问题的，但这并不能立刻决定高婷婷就适合《浮屠》，很多东西是需要多方面考虑的。

　　“起初我看到《浮屠》以后，觉得《浮屠》应该是一个小众的人物，其实说句心理话，我觉得《浮屠》里面的男主角张发并不讨死，总是一副怨天尤人灰心丧气的模样，男主角不讨喜，所以我觉得应该从女主角下手，毕竟一部电影需要陪衬……”高婷婷笑容很甜美，然后详细得介绍了一下男主角和女主角，并且重点在女主角身上下手，很详细的说出了自己的见解。

　　听着高婷婷的介绍后，楚青心里多多少少有点底了，这个高婷婷应该是很认真地看过剧本，而且看得不下一次，很多剧本里面的伏笔，关键东西都被高婷婷点了出来，当然，高婷婷很聪明并没有将剧本里面的剧情点了出来，只是单纯得说两个人物之间的关系。

　　不然就涉嫌剧透嫌疑了。

　　“恩。”评委席上的三人同时点点头，随后让高婷婷随机表演一段与《浮屠》没多大关系的剧情看一下她的临场发挥。

　　高婷婷不慌不忙地点点头，上一刻还是笑容满面，下一刻就梨花带雨果断地哭了出来。

　　哭得很伤心，不管是动作还是表情方面都很成功。

　　表演得很成功。

　　至少在所有人看来高婷婷的表演是相当成功的。

　　“8.5分。”

　　“7.5分。”

　　“8.5分。”

　　裴方和苏定两人分别给了高婷婷一个8.5分，只有楚青给了高婷婷一个7.5分。

　　高婷婷听到7.5分后脸上表情也没什么变化，一如既往得露着笑容感谢了一下三个评委然后走下台，不过在刚走下台的刹那，她本来露着笑容的表情突然变了。

　　“婷婷，怎么了？”经纪人注意到高婷婷的表情问道。

　　“收拾下东西，我们该走了，我们应该是没戏了。”

　　“怎么说？”

　　“楚青和赵颖儿关系本来就是不清不楚，我自认为我的表演还不错了，但是楚青给的分数这么低，我想我应该是遭遇潜规则了。”

　　“他怎么能这样？你可是推了好多节目过来参加这个《我是大明星》的，而且为了这个节目你看了多少天的剧本？等节目一结束后，我一定找他评评理的。”

　　“恩，如果真是潜规则的话，我也绝对不会忍着的！”高婷婷本来准备收拾东西离开剧组了，但随后却又盯向舞台。

　　她在等。

　　是的，她在等着节目结束。

　　随着高婷婷下台以后，接着又有一个明星走上来。

　　这个明星叫李林彤，也是娱乐圈里名声响当当的当家花旦，人长得很漂亮不说，演技也是很在线，参演过一部电影曾获得过金马奖最佳女配奖……

　　高婷婷自问自己如果单纯靠着演技的话，李林彤绝对要比自己好不少。

　　十多分钟以后，当李林彤的表演结束以后，几个评委开始打起了分。

　　裴方“9.0”

　　苏定“8.5”

　　楚青“7.5”

　　看到这分数的时候，高婷婷眼神闪过一阵锐利的光芒。

　　果然！裴方和苏定两人都给了一个高分，但是楚青也只打了7.5分和自己差不多。

　　看来，这里面绝对有猫腻！

　　李林彤的演技绝对不只7.5分，甚至给一个9分都不过分。

　　这不是故意打压是什么？

　　楚青，就算你心里一定想要赵颖儿参演你的电影，但你也不能潜规则得如此明目张胆吧？

　　高婷婷盯着楚青，眼神露出几分郁意与生气。

　　……

　　“什么？高婷婷这么完美的演技楚青只给7.5分？尼玛，开什么国际玩笑啊！”

　　“是啊，楚青疯了吗？其他两个评委都给了8分以上的好成绩，但楚青你却……”

　　“什么？李林彤可是获得过最佳女配奖，就连导演罗运城都赞不绝口啊，楚青，你特么又只给7.5分？这个你就有些过分了吧。”

　　“楚青，你过分了吧。”

　　“是啊，太过分了，就算你想捧赵颖儿参加你的电影，你也不能贬低其他演员啊，你这样做难道不怕被喷死吗？”

　　“是啊，我本来对楚青还挺有好感的，但是现在看来，哎……没意思，看起来老老实实的一个人竟然也玩起了潜规则。”

　　“娱乐圈这地方果然没有任何地方是干净的吗？哎……”

　　“再看看吧，咦，赵丽倩上台了。”

　　“什么？赵丽倩上台楚青你竟然只给了一个7分的最低分？楚青，你是瞎了吗？我赵丽倩人这么漂亮，演技又这么在线，你现在是几个意思？”

　　“潜规则，真他妈的潜规则，恶心啊！”

　　“是的！”

　　“不看了不看了，我本来还以为能够看到一场公正精彩的比赛，没想到比赛结果却是内定了，一点意思都没有，失望，太失望了。”

　　“小伙子，你太年轻了，我在选手名单上看到赵颖儿的时候就知道结局了。”

　　“我也是。”

　　“是啊。”

　　“嘘，别说了，赵颖儿上台了。”

　　“赵颖儿上台？呵呵，不用看了，本场最高分肯定是赵颖儿了，虽然我对赵颖儿没什么恶感，但是楚青的行为却让我受不了，一点都不公平的。”

　　“是啊。”

　　网络直播平台上网友们纷纷开始喷起了楚青，就连之前对楚青有好感的网友也对楚青的印象渐渐不好了。

　　毕竟你玩潜规则可以，但是你却不能这么明目张胆地玩潜规则不是？

　　你这么明目张胆地玩潜规则你这不是直接将观众当成是傻子吗？


第三百九十一章 不公平吗？

　　录制现场。

　　明亮的灯光微微暗淡下来，变得有些柔和，紧接着这种柔和的光又慢慢地再次变得明亮起来。

　　《我是大明星》这个舞台其实做得挺不错的，至少给人一种非常高大上得感觉。

　　周围干冰喷起，一阵阵雾气升腾。

　　楚青感觉自己心脏有些抽了一下……

　　远方，一个穿着粉红色长裙的高挑美女非常优雅地走上台阶。

　　熟悉的身材，熟悉的脸，熟悉的脚步，以及熟悉的神情。

　　赵颖儿来了！

　　干冰喷发伴随着灯光，令赵颖儿宛如画中的仙女下落凡尘一般很惹人眼球。

　　楚青默默盯着赵颖儿。

　　赵颖儿和他分开前其实并没有什么变化，如果硬要说变化的话，那么就是眉宇间多了那么一点点形容不出来的复杂感！

　　“哇！”

　　“赵颖儿来了！”

　　“哇，真的来了！”

　　“太不可思议了。”

　　“我的女神好美！”

　　赵颖儿出场的刹那，一片惊叹声响起，所有人的目光都盯着她。

　　她就如同一个天生的女主角一样，不管到哪里总能吸引人的眼球。

　　尽管网络上许多人都觉得楚青在搞潜规则绝对会给赵颖儿高分，对其他明星来说会很不公平，但是赵颖儿一出场的刹那，所有人突然感觉这种不公平莫名其妙地淡了许多。

　　不但淡了很多甚至他们都产生了一种荒谬的念头，那就是赵颖儿就算获得高分也在情理之中，这般如同画中的人儿，单凭这股气质与长相就可以撑起一部电影了不是吗？

　　网友们推己及人，如果自己是楚青的话看到这么美妙的人儿，而且又和自己有着牵扯不断的关系，那么自己会怎么做？

　　不论演技怎么样，总之自己二话不说会打一个高分吧。

　　几乎每一个人都产生这种想法。

　　“裴方老师好，苏定老师好，青子老师……好。”赵颖儿向所有人鞠了一躬，前面两句好说得很自然，但是在轮到楚青以后，赵颖儿停顿了大概一秒钟左右。

　　她看着楚青，心脏不可控制地呆滞了一下。

　　青子还是当初的那个青子没什么变化。

　　等等，不对，有变化，至少楚青看起来似乎帅了不少沉稳了不少。

　　可是青子的黑眼圈很重，想必这段时间他过得并不是很好吧？

　　赵颖儿一想起楚青这段时间的新闻后，忍不住就有些为楚青感觉到酸酸的。

　　其实，她应该第一时间给楚青打个电话安慰一下或者干脆直接杀到莹辉传媒来和楚青一起承担外界质疑的，这应该是她该做的事情。

　　可是，她并没有这么做。

　　这段时间天娱内部似乎出了一些状况，天娱的几个大股东对赵浮生的一些决策已经产生了质疑，而且死对头艺兴似乎又露出獠牙磨刀霍霍准备将天娱拉下马，赵颖儿的父亲赵浮生这段时间更是忙进忙出，每天都加班到深夜，她作为女儿，也免不了牵扯进来开始了忙碌。

　　她发现自己开始渐渐身不由己了。

　　虽然她是一个明星，但实际上她是天娱传媒的公主……

　　身份不同，很多东西也就不那么一样了。

　　“恩，你好。”楚青看着赵颖儿，他的心有些乱，不过一分钟后楚青还是深深呼了口气，努力将自己烦乱的感觉压在了心中。

　　提醒自己，现在自己是评委，而赵颖儿只是一个参加节目的选手而已。

　　赵颖儿听到楚青那近乎陌生的声音以后，心中微微的一酸。

　　生分。

　　是的，楚青的说话方式已经不像之前那么温柔了，现在的楚青完全是一副正式评委的模样。

　　气氛开始变的有些古怪。

　　裴方感受到了这种古怪气氛，下意识看了看楚青，却见楚青脸上露着令人形容不出来的笑容。

　　和裴方想象中完全不一样，楚青根本没有那股见到熟人时候的热情劲。

　　裴方很奇怪。

　　“请开始你的表演。”人生如戏全靠演技，很多时候人的感情是很难掌控的，尽管楚青装得很生份，很陌生，但心却始终平静不下来。

　　楚青只能闭上眼睛，开始不断催眠自己甚至用自己的演技来表演另外一个角色。

　　这次他演的这个角色就是官方评委，一个很正气，很无私的评委。

　　当他再次睁眼的时候，他开始变得波澜不惊。

　　入戏了。

　　“恩，好。”

　　赵颖儿其实上台就一直在观察着楚青，当她看到楚青此刻脸上表情以后，虽然觉得楚青多半是装出来的，但她的心却是一痛。

　　两人似乎隔着一层无法逾越的沟壑一般，隔阂越来越大了。

　　……

　　“等等，赵颖儿上台后和青子好像气氛不太对头啊！”

　　“情侣之间再次见面不是应该感慨和唏嘘吗？怎么青子看起来有些冷漠？”

　　“是啊，连一句问候都没有吗？”

　　“我怎么感觉现在青子变得比评委还评委？”

　　“莫非是潜规则之前开始酝酿什么东西吗？”

　　“我觉得有可能啊。”

　　“哎，等会估计青子会打一个高分，我们猜猜看，是给赵颖儿9分还是9.5？或者直接干脆内定赵颖儿？”

　　“先看吧，我觉得似乎不太对头。”

　　网络直播平台上，观众们注意到了赵颖儿上台以后楚青的表情以及语调，他们想象中熟络的语调以及老友重逢时候的情景并没有出现，反而一副很陌生的样子。

　　很奇怪。

　　的确很奇怪。

　　……

　　赵颖儿开始了表演。

　　毕竟是专业演员出身与科班出身，赵颖儿演技很不错，不管是哭和笑都掌控得淋漓尽致。

　　裴方看到赵颖儿的表演时不时地点点头，时不时又皱皱眉，偶尔转过头与苏定讨论几句。

　　楚青则是依旧淡淡地看着赵颖儿表演，脸上没有任何变化，不过眼神中却有那么一点点的深邃，似乎在对比着什么东西，俨然一副老学究评委模样。

　　赵颖儿回过身来看着楚青的时候，顿时她一阵失神，随后表情不由自主得一滞。

　　这么一滞后，楚青摇摇头一叹，似乎有些失望。

　　赵颖儿的表演很快就结束了。

　　“赵颖儿你好，请你说说对《浮屠》里面女主角的理解。”表演结束后楚青第一时间问出了这个问题。

　　“理解吗？”赵颖儿眼神更为复杂得看着面对自己的楚青“《浮屠》是一部文艺片，女主角的生死牵动着男主张发的生死，男主角是抑郁症患者，但女主角却是一个正常女人……”

　　赵颖儿说着，楚青时不时地点头，然后偶尔皱皱眉头觉得赵颖儿说的不对，和自己理解的有些偏差……

　　不过这也很正常，毕竟每个人的理解都是不同的。

　　“这，就是我的女主角的理解。”赵颖儿说完后站在舞台中央，声音明显带着一丝的不确定。

　　“恩，好。”楚青点点头。

　　随后裴方与苏定各问了赵颖儿几个问题后，终于到了评分环节。

　　裴方：“9.0”。

　　苏定：“8.5”。

　　楚青：“7.0”。

　　当这个数字出来以后，赵颖儿的脸突然变得惨白，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　苏定和裴方同一时间看着楚青，他们的眼神中也带着一丝的震惊。

　　楚青给其他人评个7.0分也就罢了，很正常，但是对赵颖儿竟然也评了个7.0分，这简直是不可思议啊！

　　楚青疯了吗？

　　“抱歉赵颖儿，你的演技刚才有一些瑕疵，就是刚才的表演不够投入，同时你表演的时候应该是分心了，我感觉不到你的诚意，最后，还有你说话的语调并没有融入环境，明显没有状态……所以，按照你的演技和表演来看我只能给你7.0分。”楚青站起来，很相信认真地对着赵颖儿开始评论起赵颖儿的演技。

　　赵颖儿看着楚青的声音后看了楚青一眼，接着就低下头。

　　心情更加复杂了。

　　她知道楚青说的都是实话，自己表演得实话确实是分心了。

　　不过，我为什么分心你难道不清楚吗？

　　我不甘心！

　　我不会输给任何人，特别是在你面前，我不可能比任何女人差！

　　“谢谢。”赵颖儿突然抬头盯着楚青，眼神中闪烁着一种异样的光芒与无所畏惧。

　　楚青被赵颖儿的眼神给吓了一跳，本来伪装起来的演技突然有些控制不住了。

　　因为，他感觉赵颖儿似乎眼神中有着一丝火热的战意。

　　“楚青老师，如果我没有记错的话，我应该和高婷婷是相同分数吧，而且，总共有三轮，现在是第一轮，还有第二轮，第三轮吧？”

　　“恩，是的没错。”

　　“所以，我只要在下一轮赢了高婷婷，就有机会挑战最高分李林彤？”

　　“是。”楚青点点头，节目的制度确实是这样的。

　　“那好！我明白了，青子老师，我希望下一轮PK的时候，你还和现在一样公正。”赵颖儿深深地盯了楚青一眼，随后挺胸自信离开。

　　楚青被赵颖儿这么一盯，整个人又有一些莫名其妙得失控。

　　……

　　“卧槽！什么情况？赵颖儿演技这么炸裂楚青竟然只给了这么一点分数？”

　　“这特么的不合适吧，楚青是干什么吃的，尽会挑刺！”

　　“是啊，楚青你怎么可以这样，我们赵颖儿哪里有得罪过你了？”

　　“额，我怎么感觉楚青很公平啊？”

　　“公正什么？一点都不公正！”

　　“是啊，我觉得赵颖儿比高婷婷要好多了，楚青……我知道你要证明自己不是潜规则的，但你也不能打压赵颖儿啊！”

　　“是啊。”

　　“楚青，你不能这么做，你不能这么狠啊！”

　　网络上本来一通骂楚青潜规则的网友在看到赵颖儿的表情和言语后，态度突然变了。

　　竟清一色地开始喷楚青打压赵颖儿，而且这次喷楚青打压赵颖儿狠的网友竟然是之前喷楚青潜规则的网友……

　　不得不说，长得漂亮又有气质的女人总是吃香……

　　好吧，颜值即正义这句话是没错的。


第三百九十二章 被调侃得楚青

　　江小鱼闻到了一股异样的味道。

　　她从赵颖儿离开前的眼神中看到了一股战意，那是一种无所畏惧肆无忌惮的战意。

　　这种味道江小鱼很熟悉，像极了之前自己千方百计想呆在楚青身边的情景。

　　她不太喜欢赵颖儿这种眼神，因为这种眼神给她一种威胁感！

　　一个已经分手了的前女友嚣张什么？

　　赵颖儿并不是最后一个参赛选手所以台上节目依旧在继续录制着，楚青本来想着找一个演技比赵颖儿还要好的然后就刷下赵颖儿了，但不知道为什么，后面出场的几个选手楚青总感觉他们的演技不在线，甚至连给6.5分都是很勉强。

　　这让楚青怎么刷？

　　裴方与苏定两人也觉得赵颖儿后面的选手演技不行，表演不太走心，所以也没有给他们太多数的分数，换句话说，赵颖儿后面的这些选手全部淘汰了。

　　第一轮很快结束。

　　第一轮毫无例外的是赵颖儿与高婷婷并列第二，李林彤第一。

　　当然如果这次不是录节目的话，那么楚青绝对会选李林彤当《浮屠》的女主角，但很遗憾这次不是普通的演员试镜，而是以节目形式的演员试镜。

　　毕竟，这是《我是大明星》综艺节目而不是《浮屠》私人试镜室。

　　既然是节目形式，那么时间也是有相应规定的，至少不能半个小时就搞完不是？起码要一小时以上吧？

　　这样观众才会对这档节目有认同感，有趣味感不是？

　　所以，节目施行PK制度，只要你第一轮进入前三，那么你依旧有机会获得最后比赛的冠军。

　　第一轮结束后，赵颖儿和高婷婷再次走上台，看得出来两女的眼神中都有一点点的战意。

　　至于李林彤则是呆在后台看《浮屠》的剧本，尽管第一轮她是第一，但并不代表着这个冠军就稳了，高婷婷演技不差，赵颖儿也更不差。

　　她的威胁还是有的。

　　“下面我宣布比赛流程，由评委席上的各位评委设定相应情景，然后参赛选手自由发挥，最后取最高平均分者胜出，胜利者将继续挑战第一轮头名李林彤，最终确定冠军人选！”当主持人宣布规则以后，赵颖儿眼神下意识地盯着楚青，却见楚青的眼神看着高婷婷，似乎一副很痴迷的样子。

　　这让赵颖儿突然更加火大了！

　　是我不够挺，不够大，还是不够漂亮不够有气质？

　　赵颖儿双手不自觉就握成了拳头，这种说不出来的嫉妒感不断地上升上升，让她恨不得立马跑到楚青面前，狠狠抓着楚青的脑袋朝向自己，如果可以的话她甚至想让楚青一辈子都盯着自己。

　　你怎么可以看别人！

　　你认识她吗？你跟她很熟吗？

　　她算什么？

　　她并不觉得自己比高婷婷差，甚至她觉得自己比高婷婷要漂亮得多。

　　楚青如果知道赵颖儿想法的话，绝对会大呼一句无辜，他并没有盯着高婷婷痴迷地看，而是因为单纯地有些不敢看赵颖儿，可是毕竟这是录制现场他在镜头前不能目中无人跟土鳖一样的四处张望更不能自顾自得低头看脚背，这会显得很美素质的所以只能看向高婷婷。

　　高婷婷被楚青这么一看，顿时感觉脸有些发烫。

　　混迹娱乐圈这么久什么人没见过？

　　但是不知道为什么，她总感觉楚青和其他人不一样。

　　其他人都一副想吞了自己的模样，但至少楚青的目光是欣赏的。

　　单纯的欣赏。

　　好吧。

　　这是一个误会，是一个美丽的误会。

　　但是赵颖儿却不这么想，赵颖儿想歪了，而且脑海中竟然闪过楚青的审美观出问题之类的想法。

　　她怎么可以看高婷婷？

　　这高婷婷有什么好看得，还不如看我呢。

　　“比赛现在开始！”

　　“经过我们三人的商量，我们一致决定让你们演一场普通人碰到一个极其恐怖的人以后表情，给你们五分钟时间自行设置对话情景自由发挥。”这次并不是楚青先说话，而是裴方动了动旁边的话筒对着赵颖儿与高婷婷说道。

　　听到比赛开始后，赵颖儿再次握了握拳头，心中憋着一股气。

　　这次，我不能再输给任何人了，这一次，我会证明给你看看，我的演技并不差，不比任何人差。

　　或者说，我也有拿影后潜力的！

　　赵颖儿此刻战意满满，而且冲劲十足，甚至心中已经产生了另外一种比较邪恶的念头。

　　十多分钟准备以后，赵颖儿与高婷婷同时上台。

　　轮到赵颖儿的时候，赵颖儿猛地再次盯了盯楚青，恰好和楚青眼神碰到了一起。

　　楚青下意识眼神想躲闪，但是赵颖儿却是露出一丝诡异的笑容。

　　青子！

　　我让你看别的女人！

　　我让你看！

　　“青子老师，我的比赛开始了，请你一定要公正！而且目光不要再看别的选手身上了哦！因为，现在是我的比赛，你得认真点看我。”赵颖儿笑意更深。

　　赵颖儿都这么说了楚青无奈只能盯着赵颖儿。

　　随后，赵颖儿开始全身心得投入了表演。

　　当赵颖儿真正开始表演以后，楚青一懵。

　　赵颖儿的声音，动作，包括感情基调以及每一个面部表情都如同换了一个人一样。

　　转变得相当快！

　　她仍旧盯着楚青，只是，眼神突然变得极为惊恐，眼神也扭曲。

　　“不要过来，青子，你不要过来，你杀人的事情我不会跟任何人说，求求你，放过我，放过我好吗？你放心，你强奸我这件事情我也不会报警的，我会守住秘密！只要你别杀我，别，别……求求你别杀我好吗？我……呜呜呜呜呜……我给你跪下了可以吗？”

　　当楚青看到赵颖儿的表情以及她说的话以后，顿时瞪大了眼睛一副见了鬼的模样。

　　赵颖儿在舞台里肆意得发泄着她的恐惧，身体缩在角落里瑟瑟发抖，眼神之中尽是恐惧与怯弱，脸色更是惨白得不得了，犹如楚青会马上扑上去一般。

　　她放飞自我，完全不顾及任何人地开始了表演。

　　“卧槽！”

　　“哈哈！”

　　裴方看到赵颖儿如此调侃楚青，顿时忍不住笑喷了。

　　这简单的一分钟表演，赵颖儿竟然将楚青描绘成一个杀人犯，一个恶贯满盈的强奸犯……

　　并且，赵颖儿的表演越来越活灵活现了。

　　“我可以把我全部的钱都给你，求求你，放过我……好吗……求求你了青子……”

　　赵颖儿表演更加夸张起来，甚至在青子这两个字的时候特地加了个重音，似乎有些深意。

　　苏定虽然还保持着威严，但眼神之中也是笑意连连，看到赵颖儿丧心病狂的表演以后甚至忍不住给赵颖儿竖起了大拇指。

　　抛开赵颖儿故意调侃楚青的话不说，赵颖儿的演技绝对是非常强的，至少赵颖儿将一个受惊的角色演得活灵活现无可挑剔。

　　至少旁边的高婷婷突然露出了一个警惕的表情。

　　赵颖儿不简单啊。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“青子，无敌了！”

　　“颖儿好！”

　　“加油，哈哈！”

　　场下的观众们纷纷笑喷了，尽管赵颖儿的演技很在线，但是赵颖儿演得越好，众人就越觉得有趣，越将楚青根杀人犯和强奸犯联系起来……

　　这画风……

　　不对头啊！

　　尼玛！

　　楚青一脸黑线地看着赵颖儿表演完，他张了张嘴想说什么，但一时间却说不了什么。

　　赵颖儿设置的情景并没有错，并没有违反规则，毕竟节目没有规定选手不能调侃评委吧？

　　赵颖儿完全是在规则里跳舞。

　　几分钟以后，赵颖儿整理了下衣服，表演完毕。

　　“青子老师，我的表演完啦，谢谢，希望青子老师能够公平公正一点哦。”赵颖儿看着楚青那一张青一阵红一阵的脸以后，笑容更深了，很有一种报复的快感。

　　哼，谁让你刚才不看我的？

　　谁让你看其他女人？

　　哼！

　　赵颖儿表演完以后，紧接着高婷婷开始了她的表演了。

　　楚青看着高婷婷的表演……

　　然后，楚青有些失望。

　　高婷婷似乎受到什么影响一样，完全不在状态，虽然表情和神态上还是过关的，但是最深层次中的表现力却不行。

　　高婷婷发挥失常了……

　　高婷婷自己也明显感觉到自己发挥失常了。

　　表演没什么，可是当她开始表演的时候，她脑海中突然冒出杀人犯强奸犯这两个词，然后，心态突然崩了……

　　她发现自己被赵颖儿带了一波节奏，再难找回来了。

　　“两位选手已经表演完毕下面，请评委开始打分！”

　　楚青感觉有些憋得难受，特别是看到赵颖儿一副吃定自己的表情以后就更难受了。

　　裴方：赵颖儿“9.0”高婷婷“8.5”

　　苏定：赵颖儿“9.0”高婷婷“8.5”

　　裴方和苏定都报了自己分数，当轮到楚青后，楚青有些纠结。

　　如果真正按照表演地话，赵颖儿的确可以获得一个高分，毕竟她的表演是无可挑剔的。

　　但关键是她干了啥？

　　她特么的，竟然……

　　楚青下意识地看着远方的赵颖儿。

　　赵颖儿对着楚青继续露出一个表情，意思是要公正，公平，你不能徇私舞弊！

　　“楚青老师，请亮出你的评分。”

　　主持人开始催促楚青。

　　这个时候，所有直播平台，现场观众都盯着楚青。

　　楚青突然感觉亚历山大。

　　给赵颖儿评个低分吧理由说不过去，可是如果评一个高分吧，那么……

　　“楚青老师？”

　　“赵颖儿8.0，高婷婷7.8……”

　　最终，楚青报出了一个相差不远的分数。

　　……

　　看到楚青这个分数后，网友们乐坏了。

　　“哈哈！相差0.2，这0.2估计是楚青硬生生干上去的吧。”

　　“哈哈，赵颖儿演技不错，确实应该获得高分，青子，你就不能老实点吗？”

　　“哈哈乐死我了，青子，你竟然……竟然，哈哈！”

　　“0.2，强行抬高高婷婷贬低赵颖儿，青子，黑幕，妥妥的黑幕啊，哈哈！”

　　“哈哈哈。”

　　“赵颖儿竟然这么调侃青子，青子的名声估计要毁了！”

　　“我已经想到明天的头条了！头条就是青子竟然公然强奸赵颖儿！哈哈，够劲爆吧？”

　　“哈哈！”


第三百九十三章 一人撑起收视率？

　　尽管楚青很不想承认，但是赵颖儿还是晋级了。

　　如果先前高婷婷还是对楚青的偏低的评分还颇有微词的话，那么现在高婷婷无话可说，就算有黑幕的话，黑幕方也是自己，毕竟尽管自己发挥有些失常但楚青仍然将自己的数据抬到只比赵颖儿差0.2的高分，这已经说明一样东西了……

　　楚青其实是有些偏向自己的，其实是想让自己赢的。

　　但就算如此，自己还是输了。

　　不能怪别人，要怪只能怪自己不争气。

　　这一次高婷婷输得心服口服。

　　赵颖儿的晋级让楚青有种吃了苍蝇般的感觉，他看着赵颖儿冲着他笑，冲着她说“青子老师谢谢你”之类的话，但是楚青却感觉越来越憋了。

　　他觉得赵颖儿有些嚣张。

　　楚青下意识地环顾场下的观众们，只见场下的观众们脸上得表情纷纷都露着看热闹得表情，似乎他们对楚青被赵颖儿这么毫无节操的一顿调侃乐得实在不行，甚至还希望赵颖儿继续调侃楚青一样。

　　楚青张了张嘴，他能说什么？

　　他说不了什么。

　　赵颖儿晋级以后并没有立刻开始与李林彤比赛，这中间插播了一段广告时间以及评委们的点评环节。

　　裴方：“尽管高婷婷的演技不错，但这次却不在状态似乎被外界影响了，反观赵颖儿，赵颖儿将一个看到恐惧人的表情和声音形容得淋漓尽致入木三分，特别是最后那一抹被吓怕了的眼泪，简直是神来之笔，虽然舞台上没有青子这个人物，但是让人忍不住就想起青子的形象，抱歉，青子，我不是说你，我的意思是，赵颖儿形容的那个强奸犯，杀人犯的青子……不是评委青子……”

　　点评的环节裴方继续露着笑容，非常认真地将赵颖儿的演技点评了一遍，而且非常重点地将赵颖儿最后的一笔稍微加了一下，但随后似乎想起楚青在旁边后，又连忙看着楚青开始解释起来。

　　尽管他在解释没，但他的眼神却完全笑意连连。

　　这尼玛完全是故意的吧？

　　“……”楚青露着憨憨的笑容，保持着一个评委该有的资格和风度，但是内心深处到底是怎么样却是难以形容。

　　苏定：“其实内心深处我始终觉得高婷婷演技是不差赵颖儿多少的，但很遗憾我只能给赵颖儿高分，毕竟这是一场比赛，高婷婷演技很不错，可是细节方面没处理好，但赵颖儿却不一样一切处理得很圆润圆滑，很不错……”

　　苏定这货倒是没有和裴方一样调侃着楚青，而是露着一个笑容，很公正地点评着。

　　两个评委评论完了以后，所有的镜头所有的人都看向楚青，甚至现场观众的眼神都如同能够放光一样盯着楚青。

　　楚青会怎么评价呢？

　　就连在后台的赵颖儿也看向楚青美眸笑意连连，自己在台上这么一调侃楚青后，不知怎的感觉之前看到楚青的那股怨气完全不见了，特别是看到楚青明明很憋，但又不得不保持淡定笑容装成一个很认真评委模样，顿时心中窃喜。

　　你之前不是不愿意看我吗？

　　这就是你不愿意看到我的代价！

　　哼！

　　赵颖儿有些小得意。

　　楚青清了清嗓子，感觉自己喉咙有一些咽哽，似乎被什么东西卡住了一样。

　　接着他一本正经看着镜头。

　　他告诉自己，自己是一个评委，自己评价的时候不能带上个人情绪。

　　“其实高婷婷的演技很不错的，给我一种专业，优雅的感觉，虽然有些瑕疵，但不可否认她演技的基础在……”毕竟是写网络小说出身，没事找亮点这种东西楚青还是比较擅长的，洋洋洒洒的将高婷婷表演了一通凑足时间后，楚青放下话筒算是完了。

　　“青子老师没了吗？”主持人却不打算放过楚青，因为主持人看到下面那些观众眼神非常期待呢，这是什么？这可是节目收视率啊！作为一个成熟的主持人，他觉得自己不能放过楚青让楚青这么轻松就过关了。

　　“没了……”

　　“请点评一下赵颖儿的演技。”主持人微笑。

　　“……”楚青依旧露着微笑，但心中却MMP，如果不是录节目的话楚青搞不好会将矿泉水瓶扔了上去。

　　这尼玛几个意思？

　　存心让我丢人？

　　点评什么？

　　“请青子老师客观地点评一下赵颖儿，我相信广大直播平台的观众，电视机前的观众以及现场的观众都很想听到的，毕竟，青子老师你作为一个评委只评价一个人的话未免对赵颖儿不太公平吧？”主持人无视楚青眼神中的复杂，继续说道。

　　“赵颖儿的演技很不错，毕竟是老朋友了，而且这次她发挥得很好，演技很在线……让人耳目一新的感觉，不错。”楚青点点头，很象征地表扬了赵颖儿，当然，这种表扬非常书面化。

　　“对赵颖儿模拟的情景青子老师你感觉怎么样？有没有被吓到了？”主持人很八卦，如同旁边的八卦记者一样全然没有管时间开始有些超时，后方的所有观众都瞪着眼睛看着楚青。

　　“还不错。”楚青笑容僵硬不再笑了。

　　妈卖批……

　　他知道，主持人特么指的是赵颖儿调侃自己的事情。

　　说完后，他下意识看向别处不看镜头，不准备在这件事上纠结下去。

　　“……”主持人见楚青不鸟自己以后，顿时有那么一点点尴尬。

　　……

　　“青子这评价……”

　　“这……”

　　“这明显很不走心应付啊，青子，难道你就不能诚实地承认赵颖儿演技炸裂吗？”

　　“是啊，青子，你就承认吧，你就好好表扬一下赵颖儿吧，至少在我看来，赵颖儿的演技可是相当炸裂的，我甚至被赵颖儿突如其来的表演给吓了一大跳啊！”

　　“是啊。”

　　“哈哈，你们看到青子表情了吗？一副想打人却没办法打，一副脸上笑嘻嘻心中MMP模样，主持人，你把咱大青子给得罪狠了，你完了！”

　　“是啊，主持人，青子的威严也是你能够挑衅的吗？如果我是你的话……我绝对……再多问一句赵颖儿的演技……哈哈！”

　　“有意思，不知道为什么我总感觉每次上节目，青子都是收视率的中心，都是节目的中心人物？就如同天生的主角一样，别人都是各种围着青子转？”

　　“我也有这种感觉，尽管这次青子似乎被调侃了一发，但是……似乎青子是天命主角？”

　　“哈哈。”

　　《我是大明星》这档节目的官方视频平台下，数不清的留言正在评论着楚青被调侃得尴尬事，网友们是很没有节操的，乐子怎么大发怎么来，怎么有趣怎么来……

　　越调侃，这节目就越火，越调侃，楚青就越旺盛。

　　……

　　“沈总……”

　　“怎么了？”

　　“这一期的最新阶段性收视率出来了。”

　　“多少？”

　　“12。”

　　“什么？你说是什么？”

　　“12，最高峰是13，而且现在稳定住12，如果没有意外的话，等节目录制完成后，也许能够破了好声音的收视率记录！”

　　“卧槽，这……网络上评论是什么？”

　　“网络上评论清一色的都是青子，只要你点开直播平台，官方留言，到处都刷着青子两个字……”

　　“难道是青子一个人就带动了这么多收视率？”

　　“虽然这事情很荒谬，但不得不承认这就是事实。”

　　“卧槽！”

　　沈加勋瞪大了眼睛倒抽一口凉气，当他再次盯着录制现场屏幕的时候，整个人都犹如活在梦里。

　　这特么调侃都能让节目大火？

　　他感觉楚青就是一个肆无忌惮的收视率挂B，参加什么什么大火。

　　这次，将楚青拉入伙绝对是一项很明智的选择，有这么恐怖的收视率，那么今年的奖金绝对是有保障了！

　　……

　　“老板……”

　　“你好。”

　　“我身体现在好了，我想回来上班，不知道啊可不可以……”

　　“抱歉，你已经请了年假，就算你回来上班公司也不会安排任何通告和活动的。”

　　“老板，我错了，行行好，能不能……”

　　“抱歉。”

　　……

　　“老板，之前我一时冲动强行解约，我现在知道错了，我能不能再回公司？在外面转悠了一圈，我觉得还是我们公司有归属感。”

　　“很遗憾地告诉你，你已经不再是我们公司的艺人，今后我们公司也不会再邀请你参加任何内部和外部活动了。”

　　“老板，老板？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　……

　　这几天王莹经常接到一些解约或者休假艺人的电话。

　　这些艺人虽然编出了许多想回归的理由，但本质上的要求就是自己想要回归莹辉传媒，想继续当莹辉传媒的签约艺人，并且今后会服从莹辉传媒的各种安排。

　　王莹自然知道这些人为什么后悔。

　　《我是大明星》这档节目火了！

　　这档节目火了，那么代表着参加《我是大明星》的选手们也多了一些谈资与曝光。

　　艺人最需要的东西是什么？

　　当然是曝光了，有曝光才有名气，才有成为大明星不是吗？

　　所以，他们很后悔！

　　毕竟离开莹辉传媒后，他们发现其他娱乐公司都没人签他们……

　　很操蛋。

　　他们这才想到了莹辉传媒的好。

　　当然对于这些人王莹是毫无例外地拒绝了。

　　听了一些风吹草动就离开公司背离公司的员工不管怎么说都不会得到公司重用的。

　　“青子，莹辉传媒的前期是你一手撑起来，现在正在逐步成长，我相信再过一段时间，等公司一切都进入轨道以后，我们莹辉传媒会很强大的！到时候青子，你不用那么辛苦了，我们公司，会越来越强大的，你也会越来越出名的！”王莹看着网络上的直播，心理默默地说道。

　　莹辉传媒今天这一切都是楚青给的！


第三百九十四章 你这镜头是几个意思？

　　第一期《我是大明星》的最后决战终于开始了。

　　赵颖儿和李林彤不论是从美貌上还是演技上都是不相上下，而且在网络上的名气也是相差不远，甚至并列宅男女神前五位。

　　当然，虽然很多东西都是不相上下，但两人的气质却并不相同。

　　如果赵颖儿的气质有都市丽人潮流气息的话，那么李林彤的气质却是古典不食人间烟火美人的气息。

　　而且两人的主攻点有所区别，赵颖儿的主攻点是电视剧，李林彤的主攻点则是电影大屏幕。

　　当然两人都在自己领域上有一片自己的粉丝量，赵颖儿主演的电视剧不管什么题材收视率一直都排前三，而李林彤主演的电影更是票房口碑齐飞，脑残叫喊粉无数，甚至更有人觉得李林彤是下一届影后的人选。

　　《我是大明星》这项综艺节目有些嗨起来了。

　　这两个人进行同台PK，而且楚青这个苦逼调侃专业户当评委，这收视率不管怎么说都会酝酿着爆炸一波吧？

　　站在后台的沈加勋很兴奋得握了握拳头，一副磨刀霍霍等待收视率爆炸的期待模样。

　　如果，恩，如果《我是大明星》收视率能够超越《好声音》哪怕是一瞬间的话也是一项了不起的战绩啊！

　　奇迹？

　　今晚，会创造奇迹吗？

　　这种兴奋感难以抑制，甚至现在他看楚青的眼神都如同看到一块了不起的收视瑰宝一样。

　　“稳定了稳定了！”

　　“稳定多少了？”

　　“稳定13了！”

　　“什么！稳定13了，尼玛。”

　　当助手再次冲进来说了下当时的收视率以后，沈加勋激动得几乎心脏病都突发了！

　　13是什么概念？

　　13是相当可怕的概念，已经和《好声音》的收视率持平了！

　　巅峰！

　　是的，在这么一档选秀类综艺节目中，《好声音》的收视率已经到达巅峰了。

　　还会，再创造奇迹吗？

　　沈加勋盯着的舞台！

　　如果突破13的话，那么……

　　沈加勋不敢想。

　　他觉得自己有些做梦。

　　……

　　“下面，请开始你们的表演。”楚青很公式化地挥了挥手，他感觉自己这个评委做得有些心累，赵颖儿这么调侃自己自己又没有办法反击，这就很难受了。

　　当然，这并不是只要的，只要是这镜头贼烦人，贼不公平。

　　明明大家都是评委，大家的地位都是一样的，但是你特么镜头三天两头照我这里是几个意思？你给我特殊照顾？

　　有意思没意思的？

　　特么的主持人在台上还没说几句话呢，镜头特么就切到我身上了，到底是我在台上表演还是你们在台上表演？

　　你们怎么傻傻地分不清楚状况了呢？

　　调整镜头的工作人员你特么是有病吧，专不专业的？

　　楚青觉得这就有些蛋疼了，这搞得他想打个哈欠或者伸个懒腰都不行。

　　很累，很难受。

　　赵颖儿和李林彤的比赛再次开始了。

　　“请模拟一个后悔伤感的表情，情景依旧和之前一样自行设置……”

　　“好！”

　　赵颖儿依然是第一个上台表演。

　　不过，她没有立刻表演而是看着楚青。

　　她笑容灿烂如花一直看着楚青，她的眼神温柔，然后朱唇轻启不过最终却没有说出任何话，似乎犹豫什么。

　　在看到楚青表情后，她的笑容不见了，浑身的气质也开始变得奇怪起来。

　　楚青依旧没有认真地在看她。

　　难道，还不肯原谅我吗？

　　紧接着赵颖儿突然闭上眼睛。

　　楚青看到赵颖儿闭上眼睛后突然意识到不好。

　　赵颖儿又要搞事了不成？

　　又要将我当背景板了？

　　“青子……对不起……其实这段时间我一直对那天的犹豫而感到后悔，我知道那天我不该犹豫的，可是我毕竟是天娱一份子，我……我……我没有办法抛下一切跟你走，我知道吗？我真的后悔了……你能不能原谅我？”当赵颖儿睁开眼的刹那，眸子突然变得红红的。

　　楚青看到赵颖儿的表情，顿时震惊了……

　　什么情况？

　　就这么入戏了？

　　很真切，感情方面都很真切，甚至赵颖儿还流出了眼泪，而且不时地咽哽抽噎……

　　梨花带雨，娇柔无比。

　　这演技！

　　裴方瞪大眼睛！

　　完全无可挑剔！

　　真真切切，感情甚至都真挚得不行，就算是裴方都分不清赵颖儿到底是在演戏还是真情流露。

　　苏定和裴方的表情差不多，只不过苏定时不时地看看楚青又看看赵颖儿，他总觉得这里面应该有什么故事的。

　　赵颖儿的表演令楚青开始有些恍惚，他甚至感觉这也是赵颖儿的真情流露。

　　不对，这肯定是演技，绝对不可能是什么真情流露！

　　楚青摇头眯起眼睛心中提醒着自己让自己不能被赵颖儿所迷惑了，毕竟自己演技爆棚的时候，自己也能够表演出这种状态！

　　“青子，我希望我们能够回到如同当初一样……我牵着你的手，漫步在小河边……开开心心而又无忧无虑地在一起，那该有多好啊……”

　　“我知道我的要求有些过分，我也知道我们现在情况有些尴尬，可是……我……我……对不起我，呜呜呜……”

　　台上，赵颖儿的眼泪已经止不住了。

　　苏定和裴方听得鸡皮疙瘩都起来了。

　　楚青则不为之所动，不断地提醒自己，这只是赵颖儿的表演而已。

　　台上。

　　迷离双眸的赵颖儿看到楚青表情上并没有变化，仍旧如同刚才一样的时候，她的心慢慢低沉了下去。

　　绝望的负面情绪突然涌现了出来。

　　楚青应该是不会原谅自己了吧。

　　应该不会了。

　　绝望之下的赵颖儿再也说不出其他话来只是哭着，哭得很伤心，镜头前的她已经无法控制了。

　　“原来她……原谅她，原谅她……”

　　“原谅她，原谅她！”

　　“原谅她！”

　　场下，观众们被赵颖儿这种梨花带雨娇柔的声音给影响到了，起初是一个人忍不住喊了起来，随后场下所有的观众都开始喊了起来逐渐如同波浪一样一波一波的。

　　很有节奏感……

　　赵颖儿表演结束了，赵颖儿深深看了一眼楚青却发现楚青表情很淡定。

　　这个人难道是木头做得还算铁石心肠？

　　难道真的要这么绝情吗？

　　我都这么说了，你难道不能稍微表示，或者安慰我一下吗？

　　赵颖儿并不知道楚青其实心里已经有那么一点点动容了，但是楚青觉得自己要保持淡定。

　　万一赵颖儿特么是在表演，而自己傻乎乎地站起来说一些不该说的话闹个大笑话可咋办？

　　这帮观众也真是的，你们瞎起哄干啥？

　　有病吧！

　　“赵颖儿，现在还是在比赛，请控制一下情绪。”主持人走到舞台，拿着话筒圆了一个场“下面有请李林彤登台。”

　　接着，李林彤登台。

　　李林彤的演技不差，而且非常好，可是或许是赵颖儿先入为主的关系，李林彤的表演在所有人看来都缺那么一点点味道。

　　裴方和苏定在看完李林彤的表演以后心中已经有底了。

　　“下面，请评委老师们打分。”

　　裴方：“李林彤8.9，赵颖儿9.0”

　　苏定：“李林彤9.1，赵颖儿9.2”

　　楚青：“李林彤9.0，赵颖儿9.1。”

　　楚青当《我是大明星》的评委以来第一次评了一个这么高的高分。

　　他觉得在演技上其实两人真的不相上下，很难评价，但是对感情的融入程度与现场渲染的气氛来看绝对是赵颖儿更上一层楼。

　　赵颖儿的爆发绝对厉害，场上观众的表情就能够看得出来。

　　评委们打分以后，接下来是现场观众投票的环节。

　　赵颖儿：“125票。”

　　李林彤：“75票。”

　　比赛结局已经不用再多说什么了。

　　赵颖儿夺得了第一期《我是大明星》的冠军，同时成为了《浮屠》的正式女主角。

　　“你很强，我想知道你是怎么入戏的，而且是在这么短的时候。”李林彤和赵颖儿握手的时候，李林彤轻声地问道。

　　“如果是其他题目的话，或许我会不如你，但是这个题目，我不一样。”

　　“为什么不一样？”

　　“说实话我没有表演，我所说的话都是我内心想说的话，我说哭的，我所表达的情感都是真的，我爱青子！我也很后悔那个时候的犹豫，如果，现在再选择得话，我会毫不顾忌地放弃一切！”

　　“什么！”

　　李林彤和赵颖儿短暂分开以后，李林彤复杂地看了一眼赵颖儿，然后又看了看楚青。

　　评委席上的楚青正襟危坐，一副很认真当一个评委的样子，不知道为什么尽管楚青装得很好从模样上看不出什么，但李林彤总感觉楚青的表情有些不太自然。

　　难道是因为赵颖儿的关系吗？

　　楚青当然不自然。

　　不过并不是因为赵颖儿的关系。

　　因为……

　　尼玛赵颖儿夺冠了你们狗日的镜头还三天两头照在我脸上是几个意思？

　　我特么的脸上难道有花？

　　有病吧！

　　这特么也贼遭心了！

　　……

　　“沈总，最终收视率出来了！”

　　“多少！”

　　“14，已经突破13到14了，沈总，我们创造了奇迹，我们真的创造了奇迹！”

　　“卧槽，看来我让节目组多拍一下青子的脸是对的，真能增加收视率！”

　　“哈哈，沈总英明神武！”

　　“马屁就不要拍了，赶紧庆功宴吧，哦，对了，这次一定要抓住青子知道吗？上次青子好声音的庆功宴没有参加，这次一定要让他参加，他也是我们浙省台的一份子啊！”

　　“知道了，我立马就去找他！”

　　“行！”


第三百九十五章 我会负责任的

　　《华夏好声音》的巅峰收视率是16一直是浙省台的骄傲，一直没有其他节目能够打破。

　　《我是大明星》的收视率是14，虽然没有比上《好声音》但是，这也算是一个奇迹了！

　　浙省台的台长李明瑞起初其实对《我是大明星》这档节目收视率期望并不是很大，在他心中只要收视率能够突破到9就算是成功可以开庆功会了，毕竟这种选秀类节目能够突破到9也是真心不容易。

　　他对和莹辉传媒的合作李明瑞也是抱着支持的态度，他对楚青还是挺有好感的，难得可贵的是在娱乐圈这么火的楚青还是能够保持谦虚低调不张扬，这种态度绝对是一个不可多得的人才，而且他也挺信任自己手下第一大将沈加勋。

　　他觉得沈加勋的眼光不差，和莹辉传媒合作自然有合作的理由。

　　几天前楚青和白玉兰奖怼了起来，李明瑞其实暗地里也托人给白玉兰奖的上面领导说了几句话，意思是楚青不可能是这样的人，应该有什么误会。但白玉兰奖官方却有些一意孤行，一心要封杀楚青，这让李明瑞也没有任何办法，只能暂时先暂停《我是大明星》这档节目等待机会。

　　当然，在误会澄清以后李明瑞第一时间顶着台里几个保守派老家伙的压力找到了莹辉传媒，希望与莹辉传媒的合作能够继续，能够继续做起《我是大明星》的节目，而且力排众议地让楚青回归当评委。

　　事实证明李明瑞的选择是正确的，当李明瑞看到亮瞎眼14的收视率以后，台里的那些老家伙沉默了。

　　这是成绩！

　　赤露露的可怕成绩！

　　李明瑞其实在看到收视率的第一时间爆了一句粗口。

　　他其实也震惊到了。

　　然后他感慨楚青是变态！

　　而且简直是一个不讲道理的变态！

　　《我是大明星》举行了空前绝后的巨大成功，所以李瑞明二话不说就给沈加勋打了个电话，意思是要办庆功宴，而且要好好地办一场庆功宴，所有台里的工作人员都要参加！

　　而且再三叮嘱务必，务必一定要拉楚青进来！

　　庆功会可以热闹，可以奢侈，但是李明瑞就有这么一个要求，那就是不管怎么样一定要让楚青参加庆功宴，一定要让楚青感受到自己的诚意！

　　……

　　李明瑞的盛情邀请以及沈加勋的反复恳求后，楚青参加了庆功会。

　　其实，楚青是第一次参加庆功会，恩，第一次参加这么大的庆功会。

　　楚青感觉自己有些沉沦，而且有些堕落了。

　　土鳖的他头一次看到如此盛大的会场。

　　他见到了二十多斤的巨大龙虾，见到了之前只能在电视上看到的食物……

　　庆功会放在“海阔天空”，整个浙省最有名的五星级会所，并且浙省台全部包了下来。

　　“海阔天空”里面的东西都不便宜，楚青随便地看了一下菜都是上千块。

　　这有些颠覆了楚青的世界观。

　　楚青现在都不太敢看那些大龙虾，那些大海鱼了，因为他觉得这都是钱啊！

　　庆功会开始。

　　“青子，感谢你能够参加我们的节目，希望下次我们还能再合作，一定要多多合作，一定要多多合作啊！”李明瑞端着一杯酒来到楚青旁边，露着热切的笑容。

　　楚青并不是第一次见李明瑞，但是和李明瑞这样在餐桌上还是第一次见到。

　　李明瑞是浙省台台长，不管怎么说都是一个风云人物，楚青不会膨胀得觉得自己天下无敌的。所以楚青喝起了酒。

　　红酒很好，很纯，楚青喝起来感觉晕乎乎的有些辣口。

　　这些酒都不便宜，十万打底，而且历史感十足，年代感十足。

　　当然楚青喝起来倒没什么区别。

　　他真没这种品味。

　　“青子，我也敬你一杯，敬缘分！如果没有那次飞机相遇的话，就没有《好声音》没有《好声音》的话，就没有《我是大明星》。”沈加勋也站起来，满脸笑容地看着楚青。

　　“恩，恩，敬缘分！”沈加勋是楚青老熟人了而且很热情，楚青喝下了沈加勋的敬酒。

　　沈加勋和李明瑞敬酒完毕后，又陆陆续续走过来几个之前相熟的人，楚青一一地喝了下去。

　　会场上音乐很悦耳，播放着时不时地穿插着《天空之城》与《故乡的原风景》这两首曲子。

　　楚青听得有些迷。

　　红酒这种东西刚喝的时候你没什么感觉，但是紧接着后劲就来了，楚青喝得头昏脑胀。

　　楚青喝酒以后就控制不住自己瞎搞，不过这次楚青并不担心，因为江小鱼就在他旁边。

　　自己瞎搞的时候江小鱼肯定会制止的，毕竟在这么正式的庆功宴上，江小鱼是不可能看到自己出丑的不是？

　　于是楚青放开了喝，喝得自己开始不省人事，开始有些断片了。

　　在断片前，楚青似乎看到赵颖儿走了过来，端着红酒，笑盈盈地看着他，然后，赵颖儿在楚青耳畔里说了一堆乱七八糟楚青都听不懂的话。

　　？？？

　　她说什么？

　　“呕！”

　　随后，楚青就不知道了，他只知道自己想吐。

　　“喂？”

　　“喂？”

　　“喂？”

　　“什么事啊！”

　　“喂？”

　　“你是谁？”

　　庆功宴上很喧嚣，江小鱼接临时接到了一个电话，然后去阳台接了个电话，不过电话却始终是忙音，根本不知道在做什么。

　　然后，等江小鱼有些奇怪回到宴会现场的时候，本来坐在椅子上的楚青不见了。

　　江小鱼突然瞪大了眼睛，下意识地开始搜索赵颖儿的身影……

　　赵颖儿也不见了！

　　江小鱼慌了。

　　“青哥哪里了？”

　　“我青哥去哪里了？”江小鱼找到满脸笑容的沈加勋，整个人急得如同热锅上的蚂蚁。

　　楚青喝醉以后可是要瞎搞的，这次都不知道要闹出什么大新闻，而且这并不重要，重要的是赵颖儿也不见了！

　　“青子啊，青子刚才好像要吐了，赵颖儿陪青子先离开了。”

　　“什么！”

　　果然有猫腻！

　　当江小鱼听到这句话的时候，心中顿时更加不好了！

　　赵颖儿将楚青带走要干嘛，这还用说吗？

　　于是，江小鱼疯似地离开会场跑下楼，她刚一跑下楼，只见一辆粉丝的兰博基尼刚好离开停车场，江小鱼记得这辆车是赵颖儿的。

　　江小鱼瞪大眼睛！

　　青哥要出事了！

　　赵颖儿这王八蛋，肯定是想趁机占青哥便宜，肯定是！

　　江小鱼连忙冲过去追上兰博基尼。

　　“停下，你给我停下！”

　　不过等追上去以后，兰博基尼车窗摇下来一个人。

　　“星姐？”

　　看到赵颖儿经纪人以后，江小鱼愣住了。

　　调虎离山！

　　……

　　夜，很深沉。

　　楚青感觉很迷离，整个人有种想发泄的燥热感，很难受。

　　“青子……我爱你……我爱你，我愿意把自己交给你！”

　　赵颖儿的声音似乎不断地在楚青的耳畔呢喃，楚青感觉身体里有一股很古怪的冲动。

　　热！

　　凉。

　　总之，楚青感觉自己已经控制不住身体了。

　　月色如醉，繁星漫天……

　　赵颖儿的声音有那么一点点柔弱，然后又似乎是惊呼，好像很疼痛的样子……

　　她怎么了？

　　此刻的楚青如同翱翔在天空中的鸟儿一样，在云层中不断飞翔，然后兴奋地刺进了云霄……

　　云霄上面是什么？

　　是天堂？

　　楚青似乎看到了远方有一处圣洁的泉水汪汪，宛如天堂般的世界。

　　这，就是天堂？

　　那个世界很美。

　　如梦如幻。

　　第二天，当楚青再次醒来的时候，楚青脑袋痛得不得了，全身感觉很无力。

　　当他下意识的爬下床，却很古怪地发现全身上下都是伤痕，甚至肩膀上有一排牙印。

　　昨天特么到底发生什么事情了？

　　楚青掀开被子。

　　被单上有一摊殷红，很是鲜艳夺目，还有几分发丝，直到此刻楚青的鼻息间都飘荡着一股味道。

　　这是血？

　　我特么的，难道是我流的血吗？

　　楚青看着自己似乎一丝不挂的模样，顿时愣住了。

　　这情景，就算楚青用脚趾头想都知道发生了什么情况。

　　楚青穿上衣服来到卫生间准备洗把脸冷静一下的时候，看着镜子里的自己顿时瞪大了眼睛。

　　红红的，脖子处红红的，甚至脸上也红红的，就算用衣服遮都遮不住。

　　这是吻痕，也就是俗称种草莓，而且楚青脖子上得草莓种得比一般人都要多，都要狠。

　　楚青此时此刻一直陷入了懵逼状态，就算用冷水泼脸也真心想不到到底发生了啥。

　　我特么就是在喝酒而已，怎么会出现这种情况？

　　脸上得口红印倒是擦干净了，但脖子上……

　　脖子上可不是口红印啊。

　　楚青无语地走出来，随后在电脑桌前看到了一张纸。

　　“青子，我爱你，对不起请允许我耍了一个小小的套路，但是，我真的爱你，昨天我睡了你，不过你放心我会负责任的，等度过这段时间后，我立刻会与天娱解约，立刻签莹辉传媒，到时候你可不能不要我啊……”

　　字迹挺娟秀的。

　　负责任？

　　楚青读起来总感觉怪怪的。

　　自己被赵颖儿睡了？

　　不对，我特么是男人啊，负责任不是应该是男的负责吗，怎么是女的负责任？这不科学啊！

　　“哦，对了，昨天辛苦你了，我特地为你准备了营养早餐，你一定要吃啊，吃了好补补身体。”纸条的最后一行，赵颖儿又加上了这么一句话。

　　随后楚青又看了看前方。

　　他看到了各种各样自己都没见过的补品……

　　然后，楚青盯着一盒很奇怪的东西陷入了沉默。

　　牛鞭？

　　？？？


第三百九十六章 江小鱼不甘心！

　　楚青现在觉得自己应该是一个男人了，毕竟男孩和男人之间是有区别的。

　　男孩和男人之间的蜕变是一种成长，尽管这种成长对楚青来说有些莫名其妙，甚至根本都没有体会到那种过程是什么样的，但……

　　我已经不是处男了。

　　放下纸条的时候楚青的内心深处有些复杂。

　　这算什么？

　　这算强奸吗？自己一个大男人，竟然被赵颖儿给骗上床了？

　　这画风不管怎么看都感觉不太对劲吧？

　　告赵颖儿强奸？

　　开什么国际玩笑，这特么的，有人信吗？

　　现在自己和赵颖儿算是什么关系？男女朋友还是啥？

　　楚青感觉脑子乱哄哄的。

　　穿好衣服甚至戴好帽子并且将衬衫的领口用力得裹着脖子以后，楚青这才离开宾馆。

　　他必须要小心谨慎啊毕竟他脖子上一连串的草莓和吻痕实在是有那么一点点鲜艳，如果被人看到的话免不了要被人如同大熊猫一样好奇观察……

　　离开宾馆以后，楚青掏出已经关机的手机，刚打开手机电话就响了起来。

　　“喂。”

　　“喂青哥，喂，谢天谢地你电话终于开机了，青哥你怎么了，你在哪？你昨天晚上一晚上到底去哪里了，电话一直关机。”电话那头传来江小鱼急切而又担心得声音。

　　“我也不知道在哪，这地方，我没来过。”楚青很认真地看了看旁边想找一个标示性的建筑物，随后他发现自己找不到……

　　“哎，我的青哥啊！你打开手机给发个定位，我这就过来！”

　　“恩，好。”

　　五月份的天气是有些热的，毕竟已经算是夏天了，裹着跟粽子一样戴着墨镜的楚青站在路口很显眼，来往的人时不时地瞧了瞧楚青，他们总觉得楚青看起来很熟悉，但一时间又认不出来楚青到底是谁。

　　路人们自然不会觉得像楚青这样的大明星会出现在这里如同二愣子一样傻乎乎站着的，毕竟眼前这个人看起来实在是没什么品位，藏头露尾得如同一个疯子一样。

　　江小鱼并没有让楚青等多久，大概过了二十多分钟以后，江小鱼的车停在楚青旁边。

　　当楚青坐到副驾驶以后，江小鱼上下打量着楚青，她被楚青这副如同得了水痘没脸见人的打扮给吓到了。

　　青哥到底要做啥？

　　“青哥，你……”

　　“怎么？”

　　“现在这里没有其他人，你不用裹得这么严严实实了。”

　　“不碍事，没关系。”

　　“青哥，你不热吗？”

　　“还好，还好，没事的。”

　　楚青虽然口中说得还好，但身体却是非常诚实地憋出了一身热汗，就算车上开了空调也没有任何用。

　　江小鱼看着楚青的模样有些哭笑不得。

　　这么热你还裹着衣服做什么，不怕中暑？

　　“青哥，你稍微脱一件衣服吧，不然你都要憋中暑了你。”

　　“没事……”

　　自己脖子上得印记实在有些有些难看，昨天晚上赵颖儿也太丧心病狂了点，大家都老老实实得按照正常流程来不好吗？突然弯超车，而且这车超得又是那么的出猝不及防让人一点准备都没有更重要的是对着我的脖子来了这么多下，这你让我怎么办？

　　“青哥，昨天晚上你在哪里？”江小鱼看到楚青古古怪怪的样子，自然是意识到昨天晚上楚青和赵颖儿肯定发生了什么，楚青这样越是遮掩，江小鱼心中就越觉得有猫腻越是想知道怎么了。

　　“昨天在宾馆里。”楚青老老实实得露着无奈地笑容，想起昨天荒唐的一切。

　　你说大家嗨就嗨呗，但问题是过程我都没体会到啊……

　　这就有点遗憾了不是？

　　“和赵颖儿一起？”江小鱼下意识地转头看了看楚青，眼神警惕得不得了。

　　“是。”楚青点点头，他感觉有些东西隐瞒都没用，江小鱼这么聪明，迟早是要知道的。

　　“你和赵颖儿……那个了？”江小鱼看到楚青的表情后，脸色微微一红，但还是咬了咬嘴唇问道。

　　“哪个？”楚青有些没有回过神来。

　　“就是，那个，那个啊，你明知故问。”江小鱼平时看起来挺大大咧咧而且有些小心机的一个人，但是现在却变得非常害羞，楚青还是第一次看到江小鱼的脸红成这样。

　　“你问这个干嘛。”楚青摇摇头，觉得江小鱼关注这种问题不太合适。

　　“就是问问啊，青哥，你……真的和赵颖儿……”开着车的江小鱼深吸一口气，芳心不由自主地花枝乱颤了起来，脸色也变得更为潮红了。

　　“是。”楚青点点头，见江小鱼对这个问题实在不到黄河心不死后终于回答道。

　　“嘎吱。”

　　“卧槽……你干啥。”听到楚青回答一个是以后，顿时开车的江小鱼方向盘一下不稳，整个车都微微一震！

　　震得楚青差点都吐了。

　　“青哥……你不能这样。”

　　等车再次稳下来以后，江小鱼嘴唇微微嘟囔了一下，想说什么东西，但最后却说不出啥来。

　　江小鱼憋着。

　　楚青心里很奇怪。

　　“青，哥，你，把衬衫撩开我看看……”车又开了一阵以后，江小鱼始终觉得心平静不下来，索性车停到路边，随后盯着楚青。

　　“真要看？”

　　“恩，真要看，青哥，不管发生了什么事情，我都希望你不要遮遮掩掩好吗？”

　　“这……你看后不要笑啊。”

　　“恩，青哥，我保证不笑。”江小鱼很认真。

　　楚青昨天晚上都和赵颖儿那啥了，她还能笑得出来吗？她哭都来不及了。

　　形势对她来说可是很严峻的！

　　楚青其实也感觉车里有些闷热，这样整天裹着也不是办法，于是干脆脱下外衣，将脖子露了出来。

　　当江小鱼看到楚青脖子上得印记以后，江小鱼心态炸了，甚至脑海中第一时间出现提着刀将赵颖儿大卸八块的冲动！

　　赵颖儿干什么！

　　亲了这么多！

　　卧槽！

　　她是向自己开战，要向自己示威吗？

　　可恶，可恶啊的！

　　真是可恶！

　　不行！

　　“青哥……晚上我也要和你睡！”或许是被赵颖儿这么一刺激了，然后江小鱼很生气，最终她也不要女孩子的矜持了立马憋着脸脱口而出……

　　“……”楚青看着江小鱼脸色潮红，一副不甘心的模样，顿时莫名其妙。

　　这怎么了？

　　“现在也可以！”江小鱼又不甘心地咬咬嘴唇。

　　“……”

　　……

　　“颖儿你……”

　　“没事。”

　　“我扶扶你？”

　　“没事。”

　　星姐是过来人，自然知道赵颖儿现在已经是一个女人了。

　　少女和女人的蜕变也就一个晚上的事情而已。

　　接着很多东西都不太一样了。

　　星姐并没有说赵颖儿什么，因为她知道赵颖儿对楚青是有感情的，而且感情并不浅。

　　星姐只能在心中暗骂一句楚青是祸害，将赵颖儿这么一个好的女孩子都祸害了，除此之外她都不知道自己该说啥。

　　“星姐，最近公司什么情况？”

　　“公司现在内部出现分歧了，股东们意思是要将艺人们的合同延长至十年并且修改一些分成条款，但董事长不同意，事情陷入僵局，股东们和董事长之间的矛盾越来越严重了。”

　　“十年，分成条款？他们还真敢想，这些艺人会签？”

　　“不管艺人会不会签，但股东们已经的开始逼宫了。”

　　“他们难道不知道这样做会让艺人们离开天娱吗？”

　　“他们现在还活在天娱一家独大的梦里呢，对了，这件事一时间也决定不下来，还有一件事是当务之急的。”

　　“什么事？”

　　“好莱坞导演汉森过段时间要来华夏旅游，并且也许会带过来几个好莱坞本土女星，董事长希望你能和那些女星搞好关系，这样对你以后进军好莱坞是有帮助的。”

　　“女星吗？会影响《浮屠》的拍摄？”

　　“我不知道。”

　　“那再看吧。”

　　赵颖儿眯起眼睛看着天空。

　　昨天的事情发生以后，她发现自己对天娱的归属感越来越低了……

　　她有些想楚青。

　　接着她又想到了楚青昨天晚上迷迷糊糊中说的话……

　　“我想赚大钱，然后娶漂亮的老婆，自由自在地过一辈子，哦，对了，我还想出国到处旅游……我想去美国，看看那边的农场……看看那边的日落，嘿嘿……这就很舒服了……”

　　很简单而很淳朴的梦想，而且是肺腑之言。

　　赵颖儿自认为自己很了解楚青，但是昨天之后赵颖儿才发现自己根本就不了解楚青。

　　楚青想要的东西其实很简单。

　　真的很简单。

　　自己，应该知道怎么做的！

　　……

　　“青子你的脖子……”

　　“出了点小问题。”

　　“要去医院看看不？”

　　“没事。”

　　“等等，青子，我怎么感觉你脖子上的印记有些像吻痕？”

　　“没啊，你看错了。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　当楚青回到莹辉传媒与王莹面对面坐着以后，王莹目光盯着楚青的脖子。

　　不知道是不是错觉同时闻到了楚青身上有一种令人警惕的味道。

　　似乎是女人身上所散发的味道。

　　不过王莹看着楚青没有要承认的意思倒也没有再追问下去。

　　《我是大明星》这档综艺节目的成功让王莹开始出现了一些其他的想法，她觉得莹辉传媒可以和浙省台长期合作一些其他综艺类节目，这样一合作公司内部的新人就能够多点曝光度了。

　　“公司里面的艺人韩城还是比较成功地，现在人气已经越来越旺了，接了不少广告代言。”王莹开始和楚青聊起了一些公司情况，在聊到韩城的时候，王莹特地将电脑转过头让楚青看了看。

　　楚青看到了网上得标题。

　　“倾城四妖之首，韩城今日将徽省剧院登台倾情演出。”

　　“倾城四妖？”

　　“是啊，几个月前我派人找韩城聊过，确定了将来的路线。”

　　“作妖路线？”

　　“是。”王莹点点头。

　　当楚青再次盯着屏幕上韩城顶着一头原谅绿，穿着奇装异服，整个人看起来一副完全放飞自我的时候，突然有种韩城被玩坏了的感觉。

　　这特么的不合适吧？

　　这么狠了？


第三百九十七章 一不小心上榜了

　　生活总是如同波浪一般，一波升起，另一波又平静下来。

　　楚青感觉现在自己就是处在那个平静得波浪上。

　　《我是大明星》这档节目录制完成以后，楚青这几天就继续当起了咸鱼，或者说干脆当起了甩手掌柜啥也不干，至于赵颖儿？赵颖儿这件事只是一件小插曲而已，尽管对赵颖儿的感情有那么一点点不确定性，但既然赵颖儿选择暂时离开楚青，楚青也没有必要多想……

　　莹辉传媒很忙，王莹很忙。

　　《浮屠》建组，拉赞助打宣传广告，选地址拍摄，审核报批……

　　这一系列的事情楚青都交给王莹在打理，王莹和莹辉传媒如同老牛一样整天忙得团团转，楚青则如同咸鱼一样舒服得不得了。

　　楚青在赖床。

　　赖床很舒服，特别是赖在空调房间的床上更舒服。

　　这几天时间楚青基本上都是这么安排的，早上赖床赖到八点半起床洗漱完毕后锻炼一个小时，等到十点钟的时候赖洋洋地去莹辉传媒和王莹商量公司接下来的要走的路线以及一些重大事情的改革与市场并且确定一些决策，商量完以后楚青回到自己办公室，非常准时地打开“青牙”直播平台看起了英雄联盟的直播。

　　“青牙”直播，是王莹这几天收购的一家直播平台，并且已经全权控股了，当然收购直播平台的费用也并不贵，一千万左右……

　　一千万的钱对两年前的王莹和楚青来说都不是小数目，但是对现在的两人来说并不算什么钱，毕竟楚青一个人卡上都有上亿的资金了，尽管心态还有那么一点点土鳖，但本质上他却是一个实实在在的“土豪”了。

　　一千万和一亿，确实有那么一点点差距。

　　“青牙”直播平台当然比不上“斗兔”直播平台，观看的人数差得也挺远，毕竟是刚收购的平台而且没有开始正式宣传，除了寥寥几个并不出名的主播外，还真没什么看客与观众。

　　不过这对楚青来说没什么关系，至少自己看直播的时候不会有乱七八糟的弹幕影响不是？尽管“斗兔”直播平台上有关弹幕的说法，但楚青却觉得麻烦。

　　英雄联盟的比赛正在如火如荼地进行着。

　　CQ很凶，自从参加春季赛以后就一路高歌猛进，最后竟然直接杀入了决赛。

　　今天也是CQ战队和华夏老牌战队TS的决战。

　　打开Q狗音乐，戴上耳机，边听音乐边看比赛让楚青觉得很嗨……

　　CQ战队没有让楚青失望做出一些煞风景的事情，比赛非常精彩，而且队友个个如同嗑药一般牛X得不得了，三个小时后CQ战队竟然直接推翻了TS的大水晶，直接赢了比赛，最终获得了英雄联盟的季后赛华夏冠军。

　　看着麦小余五个人拿着奖杯，笑得像个二傻子一样的表情，楚青表示很欣慰。

　　当然，麦小余的感言环节楚青是没有听完全的。

　　因为在听到麦小余说“要感谢我的老板青哥在百忙之中抽空陪我们训练，正因为如此我们才能取得如此骄人的成绩……”的时候楚青立马就切换了频道看起了美女唱歌频道。

　　楚青感觉这些乱七八糟的莫名感言有些没有意义……

　　毕竟只要结局赢了就好，感言什么的全让他见鬼去吧。

　　哦，对了，麦小余既然这么秀，那么就扣一下他工资好了，反正现在他也不缺钱，至于其他人，工资照发不误。

　　不要问为什么我现在是老板，而且我好歹也是一个人物了，我就是那么的任性不行吗？

　　楚青很得意，也体会到了一种掌控生杀大权的快感。

　　他觉得自己可能有那么一点点迷失了。

　　当然不管怎么说，楚青和英雄联盟这四个字已经扯上关系了，而且这么一扯上关系，估计要很长时间……

　　“啪啪啪！”

　　“进来！”

　　“青哥，青哥……”江小鱼气喘吁吁得跑了进来。

　　“怎么了，一惊一乍的。”

　　“青哥，你又火了！”

　　“又火了？火什么火，难道我又上头条了？这不是很正常吗？”楚青放下耳机摇摇头表示很淡定。

　　做大事者要有沉稳的心态不是？

　　“差不多，不过比上头条可要火得多。”

　　“那是什么？”

　　“你上华夏明星排行榜了。”

　　“什么？华夏明星排行榜？”楚青一愣“这是什么玩意？我怎么没听说过？”

　　……

　　华夏的明星其实是杂乱无章的，各种各样各行各业的明星都有。

　　和武侠小说中说的一样，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，武侠小说中有高手榜，娱乐圈里面也有一个明星排行榜。

　　不过这个明星排行榜并不是一些三流小说中写的一样有明确的五线明星，四线明星，三线明星与一线明星之分这纯属是扯犊子，你当娱乐圈明星是武侠小说呢？

　　娱乐圈是一个紫醉金迷一夜成名的地方，运气好的话，你瞬间就能够成为人气爆棚的一线明星，运气不好的话大火的明星下一部电影搞不好就会扑街，扑街以后你就会一蹶不振然后很长一段时间根本起不来……

　　华阳娱乐已经成立二十多年了，属于华夏娱乐圈里一家比较知名的权威娱乐平台，每隔几年，华阳娱乐都会根据头条的热度以及微博贴吧的关注度，在加上在明星在娱乐圈里的影响力列出华夏娱乐圈的几项排行榜。

　　大的排行榜总共有三项，一项是华夏明星综合排行榜，另一项是华夏文艺作者排行榜，第三项是华夏娱乐公司排行榜。

　　每个排行榜都会列出一百个名次，能够选入前一百名的人物和公司基本上在华夏都是官方认为能够站稳脚根的存在……

　　5月22日，对其他人来说可能是一个普通的日子，但是对关注娱乐圈的粉丝和明星们来说却是一个不平凡的日子。

　　5月22日凌晨华阳娱乐报官方就刷新了三大排行榜。

　　“哇刷新了刷新了。”

　　“我高婷婷排在华夏明星第几？”

　　“第八十八，第八十八吗？上一次不是排在六十名吗？这次怎么排在第八十八了？退了这么多？”

　　“这一届排行榜比较强，我看到李林彤都从五十八掉到八十五了。”

　　“第一百位是谁？”

　　“我看看啊，第一百位……咦，第一百位是韩城……”

　　“韩城是谁？”

　　“你上网查查不就知道了？”

　　“好，卧槽，尼玛辣眼睛，这特么简直是辣眼睛，这，这特么能算明星吗？”

　　“尽管我也不想承认，但是官方却承认韩城进了排行榜，毕竟从贴吧和搜度搜索量来看，韩城并不差。”

　　“哦，我女神赵颖儿呢？”

　　“赵颖儿？赵颖儿排在第三十四位。”

　　“赵颖儿也退步了这么多？”

　　“是啊，也退了十名，直接从二十四位直接掉到了三十四。”

　　“看来这届排行要求提高了不少啊。”

　　“是的。”

　　“我大青子排在第几？这两年娱乐圈头条总是刷着青子这两个字，我都被洗脑了。”

　　“青子，我看看啊。”

　　“恩。”

　　“卧槽。”

　　“怎么了？怎么了。”

　　“特么青子日天了。”

　　“啥？日天。”

　　“排第三！”

　　“尼玛！青子特么这么猛的？这就排在第三名了？”

　　“是。”

　　“等等，青子好像也上了隔壁榜单的排行榜，卧槽，这个榜单更日天！”

　　“是华夏文艺作者畅销书排行榜吗？”

　　“是。”

　　“更日天尼玛，该不会是……”

　　“你猜对了，青子排第一《鬼吹灯》《诛仙》排在了幻想类销量第一名，总共加起来销量将近破亿！”

　　“卧槽！”

　　“这这，这尼玛……这，尼玛……青子你……”

　　“对了还有明星分类排行榜，恩，在歌手排行榜上，青子以一个新人歌手的身份排在华夏歌手榜第三十……演员排行榜上，青子排在第二十……诗词类排行榜……等等，我特么是不是看错了？诗人排行榜青子也上榜了？特么上了华夏诗人第一百名？这也太尼玛骚了吧……真的假的？”

　　当官方排行榜出来以后，所有关注华夏娱乐圈的网友，明星，以及业内导演，经纪公司都有些傻眼了。

　　华夏明星总榜上，楚青排在了第三位，华夏畅销书作者排行榜上楚青占据榜首。

　　小分类排行榜歌手、演员、诗人，甚至尼玛连和娱乐圈不太相关的诗人排行榜上楚青都榜上有名……

　　这……

　　过分了吧？

　　“尼玛，无耻，青子简直是娱乐圈里的一股暗黑势力啊！”

　　“是啊，绝对尼玛无耻了！青子，你能不能不要和其他人抢饭吃？你这样一搞其他人表示没意思了啊。”

　　“青子，你，那边刚下《我是大明星》综艺节目闹出了一系列东西，这边你又来霸占排行榜了，青子，求你放过明天的头条好吗？头条君表示很累啊。”

　　“青子你……不知道为什么我很想揍你一顿呢？演员，歌手，诗人，明星，综艺话题王……”

　　青子吧的粉丝们在看到自家青子这么无耻地霸占了这么多排行榜以后纷纷乐了，纷纷都开始调侃起了楚青。

　　楚青的微博更是在5月22号的凌晨直接被刷爆了，甚至微博的回复系统一瞬间就被搞瘫痪了一大片……

　　当江小鱼将排行榜和网上评论信息递给楚青后，江小鱼看楚青的眼神有那么一点点复杂。

　　楚青则是挠了挠头。

　　“那个……所以说我是一不小心又上了几个榜了？”


第三百九十八章 精神分裂……

　　娱乐圈很多大明星谈起楚青的时候，语气和眼神都有那么一点点的复杂。

　　如果娱乐圈是一个巨大茅坑的话，那么楚青就是搅屎棍。

　　毫无疑问，楚青这个搅屎棍在华夏娱乐圈横空出世以后整个娱乐圈的半边天空似乎都永无宁日一般头条都是他。

　　这就让人很难受了。

　　很多明星三天两头费尽心机想刷一波存在感，刷一波头条，而楚青却不费吹灰之力地上了头条，而且特么是一上头条就从此下不来了，霸占了头条连续一年多时间堪称是变态中的变态。

　　每天他们醒来看到头条都会被楚青两个字给洗脑。

　　一会楚青的歌销售大火，一会又是楚青的电视剧大火，一会又是电影大火，一会又是小说卖疯了……

　　这样火那样火的，火得他们都开始有些麻木了。

　　甚至许多艺人暗地里都会抱怨一句让楚青干脆改名算了。

　　叫楚青？

　　不不不，还是不要叫楚青了，干脆直接叫“楚大火”或者“楚头条”“楚洗脑”好了。

　　楚青霸占的头条他们也就忍了，毕竟也是习惯了，但是现在楚青又丧心病狂地对排行榜下手了……

　　看到楚青上了这几个榜单以后，所有关注娱乐圈的艺人们突然很怀念前段时间楚青怼了白玉兰后被封杀的那几天了。

　　那几天，娱乐圈头条没有楚青，新闻没有楚青，视频没有楚青，音乐排行榜，各大排行榜上也没有楚青，感觉娱乐圈开始有那么一点清明的味道。

　　但好景不长误会解除了。

　　当封杀正式解除以后……

　　尼玛楚青似乎要将之前被压下来的东西全部翻倍抬起来一般全他吗一次性爆炸了。

　　头条？

　　楚青！

　　排行榜？

　　楚青。

　　电竞频道？

　　楚青。

　　综艺节目？

　　楚青……

　　音乐、电影、最新讯息？

　　全他妈是楚青！

　　这让其他人怎么混？

　　……

　　不管别人怎么看楚青，怎么对楚青咬牙切齿都不会让楚青掉半根头发毛。

　　五月份匆匆忙忙过去时间就如同走马观花一样过去转眼就迎来了六月份。

　　六月份初夏，莹辉传媒外面的大树上开始出现了知了的鸣叫声，而且声音一天比一天大。

　　夏天，渐渐深了，天气也渐渐了。

　　楚青近乎咸鱼般的好日子并没有持续多长时间就又被打破了。

　　《浮屠》剧组已经筹备得差不多，该准备的也都准备好了，就等开拍了。

　　剧组开机时间定在6月10日星期三，当然在此之前，楚青要去燕京精神病院呆一段时间好好得观察一下抑郁症患者的行为，并且了解世界观以及生活情况。

　　楚青虽然自认为自己演技还行，但毕竟演的可是精神病人，很多东西都是不一样的。

　　想真正演好这个角色，那么你首先要融入这个角色，这才是一个真正的好演员该做的事情。

　　“青哥，你确定要和这几个抑郁症患者一起呆十天吗？”

　　“恩，是的。”

　　“他们这些人可是负面情绪爆棚，有自杀倾向的，虽然只呆十天，但是青哥，我怕你会受到影响，万一你沾上抑郁症就有些麻烦了，这玩意不太好治啊。”

　　“没关系的，我只呆十天，又不是太久，而且我自有分寸的。”

　　当楚青来到燕京精神病院并且和相关的工作人员谈好以后，楚青就正式换上了精神病服，然后进入抑郁病人病房里和几个重病患者呆在一起。

　　江小鱼很担心楚青，在楚青进病房之前甚至再三劝楚青希望楚青放弃这个做法，大不了《浮屠》不拍了，她觉得楚青没必要这么折磨自己不过楚青却不以为意。

　　对电影，楚青自始至终都保持着一种虔诚的态度，其他东西能够马虎，但是在演技上和表演上，楚青却一直觉得自己不能马虎，不但不能马虎，而且要好好地掌控住自己能够掌控的一切。

　　好吧，这是一种楚青自己都形容不出来的完美主义……

　　楚青进入的病房是305号病房，病房里面住着两个重度抑郁症患者，一个患者年龄四十一岁名叫徐鹏，另一个年龄是二十五岁左右名叫裴涂，虽然是同一个病房，但两个人是用一块玻璃隔开的，玻璃有一扇门，门在一个固定时间里会自动打开，自动打开以后病人们可以互相交流，但大部分时间两人基本上都是各干各的。

　　抑郁症患者分好多种，一种有伤害别人的暴力倾向情绪，而另一种则是时刻想着伤害自己负面情绪。

　　在楚青进病房之前，院方告诉楚青这两个人除了有自杀倾向外，其他都还算正常。

　　精神病房不同于普通病房，只有一张床，以及几样必备没有任何威胁的生活用品，更重要的是墙壁也铺上了厚厚的一层棉，防止这些病人突然想不开拿脑袋撞墙自杀，床底下更是放着一排排警报检测器，只要稍微一有剧烈响动，警报器就会突然响起。

　　“来人了？”徐鹏在看到楚青进门以后歪着脑袋看了楚青一眼，眼神透露着一种灰白。

　　“你好。”楚青看过徐鹏的资料。

　　徐鹏的抑郁症是后天的，大抵是生意失败欠了一屁股债，老婆给他戴了顶绿帽子，养了十多年的儿子经过亲子鉴定后也不是他的，而且自己本身又得了那种死不掉但又治不好拖着很痛苦的病，村里人整天拿高地眼瞧他看不起他，接着又是一连串常人都坚持不下来的打击接踵而至……

　　总之，徐鹏的资料上显示徐鹏过得很惨，心理调节能力不行又不善言辞，就一直承受着压力。

　　一个人的承受力毕竟有限随着压力渐渐增大后，徐鹏终于爆发了找了一个极端日子，当然，在自杀即将成功地时候被他的父母们及时地拦下来并且送进了精神病院，送进精神病院经过一系列的治疗病情并没有好转反而加深了不少，几乎每一天都沉浸在这个世界很黑暗自己活不下去的自我暗示中……

　　最近靠着药物才抑制住那种爆炸的负面情绪。

　　“……”徐鹏在看了楚青一眼后不看了，而是继续盯着报纸看了起来。

　　“你在看什么？”楚青来到徐鹏旁边问道。

　　“……”徐鹏犹如听不到楚青的话一样继续看着报纸。

　　“他在看报纸的时候你不要和他说话，他是听不见的。”另一位名叫裴涂的患者却主动和楚青打起了招呼，而且是露着真诚的笑容。

　　“哦哦。”

　　“我见过你，恩，我在电视上见过你，你是青子吧，怎么你也进来了？你也有抑郁症吧？”

　　“恩，有点。”楚青自然不会说自己是过来观察抑郁症的，毕竟自己这么说实在是有些不太礼貌不是吗？

　　“抑郁症其实没什么大不了的，每个人或多或少都有点，特别是你这样的大明星，生活压力大，节奏快，而且又不是顺风顺水，这很正常的。”如果说徐鹏给楚青的感觉是自闭的话，那么裴涂给楚青的感觉很开朗而且挺会说话的，至少和裴涂聊天的时候你很难相信裴涂是一个重度抑郁症患者。

　　裴涂和楚青侃侃而谈，并没有觉得抑郁症有什么可怕的，甚至和楚青谈起了抑郁症分析抑郁症到底是什么东西，应该怎么调节怎么面对。

　　楚青越和裴涂谈抑郁症就越感觉不太对劲。

　　这个人，真和院方说的那样是自杀了不下三十多次未遂的抑郁重症患者吗？

　　楚青开始有些怀疑了起来，和裴涂聊天的时候楚青又得到了一条重要的消息，那就是裴涂是一个大学生，而且是主修心理学的大学生……

　　一个学心理学，而且侃侃而谈非常开朗一切看起来非常正常的人会是重度抑郁症患者？

　　这特么是假的吧？

　　楚青觉得很匪夷所思。

　　裴涂既然给楚青一种正常人的感觉，于是楚青就没有多观察裴涂反而很认真地观察起徐鹏了起来，他觉得徐鹏才符合自己心中对抑郁症的理解。

　　当然，在晚上吃饭的时候楚青才发现一切并不是那么回事……

　　白天的裴涂看起来非常正常，和普通人一模一样甚至分辨不出来有哪里不对劲，但是一到晚上，裴涂整个人都开始变得奇怪起来，甚至有些神神叨叨的。

　　很诡异！

　　如同换了个人一样。

　　“青子……其实我这么跟你说吧，人活着一点意思都没有……出生的时候啥也没有，离开的时候啥也不带走，人生又有什么意思？人活着其实没有任何意义，至少我感觉一点意义都没有。”

　　“青子……我每天一闭上眼睛看到的都是黑暗，负面情绪爆棚，我控制不了自己的情绪有时候……我明知道我得了抑郁症，但是我没办法，我甚至都不相信这里的医生啊。”

　　“哎……青子，也许人死后真的有另外一个世界呢？活在这个世界上好累，真的好累啊！”

　　“没有方向，没有意义，人都是那么的虚伪，都是包括着面具，一点都不真实，哎……”

　　“没意思，真的一点意思都没有啊。”

　　“我们一起离开这个世界吧，至少路上有个伴，我和旁边老徐约好了的选个日子就一起上路。”

　　第一天晚上，当裴涂犹如鬼附身一样看着楚青说出这些莫名其妙的话以后，楚青吓了一跳。

　　裴涂的眼神通红，脸色苍白，瞳孔中也是带着灰白犹如在这个世界看不到任何希望一样。

　　似乎，自杀倾向很严重。

　　同时，徐鹏也长长叹了口气。

　　精神分裂？

　　楚青突然出现了这么一个念头。


第三百九十九章 他要杀我！

　　裴涂发病的时候，医生们都会准时冲进来按住裴涂，并且往他身上打一针镇定剂。镇定剂打完以后，裴涂终于慢慢地镇定下来，这是一种从生理上暂时解决抑郁症发病的方法。

　　徐鹏依旧呆在隔壁床上看着裴涂，时不时地拿起报纸看了两眼，尽管一直沉默着，但眼神中其实并没有多少的神采，没多少生机。

　　他是一个很自闭的人，楚青只在刚来的时候听到过徐鹏说过话以外，其他时间基本上徐鹏都是一声不吭的。

　　楚青跟着主治医生焦亮离开病房。

　　“裴涂本来就是学心理学的，对医生的防备心理很重，催眠什么的对他没什么用不过还好发病还算有规律可寻，徐鹏看起来倒是稍微好一点，但是发病却没有任何规律可寻，也许是晚上，也许是大白天……很不正常，他们两人都有严重的自杀倾向……”焦亮认认真真地楚青讲起了一些抑郁症病人病发时候的情景，楚青听得很仔细，时不时地掏出随身携带的本子记录下来，让自己更了解抑郁症患者的世界。

　　“搜度百科上说的抑郁症其实很片面，真正重度抑郁症患者有很多种，类型也不一样，我们的大脑其实是一个很神奇的地方，如果真出问题的话恐怕会很糟糕的……糟糕得让人无法想象，抑郁症患者其实也有很多表现方式，他们只是其中一种而已，当然，他们对其他人是无害的，有些抑郁症患者不但自己抑郁症十足，而且对其他人还会产生影响……”

　　“抑郁症是一种无法彻底根除的病症只能暂时缓住或者压住，一旦出现了就会伴随人一生的，其实每个人多多少少有些抑郁症，不同的是情绪能够自我调节的人基本上没什么问题，情绪调节不好的人会越陷越深，越陷越深渐渐变成自我否定自我轻视的状态中无法自拔。”

　　“当然，也分好几个状态……”

　　焦亮说着抑郁症的各种症状，同时将抑郁症和其他精神疾病的症状好好地说了一遍。

　　楚青默默听着默默记着，顿时感觉到受益匪浅。

　　然后……

　　楚青在脑海中已经初步拟定了一套抑郁症患者的表现方式了，而且准备开始拿两人开始试验一下。

　　……

　　第一天就这么过去了，等到第二天的时候，楚青开始尝试着让自己模拟抑郁症的状态，之前自己在苏雨柔面前表演抑郁症的患者的时候，楚青总觉得有那么一点点不对劲，似乎缺少点什么东西。当楚青真正接触到抑郁症患者以后，楚青这才明白自己之前表演抑郁症患者的时候脸上是抑郁症患者表情，但心却并不是抑郁症患者的心。

　　换句话说，他并没有走心。

　　并没有走心的演技并不是真正完美的演技，楚青不太满意。

　　“青子，你怎么了？”

　　“没怎么了啊？”

　　“怎么不吃饭？”

　　“没胃口。”

　　“没胃口？”

　　“恩。”

　　第二天，楚青开始尝试在徐鹏与裴涂面前开始表演一些早期抑郁症的症状，而且从一些吃饭的细节开始表现……

　　“不管发生什么事，饭还是要吃的。”

　　“这饭不和胃口，你们吃吧。”

　　“不和胃口？”

　　裴涂看着楚青微微佝偻着身体站起来，只吃了几口饭以后，裴涂眼神闪过一丝的异样。

　　楚青刚来第一天的时候，他全然发现不了楚青身上有什么抑郁症或者其他精神疾病，他感觉楚青是一个正常人，但是在第二天的时候，从一些细节方面裴涂感觉楚青和自己等人有了一些共同点。

　　尽管楚青什么都没说，也似乎一直很正常的模样，不过裴涂却发现楚青对一些东西开始有些悲观。

　　比如有些厌食，再好吃的东西楚青都不会吃多少，而且一到吃饭时间楚青总会如蜗牛一样走出来，每次吃饭也都是勉强吃几口，然后微微地叹了口气。

　　吃完饭的自由活动时间楚青的话也开始少了起来，偶尔会说一些让裴涂觉得灰心丧气的话，当然，这种话并不是什么不想活了，我想死，难受之类直白的话，而是“有些无聊。”“不知道该干啥”“很无趣，感觉做什么都不顺心”“这世界到底怎么了。”之类的话。

　　徐鹏随后也会被楚青的话所感染，然后两人长吁短叹一阵，如同红楼梦里的林黛玉一样忧伤得不得了，徐鹏感觉两人似乎有些共通点。

　　楚青对自己的表演很满意，他觉得自己明天要再接再厉，可以适当地将表演稍微加深一些。

　　第二天也是很安静地过去，等到第三天第四天的时候，不管是徐鹏和裴涂都感觉到一股很奇怪异样情绪。

　　他们感觉楚青变了。

　　当然这种变化真心说不出好的还是坏的。

　　楚青没有说什么灰心丧气的话，而是开始说起一些莫名其妙励志的话，但是说励志话的时候，眼神总会露出几分灰白，如同精神分裂一样明显口不对心……

　　让人觉得很莫名其妙！

　　如同见鬼了一样。

　　“我们应该好好活在这个世界上，这个世界上其实有很多东西是有趣的，比如阳光，比如小草……我们应该好好活着。”自由活动的时候，楚青拉着裴涂和徐鹏开始说一些正能量积极向上的话。

　　虽然是这种话，但两人越来越感觉不对头，楚青眼神中似乎没有任何生的渴望，而且整个人似乎已经变得有些精神分裂又矛盾得不得了。

　　很奇怪，怎么了？

　　“青子，你没事吧……这几天你是不是看了什么书了？”

　　“没事啊，我很好，怎么了？”

　　“没怎么。”

　　徐鹏和裴涂感觉不太对劲起来，两人有时候避过楚青开始窃窃私语。

　　“他是不是有些精神分裂？”

　　“有点。”

　　“我觉得青子好像，被什么东西给洗脑了。”

　　“恩。”

　　第四五天的时候，裴涂越来越感觉楚青不对头了。

　　比如上上一刻还是笑嘻嘻的，下一刻立马整个人就开始变得有些焦躁，而且明明很不安却保持一种很正常的模样……

　　晚上的时候，楚青也开始整晚不睡觉，不定时地起床来到铁栏的窗上盯着窗外，而且这么一呆就是呆十多分钟，呆了十多分钟后，楚青又回到床上将裴涂叫醒，莫名其妙地露出诡异笑容跟裴涂开始聊起了生命的起源，偶尔还会趁着玻璃门开放的时候来到徐鹏的床位，找徐鹏扯几句人生哲学……

　　总之就是不让人睡觉。

　　徐鹏和裴涂越来越感觉楚青不但有抑郁症，而且有精神分裂症，而且发病的时间相当不定时。以前打完镇定剂以后裴涂都能够安安稳稳地睡一觉，但这几天裴涂却越来越感觉睡不着觉了。

　　他觉得自己要疯了。

　　这种状况一直持续到了第七天。

　　第七天的时候，楚青在自由时间活动时间的时候再次找到了裴涂，露出一个憨憨的笑容。

　　“我们要不要离开这个世界？我找到了一样好东西，这东西刺进喉咙我保证我们谁都活不了，很不错，而且应该不会有什么痛苦。”楚青神神秘秘地从兜里掏出一根尖锐的尖刺，脸上依旧露出一副正能量满满的表情。

　　这是牙刷的尖刺，而且这牙刷是楚青刷牙时候偷偷捡来的，并且牙刷的前段被楚青磨得相当尖锐。

　　“这玩意刺进去，喉管绝对会被刺穿，我估计血会流好多，然后我们会挣扎，然后在绝望中慢慢死去，接着我们就会解脱了……哦，我看你太阳穴也挺不错的，这玩意刺太阳穴里，保证立马就可以去死……”

　　“？？？？”

　　裴涂看着一本正经的楚青，顿时心里一寒。

　　楚青的憨笑在他看来是毛骨悚然的笑容！

　　楚青描绘死亡的词语令人生寒，明明是说一件直死的事情，但楚青却用一种正能量慢慢的语气说着。

　　裴涂惊退了好几步，然后他突然发现自己不想死想好好活着了。

　　来到精神病院治疗后头一次他想活着。

　　至少他不想这么死得有些莫名其妙。

　　“我觉得我们人类活着没什么用，反而还是死了有用，毕竟人腐烂以后可以当肥料，可以当蛆虫的食物，活着还要浪费这个社会的粮食，给这个社会造成负担……”楚青看着退后的裴涂，笑容更盛“来吧，相信我，可以的。”

　　“青子……我们……我突然觉得好好活着其实挺好，你别冲动！”

　　“额？挺好？有什么好的？”楚青挠了挠头，尽管憨笑，但眼神却很坚定。

　　“如果你觉得不放心觉得自己不会死透的话，我先送你上路，送你上路以后我再上路怎么样？我现在严重怀疑死后的世界挺不错的，应该是有天堂！”楚青如同一个被洗脑的信徒一样，给裴涂灌输着一些毛骨悚然的东西，但偏偏又露着笑容。

　　“……”裴涂脸看着楚青再次用尖锐的牙刷晃了晃以后，他吞了口唾沫，随后脸色变得有些惨白。

　　自由活动结束后回到病房，在看到楚青那张似乎充满着魔性的憨笑以后，裴涂下意识地按下了警报器，他有些忍受不了楚青。

　　“怎么了？”

　　几个医生走了进来……

　　“这地方，我呆不下去了……”

　　裴涂离开病房后脸色惨白地看着焦亮。

　　“怎么了？”焦亮很奇怪，他觉得裴涂的病情似乎开始有些变化了，至少昨天晚上裴涂好像并没有发病，病情似乎有所缓和了。

　　“你们送了一个什么神经病过来……”裴涂胸口不断起伏，眼神更是复杂得不得了。

　　“什么？”焦亮奇怪了。

　　“我……想换病房的……我真的无法忍受晚上楚青跑到我床边絮絮叨叨得说一些正能量的东西……你不知道他说这些东西时候的表情，那表情让人害怕，简直是精神重度分裂啊，尽管他掩饰得很好，但是我学过心理学我知道这个人有暴力倾向，你知道他刚才和我说什么吗？”

　　“什么？”焦亮有些奇怪。

　　“妈的，他说他要杀我！要带我一起去见上帝！尼玛！”

　　裴涂觉得自己已经疯了。


第四百章 这，只是一场表演

　　楚青很享受这种感觉。

　　他有些入魔了，沉浸在自己模拟的世界里，扮演着一个抑郁症患者……

　　当然，他并不觉得自己是精神分裂也不觉得自己得了精神病他觉得这只是一种对演技上的极致追求，对每一个细节的表现力都做到把控而已……

　　我的表现力，应该还算正常吧？

　　不过裴涂的反应却让楚青有些失望，楚青从裴涂身上看不到任何认同感，反而楚青再次见到裴涂的时候，裴涂看向自己的眼神躲闪中带着那么一丝丝如同见了鬼般的恐惧感。

　　是的，是恐惧感。

　　这是怎么回事？

　　“裴涂，我觉得我们需要谈谈……”

　　“青哥……对不起啊，我换病房了，以后不住这病房了！”

　　“换病房？换哪里？”

　　“恩，就在隔壁的重症病房……不远的……”

　　“哦，那我也换吧……”

　　“别，青哥，你不要换……你，你呆在这里很好，我……我真无福消受你的教诲啊！你找别人吧……”

　　“？？？”

　　一般来说，抑郁症患者和抑郁症患者之间应该会出现一种融洽感，毕竟大家都是抑郁症很容易就找到归属感不是吗？但是楚青看着裴涂的模样却没有任何的认同感，不但没有任何认同感反而裴涂一副要远离如同自己就是一个最恐怖恶魔的蛋疼表情。

　　这就有点奇怪了……

　　自己想象中的认同感竟然完全不存在……

　　难道自己表演失败了，或者说没有真正掌握住抑郁症患者的核心吗？抑郁症患者的核心不是对生活产生失望，然后觉得自己什么都做不成而绝望的吗？

　　在裴涂离开以后，楚青陷入了深思，思考这段时间自己到底是出什么问题了，按理说他应该和裴涂的关系越来越好，会有更多话题才对啊。

　　为什么反而让裴涂有一种敬而远之的感觉呢？

　　楚青想了很长时间后默默抬头盯着天花板中心处，他的眼神略有些深邃……

　　怎么了？

　　到底是什么地方出现问题了？

　　等等！

　　难道是自己对抑郁症患者理解有些偏差，真正的抑郁症的气场和表现力并不是这个样子的？

　　想到这个原因以后，楚青皱眉离开病房找到了焦亮。

　　“青子，你对裴涂到底做了什么？”

　　焦亮看到楚青走进办公室以后眼神就有些怪怪的，还没有等楚青开口询问呢焦亮就站起来首先问道。

　　“啊？我没对裴涂做了什么啊，怎么了？”楚青挠了挠头搞不清楚状况。

　　“裴涂刚才来找过我，强烈要求换病房，而且他向我投诉你，说你有严重的暴力自杀倾向，而且有人格分裂以及自虐心理……”焦亮上下打量着楚青，楚青明明现在看起来很正常啊，怎么裴涂会这么说楚青？等等，楚青进病院的时候似乎说他要研究抑郁症患者要琢磨一下自己得演技……

　　“什么？他真是这么说我的？”

　　“是的，哦，对了，徐鹏也找过我，而且是用一种很凝重的语调告诉我一些其他东西……”

　　“他告诉你啥？”

　　“他说他怀疑你是心理变态的杀人犯……他和你呆在一起很没有安全感……”

　　“……”

　　楚青张了张嘴，很多话想说但这一刻到喉咙边却连个屁都说不出来。

　　人格心裂，自虐心理，心理病态，杀人犯？

　　这什么跟什么？有这么夸张吗？

　　“青子……我有一句话不知当讲不当讲？”

　　“说啊。”

　　“青子，我觉得你表演时候是不是有些用力过猛还是什么，我知道你的演技是很好，但是，你可能演错角色了？或者，你理解的抑郁症患者不是真的抑郁症患者？”

　　“……”楚青继续张了张嘴……

　　“不过能够将一个抑郁症患者吓成这样连自杀都不敢提了，青子，你也是无敌了啊……”焦亮犹豫了好久，终于深深地看了一眼楚青，对楚青表示很佩服。

　　“……”楚青……

　　他都不知道自己怎么无敌的……

　　……

　　仔细想了想以后楚青觉得自己确实演错角色了。

　　《浮屠》里面的张发确实是一个抑郁症患者，但是这种抑郁症并没有任何狂暴的倾向。

　　而自己之前所表演得抑郁症患者并不太纯粹，夹杂了太多太多莫名其妙自己想当然的东西，这样自然是不行的。

　　正因为如此所以裴涂被自己吓了一跳吧。

　　自己歪了……

　　演歪了以后楚青立马调整了一下自己风格，起初是他准备和裴涂接触一下，但是当他再次一进裴涂的病房以后，裴涂就瞪大了眼睛！

　　“青子，我的哥，我求求你……我突然不想死了……我突然感觉自己的抑郁症好了……我真的感觉这个世界很美好的！”

　　裴涂被楚青给玩坏了，死其实很简单，但问题是每次当他一想到死的时候他就会莫名其妙地想到之前楚青跟自己说话时候的眼神与表情，随后裴涂就发现……

　　自己他妈的又不想死了。

　　不管楚青再怎么解释，甚至楚青指着自己鼻子说自己是正常人，其实就是为了在精神病院里观察抑郁症患者增加一些电影表演的表现力而已，但裴涂却不信啊！

　　不但不信，甚至立马就按了报警器叫了院警，大喊大叫着说楚青要伤害他之类的莫须有的东西。

　　裴涂的表情很惊恐，如受惊了的孩子一样惊恐，直接院警来了以后他才拍了拍胸脯松了口气……

　　楚青觉得这就很难受了，大家都不能好好的聊天了……

　　他觉得自己很真诚！

　　自己都将自己进精神病院的目的和原因说一遍了还不真诚吗？但是没用，不管自己怎么说裴涂就是不相信，不但不相信，而且一副楚青是危险人物的感觉一点都不配合。

　　这让楚青觉得自己工作没办法开展下去了。

　　然后楚青又回到原先的病房找到了徐鹏，他觉得徐鹏这个人还算不错……

　　徐鹏起初依旧是沉默寡言的样子和之前没什么变化地看着报纸，楚青进病房以后和徐鹏打了一下招呼……

　　“你好……”

　　“……”

　　徐鹏抬头，眼神依旧平静中带着绝望。

　　接着徐鹏很淡定得按了下警报器，紧接着那帮医警又冲进来……

　　“医生，医生……我觉得狂暴症患者不能和我住在一起，不然的话我随时都有生命危险……”

　　“……”

　　当楚青听到徐鹏的话以后，楚青突然有种深深的绝望感。

　　他觉得自己对抑郁症似乎理解了不少……

　　因为，他特么自己快得抑郁症了。

　　这他妈算啥事啊，草！


第四百零一章 入戏太深？

　　痛定思痛，楚青终于决定放弃和徐鹏裴涂两人接触，毕竟两人对楚青的警惕心太重，不管楚青如何露出友善人畜无害的表情他们都觉得楚青就是一个极其不安定的恐怖分子甚至生怕楚青什么时候会脑子一热突然杀了他们。

　　认识楚青之前他们觉得活在这个世界上很没意思，但是自从楚青出现以后，他们才觉得之前的想法真的太幼稚了。

　　突然发现活着还挺有意思的，突然不想死了……

　　好吧……

　　楚青觉得自己能够将两个抑郁症患者吓得直接打消了轻生这个念头，自己也算真心无敌了。

　　最后一天的时候，楚青翻看了精神病院里的一些抑郁症案例，将各种抑郁症的症状全部看了一遍，然后在脑海中模拟一遍抑郁症患者的形成与发病后的表现……

　　不过，楚青却很偶然地在名单里看到了一个熟人的名字，那就是苏雨柔。

　　在看到苏雨柔三个字以后，楚青瞳孔微微眯起眼睛。

　　他看着她的病症。

　　苏雨柔的病症上写了好几样东西，狂暴症，偏执狂……抑郁症，几乎能够得的精神疾病似乎她都得了。

　　“她怎么也有抑郁症？”当楚青看到苏雨柔病例上写着抑郁症以后，顿时奇怪了。

　　前面几个症状楚青都是相信的，但是抑郁症……

　　苏雨柔有抑郁症？

　　楚青还真想不到为什么苏雨柔有抑郁症，这看起来安全不对劲吧？

　　“自从进入我院以后就情绪不太稳定，她整个人就经常对着墙壁自言自语，意思是这个世界上的男人都是骗子，都不是好人……而且时不时地露出绝望的心态，经过我们鉴定，我们觉得她应该是得了抑郁症了……哦，对了，我突然想起来了，她发病时候的表现似乎和徐鹏描述你的情况很像，情绪相当不稳定，而且有严重的自杀倾向……”

　　“……”

　　“这个人是我们病院里重点观察的病人，有严重的攻击倾向，哦，你怎么问起她？对了，你要去看看她吗？”

　　“没……不用了。”楚青摇摇头。

　　他并没有要跟苏雨柔扯上关系的意思，之所以问也只是恰好看到了想起苏雨柔后就这么随口一问而已。

　　至于苏雨柔到底会怎么样子也不是楚青能够掌控的事情，只希望她好起来吧……

　　……

　　李辛从来都没有想过自己的处女作还没拍之前就突然这么的红火。

　　男主角是娱乐圈里面炙手可热的大明星楚青，女主角亦是天娱四大当家花旦之一的赵颖儿，而且裴方，苏定这些耳熟能详的老戏骨加盟了重要配角，更重要的是一些稍微露脸的配角基本上都是在娱乐圈里叫得出名字的，可以称得上是二三线的小明星……

　　这阵容真心算豪华了。

　　这对李辛来说简直是如同梦幻一般得开局，一个刚毕业的小导演能够执导这样豪华的阵容，就简直如同天上掉馅饼而且馅饼直接砸在他的脑袋里一样。

　　随着这么多演员的加盟，《浮屠》的整体投资也不可避免地增加了起来，从刚开始两百万到五百万，然后又从五百万到八百万，接着一部文艺电影最终经过反复追加，最终确定在了一千万。

　　一千万投资拿来拍摄一部原计划只要两百万左右的文艺电影，说心里话只要李辛不是脑子出问题变成傻子的话拍出来的票房绝对不会差的。

　　6月10日，《浮屠》剧组进行了开机仪式，开机仪式一切从简，李辛知道《最芳华》、《江山》这类片子的开机仪式实在是繁琐得让人想骂娘，楚青不喜欢，所以李辛也就没有瞎搞，毕竟怎么说楚青都是他的大老板，他能够有此成就都是托楚青的福……

　　虽然开机仪式一切从简，但是整个剧组还是热闹得不得了，数不清的记着四面八方围了过来，逮谁采访谁，不管是剧组工作人员还是参演的龙套，都被热情的记者所包围着采访个不停。

　　要知道《浮屠》现在的演员都是经过一档大火的电视综艺节目《我是大明星》很认真筛选出来的，节目收视率火得一塌糊涂堪比《好声音》你别看这些演员现在是龙套可能不起眼，但是再等几年，这些龙套搞不好都会成为圈子里的大明星，现在的采访资料弄不好会成为以后的珍藏版资料！

　　“为拍《浮屠》青子呆在精神病院十天，吃穿住都和精神病人一起！”

　　“最新爆料，高级精神医师焦亮：和青子一起住的病人似乎病情略有好转！青子的演技丧心病狂，竟吓得抑郁症患者都不想自杀了！”

　　“十天精神病院，青子到底学到了什么东西？”

　　“疑似青子在精神病院里有情人！”

　　“新锐导演李辛是否能执导如此豪华阵容的电影？”

　　“《浮屠》虽然投资近千万，但成绩不可能会理想！毕竟，这是一部文艺片而且导演还是从来都没有听说过的人！”

　　“《浮屠》是否能够在大片云集的十月一日逆袭？”

　　《浮屠》未拍先火，乱七八糟的话题被炒得火热，风头更是隐隐盖过了同期的《江山》与《最芳华》而且只要你点开浏览器搜新电影信息这几个字，《浮屠》就会自动跳到热度第一位，《浮屠》后面才是《江山》与《最芳华》的搜索热词……

　　当然，网络上对《浮屠》的评论褒贬不一，而有些人觉得《浮屠》能够大火，就算是文艺片也不一定没有春天毕竟这么多老戏骨的加盟，而且楚青的粉丝量也庞大无比靠着这些人的粉丝也不可能让《浮屠》扑街到什么地步，有些人则觉得楚青开始作死瞎搞，《浮屠》绝对会遭滑铁卢，绝对会是楚青混在娱乐圈里最惨的电影之一，毕竟新导演执导又是一部文艺片……

　　有人的地方就有江湖，说好的说不好的网友都有一大堆自认为很合适的理由，不管怎么辩解都僵持不下，索性这些人针对《浮屠》特地摆下了一个赌局，意思是《浮屠》票房只要能破三千万回本，那么就算赢了，如果没有超过三千万赔本了，那就算输……

　　赌局里面的奖金一天比一天高，短短几天时间竟然破了几十万，而且每天都在不断增加。

　　至于《最芳华》和《江山》《满城杀戮》这几部电影的票房却没有多少人讨论，毕竟在所有人的心中，这几个导演都是老牌导演而且演员阵容都很强大，投资更是不少，收本是最起码的，有悬念的也就是这几部电影到底哪部能够成为今年的票房总冠军到底能赚多少钱而已……

　　你说《浮屠》？

　　看好《浮屠》和不看好《浮屠》的人都不会将《浮屠》和一年的票房总冠军联系起来，毕竟，这太尼玛扯淡了。

　　其他几部电影都有希望冲击票房冠军，毕竟他们投资将近一个亿了，你《浮屠》虽然投资了一千万，但还是不够看，差距太大。

　　不管网络上怎么看，不管现实里怎么看，《浮屠》在6月11日的时候终于开始正式拍摄了。

　　……

　　11日凌晨五点的时候，楚青就穿好了衣服……

　　“青哥，第一幕的剧情就是这样，您觉得还有什么需要修改的吗？”

　　“没有，我觉得这样很好。”

　　“嗯，好。”

　　有了几部电影的拍摄经验，楚青拍起《浮屠》来基本上都是轻车熟路，而且这部电影基本上都是以主角张发的个人视角为主，楚青的演技以及掌控力又是业界出了名的可怕，所以《浮屠》的拍摄比李辛想象得要顺利得多，进度也慢慢地提了上去……

　　6月15号的时候，赵颖儿正式坐飞机来到了剧组并且见到了楚青。

　　赵颖儿曾经幻想过很多次和楚青再次见面时候的情景。

　　也许楚青很恨她的突然离开。

　　也许楚青会狠狠骂她一句。

　　又或者什么事情都没有，两人复合谈恋爱，并且你侬我侬的……

　　但是当赵颖儿真正见到楚青的时候，赵颖儿突然发现楚青整个人都变了，如同变成了另外一个人一样。

　　楚青看到她的时候没有惊喜，也没有其他神采，甚至连笑容都是那么的勉强。

　　本来熟悉的憨笑现在在赵颖儿看来都是那么的怪……

　　“青子，你……”赵颖儿本来打算见到楚青第一面的时候狠狠地拥抱一下楚青，说一些自己那天冲动了抱歉了之类请求原谅的话，但是在看到楚青的眼神以后，她突然发现怪怪的。

　　如果眼前这个人不论是从声音还是模样上都像楚青的话，她甚至怀疑自己认错人了。

　　“你好。”楚青有礼貌地笑了笑。

　　“青子，你到底怎么了？”

　　“没怎么啊。”楚青依旧在笑。

　　“青子，我感觉你怪怪的。”

　　“怪怪的？有吗，马上就轮到你的戏份了，我们快开始拍摄吧。”

　　“……”

　　尽管赵颖儿是这部电影里面的女主角，但是她在这部电影里面的戏份并不多没，很多时候都是出现在男主角的美好回忆里。

　　赵颖儿和楚青演对手戏的时候，这种不对头的感觉越来越重了！

　　不知道是不是赵颖儿的错觉，她觉得楚青有些入戏太深了！


第四百零二章 你看的是海绵宝宝？

　　文艺片有一种很奇怪的现象，那就是内涵越深，表达东西越多的电影，演员拍摄完以后所留下的后遗症就越难恢复。

　　几年前，天娱有一位名为陈可的演员在拍完一部同志电影以后，义无反顾地爱上了电影里另一位男主角刘嘉树，并且在刚拍完电影双方就向广大媒体大胆宣布出柜，而且不管谁来劝都没有用，他们就是要将搞基这种很文艺的事情发扬到底，当时这件出柜门在娱乐圈闹腾得轰轰烈烈的，甚至都上了当地的新闻频道。

　　外界对他们很不理解。

　　要知道在拍那部同志片前，陈可和刘嘉树两人都没有任何同志倾向，甚至双方都是直男，都有深爱的女朋友，陈可都甚至打算拍完电影以后和女朋友结婚了。

　　这件事发生以后，赵颖儿当时心里其实有些感慨，她从来都想不到一部电影竟然能够将一个人的性取向都直接改变了，要知道当时陈可和刘嘉树双方在要拍这部电影的时候其实都是非常抗拒的，在媒体前还非常严肃地表示自己性取向绝对正常……

　　但是，谁能想到这两个直男会突然间就不对劲了呢？

　　陈可和刘嘉树宣布出柜没多久，电影开正式上映了，看电影很细心的网友发现了一件很奇怪的事情，那就是电影刚开始陈可和刘嘉树两人的吻戏似乎有些生硬，很明显没有投入多少感情，但是在故事情节渐渐进行下去渐渐到高潮的时候，他们发现陈可看刘嘉树的眼神不对了，已经不再是那种生硬的眼神，而是一种温柔的眼神……

　　网友们将这种变化称为入戏，而且是入戏太深。

　　陈可和刘嘉树为了拍好这部电影长时间催眠自己其实同志也没这么恶心，随着催眠的时间长了，他们心中就产生了潜移默化的改变，这种改变让他们能完美地演绎好一个角色，但等电影拍完以后，他们想从戏里挣脱出来已经是完全不可能了。

　　他们沦陷了。

　　入戏太深，难以自拔。

　　陈可和刘嘉树入戏太深无法自拔赵颖儿虽然无法接受但还是能够理解，但楚青是在怎么一回事？

　　陈可和刘嘉树是电影拍到一半开始不对劲的，但楚青呢？

　　电影还没有开始拍楚青就莫名其妙的不对劲了？

　　《浮屠》依旧在如火如荼顺利地拍摄着，因为有老戏骨以及几个实力派配角的参演，所以整部电影拍摄得行云流水，楚青更是演技爆棚，每一个细节都掌控得令人发指无可挑剔。

　　越是表演的完美，赵颖儿心中越是担心。

　　起初的时候谁都没有觉得不对劲，都觉得很正常，但是随着拍摄一天天地过去，不管是李辛还是裴方，或是苏定等人开始发现楚青渐渐变得孤僻了起来。

　　电影刚开始拍的时候，楚青闲下来偶尔还会和他们说说话，聊聊一些乱七八糟的事情，但随着几幕剧情拍摄完以后，他们发现楚青都会独自一人坐在剧组旁的大树下看天空，其他人和他搭话也基本上是没多大兴趣的模样要么沉默要么随便应付。

　　“青子，晚上我们一起吃顿饭吧？”赵颖儿想找楚青好好谈谈。

　　“不了，你去吧，我回去吃点泡面就行。”楚青头也不回地拒绝了赵颖儿继续看起了晚霞。

　　“青子，你已经连续一个月都吃泡面了，你这样下去真的可以吗？”赵颖儿犹豫了下并没有离开而是坐在楚青旁边。

　　“……”楚青没有说话，似乎有些听不到赵颖儿的话了。

　　赵颖儿发现楚青的病似乎越来越严重了，前几天楚青还能和她说几句话，但现在基本上却是一幅爱理不理的自闭模样。

　　这可不是一个好兆头。

　　“青子，我说你能不能……”

　　“嘘，安静点。”楚青听到赵颖儿的声音后皱了皱眉，一脸不喜的模样，见赵颖儿终于安静下来以后，才继续盯着晚霞。

　　赵颖儿陪着楚青看晚霞，直到夜幕渐渐泛黑以后，楚青这才意犹未尽地站了起来伸了伸懒腰。

　　他很满足。

　　楚青绝对是入戏了。

　　《浮屠》里面的张发也有这么一个每天看晚霞的习惯，甚至赵颖儿怀疑楚青回到宾馆以后是不是和张发一样沉迷某岛国小电影无法自拔了。

　　夜幕下，灯光昏暗，楚青双手插兜默默地朝着宾馆走去。

　　赵颖儿跟在楚青后面跟着楚青狭长的影子，她的心情很复杂。

　　“青子……晚上我们去看电影吧怎么样？不要整天呆在屋子里，呆在屋子里不好的。”就在楚青来到宾馆门前的时候，赵颖儿终于再次出声了。

　　“电影……没什么好看的电影吧。”楚青停下来，犹豫好长时间后摇摇头，再次很勉强地露出一个兴致欠缺的笑容“颖儿，你别担心我，我真的没事，只是今天有些累了想早点睡觉。”

　　“……”赵颖儿看着楚青的表情，她说不出话来。

　　楚青的表情很勉强。

　　是的，她看得楚青是装的。

　　而且这句话赵颖儿很熟悉。

　　是《浮屠》里面的台词！

　　楚青看来是真入戏了！

　　“那你……早点睡？”赵颖儿犹豫了下，终于点点头。

　　“嗯……”楚青点点头又勉强笑了笑，然后头也不回地朝宾馆走去。

　　赵颖儿一直站在宾馆下面看着楚青进去站在下面站了很久很久，她心里很不是滋味。

　　她和楚青之间已经隔了一层越来越厚的沟壑，而且这层沟壑越来越大。

　　真的入戏了吗？

　　大概站了几十分钟以后，她掏出手机……

　　“喂，幽雪……”

　　“怎么？”

　　“你能够体会到一个人变成另一个人的滋味吗？”

　　“啊？”电话那头，柏幽雪明显被赵颖儿这句没头脑的话给吓了一跳。

　　“哦，是这样的……”随后，赵颖儿将这段时间楚青的变化全部跟柏幽雪说了一遍，甚至连一些自己怀疑的细节也没有隐瞒。

　　“颖儿……你的意思是楚青现在已经完全将自己代入张发这个剧情人物当中，已经完全无法自拔了吗？”

　　“嗯，对，我就是这个意思。”

　　“张发最后的结局是怎么样的？”

　　“有两个结局，一个结局是李辛编的张发自杀的结局，而第二个结局是楚青改的张发自杀未遂，最后领悟到生活真谛的圆满结局……”

　　“现在我也不知道应该怎么办，总之，你先观察楚青……如果一旦有不对头，千万不要急知道吗？”电话那头柏幽雪沉默好长时间，最终给赵颖儿出了一个主意。

　　“嗯，知道……”赵颖儿点点头。

　　……

　　吃完晚饭以后，赵颖儿心中的不安越来越强了。

　　电影中的张发曾经闷在小屋子里自杀了好几次，虽然都是自杀未遂，但自杀未遂的原因都是碰到了一些乱七八糟的情况才放弃的，如果现实中的楚青将自己代入张发的性格中的话，那么……

　　赵颖儿越想越不对劲！

　　随后赵颖儿马不停蹄地来向楚青住的房间，不断地敲着门，而且一声比一声更加急促。

　　当赵颖儿看到楚青并没有回音以后便瞪大了眼睛，心中不好的念头越来越强，她连忙跑到前台……

　　“快，赶紧拿备用钥匙开门！赶紧！”

　　“抱歉，没有客人的要求我们是不能随便打开客人房间的，而且现在是晚上，客人基本上……”

　　“再不开就要出人命了，如果出人命了，我砸了你的宾馆！”赵颖儿终于忍不住冲着前台一阵大喊，这一阵大喊，她的口罩掉了露出那一张绝美的脸……

　　“你，你是赵颖儿？你……”前台瞪着眼睛认出了赵颖儿，顿时说话结结巴巴的。

　　“你别管我是谁，你赶紧去开门啊，我怕迟了就要出人命了！”

　　“哦，哦，好……”前台被赵颖儿的表情吓了一跳，连忙跟领导打了一个电话，在征求领导同意后递给赵颖儿一个备用钥匙。

　　“要报警吗？”

　　“先不用报警，我先进去看看再说！”

　　“好！”

　　赵颖儿怀着一种急切的心冲上了楚青住的房间，然后用钥匙打开门……

　　屋里，穿着大裤衩半露上身戴着耳机正在看电影的楚青被突如其来冲进来的赵颖儿吓了一跳惊得抱着笔记本站了起来。

　　“卧槽！你做什么！”

　　“青子，你……”赵颖儿在看到楚青以后松了口气。

　　“赵颖儿，你钥匙从哪里来的？”楚青瞪着赵颖儿，楞谁的房间突然被打开冲进来人都会感觉不舒服的。

　　“钥匙？我是问前台要的啊！”

　　“不对，我问的不是这个问题，我是问你为什么闯进来！”

　　“我刚才敲你门这么多下，你听不见吗？”

　　“我戴着耳机在看视频啊耳机声音有些大听不到。”楚青无语了“你不会打电话吗？”

　　“打电话，你的电话不是三天两头没人接吗？等等，你在看视频？”赵颖儿听到视频两个字以后，眼神突然闪过一丝深意，她看着楚青这幅打扮，顿时有些了然。

　　张发沉迷岛国小电影。

　　那么楚青看的视频估计是……

　　“是啊，我看视频怎么了……”楚青很无语。

　　“在看什么视频，我们一起看？”赵颖儿笑了起来。

　　“不太方便……”楚青看赵颖儿走过来，连忙将笔记本的前脑关掉。

　　“青子……我们都是成年人，我也知道你有需求，有些东西我懂……我去关上门，我们一起看？”赵颖儿关上门坐在楚青旁边笑了起来。

　　“……”楚青张了张嘴“我看的东西真不适合你看，真不太方便……你如果有事的话你早点走，我真没事！”

　　“青子，我们都不是小孩子了，而且我们该做的东西都做了，你还这样遮遮掩掩做什么啊？我知道这段时间你压力很大，我能理解……看这个视频能学到好多东西的。”赵颖儿劝着楚青。

　　“我看的东西你不会喜欢看的。”楚青摇摇头。

　　“青子，不看你怎么知道我不喜欢看？就看一眼……一眼！”赵颖儿如同一个老司机一样露出了笑容，虽然有些东西她没看过，但是这并不代表着她不懂。

　　毕竟和楚青都做了，她又不是一个小女孩了……

　　“行吧。”楚青终于继续打开笔记本。

　　赵颖儿兴致勃勃地看着楚青点开视频播放器。

　　“额，搜度播放器都能搜到这东西？”赵颖儿奇了。

　　“能啊，怎么不能？大大小小的视频播放器都能啊，而且一搜一大片……”

　　“啊？”赵颖心中觉得有些奇怪，暗道难道网上已经开放到了这种程度了吗？

　　当楚青点开一个视频文件开始播放的时候，赵颖儿懵了。

　　“青子，你，你的看的是‘海绵宝宝’？”

　　“？？？”


第四百零三章 我真没来大姨妈！

　　楚青并不觉得自己看《海绵宝宝》有什么值得丢人的。甚至不太理解为什么赵颖儿用一种极其怪异的目光看着自己。

　　我看《海绵宝宝》有错吗？

　　《海绵宝宝》我不能看？

　　《海绵宝宝》尽管是一部动画片没错，但在楚青看来，却是一个能够带给他无限欢乐的动画。

　　黄色小方块和粉红色海星的故事在楚青看来每一集都存在着莫大的乐趣……

　　尽管剧情傻乎乎的，莫名其妙的无厘头毫无逻辑所言，但至少每一个故事都是有创意的。

　　当然，楚青以前是不看这类动画片的，而且听到《海绵宝宝》的时候楚青就感觉有些无趣和大部分成年人一样觉得这是小学生看的东西，不适合成年人看。

　　但是自从他开始拍《浮屠》，真正融入了张发这个角色以后，楚青感觉到自己内心深处有一些东西正在开始悄然地出现了变化。

　　他发现自己不太喜欢笑了，甚至每天除了拍戏外，对其他以外的东西他很诡异地失去了兴趣。

　　《重生之都市修仙》已经断更将近两个月了，起初楚青想着拍戏空闲的时候勤奋一点，将《重生之都市修仙》早点写完也算是给读者一个交代，但当楚青打开电脑，打开WORD面对一连串文字以后，楚青就昏昏欲睡甚至呆在电脑前半小时都码不出一个字来。

　　这并不是卡文，也并不是其他原因，就是单纯地不想写了。

　　书评区楚青已经不看了，《重生之都市修仙》《鬼吹灯》这两本书的成绩楚青也不再关注了，一些版权信息楚青也都没有任何兴趣，甚至竟然连银行卡上提示有钱到账的信息，楚青都开始觉得提示音有些烦而且静音了。

　　至于微博，Q狗……

　　一切能够和外界接触的聊天软件楚青都发现自己异常反感。

　　随着时间一天天过去，楚青觉得自己活着的这个世界开始变得无趣起来。

　　赚钱？

　　我已经有好多好多钱了，如果不瞎搞的话，一辈子都够花了。

　　老婆？

　　暂时没有那方面的想法毕竟还年轻……

　　梦想？

　　梦想是什么呢？

　　似乎，和咸鱼一样已经没什么梦想了。

　　洗脚店？网吧？

　　这些是什么？

　　渐渐地，楚青似乎发现这个世界竟然是灰白色的，已经没有如同原先那样多彩多姿了，而且他越来越想不通之前自己到底为什么会这么开心。

　　楚青感觉自己确实是变了，但楚青并不承认自己和张发一样得了抑郁症，反而觉得自己开始慢慢超脱，慢慢成熟了……

　　但……

　　在某一天当楚青突然点开《海绵宝宝》以后，楚青才恍然大悟。

　　自己并没有超脱，自己也并没有成熟，自己只是放飞自我而已。

　　喜欢一样东西是毫无理由的，就如同你突然就喜欢上一个人的感情一样，都是来得莫名其妙的。

　　他就是喜欢《海绵宝宝》！

　　“青子，你真没事？”

　　“我真的没事，你觉得我像一个有事的人吗？”楚青露出笑容，看着屏幕上的海绵宝宝。

　　“我不知道……”赵颖儿迟疑了下，然后摇摇头，现在的她真的弄不清楚楚青到底是怎么了。

　　现在的楚青看起来又很正常，完全没有抑郁症的模样。

　　“那你……”

　　“颖儿，我知道你在担心什么，你在担心我得抑郁症了吧？你看我现在像得抑郁症的样子吗？”楚青露出熟悉的憨笑转头看着赵颖儿“我挺了解抑郁症状的，知道抑郁症的征兆是什么，所以你别多想，我很正常的。”

　　“哦……”赵颖儿点点头再次看着楚青的时候感觉楚青确实是挺正常的。

　　难道是自己错觉吗？

　　“颖儿，我有些累了……那个……”楚青突然伸了伸懒腰，看着赵颖儿，他有些不习惯和赵颖儿这么并排坐着。

　　“外面好像下雨了，我没带伞，晚上我回不去，我……”赵颖儿看着楚青眼神闪过些许温柔，而且眼神中又有那么一点点深意的暗示。

　　“下雨了？”楚青站起来看了看窗外，窗外确实有些毛毛雨，随后楚青微微地沉思几秒钟后恍然大悟“哦，颖儿我懂了，原来你……”

　　“嗯……”赵颖儿低下头，脸色微微有些羞红，感觉芳心微颤。

　　“颖儿，你先在这里等等我哈，我找找……我记得抽屉里有安全雨衣的……嗯，纯英文的，用起来应该很舒服。”

　　“这个，你……有点猴急啊，现在还这么早，你……”

　　听到安全雨衣四个字以后，赵颖儿脸更红了，暗地里唾了一口青子竟然如此的猴急。

　　其实，也可以不用那东西的，自己今天是安全期。

　　可是这些东西你让赵颖儿一个女孩子家怎么好意思说啊……

　　尽管很害羞但是在内心深处赵颖儿却是很欣慰。

　　这木头疙瘩终于开窍点了吗？

　　真是的，要我暗示得这么明显……

　　“给！”就在赵颖儿胡思乱想的时候，突然楚青递过来一件东西。

　　“……”

　　当赵颖儿看到楚青递过来的东西以后，她瞪大了眼睛。

　　她真的看到一件粉红色的雨衣。

　　同时，纯英文的名称，看起来确实有那么一点点的高大上。

　　这并不是关键点，关键是……

　　尼玛！

　　……

　　《浮屠》依旧拍摄着，不过却不太顺利。

　　不知道是不是错觉，楚青总觉得赵颖儿对自己的态度和之前已经完全不同了，看自己的眼神都是冷冷的，如同要将自己杀死一样，甚至在拍摄的时候赵颖儿也摆着这张臭脸，一度卡着剧情拖着时间，本来应该热情的剧情但赵颖儿的表情却如同看到仇人一样瞪着楚青，非常不配合不热情。

　　因为赵颖儿的关系《浮屠》的拍摄卡住了。

　　李辛私底下找过赵颖儿，意思是不该这么做，毕竟这剧情这样拍实在很影响观看，细节方面更是做得太差了……

　　可是……

　　“哼！”面对李辛的时候，赵颖儿却是冷冷一哼，根本没有将李辛放在眼里，甚至连多说一句话都没有兴趣。

　　李辛无奈。

　　这位姑奶奶的地位可比自己要高得多，他毕竟是一个初出茅庐的小导演，剧组里大咖太多，谁都得罪不起……

　　当然，李辛的情商可比楚青这个二愣子要高得多了，至少如果将李辛的情商换到楚青身上来的话，那天晚上绝对会哄得赵颖儿服服帖帖的……

　　李辛瞬间就明白赵颖儿这种消极情绪与楚青有关，尽管赵颖儿的剧情并不是很多，但这么耽误下去也不是办法不是？

　　赵颖儿这边李辛没有任何办法劝说，于是李辛找了另一个当事人楚青。

　　“青哥……你，你能不能跟赵颖儿道个歉？”

　　“道歉？我道什么歉？”楚青看到李辛的为难的表情以后更加莫名其妙了，他不觉得自己有得罪赵颖儿啊……

　　“青哥，你仔细想想，你是不是有什么地方得罪了赵颖儿……青哥，这段剧情对整部电影来说很重要，你就哄哄赵颖儿让他配合一下呗，这样耽误下去，剧组里谁都很郁闷的。”李辛苦口婆心甚至都快给楚青跪了。

　　这俩口子是怎么回事？

　　俩口子闹矛盾也不要带到工作上来啊，本来几个小时就能够拍好的剧情，硬生生让赵颖儿给耽误了好几天……

　　这耽误的可是钱啊。

　　“得罪……”楚青挠了挠头，他真想不到自己有什么得罪赵颖儿，自从那一晚以后，楚青感觉赵颖儿就变了。

　　楚青有些无语。

　　自己可是好心好意将雨衣拿出来，甚至还找了一把伞递给赵颖儿，可是这赵颖儿咋回事？

　　离开关门的时候重得如同地震一样。

　　这就有些没礼貌了吧。

　　“总之……青哥，我知道可能有些为难，但是，为了剧组，你能不能牺牲下？不管是不是你的错，青哥，你说声抱歉总没错的。”

　　“……”楚青茫然。

　　我特么没做错我道歉什么啊？

　　我又不是有病啊……

　　李辛看到楚青一脸无语的表情以后，就知道自己这番苦口婆心的劝说完全没用了。

　　楚青压根不懂。

　　李辛很蛋疼。

　　作为一个导演，他恨不得自己立马变成楚青去哄赵颖儿，但关键是，他变不了啊。

　　不过随后楚青又恍然大悟了一下如同想到什么朝赵颖儿走过去。

　　他明白赵颖儿为什么耍小性子了。

　　在李辛找楚青谈话的时候，赵颖儿故作不经意地偷偷地小心翼翼看了一眼那边，在看到楚青朝自己这边走过来以后她又立马板起脸抱着胸。

　　那一晚，赵颖儿回去的时候翻来覆去地睡不着觉，她对楚青的情商实在是相当抓狂！

　　越想越郁闷，越想越失眠，第二天起来后，她发现自己眼眶边有着黑眼圈。

　　女人都是爱美的动物，赵颖儿左右气不过，这种气一直憋着很难受。

　　哼！

　　你不好好跟我说话，我是不会原谅你的。

　　“那个……”

　　“哼，你有什么要跟我说的吗？我现在很忙！”赵颖儿默默地抱胸冷眼等着楚青。

　　“哦，我就说几句话，你多喝红糖热水……你别冻着啊……”楚青继续挠挠头“我知道女孩子每个月都有那么几天，不过过几天就会好了……”

　　“？？？”

　　红糖水？

　　冻着？

　　每个月都有那么几天？

　　赵颖儿感觉自己真的要崩溃了。

　　青子，你到底知不知道我为什么生气？

　　我根本不是来大姨妈啊！

　　！！！！


第四百零四章 预热票事件

　　赵颖儿对楚青的这种近乎令人崩溃的情商已经完全不抱任何希望了。

　　上帝或许会给你关一扇门但是会给你留一扇窗，但是赵颖儿觉得上帝给楚青留的情商这扇窗户用钉子钉得严严实实的连风都吹不进来，已经完全封死无法再抢救了。

　　赵颖儿说心里话，她知道《浮屠》不管怎么说都是要好好拍的，耍了几天小性子赵颖儿发现楚青这个木头疙瘩完全不懂自己在想什么以后赵颖儿也就放弃了，你完全不懂我在生气什么，我还耍什么小性子啊，而且说心里话赵颖儿自己的档期也是满满的，如果再耍小性子下去耽误的可不止是剧组的时间还有她自己的时间。

　　赵颖儿是大明星。

　　赵颖儿也很忙，而且特别是在天娱内部分歧非常大的时候，赵颖儿已经不知道接到多少天娱的催促电话了。

　　所以接下来的剧情赵颖儿倒是全身心投入拍摄起来，随着赵颖儿恢复了正常拍摄，整个《浮屠》剧组又开始顺利地继续着剧情。

　　时间过得很快，六月份匆匆过去，转眼间就迎来了七月。

　　七月的天气比六月份更热了，而且今年夏天的温度尤其是热，室外最高温度竟然高达了四十多度。

　　楚青从小就生活在没有空调的世界里，所以尽管很热，但楚青还算是适应，但是赵颖儿和其他剧组的几个女演员却是受不了这毒辣的阳光，防晒霜就算涂得再厚，也抵挡不住紫外线的强光的。

　　因为不可抗力的因素，《浮屠》的拍摄一度耽误了几天，不过所幸接下来的剧情楚青都是一个人挑大梁，除了剧组工作人员的几次失误外，基本上楚青都是一镜通过，效率什么的也是慢慢赶上来甚至还加快了不少……

　　《浮屠》原计划是在八月底之内拍摄完毕的，但是看现在的进程，李辛觉得大概八月初左右就能够全部拍好了，毕竟拍摄顺利得令李辛有些怀疑人生。

　　赵颖儿的剧情是在七月十五日拍摄完的，拍摄完之后的那天夜里，赵颖儿敲开了楚青宾馆的门，然后用一种非常严肃，又非常直白的声音告诉楚青“青子，明天我要走了，所以，晚上我要睡在这里！我想和你上床，我要和你生孩子！”

　　很直白的话！

　　当然，赵颖儿说这句话的时候脸是通红的，这种话说出来本身就是需要勇气。

　　但是她知道自己不是害羞的时候，因为楚青这木头疙瘩你不直白跟他说，他压根就不懂。

　　含蓄什么的，矜持什么的对楚青来说根本就没什么用。

　　楚青当场震惊了。

　　是的，楚青甚至都被赵颖儿这种直白的话给弄得震惊了！

　　还有这种操作的？

　　那一晚关上门以后，楚青体会到了什么叫人生的巅峰，体会到了什么叫耕地的牛，体会到了什么叫痛并快乐着……

　　赵颖儿体力还不错，楚青的体力也还行，毕竟是个年轻人，而且初尝人事，所以很多东西都带着浓厚的兴趣。

　　赵颖儿主动，楚青觉得自己是个男人，不能被动，也立马掌控了主动权，翻身农奴把歌唱，而且唱得很嗨。

　　两人折腾了一晚上，折腾到天亮的时候，赵颖儿这才摇摇晃晃得走下床。

　　“青子，我要走了。”

　　“啊……”楚青看着赵颖儿，心里说不上来是什么滋味。

　　他想问一句现在两人是什么关系，但是又觉得这么一问很不对劲。

　　“以后你要主动点给我打电话，哪有女孩子经常主动给男孩子打电话的？”赵颖儿看着楚青复杂的表情后有些郁闷，而且整个人的表情也有些复杂。

　　“哦。”楚青下意识地点点头。

　　“还有，手机要开机知道吗，不然整天都联系不到你……”

　　“额，好吧。”

　　“还有，你的Q狗偶尔要开着知道吗？我给你发了那么多条信息都没见你回过一条。”

　　“啊！”

　　“还有，青子……”

　　离开之前，赵颖儿婆婆妈妈得叮嘱了楚青一大堆东西，楚青听得头都大了。

　　楚青记性不好，觉得自己应该是记不住的。

　　毕竟这么多啰里啰嗦的东西，楚青觉得如果不是赵颖儿很赶的话，估计赵颖儿能啰嗦个一天时间……

　　“青子……不管你未来变成什么样，是天皇巨星也好，平民老百姓也好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗我都会跟你，明年我就和会天娱解约签你的莹辉传媒……青子，你，不要辜负我……”收拾好行李，整理好衣服后，赵颖儿开门走出房间，在关上门的刹那，赵颖儿深情地看了一眼楚青，然后展颜一笑。

　　“……”楚青盯着赵颖儿离开的方向。

　　有些复杂。

　　和天娱解约吗？

　　……

　　《浮屠》的拍摄进度再一次超越了李辛的想象。

　　李辛觉得楚青就是一个怪物。

　　台词，演技，动作，包括任何一个细节楚青都掌控得堪称完美无缺，甚至有些地方李辛都想拍手叫好。

　　这就是影帝的真正实力吗？

　　随着剧情渐渐地到达了尾声，老戏骨们陆陆续续地拍完了戏份离开了剧组，一些演员也开始收拾起了行李准备离开。

　　本来热热闹闹的剧组随着拍摄场景的要求，渐渐变得开始有些萧瑟了起来。

　　李辛不太适应这种变化偶尔有些感慨，当然，更多的是一种兴奋。

　　《浮屠》后期的戏基本上只需要几个群演和楚青一起就能完成，对于场地和其他东西并没有什么另外的要求所以拍摄起来和《江山》、《最芳华》之类的电影不一样……

　　这些电影越到后期，阵容和场面越大，拍摄进度就算想快也快不了……

　　看这架势《浮屠》应该是先比这两部电影先完本的。

　　网络上一直关注这几部电影拍摄进程的网友们细心地发现《浮屠》搜度百科里多出了一项预计上映日期的信息。

　　《浮屠》上映日期竟然是定在十月一日！

　　十月一日是什么日子？

　　那是举国同庆的日子啊，而且也是每年大片云集的日子啊！

　　对此大部分网友都觉得莹辉传媒应该是疯了。

　　大片云集的十月一日，你一部文艺片不去国外上映刷奖，竟然在国内和这些大片争票房，你这不是要被碾压成渣？

　　阵容强大有什么用？你只是文艺片而不是商业片！

　　《奈何山》虽然是一个奇迹，但是和《奈何山》这样的奇迹怎么可能会出现第二次？

　　你不出国刷奖，你不避开《江山》《最芳华》之类的大片反而和他们挤在一起，你是老寿星吃砒霜找死吧？

　　很多网友都觉得楚青不太理智，甚至有人觉得楚青这些年在娱乐圈顺风顺水惯了让他有些膨胀到没边不知道自己姓什么了。

　　他们觉得赤露露的现实会教楚青做人的。

　　至于楚青的粉丝则是一如既往地支持着楚青，电影都没有拍完呢，网络上预热十万张票就销售得一干二净，那么没有抢到票的粉丝纷纷很懊恼，觉得失了面子，一帮粉丝不平衡之下开始投诉莹辉传媒不地道，明知道青子有这么多粉丝，你们就只卖十万张预热票，这不是存心搞下三滥的饥饿营销吗？

　　你们这样有意思吗？

　　你们对得起我们的支持吗？

　　莹辉传媒的客服每天接到投诉电话都接得头都大了，不得已只能将这件事反应给了王莹。

　　但是王莹对这件事情却表示很淡定，意思是不再增加预热票，饥饿营销就饥饿营销吧，这也是一种宣传手法不是？

　　于是莹辉传媒官网发布了这一条不再发预热票的歉意信息，当然后续还会有宣传活动，希望广大粉丝们继续支持之类的屁话。

　　这一跳信息发出来以后，那些拿到预热票的粉丝们瞬间就感觉优越感爆棚，整天在Q狗空间，微博贴吧秀着他们的预热票截图，而且都装成一种不经意拍摄到票的淡然样子，简直不要太装逼……

　　没有抢到预热票的粉丝们对莹辉传媒的这种做法很咬牙切齿，但是他们却没有任何办法，他们只能嫉妒地看着拿些拿到预热票的粉丝恨不得立马抽他们一顿。

　　这特么实在是太欺负人了有木有？

　　你们这样做有意思吗？

　　大家还能不能好好地聊天了？

　　……

　　“咦？今天的头条又不是青子？青子已经两个月没上头条了吧。”

　　“是啊，青子被制裁了！”

　　“哈哈，真的被制裁了，洗脑教主终归还是跪了。”

　　“哈哈！”

　　“哎，不知道青子什么时候能够再次上一回头条，难道要等电影拍完吗？”

　　“我有些怀念他了。”

　　“我也是。”

　　楚青在拍《浮屠》的时候偶尔会暴露出来一些剧组的花絮，但剧组的花絮对娱乐圈来说是没有什么大的爆料点的，所以这几个月时间楚青已经没有再霸占头条，华夏整个娱乐圈的头条开始恢复了正常，变成了某某某明星吸毒，某某某明星出轨，某某某明星大保健被抓……

　　这段时间，网友们突然很怀念楚青。

　　没有楚青洗脑的头条让网友们一时间很不习惯。

　　感觉总缺少点什么东西一般。

　　这种感觉就好像你长时间已经习惯了某样东西，但是某天这样东西突然消失了……

　　很不适应！

　　不过七月底的时候，当《江山》《最芳华》《满城杀戮》这几部电影宣传片出来以后，楚青终于又终于在粉丝们千呼万唤下登上了一次头条。

　　为了增加电影的前期热度，这三部电影的预告片里竟然都有楚青丧心病狂的特写！

　　不管是杀手，混混，还是大反派，都有一张网友们熟悉的脸……

　　都是楚青！

　　在看到这些宣传片和预告片以后，不管是网友还是楚青粉丝们都意识到了一件事。

　　那就是就算《浮屠》扑街了楚青依旧是十月一日最大的赢家！

　　因为，楚青客串了十月一日最有机会拿票房冠军的几部大片……

　　而且看预告片的架势，似乎……

　　楚青演的还不错！

　　今年的金马奖……

　　似乎……

　　稳了？


第四百零五章 丧心病狂的演技

　　《江山》《最芳华》《满城杀戮》这三部电影里面的宣传片做得很精致，并且每一部宣传片分别都以不同角度地拍了一下楚青的正脸，更令网友们哭笑不得的特别是《满城杀戮》里的楚青拍摄角色总共只有十分钟的戏份，宣传片总共五分钟左右但就这五分钟时间，竟然有两分钟是楚青的表演，至于男主角女主角被挤得加起来只有两分钟……

　　如果网友们不是早早了解到《满城杀戮》楚青只是演一个小混混的话单看宣传片还以为楚青饰演的是《满城杀戮》的主角呢。

　　这算什么？

　　过分了吧，你让男女主角怎么想？

　　男女主角心中会不会用MMP骂死你？

　　当然《最芳华》和《满城杀戮》差不多，基本上也是楚青占据了大部分的宣传镜头，至于《江山》……

　　不知道是不是《江山》的导演冯玉明恶趣味爆棚的关系，整部《江山》里面的宣传片基本上都是楚青，主角赵俊杰却反而被挤压得如同配角一样毫无存在感，甚至赵俊杰与其它演员在宣传片里露头的时间总共加起来也才一分钟。

　　在宣传片里和其他配角总共加起来才露一份钟……

　　这算什么？

　　这算什么？

　　这算什么劳什子男主角？

　　这特么是妥妥凉了啊！

　　“这……不知道为什么，我突然有些同情赵俊杰了，明明他才是这部戏里面的主角啊，但这宣传片里面占据的份额却……少得让我有点想哭。”

　　“是啊，我也有这种感觉，赵俊杰看起来完全不像是主角，反而如同一个打酱油的配角一样，这真是走出华夏的明星该有的宣传资源？”

　　“不管是冯玉明还是徐朝阁以及夏宝阳都太坏了，他们都知道咱青子粉丝量大得惊人，所以都打出了青子的名头准备刷一波风头……不得不说，这个宣传好！”

　　“是啊，我又特么产生一种感觉，就算青子演的是几分钟的龙套，都能火……”

　　“这……难道青子是自带火的光环吗？难道是天生的主角？”

　　“哈哈，不管怎么说，这三部宣传片拍得真心不错，支持！”

　　“十月一日有眼福咯，这三部片好像拍得还真不错。”

　　随着这三部宣传片出来的时候立刻视频在各大网站上杀入排行榜前几名，所有看完的网友都对这三部电影产生了浓厚的兴趣而且纷纷表示等着三部电影上映后要支持一下。

　　看到网络上的热度与评论后以及一扫而空的预热票以后三个导演纷纷睿智地点点头。

　　看来宣传片这么剪辑强行将楚青的份额拉大是对的，青子后面庞大的粉丝量本身就是一种保证，而且这种宣传根本就不需要耗费多少钱，只要打出楚青的名头就好了，何乐而不为呢？

　　……

　　《浮屠》的拍摄逐渐已经到达了尾声。

　　越是接近尾声，《浮屠》的剧情也就越压抑，越是压抑，整部电影看起来就越是难拍，越是令人产生一种窒息感。

　　接下来剧情的镜头和角度一度卡了好几次，卡得楚青的表演也逐渐受到了一些影响，导演李辛更是忙得满头大汗欲仙欲死，这个时候他这才知道拍电影并不是一帆风顺也是有挫折的。

　　拍摄进程也正式开始进入了磕磕碰碰了的状态，尽管楚青的演技没问题，但是摄影师，配角龙套，以及一些灯光道具工作人员偶都开始频频出错，当然，这些并不能怪他们，而是李辛与楚青都觉得拍摄完看短片的时候不满意，都要重拍……

　　反复重拍自然耗费的钱是一大笔的，但是楚青却并不管钱浪费了多少，似乎下定决心一样一定要将这部电影给拍好。

　　磕磕碰碰等着压抑剧情拍摄完毕，接着是整部电影的大高潮以后，终于开始顺利了起来。

　　不过，在大高潮的时候所有人都被楚青给吓了一跳……

　　不知道是不是楚青演技实在是太丧心病狂的原因，所有的工作人员，包括和楚青一起拍对手戏的演员们都觉得楚青疯了。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”大高潮的时候，楚青站在城市二十二楼的楼顶，突然露出一阵大笑。

　　整个人表情恍惚而且又茫然地一步步朝前面走去，犹如着了魔一样。

　　这是张发承受不了现实打击以后，最终自杀的一幕戏。当然和原版的剧情略有些不同，原版剧情是张发直接跳楼自杀，并且将这种压抑感渲染到了极致，修改完后减少了这种绝望感，但压抑感却比之前渲染得更深，更淋漓尽致。

　　楚青已经不是楚青，楚青已经是张发了。

　　当楚青来到屋顶边沿的时候，所有人的心脏都提了一口气，所有人都产生一种楚青真的要跳楼自杀的感觉，甚至导演李辛一度想终止拍摄将楚青拉下来。

　　动作，行为，表情……

　　一切都很到位，一切都像极了绝境中毫无希望的人。

　　“你不要冲动……真的不要冲动，你下来好吗？”民警站在楚青旁边小心翼翼地看着楚青。

　　为了增加这部电影的真实感，莹辉传媒找来的民警是真民警，包括下面的人和记者全部都是真的。

　　“你告诉我，我为什么要活着，呵呵，我，想……解脱……”楚青仿佛完全和张发融为一体，虽然他在笑，但你完全感受不到他的笑容像往常一样真诚反而觉得他的笑容很空洞，甚至空洞得有些吓人，特别是当说到解脱两个字的时候，他的眼神又变了一下，如释重负一半双脚微微再次朝边缘靠了一步……

　　民警其实有被楚青的演技给吓到了，尽管他知道这是在拍戏，但楚青表现得未免也太真实了，真实得令他根本就分不清楚青到底是真的想跳楼还是假的。

　　“你先不要冲动……等等，活着有多好啊，你想想那些你在乎的人啊！”

　　“在乎的人？”当楚青听到在乎的人这一句话以后，顿时又笑了笑闭上眼睛，张开手。

　　张发在这个世界上唯一在乎的人是女朋友。

　　但是现在却被告知女朋友已经断呼吸，已经死了……

　　人活在这个世界上都要有些希望的，当一个人活在这个世界上的希望完全断绝以后，那么活着就成为一种疲惫。

　　活着，又有什么意思呢？

　　“不要啊……”

　　当楚青完全张开手作势要跳下去的刹那，导演李辛感觉自己心脏都体到嗓子眼了。

　　这真的是在拍戏吗？楚青是不是入戏太深了？

　　民警更是不由自主地大喊了一句不存在台词里面的话……

　　下面围满了人……

　　楚青睁眼以后看到他们在看他。

　　天空是湛蓝的，湛蓝的天空中，如果变成一只鸟儿的话那该有多好？

　　楚青伸出一只脚，那只脚踏在了虚空中，随后长长舒了一口气，整个人已经完全是解脱感……

　　“别……”

　　就在这个时候，几个站在屋顶上的女性龙套顿时吓得晕了过去。

　　楚青的表演实在是太真实了，真实到让他们怀疑楚青是真的要自杀而不是在拍戏。

　　他们承受不住这种可怕的心跳感。

　　他们，已经被楚青抓住了内心深处最脆弱的地方。

　　……

　　楚青的表演更加的丧心病狂，更加的淋漓尽致，并且玩起了心理暗示的压抑感。

　　时不时地有人承受不了这种压抑感而晕过去。

　　最后一幕的高潮终于在所有人悬着的心下拍完了。

　　拍完以后，所有人摸了摸后背，他们的后背都是湿了。

　　医疗人员第一时间来到现场，当然并不是拉楚青，而是拉那些被楚青吓晕的人。

　　“青哥，刚才我真被你吓到了，尽管你身上绑着安全措施，但是我……真担心你。”直到拍完以后，李辛依旧心有余悸地拍了拍胸脯，感觉整个人脸色惨白得可怕。

　　“呵呵。”楚青笑了笑，但却是没有说什么。

　　事实上，刚才站在屋顶边缘的刹那，他确实产生了一种解脱的感觉。

　　他真正地带入进张发这个角色了。

　　剧组收工以后，楚青一个人默默地呆在剧组旁边的公园里默默地看着公园里的小河。

　　《浮屠》已经拍摄得差不多，估计再补拍一些细节剧情就可以杀青了。

　　可是楚青却发现自己整个人都有些空荡荡的，明明又一部电影结束应该是很开心的，但楚青却发现自己不开心。

　　不但不开心，甚至不知道自己为什么开心。

　　他发现自己真的变了好多，自从接触到这部电影后，自己真的变了很多。

　　他喜欢安静，而且喜欢独自一个人呆着不喜欢任何人骚扰。

　　整个人也开始变得有些莫名其妙的敏感起来。

　　《浮屠》的剧情已经可以结束了，但是楚青发现自己已经陷入了张发这个角色的阴影中，已经很难自拔了。

　　尽管楚青很不想承认，但是楚青却不得不承认一件现实。

　　也许他是真得抑郁症了……

　　就在楚青默默呆在河边的时候沉思的时候，楚青的手机铃声响了起来。

　　楚青看了下来电显示，只见是江小鱼打过来的。

　　“青哥，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“青哥，你又入围今年的金曲奖了，而且似乎有多项提名。”

　　“哦……”楚青木然地点点头。

　　“额，青哥，你怎么了？”电话那头本来兴奋的江小鱼听出了楚青声音里面的不对劲。

　　“没什么……”楚青摇摇头。

　　事实上，他确实是提不起任何的兴趣……

　　似乎，对一切已经完全麻木了。

　　金曲奖？

　　已经让楚青产生不了任何波澜。

　　“青哥，你没事吧？”电话那头，江小鱼焦急地问道“青哥，是不是出事了？”

　　“没事啊。”楚青继续摇头。

　　“青哥，我明天，不……我现在就坐飞机过来……”听到楚青声音中明显是毫无波澜的模样江小鱼却是急忙了。


第四百零六章 我有很多钱

　　拍《浮屠》的这段时间江小鱼并没有陪着楚青，毕竟莹辉传媒这几个月一天比一天忙，忙得江小鱼都抽不开身。

　　随着《我是大明星》收视率爆棚，业内越来越多的艺人与艺术学院毕业生开始注意到莹辉传媒这个公司。

　　每天莹辉传媒都会收到各种各样的简历，有应征过来当经纪人的，有应征过来当艺人的，有与原公司合同到期在娱乐圈混得不如意的扑街艺人想过来碰碰运气，觉得反正横竖都不一定能火，还不如赌一把，万一在莹辉传媒火了呢？

　　这些人通过《奈何山》和《我是大明星》看到了莹辉传媒的潜力，觉得莹辉传媒的发展空间很大，而且这一家刚起步的公司，对待新人绝对不会像老牌公司一样苛刻，至少资源方面不会欠缺哆嗦的。

　　简历开始多了，江小鱼不可避免地开始跟着王莹一起忙碌起来，每天面试，审核，处理，培训，处理文件……一大堆事情让江小鱼忙得团团转，基本上每天都会忙到凌晨才睡觉，第二天一早又起床开始继续忙活……

　　当然，当莹辉传媒接到金曲奖入围通知以后，莹辉传媒上下都充斥着一种打鸡血的状态。

　　王莹开始筹划着这次金曲奖到底应该怎么安排才能获取最大的好处……

　　江小鱼再次见到楚青的时候，江小鱼觉觉得楚青确实有些不对劲。

　　“青哥，你获得了这次金曲奖的多项提名难道不开心吗？”

　　“开心？我为什么开心？”如果是其他歌手在得知自己入围金曲奖多项提名的话，肯定会兴奋地连觉都睡不着，但是对楚青来说却没有多大的吸引力，甚至楚青连自己入围了几项提名都没有兴趣问。

　　他对这些东西渐渐有些麻木了。

　　“青哥，你……真的变了。”江小鱼围着楚青转了的一圈，最终悠悠地看着楚青摇摇头。

　　“变了吗？”楚青并不否认，事实上，自从拍了《浮屠》以后，楚青自己也能够感觉出来自己变了。

　　他得了抑郁症。

　　“青哥，你到底是怎么了？”江小鱼很担心。

　　“也许是太累了吧。”不过，楚青却并没有在江小鱼面前说自己得抑郁症的意思，只说自己太累了。

　　“累？”

　　“嗯，对。”楚青点点头，事实上，这段时间不知道为什么要他总是感觉很累，除了拍戏以外不管做其他任何东西都没有任何干劲没有任何兴趣。

　　他将自己身上这一切变化都归为这段时间自己实在是太累了。

　　毕竟这几个月时间自己每天都在忙碌，精神方面似乎陷入了一种很奇怪的纠结状态。

　　随着对张发这个角色逐渐融合，楚青感觉自己越来越像张发了。

　　“青哥，那后天的金曲奖咱们参加吗？”

　　“参加吧。”楚青点点头，如果自己不参加金曲奖颁奖现场的话，搞不好又会出现当初白玉兰奖之类的状况，尽管现在楚青很出名，但无缘无故的结仇可不是楚青希望看到的。

　　“嗯，那就好呢。”江小鱼在看到楚青答应参加金曲奖以后，心里倒是默默地松了口气。

　　……

　　在补拍了一些短片与一些细节东西以后《浮屠》终于杀青了。

　　导演李辛在杀青晚宴上不知道喝了多少酒。

　　他很高兴，从出生到现在他还是第一次这么高兴过。

　　高兴之下，不管谁过来敬酒他都是来者不拒，最后喝趴在桌子下面发起了酒疯不管谁叫都不肯走，甚至服务员过来清扫现场李辛都抱着桌脚不放。

　　他很兴奋一会儿不断嘟囔着说自己将来会是比肩罗运城一样的大导演，一会儿又感谢楚青感谢莹辉传媒，感谢演员们感谢如来佛祖孙悟空，将他脑海里能感谢的东西全部拉出来感谢了一遍……

　　楚青看着李辛宿醉以后傻乎乎的模样，顿时不自觉背后就透着一股凉气。

　　他想到了自己。

　　也幸好知道自己酒品不行，所以自己在杀青晚宴上不管谁过来敬酒，楚青都只是稍微喝一点，加起来三杯酒都不到。

　　“你这是……”楚青看着李辛模样摇摇头。

　　“青哥，你还要参加明天的金曲奖，你不用管我，我没事，我就是开心！我开心啊。”

　　“青哥，你先回去吧，我去趟厕所！我住的地方就在楼上，很近的。”

　　听到楚青的声音以后，李辛终于从桌底下爬起来，下意识地看了一眼厕所的方向。

　　“……”楚青看着李辛摇摇晃晃的身影朝厕所走去，顿时皱了皱眉，但是一想到楼上就是李辛的房间他走几步就到了楚青也没有多在意，于是就叮嘱了下李辛的助手等李辛厕所回来后一定要带李辛回宾馆后就离开杀青晚宴了。

　　“……大姐……你知道我是谁吗？我是莹辉传媒的签约导演，我是莹辉传媒签约导演啊，我刚拍了一部电影，大制作！而且你知道男主角是谁吗？男主角是楚青！呵呵，呵呵……”李辛上完厕所再次来到宴会的时候整个会场就只剩下三两个人。

　　然后，李辛看到一个都弯腰打扫的扫地阿姨，脸上突然露出怪异的笑容，突然冲过去抱着扫地阿姨。

　　扫地阿姨无可奈何地推了推李辛，却没想到李辛抱得很重。

　　李辛的助手想劝李辛，却没想到李辛很粗暴得瞪了一眼助手。

　　“别拉我，今晚，我一定要好好地放松一下，这些年，我实在是太压抑了我，你懂吗？”李辛突然又嚎啕大哭起来，哭得非常伤心。

　　助手被李辛一会哭一会笑给吓到了，拉也不是，不拉也不是。

　　“别推我，我有钱，我有好多钱，晚上你陪我，这些钱够不够？”李辛从口袋里掏了掏最终掏出了一叠钱，整个人非常豪气地又笑了起来。

　　“……”扫地阿姨起初被这么一个醉鬼抱着是很抗拒的，但随着李辛掏出这么一大笔钱后，扫地阿姨的眼睛突然一亮！

　　“走，跟我走！我带你去我的房间……”李辛见扫地阿姨被自己给震住后，笑容越发灿烂饿了起来。

　　他感觉自己膨胀了！

　　他体会到了用钱砸人的快感！

　　他起点很高，刚毕业就执导了一部这么伟大的电影！

　　他感觉到自己已经无敌了。

　　“晚上陪我，这些钱，就是你的了……”李辛嘿嘿笑了起来。

　　看到一叠钱后，扫地阿姨瞬间就将扫帚扔掉，立马对着李辛露出了笑容，然后跟着李辛朝房楼上的房间走去。

　　她已经五十多岁了，而且老伴在去年得了癌症撒手人寰，尽管她一直自诩自己很矜持，但是……

　　很多东西都有意外不是吗？而且，她也是有需要的，而且又有钱赚，这小年轻看起来又有那么一点点俊……

　　“李导，你……”

　　“你不要拦我，我晚上一定要放松一下！”李辛猛地回头看着助手复杂的眼神，突然蛮横地摇摇头！

　　李辛感觉自己很冲动，很幸福，整个人充满着原始的疯狂……

　　助手张了张嘴，最后目送李辛带着这位扫地阿姨走进了宾馆……

　　这……

　　李导年级轻轻的怎么会好这一口？

　　助手想起扫地阿姨的模样，顿时一阵恶寒。

　　第二天，当李辛迷迷糊糊醒来来，看着怀中抱着一个比自己老妈年级还要大一圈的大胖阿姨后顿时懵了。

　　猝不及防的胖阿姨让他窒息……

　　“你醒了……”大胖阿姨妩媚地对着李辛一笑。

　　“……”李辛整个人如同吃翔了一样说不出任何的话来。

　　难道我……

　　难道……

　　昨天晚上到底我他妈到底做了啥？

　　半小时以后，胖阿姨拿着钱满足地离开李辛的房间，顺便还回了回头继续妩媚地看了一眼后面，她很满足……

　　至于李辛则颤颤巍巍地从房间里走出来脸色惨白双腿不断地打着哆嗦。

　　当然，这并不是最重要的……

　　“咔擦，咔擦！”

　　宾馆走廊的角落里，突然数不清的照相机朝李辛照了过来。

　　蹲点记者们看到胖阿姨和李辛苦后，顿时全部高。潮了。

　　李辛看着这些记者后顿时瞪大眼睛！

　　然后他突然产生一个念头。

　　那就是自己完了！

　　……

　　坐上开完台岛的飞机以后，楚青有些感慨。

　　他想起自己当初第一次坐飞机时候的情景。

　　那时候他就如同一个土包子一样什么都不懂，生怕自己闹笑话。

　　当然，现在不一样了，他已经坐了好几次飞机，许多东西是熟门熟路了。

　　他已经不再是当初那个傻乎乎的农村小伙了。

　　很多时候，社会在进步着，人也在进步着。

　　下飞机以后当楚青和往常一样走出飞机，一出机舱门后他就看到飞机场里里外外围着数不清黑压压的人群……

　　“欢迎青子来台岛！”

　　“青子加油！”

　　“青子你是最棒的！”

　　“青子我们永远支持你，我永远都是青吧青帮成员！”

　　当这些粉丝们看到楚青的刹那，数不清的横幅升了起来，而且横幅一个比一个显眼，一个比一个夺目。

　　楚青有些被吓到了。

　　我有这么多粉丝吗？

　　机场的保安尽管对明星下飞机已经有了准备已经增派了好多人手，但是眼前出现的情况将他吓了一跳。

　　记得去年楚青参加金曲奖的时候粉丝尽管很多很恐怖，但没有这么多。

　　但是现在……

　　比去年多了两倍都不止……

　　青子这是要逆天不成？

　　至于其他和楚青同行的歌手则各种羡慕嫉妒恨。

　　同样是歌手，同样获得了金曲奖的提名邀请，但差距为什么会这么大呢？

　　除了粉丝外，还有一大帮如同饥渴男人见到美少女，如狼似虎的记者。

　　这些记者扛着摄像机照相机，疯一般地挤了过来。

　　“青子，能说一下你再次参加金曲奖以后的心情吗？”

　　“青子，请问你这次有没有信心大满贯吗？”

　　“青子，能告诉我你是不是和赵颖儿复合了？我接到消息说赵颖儿前几天从你房间里出来……”

　　“青子……”

　　数不清的问题从四面八方问了出来。

　　楚青并没有如同之前一样露着憨笑说着谢绝采访之类的东西。

　　他一直沉默，一直低着头一声不吭。

　　江小鱼则出面应付这群记者与粉丝，几百米的路两人走了十多分钟，当走了十多分钟以后，楚青和江小鱼坐上准备好直通金曲奖现场的车。

　　“青哥，你的人气还是真是惊人啊，我本来以为接机的粉丝会很多，没想到竟然有这么多。”江小鱼转过头看着汽车后视镜黑压压一群粉丝嘈杂的声音顿时有些感慨。

　　“当明星真累……”楚青突然摇摇头，似乎对一切开始很不适应。

　　“……”江小鱼再次转头看着楚青。

　　以往遇到这种情况，楚青尽管不太会应付，但基本上还是露着笑容乐呵呵的，但是现在，楚青始终没有露过任何笑容过。

　　不知道为什么，楚青的这种状态让江小鱼突然想到了柏幽雪。

　　青哥该不会和柏幽雪一样……

　　然后青哥该不会……

　　江小鱼被自己脑海中的这个念头给吓了一大跳。

　　不可能，绝对不可能的！


第四百零七章 可怕的提名

　　尽管楚青对金曲奖的提名并不在乎，但是网络上其他人包括那些参加金曲奖的歌手却对提名重视的不行，当金曲奖提名发布当天，整个娱乐圈歌手看到楚青的提名都被震得说不出话来。

　　他们甚至感觉自己疯了。

　　青子有这么丧心病狂的吗？

　　“这……最佳国语专辑，最佳年度歌曲，最佳作词人，最佳作曲人，最佳歌手……卧槽，青子这是要干啥，这还给不给我们活路了？他要包揽整个金曲奖吗？”

　　“金曲奖尼玛是青子家里开的吗？”

　　“尼玛，怎么回事怎么青子身上这么多提名，亮瞎了我的眼，这，这实在是……”

　　“太尼玛可怕了！”

　　“不对，这么多提名，我觉得青子不一定全部拿到啊，这只是提名，意思是能参加颁奖，不一定是获奖的，只是提名而已。”

　　“但尼玛这么多提名还是让人震惊了吧，这也足够秀了。”

　　“咦，我看到什么？这不对劲吧，怎么……”

　　“你怎么了？你看到什么了？”

　　“最佳新人奖！青子竟然获得最佳新人奖提名，这尼玛搞错了吧，青子怎么还有这个提名？”

　　“卧槽，你不说我还没注意，你一说我才注意到了，尼玛，这届的金曲奖吃错药了吗？怎么给青子这个提名？青子是新人吗青子根本不是新人啊？”

　　“靠，青子获得了最佳新人的提名，那其他人岂不是完全没希望了？”

　　“尼玛黑幕，绝对有黑幕，这完全不科学的！”

　　“不对，你们上网查一查青子的履历就知道青子的确是一个歌坛新人了。”

　　“啊？”

　　就在网友们打开搜度百科查了楚青的个人履历后，他们才荒谬得发现楚青确实是一个新人歌手。

　　毕竟楚青出道至今确确实实只发一张专辑算得上一个新人，所以金曲奖给楚青发最佳新人奖的提名是很正常的。

　　但……

　　“怎么可能？青子怎么可能是新人歌手？但为什么我一直觉得他已经出道好久了的感觉？”

　　这个时候几乎所有人都产生了这么一个奇怪的念头。

　　这个念头很荒谬，很莫名其妙。

　　……

　　这一届的金曲奖很热闹。

　　至少给楚青的感觉这一届比去年的金曲奖要热闹得多。

　　来到金曲奖会场的时候，徐婉莹和沈婷已经门口等候多时了。

　　金曲奖有一个不成文的规定，那就是每一个获得金曲奖提名的歌手都能够带一到两个女伴走红毯。

　　莹辉传媒打算推徐婉莹和沈婷，而金曲奖是一个非常不错的曝光途径，所以王莹就特地让楚青帮忙带一下两人。

　　楚青没有拒绝，毕竟莹辉传媒的艺人红火，自己赚的钱也更多。

　　尽管，现在楚青对钱开始麻木了。

　　当音乐声缓缓想起来的时候，楚青一手挽着徐婉莹，一手挽着沈婷朝红毯踏上了红毯。

　　数不清照相机拍照的声音以及尖叫的声音在楚青身边此起彼伏……

　　虽然每一个提名的能带一到两个女伴这条规定是不错的，但是基本大家都是一男一女组合，像楚青一样一下子带两个的情况还真是头一遭出现。

　　一龙双凤，左右一个而且都是美女！

　　所以不管楚青就算不想成为全场关注的焦点都不行了。

　　徐婉莹和沈婷两人脸上都露出幸福满足的笑容，事实上她们还是第一次参加这么盛大的颁奖现场，徐婉莹完全是纯新人，沈婷虽然在娱乐圈有点名气，但毕竟是演员不是歌手……

　　所以，两人都算得上是头一遭。

　　蹭红毯的明星很多，只有几分钟的红毯路，其他明星恨不得一辈子都停在红毯不出去一样但对楚青来说却是一种折磨。

　　他突然觉得自己很讨厌照相机的灯光以及记者们的采访，甚至对照相机的声音也是非常讨厌，觉得这玩意太吵，吵得人都要快神经衰落了。

　　如果可以的话，他甚至希望可以早点走过这该死的红毯，早点坐在位置上。

　　不过为了公司，为了莹辉传媒未来的发展，楚青只能学着其他明星一样，慢悠悠得在红毯上晃荡，不过滋味却并不好受，照相机的灯光亮得楚青都感觉自己有些瞎了。

　　楚青这么一晃荡，其他和楚青一起走红毯的明星们却是气得咬牙切齿。

　　走红毯是为了什么？

　　就是为了增加曝光，蹭下红毯的热度啊。

　　之前楚青还没有开始走红毯的时候，一切都很正常，拍他们的人问他们问题的人也挺多的，但是当楚青踏上红毯的那一刻，他们发现一切都开始不对头了。

　　他们的风头完全被楚青抢了，就算他们穿了奇形异装，就算他们露了露大腿，就算他们穿低胸装都没有人鸟他们，就算有也是寥寥无几。

　　镜头，照相机，记者采访，粉丝们的激动呐喊全部不是他们的……

　　全部是楚青一个人的。

　　楚青就如同天生的主角……

　　这就让他们有了尴尬了，他们感觉自己就成了楚青的陪衬一样……

　　不过幸好楚青等人并没有在红毯上逗留太久，不然的话这些艺人基本上想杀死楚青的心都有了。

　　有时候现实就是那么的扯淡。

　　楚青终于走进了金曲奖会场，根据工作人员的安排朝自己的位置上走去。

　　其他明星千方百计地想得到关注，想在红毯上多逗留一下却不可得，而楚青却想早点结束这次的颁奖，甚至如果位置不是先前安排好可以随意坐的话，楚青都想坐在最后一排没有摄像机灯光照到的角落里了。

　　很遗憾，这一届金曲奖的位置是定好的不能乱换。

　　很遗憾，楚青分配的位置相当靠前，而且是中心处，正好灯光什么的都能够照到让楚青很不情愿地体会到了什么叫天皇巨星……

　　虽然，楚青真的很不想当什么劳什子的天皇巨星。

　　当楚青坐下来看着数不清的照相机与摄像机再次照着自己的时候，楚青心中产生了一种深深的绝望感与不适应感……

　　尼玛，你们能不能拍别人别拍我？

　　我脸上又没有花……

　　你们能不能拍别人？

　　楚青坐在位置上以后也没有消停，来来往往的歌手和艺人不管楚青认识的还是不认识的都主动过来跟楚青打招呼，而且非常热情，扯淡的功夫实在是让楚青大开眼界各种各样的理由各种各样的借口都有……

　　短短十分钟不到，楚青就已经应付了差不多三十多个人了。

　　尽管楚青真心越来越反感和这些人打交代，但是伸手不打笑脸人，而且别人主动热情地和你打招呼你整天冷着脸也是不行的，所以楚青也露出几个勉强的笑容，有一搭没一搭的应付着，不过，应付得渐渐吃力起来。

　　聊着聊着，楚青又莫名其妙地接到了一些乱七八糟的邀请。

　　有拍MV的邀请，有约歌的邀请，有开演唱会当嘉宾的邀请，有台岛综艺节目的邀请……

　　对于这些邀请，楚青始终露着笑容并没有答应，而是不断地重复着如果有时间一定去一定参加一定会写之类的屁话……

　　楚青感觉自己很恶心，感觉自己有些虚伪。

　　但是，他又没办法。

　　他能怎么办？

　　他也很绝望啊。

　　当然这些屁话说多了楚青都感觉自己的舌头都开始有些打结了。

　　楚青这个时候才体会到人怕出名猪怕壮这句话的意思。

　　就在楚青疲于应付的时候，江小鱼终于走进了会场坐在楚青的旁边。

　　江小鱼应对能力可比楚青这个菜鸟要好得多，每一个过来问候的歌手或艺人江小鱼都非常有礼貌和非常热情地记下来……

　　有了江小鱼出马，楚青顿时感觉自己压力少点了。

　　不得不说，应付人这种差事其实是挺累人的交给江小鱼刚好合适。

　　就在金曲奖即将开幕前几分钟的时候，楚青的旁边又来了一个中年人。

　　“青子，没想到这次我们又是对手了……”

　　“额，秦老……”当楚青看到秦汉以及秦汉旁边一位须发全白的老人以后，顿时尴尬得挠了挠头。

　　秦汉旁边的这位老人名是娱乐圈响当当的作曲家老王……

　　许多耳熟能详的歌曲就是这位老人所作的。

　　尽管楚青还是第一次看到这位老人，但并不代表楚青不认识他。

　　“英雄出少年，英雄出少年啊，这次的金曲奖我突然没信心赢你的故乡的原风景与天空之城……”老王第一眼看到楚青的时候就忍不住感慨。

　　他听过这两首曲子。

　　如果让他形容的话，他只能用两个字来形容。

　　那就是经典！

　　是的，很经典，甚至他根本想不到这两首曲子竟然是这么一个青年写出来的。

　　天才？

　　天才不足以形容楚青，只有妖孽才能形容！

　　他看着楚青很是赞赏。

　　不过楚青被老王盯得有些发毛……

　　……

　　“这一届金曲奖的直播开始了，咦，青子坐的位置还停靠前的啊。”

　　“废话，有这么多项提名，而且在娱乐圈里人气这么旺，不靠前难道还靠后不成？”

　　“青子获得了这么多提名，等下估计会拿奖拿到手软了。”

　　“不一定啊，这只是普普通通的提名奖而已，不一定能得奖的。”

　　“开始了开始了，咦，柏幽雪好像是本届金曲奖的颁奖嘉宾？”

　　“这么秀的吗？”

　　“咦，秦汉和老王都坐在青子旁边，他们好像也获得了最佳作词人，最佳作曲人的提名……”

　　“那么说，他们其实和青子有竞争关系？”

　　“那肯定的啊！”

　　“有意思，有意思了，哈哈。”

　　电视机前，网络直播平台，视频网站到处都传来类似的议论声和刷屏……

　　他们都在议论楚青到底能够获得多少项奖……


第四百零八章 被调侃了

　　楚青正襟危坐地看着台上主持人宣布着一个个金曲奖参与嘉宾的名字。

　　有些名字楚青很熟悉，有些名字楚青很陌生。

　　不知道是不是个人的原因，今年的金曲奖让楚青感觉怪怪的，坐在下面楚青如坐针砭很不适应。

　　金曲奖录制组镜头不断地在楚青身上流连，所有参加金曲奖的歌手都带着笑容，但楚青却没有什么笑容，明明应该是欢愉与紧张的气息，但是在观众们看来楚青却有些古井不波。

　　楚青确实没有多大的兴趣……

　　不管是获不获奖对楚青来说意义真心不大，就一个得奖的虚名而已没啥实际好处。

　　宣传？曝光？刷等级？

　　楚青需要吗？

　　“青子，看来你已经成为今晚的焦点人物了，我估摸着旁边的记者现在正在写明天的青子获奖稿了。”在主持人宣布金曲奖开始前，秦汉转过头看着楚青笑了起来。

　　秦汉莫名其妙地又有些感慨……

　　一年多前，楚青还是一个唱功普普通通，甚至没有任何特色在音乐圈里毫无名气的憨厚小伙，谁都想不到一年多后这个小伙竟然能够坐在金曲奖的舞台上获得这么多项提名奖项成为焦点，甚至有一天会成为自己和老王的竞争对手。

　　是的，谁都想不到……

　　秦汉从来都没有看过像楚青这样妖孽的人才，至少对秦汉来说，楚青是第一位，不管是成名速度还是创作才华都是秦汉这辈子第一次看到……

　　“有吗？”

　　“嗯，你的第一张《青子》专辑不管是口碑还是销量都破了多项记录，而且又是已经没落的摇滚专辑，这对整个金曲奖来说很有意义的，金曲奖评委之一的张峰就是一个摇滚迷，摇滚不死，这句话在你发专辑以后在圈子里不断流传着……”秦汉开始对楚青分析道，尽管秦汉觉得楚青不一定能够竞争得过自己最佳作词人，但是最佳新人奖秦汉认为是没有一点悬念的，就是楚青的囊中之物一样。

　　楚青专辑销量爆棚成这样都得不到最佳新人奖的话，金曲奖评委还真是瞎眼了……

　　“哦。”楚青点点头，看着舞台，依旧是那副波澜不惊的表情，他真没啥兴趣……

　　秦汉看着楚青的表情后不住地在心中感慨楚青的淡定，有大将之风，要知道自己年轻时候参加金曲奖，那时候整个人兴奋得跟什么一样，就算后来参加过几次以后那种激动兴奋的表情完全一抑制不住，哪里会像楚青这么兴奋？

　　心态决定高度……

　　也许，这就是妖孽型大才子和其他人不同吧，醉心创作的人是不会对其他虚名产生兴趣的，他们一心一意只想拿出好作品。

　　想到这的时候，秦汉又一阵感慨。

　　当然，楚青的这种淡定表情也让网友们也发出类似秦汉一般的感慨，甚至觉得楚青隐隐有些出尘感……

　　他们自然不知道楚青现在心里在想什么。

　　如果他们知道此刻楚青脑海中浮现出《海绵宝宝》剧情的话，他们会不会当场就怀疑人生呢？

　　是的，楚青终于想明白这种怪异感到底在哪里了。

　　是海绵宝宝！

　　《海绵宝宝》里好像也有这么一个剧情……

　　随后楚青再次抬起头，突然笑了。

　　如果将台上的主持人，台下的歌手嘉宾，旁边的评委全部想象中海绵宝宝人物的话，那么……

　　楚青乐了。

　　不管怎么说，其他人是不可能知道楚青想法的，他们毕竟不会读心术。

　　随着主持人在台上一阵扯淡，又唱一首楚青并没有听过的歌以后本届金曲奖正式地宣布开始了。

　　“下面，我宣布本届金曲奖最佳年度歌曲奖……”当主持人宣布了歌曲奖的时候，后方的大屏幕上出现了五个提名者的照片，其中一张照片是楚青拿着吉他在唱歌时候的照片。

　　不管是活的了提名还是没有获得提名的歌手都下意识地心神一紧，重头戏来了。

　　“本届金曲奖最佳年度歌曲奖是沈亮……”主持人念叨了这个名字，然后露出一个笑容。

　　随后镜头灯光全部拍在了沈亮的身上。

　　沈亮听到主持人叫自己名字，顿时感觉自己在做梦一样兴奋地作势整理下衣服要站起来，不过要站起来的时候，主持人又发挥了幽默特长“还是李明浩，又或是周传深，是邓荣，还是楚青？”

　　“……”

　　“哈哈！”

　　全场的观众和歌手们都哈哈大笑，沈亮则有些尴尬地摸了摸鼻子，知道自己被主持人开刷了。

　　不过本届金曲奖主持人是娱乐圈里面一位老前辈，地位人脉什么的很广阔，平时其他事情都不干就喜欢调侃其他明星，这让沈亮有些哭笑不得无可奈何，自己得罪不起了。

　　“好了，我宣布……本届最佳年度歌曲奖是，楚青和他的歌《故乡》！”当主持人刷了一波沈亮以后，终于宣布了最佳歌曲奖的获得者。

　　“楚青？请上台领奖，放心，这次你是获奖者。”主持人看着台下楚青傻乎乎坐着还以为楚青以为自己在调侃他，于是又幽默地笑了一句。

　　我获奖了？

　　楚青有些愣愣地站起来，刚才一直沉迷自己的世界中无法自拔，等再次听到自己名字后，楚青才知道自己获奖了。

　　所有灯光，所以镜头都照在楚青身上后，楚青一步步慢慢地朝台上走去。

　　“青子，我现在应该叫你影帝呢，还是未来的歌王？”主持人笑着看着楚青“哦，对了，本届金曲奖你可要好好感谢一下赞助单位，看到没？赞助单位就在那里，足足有二十个，你可以放心大胆地打广告……嗯……我想这些赞助单位是很乐意给你广告费的。”

　　“哈哈！”

　　台下歌手们看到主持人这么调侃楚青，纷纷哄堂大笑起来。

　　他们想起了楚青第一次参加金曲奖，飞天奖时候的情景，只要青子参加的奖项，获奖感言永远都是亮点，而且各种幺蛾子层出不穷，实在乐得他们不可开交……

　　“额……”楚青面对主持人的调侃也露出一个笑容“感谢章鱼哥……额，不对，感觉张宇哥……”

　　楚青是其实口误了。

　　主持人张宇鼻子有点长脑袋又圆圆的，如果将他代入《海绵宝宝》里面的章鱼哥的话，那么你会突然发现异常的神似……

　　幽默感十足……

　　“哈哈哈！”

　　台下的观众看着楚青的看起来挺老实的一个人调侃起来竟然这么厉害，顿时哈哈大笑起来。

　　“青子，没想到你还挺幽默的……”主持人乐了他还是头一次被人这么调侃，张宇，章鱼……

　　还挺谐音的。

　　“额……”楚青跟着呵呵一笑。

　　随后，颁奖嘉宾走了过来，颁奖嘉宾楚青很熟悉，是柏幽雪。

　　柏幽雪今天穿着一件长裙，雍容华贵中又带着些许出尘的气质……

　　“幽雪，《青子》专辑破了你的记录，请问你有什么感想吗？”张宇不打算让楚青获奖说个感言后就这么快离开，反而抓住楚青继续调侃起来。

　　楚青是什么？

　　楚青是收视率啊！

　　不好好抓着楚青刷一波收视率，他还是王牌娱乐圈老江湖吗？

　　柏幽雪想不到主持人竟然会调侃自己，经历短暂的失神后露出了笑容。

　　“青子一直是一个很有才华的年轻人，获得这个奖在我看来也没有什么奇怪的，他很努力……”

　　“别别别，现在不是吹捧环节，吹捧这种事情还是等青子拿完奖以后让网友们吹捧吧，现在我问你的意思是《青子》破了你的记录，你有什么感想，或者说，你有心情？”

　　“我觉得很正常啊……毕竟……”

　　“幽雪，我再问你一遍，你真的觉得正常……”

　　“你难道就没有一点点，不舒服，不爽？”

　　“没有！”柏幽雪摇摇头，一点都不配合。

　　“哎呀……幽雪还真没有幽默细胞……”主持人搞怪地笑了笑“如果是我的话，我一定恨得咬牙切齿暴饮暴食了。”

　　“哈哈！”

　　台下的观众不知道为什么笑点有点低，顿时又乐得哄堂大笑了起来……

　　笑完以后，最佳年度歌曲奖这项奖颁发给了楚青……

　　接着，所有人都非常期待地看着楚青鞠了一躬等着他的获奖感言。

　　然而，楚青的表现却让他们有些失望。

　　楚青张口就是一连串非常书名的获奖感言，甚至那些赞助商在楚青口中也感谢广大媒体记者公司支持之类的屁话……

　　嗯……很简单，很官方，很单调……

　　“就这样，没了？”主持人转过头看着楚青。

　　“没了……”

　　“不对啊，青子，如果你不搞出点大新闻，那么本届金曲奖就不一定再新闻了，节目的收视率可怎么办？”

　　“张宇哥，请不要把你心中的想法说出来好吗……”柏幽雪看着张宇后终于忍不住地吐槽了一遍，随后台下再次哄堂大笑起来。

　　“哈哈。”

　　拿着奖杯走下楼的楚青瞬间也被逗乐了……

　　“哦，对了，青子，我觉得你还是先不要下台坐下比较好，因为，接下来要颁发最佳新人奖了哦……你获奖概率还是比较大的……”主持人张宇翻了翻卡片，又露出了一个笑容对着楚青调侃了起来……


第四百零九章 大起大落啊

　　楚青刚下台的时候，大屏幕上再次亮起了最佳新人奖。

　　最佳新人有五个，楚青排在这五个人中央，看起来还算比较醒目。

　　对于最佳新人奖这个奖项，其实包括这些提名的歌手在内，都觉得基本上是内定楚青稳了。

　　还能不稳吗？

　　《青子》这张专辑的销量成绩爆炸，一举奠定了05年华语专辑的销量冠军，突破了不知道多少项记录，亮瞎了不知道多少人的眼球。

　　在这个销量逐渐萎靡的时代《青子》还能卖出如此可怕的成绩，这无疑是一种奇迹。

　　多少华语乐坛的歌手惊叹狼来了！

　　或者说，这是一个时代。

　　而且随着Q狗音乐软件以及各种音乐软件的兴起，实体专辑整体开始走下坡路了。

　　所以，这一张专辑的记录估计以后都不可能有人能再次打破了，楚青自己都不一定能。

　　有如此耀目的成绩如果再拿不下最佳新人奖的话，就算是主持人张宇都不信。

　　“荣获本届最佳新人奖是……”

　　张宇看了一眼卡片，然后又看了下所有人，随后目光又看着楚青。

　　数不清的照相机，灯光，再次照在了楚青身上，所有人的目光也看着正捧着奖杯刚坐下来的楚青。

　　张宇又继续看了一下卡片，随后目光看着下方的所有人……

　　他擦了擦眼睛，似乎觉得自己看错了。

　　“青子……”张宇看着楚青。

　　楚青一脸淡定，并没有急着站起来。

　　很多东西没有确定之前，他是不会站起来的。

　　“青子你可以继续坐着，因为本届的金曲奖最佳新人奖不是你，最佳新人奖爆了一个冷门，嗯，也许接下来要出场的歌手是本届金曲奖最大的黑马吧！欢迎我们的黑马王子，徐俊昊上台，最佳新人奖，徐俊昊！”主持人张宇又露着笑容将楚青调侃了一把，不过他很失望，楚青并不上当，即没有和沈亮一样整理衣服作势站起来，也没有露出其他失望或者异样的表情。

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　“搞什么鬼？”

　　“最佳新人奖竟然不是青子？”

　　“不可能吧，徐俊昊的专辑销量和口碑都不如楚青，怎么最佳新人奖楚青遭滑铁卢了？徐俊昊怎么是最佳新人奖？”

　　“徐俊昊是不是塞钱了？”

　　“有黑幕不成？”

　　“不对啊，金曲奖评委之一的张峰是摇滚迷，而且楚青的专辑《青子》也可以算得上是摇滚专辑，楚青怎么会遭滑铁卢？”

　　“对啊，这完全不科学的啊。”

　　当主持人宣布最佳新人奖是徐俊昊的时候以后下面的歌手纷纷都愣住了，如同见鬼遇到灵异事件一样，不管他们怎么想都想不通为什么楚青会遭滑铁卢。

　　这完全是没理由的啊。

　　徐俊昊也有些懵了，傻乎乎地没搞明白到底发生什么事了，就在主持人张宇再次叫了一声他的名字，并且用黑马王子这个成语的时候，徐俊昊这才激动地站了起来，几乎跑似地的朝舞台狂奔而去。

　　我特么获奖了？

　　我特么获最佳新人奖了？

　　幸福来得实在是太突然了。

　　上台以后，徐俊昊激动得难以抑制，心脏更是噗通噗通跳着……

　　“激动不？”

　　“我，我，我……我激动，我好开心，我感觉现在自己在做梦……”

　　“嗯，事实上，你确实在做梦，本届的最佳新人奖不是你，我开玩笑的。”

　　“啊？”

　　激动无比的徐俊昊在听到的张宇这么一说，顿时整张脸纠结得如同麻花一样。

　　人生这大气大落有些快，令徐俊昊无法用最好的表情来形容。

　　开玩笑的吧，我特么上台了你说不是我的？

　　这不是丢脸丢大了？

　　下面的观众也懵了。

　　还有这种操作的？

　　“好吧，开玩笑的，你确实是最佳新人奖，了不起，将05年销量之王青子的最佳新人奖给抢了，哈哈，哦，对了，你现在还兴奋吗？”

　　“现在……好像不兴奋了。”徐俊昊傻乎乎地摇摇头，他感觉自己被徐俊昊给玩坏了。

　　兴奋？

　　大起大落下他还怎么兴奋啊。

　　“不兴奋就好，来吧，说出你的获奖感言吧……”

　　“……”

　　这一届金曲奖透露着一丝诡异，楚青竟然惨遭滑铁卢，竟然没有拿到最佳新人奖，反而最佳新人奖颁给这个名不经传的徐俊昊，这让所有人真心想不明白莫名其妙。

　　徐俊昊的获奖感言说得有些结结巴巴的，很显然，徐俊昊挖完全没有做好获奖准备，甚至在进场看到最佳提名奖里面有一个楚青以后，他就觉得自己其实就是一陪跑的。

　　但是，他做梦都没想到真的获奖了。

　　周围的记者打鸡血一样照相机不断地拍徐俊昊，然后又不断拍楚青。

　　楚青的表情让他们非常失望。

　　因为楚青的表情并没有任何挫败感于失落感，甚至连哪怕一丝不满都没有表现出来。

　　按道理说自己到嘴的鸭子飞了应该表情不正常才对，但楚青的表情也实在是太正常了吧。

　　正常得令人感觉到诡异啊！

　　楚青的心情却是没有任何波澜，甚至感觉这个最佳新人奖颁发给谁都没有任何关系。

　　他不在乎。

　　他并不觉得这个最佳新人奖对自己来说有多么重要。

　　尽管楚青本人表示很淡定，但是网络上的网友包括楚青的粉丝看到直播的时候都瞪大了眼睛，纷纷开始刷屏骂着这届金曲奖绝对有猫腻，绝对有问题……

　　“青哥，你，没事吧？”说心里话江小鱼有些气愤。

　　最佳新人奖对新人来说就只有一次，楚青下一张专辑就算再逆天都没办法获得这个奖项了。

　　最佳新人奖虽然不算什么重大的奖项，但一向来顺风顺水的楚青没有获得这个奖项的话，在履历上多多少少有些瑕疵。

　　至少，楚青看起来有些不太完美了。

　　这就很尴尬。

　　“没事啊。”楚青摇摇头。

　　秦汉和老王也是下意识得看了一眼楚青，他们本来想安慰楚青，但是看到楚青一脸淡定的表情就发现自己无从安慰了。

　　他似乎真的对这种虚名奖项不在乎！

　　徐俊昊磕磕碰碰得说完了获奖感言，在末尾感谢的时候甚至将楚青都拉过来感谢了一通。

　　尽管徐俊昊本人真心没有觉得这有什么了不起的，但对其他歌手还有网友看来却觉得徐俊昊有些居高临下的嫌疑了。

　　呼声最小的你获得了最佳新人奖，呼声最大的楚青反而没有获奖……

　　你在结尾感谢楚青是什么意思？你现在是以成功人士的角度讽刺楚青吗？

　　台下的江小鱼甚至气得站起来。

　　张宇尽管脸上也带着微笑，但是眼神看徐俊昊的时候也有那么一点点的不满。

　　徐俊昊太膨胀了。

　　徐俊昊的膨胀对比楚青的低调。

　　这完全形成了鲜明的对比。

　　徐俊昊并不知道因为自己的一通感谢后，自己在网上被骂惨了……

　　当然现在他沉浸在巨大的幸福中是不会知道的。

　　随着徐俊昊下台后，张宇继续宣布着本届金曲奖的最佳作词人奖项。

　　大屏幕上继续出现了五个人，楚青依旧排在中间，楚青的右边是秦汉……

　　一个是老牌作词人，一个是新锐作词人，这又是新老作词人的一次竞争。

　　最佳作词人这个奖项去年是楚青获得的，去年的时候楚青打败了秦汉。

　　今年秦汉再次来到了金曲奖，并且也带了一首朗朗上口的《归去来》。

　　“下面我宣布最佳作词人奖，欢迎秦汉秦老的《归去来》！”这一次张宇没有调侃其他提名作词人而是直截了当得宣布了获奖人名字。

　　“哈哈，青子，今年的奖我先拿着了。”秦汉站起来哈哈大笑朝台上走去，领了这个奖。

　　对于秦汉领了这个奖其实大部分人都比较合适赞同，毕竟《归去来》的词确实是不错，也确实很经典，尽管《青子》专辑里面作的歌词也不错，但是毕竟评委的审美观和其他人是不太一样，有些东西讲的是一个韵味。

　　很明显在评委眼里秦汉是一个比较有韵味的人。

　　楚青再次遭遇了滑铁卢，再次陪跑了一次。

　　众人同情得看了一眼楚青，甚至脑海中纷纷冒出了一个念头，那就是楚青获得了这么多提名奖难道全部都是替人陪跑陪衬的？

　　如果真是这样的话那么估计这届金曲奖以后，楚青将会再次成为音乐界的焦点人物了。

　　陪跑中的焦点。

　　楚青依旧很淡定地坐在下面，其实其他都还好，唯一让他有些不舒服的是镜头三天两头有事没事就在他脸上晃悠，而且旁边记者的照相机灯光真心照得楚青很不舒服。

　　咔擦咔擦的声音有些吵，光也有些刺眼。

　　“本届金曲奖最佳作曲人是……”

　　大屏幕依旧出现了几个不同的人，楚青依旧排在了中央位置，当然，之前秦汉的位置换成了老王。

　　这一次楚青又要陪跑吗？

　　还好……

　　“上来吧！楚青，领了你本届金曲奖的第二樽奖杯！你的《故乡的原风景》将老王斩杀马下，独占鳌头，不错，恭喜你！”张宇顺手非常潇洒地指了指楚青笑容满面。

　　听到自己再次获奖了，楚青也没有什么其他表情，依旧很淡定地站起来朝台上走去。

　　获奖感言什么的千篇一律，几乎和楚青获得年度最佳年度歌曲奖时候一模一样的获奖感言。

　　得奖，说感言，下台，楚青似乎一气呵成……

　　“下面我宣布最佳国语专辑是……”

　　熟悉的大屏幕，熟悉的中间位置……

　　“青子，上来，这又是你的《青子》！”

　　上台，领奖，一模一样毫无悬念的感言，下台……

　　嗯，说得楚青口干舌燥，无趣得很。

　　“下面我宣布最佳编曲人……”

　　“青子，你的……来吧，是你的《死了都要爱》”

　　“……”

　　随着两次低潮以后，所有人突然发现楚青似乎逆袭了。

　　在所有人目瞪口呆下他似乎正式开启了丧心病狂的刷奖模式……


第四百一十章 最佳国语男歌手楚青！

　　本届金曲奖尽管遭遇了两次滑铁卢，但楚青依旧是大赢家。

　　最佳国语专辑，最佳年度歌曲，最佳作曲人，最佳编曲人……

　　不用怀疑这些奖项全部都是楚青的！

　　台下许多歌手心中对楚青没有获得最佳新人奖的同情少了很多，不但心里没有了同情甚至开始嫉妒起了楚青。

　　一个人一次性包揽了这么多奖项，这根本就没有任何值得同情的事情。

　　当楚青领完奖坐下去以后，主持人张宇退到了后台上。

　　几个流行天王级歌手开始上台开始了他们的表演，唱唱跳跳好不快乐继续将台下的气氛给带了起来……

　　金曲奖开奖前，其实金曲奖主办方有和江小鱼商量过让楚青上台也表演一下，不过被楚青以最近嗓子难受唱不出歌来拒绝了。

　　楚青现在对唱歌真心提不起任何的兴趣。

　　唱完歌以后，张宇清了清喉咙开始宣布接下来的奖项。

　　接下来的奖项诸如“最佳演唱组合”“最佳乐团”之类的奖项和楚青没有任何关系。

　　楚青提名虽然很多，但金曲奖真不可能是瞎了个楚青这么一个独唱选手一个乐队的提名，如果真是那样的话，那么金曲奖也真不用办了，或者说这不是瞎了这根本就是脑残。

　　主持人宣布完一些乱七八糟的奖项以后，屏幕上开始做起了互动环节的小游戏。

　　小游戏过后，又是几个歌手开始了表演，就在金曲奖进行了三分之二的时候，终于来到了本届金曲奖最大的重头戏。

　　不管是最佳新人，最佳作曲最佳编曲，最佳新人，这些奖项都比不上一个奖，那就是最佳国语歌手奖！

　　如果说整个金曲奖里面含金量最高的话，那么就是最佳国语歌手奖！

　　这可是整个金曲奖的重点，所有参加金曲奖的歌手最期盼的奖项啊！

　　最佳歌手的提名有很多，一个大屏幕上竟然有十多个歌手……

　　这十多个歌手里面有新锐的强劲歌手，有老牌歌手，有如日中天的流行天王级歌手……

　　虽然说参差不齐，但是都有一个特点，那就是这些歌手在专辑市场上无论是口碑，销量，或者是本身的实力都是歌手里面的佼佼者。

　　随着大屏幕里歌手出齐后所有人发现最佳歌手里面竟然有一张他们熟悉的照片和名字。

　　那就是楚青！

　　楚青？

　　当看到楚青照片和名字以后，一部分人顿时瞪大了眼睛，紧接着就有一种恍然大悟的感觉！

　　也许，也许，也许……

　　也许，楚青能够获得最佳新人奖！

　　这些人脑海中出现了一个最接近真相的念头。

　　也许，楚青最佳新人奖遭遇滑铁卢并不是因为楚青不够资格，而是楚青也许是获得最佳国语男歌手奖了！

　　最佳国语男歌手和最佳新人奖，这两个奖项只能二选一，就算历届金曲奖都只能二选一。

　　当然，历届的新人第一张专辑也不可能获得最佳男歌手奖的，毕竟人气和资历上面是远远不够的……

　　可是！

　　楚青的路子却很野！

　　明明是一个新锐歌手，但人气却比任何一位老牌歌手都要爆炸，明明是第一张专辑，但却很诡异地让所有的歌手都觉得并不是一个新人，反而有种老牌歌手莫名其妙的既视感。

　　最佳国语男歌手奖，也许是楚青的！

　　“应该不可能是楚青的吧，金曲奖还从来都没有出现过第一张专辑就获得了最佳国语男歌手奖的先例，青子第一张专辑就获奖，这实在是，有些奇怪啊……”

　　“我觉得也没有出现过，不大可能。”

　　“是啊。”

　　“可是之前的最佳新人奖是怎么回事？按理说青子应该获得最佳新人才对啊。”

　　“也许最佳新人和最佳国语男歌手奖没有关系呢？”

　　就在这个时候，场下的歌手们开始议论纷纷。

　　江小鱼，徐婉莹以及沈婷三女的表情同时闪过一丝紧张。

　　秦汉和老王两人也感觉到周围气氛和之前开始有那么一点点不对劲了。

　　到底这个最佳国语男歌手奖会不会是楚青的呢？

　　就在这个时候……

　　“下面，我宣布本届最佳男歌手奖的获得者是……获得者是……”主持人张宇很认真地将卡片看了好几遍，随后环顾四周，最终奖目光放在楚青身上。

　　这一次，张宇的目光是很复杂的，因为他已经知道答案了。

　　随着张宇的目光，所有的灯光，镜头全部对准了楚青。

　　“恭喜青子获得本届金曲奖最佳国语男歌手奖，恭喜青子，成为史上第一个新锐歌手获得最佳国语男歌手奖，破了金曲奖的记录，恭喜青子！”

　　随着张宇宣布完的刹那，整个会场都想起了热烈的掌声。

　　张宇也开始鼓掌起来。

　　青子感受到了周围热烈的气氛以及江小鱼突然跳起来的模样，顿时觉得有些小题大做。

　　不就是一个奖项吗，有什么好激动的。

　　楚青整理了下衣服再次走上台。

　　“青子……说句心里话，之前你失去了最佳新人奖的时候，你的心情是怎么样的，是不是很低落？”张宇将话筒递给刚上台的楚青问道。

　　“没有。”楚青摇摇头，声音依旧很平静，整个人看起来获得最佳国语男歌手奖的人并不是他一样。

　　“啊？莫非你已经猜到自己没有获得最佳新人奖的原因是因为我们金曲奖官方给你准备了一份厚礼？”张宇又继续问看着楚青有些调侃。

　　“没有……”楚青继续摇摇头“我只是觉得获奖了固然好，没获奖也没什么关系……”

　　楚青挠了挠头说了实话。

　　不过，楚青的这句实话却在其他人看来有些装逼的嫌疑，特别是楚青用淡淡的表情淡淡的语气说出这句话的时候。

　　这一波操作下面的歌手全部给楚青竖起来一个大拇指，当然，下面人又是一帮眼红嫉妒的歌手。

　　尼玛你一个人获得了这么多奖，都将最佳国语男歌手奖都斩获了，你当然说没关系了……

　　就像一个活的奥斯卡金将的演员说奥斯卡有没有获得奥斯卡金奖都没什么关系一样。

　　你这就有些过分了吧？

　　你已经获奖了，咱可是眼巴巴看着你还没有获奖呢。

　　“青子……你真是这样想的？”

　　“是。”

　　“好吧，不管怎么说都要恭喜你，毕竟塞翁失马焉知非福啊！”张宇乐呵呵得笑了起来，他从楚青的表情和语调中确实看得出来楚青是很淡定的。

　　当楚青获得最佳国语男歌手奖以后，本来觉得很不给公平的江小鱼心情好了很多。

　　尽管有些不完美，但人生不一定要追求完美不是吗？

　　而且如果要说本届的金曲奖最大赢家是谁，那铁定是楚青了。

　　包揽了这么多奖，甚至最后都得了最佳国语男歌手奖了，这难道还不能算最大赢家吗？

　　楚青获奖感言依旧是那么的千篇一律，依旧是毫无任何新意，听得连旁边的张宇都有些受不了，如果不是在楚青说获奖感言时候打断他不太礼貌，恐怕字张宇早就立马打断楚青的获奖感言了。

　　你的获奖感言能不能稍微有新意点，你获了这么多奖，用的是同一个获奖感言，这尼玛……

　　咱听得都快吐了，你能不能有点创意？

　　你写小说这么厉害，多写点获奖感言能死啊？

　　随着楚青下台，金曲奖又颁发了诸如最佳国语女歌手之类的奖项以后，本届金曲奖终于到达了尾声……

　　……

　　“青子，请你简单地说一下你现在此刻的心情好吗？”

　　“青子，当时你没有获得最佳新人奖的时候你心情是不是真的和你说的那样淡定？是不是觉得金曲奖不公平？”

　　“青子，听说你的《浮屠》已经拍摄完毕杀青了，能说说你对新电影的票房预期吗？”

　　“青子你好，请问你现在满载而归的心情如何？对于这些奖项你有什么好说的？”

　　“你好，请问你对未来有什么期待？下一张专辑是什么时候，什么时候开演唱会？”

　　“青子你好，请问来之前你是不是从来都没有考虑过自己会获奖，你的获奖感言实在是，千篇一律啊……”

　　“……”

　　当楚青走出金曲奖现场以后，说不清的记者再次围上了楚青，各种各样的问题朝楚青问了过来。

　　“对不起，青哥需要休息，我们过些日子会选一个好点的日子召开新闻发布会的到时候会同一回答大家的问题，谢谢大家了。”

　　“抱歉，让一让，我们青哥需要上车休息，最近他真的是太累了，请大家谅解一下。”

　　“抱歉……”

　　“抱歉哈。”

　　楚青抱着一大堆奖杯露着憨憨笑容朝前方走去并没有接受记者采访的意思，而江小鱼则挡在了楚青前面应付着这一群记者。

　　记者们对楚青这种一直不合作采访的态度已经习惯了，所以就算楚青全程一声不吭他们也没有说什么，依旧热情地对着楚青拍着照片拟着明天的娱乐头条稿子。

　　楚青确实有些累了。

　　上台领奖，说感言，下台，然后继续上台……

　　短短一个多小时不知道为什么楚青感觉特别的累。

　　“青哥，你还好吧。”在上车以后，江小鱼再次回头看了一眼楚青。

　　楚青从参加金曲奖到金曲奖结束都没多少笑容，整个人看起来兴致一直都不是很高这本身就是一件不寻常的事情。

　　青哥应该是得抑郁症了。

　　“还好吧。”楚青依旧闭上眼睛，不过却有种如释重负的感觉，他松了一口气。

　　终于结束了。

　　接下来，自己应该可以休息一段时间了吧？

　　“青哥……”

　　“什么？”

　　“前几天沈加勋联系过我，意思是新一轮《好声音》节目开始录制了，他希望你能够担任《好声音》组的评委嘉宾……”

　　“额……”

　　“青哥，你去不？”

　　“什么时候？”

　　“大概三天后吧。”

　　“三天后？”

　　“嗯，你准备去吗？”

　　“好吧。”闭着眼睛的楚青点点头。

　　当评委嘉宾应该不用做多少东西吧，也就过去露个头点评一下而已。

　　《好声音》也和莹辉传媒签订了一个优先权的合同，也就是说，好声音的选手极有可能是莹辉传媒的艺人，楚青觉得自己去一下也是应该的，问题不大。

　　就在这个时候，楚青想到了一件事。

　　“我的大学毕业证好像还在学校里吧？”楚青突然说道。


第四百一十一章 琐碎炒作

　　“我靠，青子又开始丧心病狂的刷奖模式了，除了最佳新人奖以外，将能刷的奖全部刷一遍了吗？”

　　“你看到其他歌手的眼神了吗？他们是各种羡慕嫉妒恨啊，啧啧！”

　　“金曲奖其他的都还好，就是青子的获奖感言实在是说得有些让人作呕，这获奖感言听一遍差不多觉得俗套，但还能接受，听两遍感觉耳朵有些生茧，听三遍感觉整个人都受不了要吐了，抱歉，我是真吐了。”

　　“青子，你能不能好好编一下获奖感言？搜度上获奖感言这么多，你能不能好好地搜一遍改一下吗？你稍微不一样点能行吗？”

　　“青子，你的节操呢？你能告诉我你的节操呢？你这样用同样的获奖感言真的好吗？”

　　“是啊。”

　　“666，6得飞起啊！”

　　金曲奖楚青刷了一波奖以后，所以在观看直播的网友哭笑不得，既为楚青横扫金曲奖这种不要脸的刷奖方式点赞，又为楚青这千篇一律到令人呕吐的获奖感言而感到无可奈何。

　　不管是哪个直播平台，只要你点开金曲奖直播，基本上清一色的都是吐槽楚青刷奖吐槽楚青获奖感言吐槽楚青不要脸的。

　　至于其他获奖的歌手在楚青的光芒下他们黯然失色，基本上没有任何人讨论他们，甚至那些想靠着走红毯蹭毯热度的女星们也被镇压了……

　　第二天网上你基本上看不到他们的报道，而且根本就没有露大腿露胸之类的新闻出现……

　　当然那个拿最佳新人奖的徐俊昊则是很意外地在网上火了一把，在娱乐报的头条版块上标题上更是用非常醒目的字体标了出来。

　　“他，是抢了青子最佳新人奖的男人！”

　　“青子最佳新人奖失利，竟被他所斩获，他就是徐俊昊，一个歌手界的新人！”

　　“青子失利最佳新人奖，是黑幕，还是……”

　　“徐俊昊：我不知道我能战胜青子，我真不知道，不过，感谢青子让我获奖！”

　　“黑幕！金曲奖黑幕分析……”

　　乱七八糟关于徐俊昊的花边新闻很多，关于楚青的新闻也很多，一些无良没有节操的小报甚至编了一个乱七八糟的故事，将楚青的失利用阴谋论的方式说了一遍，意思是楚青被黑幕，被潜规则，得罪了什么人被金曲奖官方给搞了之类毫无根据的猜测。

　　但偏偏这些猜测吃瓜群众们看得津津有味，毕竟，这可是劲爆大新闻啊！

　　总之，伴随着这届金曲奖的结束徐俊昊算是蹭着楚青的热度小火了一把，一出门就有数不清的记者围上了问徐俊昊关于金曲奖的一系列事情，让徐俊昊产生一种自己已经大火的错觉。

　　一些小报甚至不要脸地吹捧徐俊昊，将徐俊昊吹捧起是未来歌坛的天王接班人！最有潜力的新人之一，未来的新势力……

　　然后，徐俊昊被吹得越来越没边越来越火了！

　　越火，他就越膨胀，越膨胀就难免有些出口狂了点……

　　“感谢青子让我获奖，真心感谢！其实，我个人觉得我的唱功不比青子要差，而且我的声音比青子更有特色！”

　　外界的吹捧让徐俊昊忘了自己只是一个新人歌手……

　　甚至让徐俊昊都忘了祸从口出这四个字。

　　娱乐圈的确是一个让人迷失的地方不是吗？

　　……

　　不管网络上吵得沸沸扬扬，不管娱乐板块头条如何讲楚青和金曲奖之类黑幕情况对楚青来说都是没什么影响的。

　　拿完奖以后，楚青就回到了莹辉传媒，回莹辉传媒以后立刻让江小鱼联系一下南大，他迫切希望南大能将自己毕业证快递的形式发过来给自己。

　　尽管楚青在大二下学期开始就一直休学在娱乐圈里混没有一次参加南大的课程，但南大还是承诺将毕业证给楚青的，毕竟楚青可以算得上是南大的名人，而且楚青在混娱乐圈之前学习成绩各方面还不错南大没有理由卡着楚青毕业证不放……

　　给楚青一个毕业证对南大来说真不算什么。

　　虽然如此，但这一个毕业证很对楚青来说却是很重要的。

　　自己从小到大父母赚钱让自己上学是为了什么，辛辛苦苦是为了什么？就是为了一张毕业证啊，现在自己虽然说赚了一些钱，也算是出人头地了，但心中终归有那一点点的遗憾。

　　这种遗憾就和楚青没有获得最佳新人奖江小鱼感觉的那种遗憾一样，总是觉得那么一点点的不完美。

　　在拿了毕业证以后，一切就完美了。

　　江小鱼联系完南大以后，南大那边自然是没有多余的疑虑，立刻马不停蹄地给楚青包装好毕业证书发了过来，并且还给了楚青一个优秀毕业生的荣誉。

　　毕业证捧到手上的楚青终于感觉到心中有了那么一点点的复杂，很珍惜这一张看起来并不厚实的证书。

　　几年前，自己做梦都想要一张大学本科的毕业证！但是现在得到了……

　　江小鱼对楚青的这种行为有些奇怪。

　　金曲奖的获奖证书和奖杯被楚青随手放在了一边毫不在乎，但是南大的毕业证书却是小心翼翼地保存着。

　　难道一张毕业证书比金曲奖的分量更重不成？

　　大学毕业证书而已，有什么大不了的，现在随便花点钱，这玩意一抓一大把，别说本科了，硕士博士都不是问题！

　　江小鱼自然不明白这张毕业证对楚青来说有什么意义……

　　其实如果真正论起分量的话，一个大学本科毕业证书在如今到处都是硕士博士的时代来说真心不算什么，但是有些东西的价值是不能和其他东西比较衡量的不是吗？

　　至少对楚青来说是这么想的。

　　有些东西，是一种情怀。

　　楚青似乎有这么一点点情怀了。

　　……

　　金曲奖回来的第二天，楚青独自一个人窝在办公室里看直播继续当着他的咸鱼。

　　看到下午的时候，办公室外想起了敲门声……

　　“进来。”

　　“青哥。”进来的并不是别人而是《浮屠》的导演李辛，李辛目光看着楚青的时候明显眼神中带着一丝似丝的躲闪，并且表情很纠结，宛如一个犯错误的孩子一样傻愣愣地站在一旁。

　　“坐啊。”

　　“不……我还是……还是不坐了，青哥。”李辛连连摆手，整个人扭扭捏捏的。

　　“什么事？”楚青看着李辛这种表情后，就知道李辛肯定出什么事了。

　　“我上了一次新闻，给《浮屠》添黑了。”

　　“新闻？”楚青疑惑。

　　在见到楚青疑惑后，李辛默默地奖随身携带着的IP平板打开，随后点开娱乐网，紧接着跳出了一大堆关于《浮屠》的资讯。

　　“新锐导演李辛，疑似性癖号有问题，于庆功宴晚与某清洁工人发生关系，据目击群众称，李辛是强迫的。”

　　“《浮屠》导演李辛重口味，记者实拍李辛与一老年妇女出入宾馆，疑似强迫手段令老年妇女屈服，经查，该老年妇女为宾馆保洁工人。”

　　“《浮屠》李辛，或将陷入桃色纠纷官司中……”

　　“……”

　　当楚青看完这乱七八糟的花边新闻后，楚青抬头看着李辛，觉得这李辛也真是人才，年纪这么大，几乎可以称得上是奶奶级别的人……

　　口味还真重啊……

　　“你真上了？”

　　“那晚我喝多了，我也不知道发生什么情况，不过看痕迹来看，我应该是……应该是上了。”李辛整个人越发纠结了。这几天他的手机被打爆了，不管是圈内还是圈外的艺人都询问关于那天晚上的详细事情……

　　尼玛……

　　我难道那天晚上被下降头了不成？

　　这都上……

　　卧槽。

　　“……”楚青看着李辛的表情以后就知道上面的新闻报道基本属实了。

　　“青哥……我，你说我该怎么办？你说我召开一次新闻发布会澄清一下成吗？”

　　“澄清什么？”

　　“澄清我和我的……”李辛说不下去了。

　　新闻发布会有意义吗？

　　澄清自己性癖好没问题？澄清自己真的只是喝醉酒断片，其实自己什么都不知道？

　　想了好久后，李辛发现自己还真没办法澄清。

　　这特么什么和什么啊！

　　“嗯……李辛，你现在什么都不用担心，什么也不用做，这些东西越描越黑。”

　　“青哥？那我……”

　　“你安安心心地处理《浮屠》后期情细节吧。”

　　“是。”

　　李辛怀着一种纠结的心情离开了楚青办公室，李辛刚离开办公室，江小鱼就进来了。

　　江小鱼进来以后，脸上却是露出一丝深意，她觉得这件事不能这么草草结束了。

　　“青哥，我觉得我们应该再要添一把火。”

　　“什么火？”

　　“嘿嘿，青哥，这件事你交给我吧，《浮屠》正愁缺一个劲爆一点的宣传点呢，我等会去找李辛聊聊……”江小鱼笑了起来，笑意越来越深，而且带着那么一丝丝的邪恶。

　　楚青看着江小鱼的邪恶笑容就知道江小鱼在憋着什么坏水。

　　江小鱼要开始搞事了？

　　……

　　“爆料爆料！根据莹辉传媒内幕消息《浮屠》导演李辛有恋母情结！在拍《浮屠》的时候，甚至私底下对剧组里年长的女演员发暧昧消息。”

　　“什么，真的假的！”

　　“真的！我还听说了，年纪越是大的女性，李辛就越喜欢，诸如老奶奶之流绝对是李辛的真爱啊！”

　　“我靠，这么劲爆口味这么重的吗？”

　　“必须的！我还有许许多多的内部消息，要不要听？”

　　“要！”

　　随着第一天李辛与保洁阿姨开房事件发生以后，顿时网络上开始到处都是充斥着《浮屠》与李辛的消息，而且各种各样乱七八糟不知道是真的假的消息层出不穷……

　　随着这些消息的肆虐，本来那些并不关注电影圈，不关注《浮屠》的人都下意识得点进去看了看。

　　毕竟华夏人多多少少都有一个看热闹的兴趣，越是劲爆越是热闹的丑闻，他们越是喜欢看。

　　李辛，一战成名……

　　紧接着李辛趁着网络上关注火热的时候开通了微博，并且发了一条召开记者会之类的约莫千字的澄清申明……

　　这也太下限了吧……

　　楚青在看了网上乱七八糟的评论以后终于算是懂了……

　　这就是娱乐圈……

　　曝光度才是最重要的，坏的事情经过一系列的运营以后有惊喜……


第四百一十二章 帅不过五秒

　　莹辉传媒尽管现在资金和实力上依旧比不上大部分的二流娱乐公司，但是不管是运营团队还是宣传团队以及经纪人团队都在逐步开始壮大。

　　莹辉传媒的进步惊人！

　　一年前莹辉传媒还是一家连三百万投资都会担忧的皮包公司，但是现在，数千万投资都可以随随便便放出去了。

　　在宣传媒体上，莹辉传媒也有自己的“青牙”直播平台，优狗视频网站，莹辉音乐三家并不起眼的宣传媒体，目前虽然看起来没什么人气和其他几家龙头网站完全比不了，但是基础已经慢慢布下了，只等将来宣传跟上开花结果了。

　　楚青知道如果没有意外的话莹辉传媒的崛起已经是势不可挡的事情了。

　　郑星的明锐网络工作室被楚青正式收购注资了七百万更名为青子科技，并自己掌控了百分之七十的股份当幕后大老板，至于公司内部运营科技研发情况则是交给了郑星……

　　郑星对楚青的如此大方自然是感到相当感恩戴德，不止一次地在下属面前感慨自己遇上了伯乐，觉得自己一定要好好努力经营微信才能对得起楚青的信任……

　　微信在楚青的前世可是一个可以堪比Q狗的聊天软件，楚青看过郑星研发出来的一些程序，虽然早期的微信程序很简单，但是楚青却很放心……

　　他知道随着微信推向市场后火起来只是时间问题。

　　尽管一切都在慢慢朝好的方面发展，尽管一切都开始变好，未来注定有着许许多多的希望，但是楚青越来越感觉疲惫了……

　　楚青说不出来这种疲惫到底是因为什么，不知道为什么，楚青对娱乐圈开始感到有一种很奇怪的不舒服感。

　　比如炒作，比如李辛的花边新闻炒作，明明在楚青看来是一件丑闻，但是在运营下，却诡异地变成了一件对《浮屠》很有意义的宣传广告。

　　对于《浮屠》未来的票房楚青并不担心。

　　废话，现在网络上铺天盖地都是各种各样的《浮屠》炒作新闻，《浮屠》贴吧的搜度贴吧热度已经炒到电影类人气首页了，只要《浮屠》拍的不差，还会担心票房？

　　电影拍完了，渠道也不用担心了，其他应承下来该做的事情也做得差不多了……

　　楚青感觉自己是确实应该稍微放松一下。

　　自己确实要放松一下，这种放松并不是洗个脚，来个大保健，玩个英雄联盟这种放松，而是真正地将心里面那些乱七八糟的情绪给放下来。

　　楚青知道自己自从拍了《浮屠》以后受了主角张发的影响已经沾染上了抑郁症。

　　毕竟这段时间他真心对其他东西已经失去了兴趣，比如最爱玩的英雄联盟，最近都感觉没有任何兴趣点开玩了，甚至还诡异地对英雄联盟产生了反感，甚至开始想不通自己之前为什么痴迷于这款游戏，明明技术这么坑，为什么还会觉得英雄联盟好玩？

　　不对，不但对英雄联盟产生了反感，甚至对周围的大部分东西都有些反感。

　　他知道以前的自己根本不是这个样子的，他知道自己已经变了。

　　所以，他需要放下一切，好好地整理下情绪。

　　想好后，他就朝王莹办公室走去。

　　“青子，怎么了？”

　　“参加完好声音后，我想离开一段时间。”

　　“去哪？”

　　“去美国，当然还没有确定美国什么地方，总之想去好好旅游一下。”

　　“旅游？”

　　“嗯，是啊，去旅游，来一场说走就走的旅游。”

　　楚青敲开王莹办公室的门坐下来面对着王莹说出了自己心里的想法。

　　他直视着王莹，眼神非常真诚。

　　“嗯，行吧。”王莹抬头看着楚青后点点头“不过，一个明星最重要的是曝光，如果你旅游的时间太长，又或者是沉寂的时间太长，对你来说不是个好现象。”

　　“明星……”楚青听到明星两个字后笑容渐渐不见了，表情开始慢慢严肃起来。

　　“嗯？”王莹感觉气氛不太对味，楚青很少这么严肃，一般楚青这么严肃的时候，楚青基本上都是在思考重大情况了。

　　“如果我不当明星呢？”

　　“啊？”

　　王莹一愣，突然被楚青的话给说得不知道怎么回答了，甚至她从来都没有想过楚青会说这种话。

　　不当明星？

　　青子疯了吗？

　　现在青子正是如日中天的时候啊！

　　“我觉得一个人活在这个世界上并不能一直局限于什么东西，也不能刻意去追求一样东西，我有梦想，但是我的梦想并不是当万众瞩目的明星……”楚青站起来，稍稍抬头看着王莹，声音开始有了那么一些冲动。

　　“那你的梦想是什么？”

　　“我的梦想是到处旅行，见识许许多多不同的民俗风情，遇到许许多多的人，然后听着一些不同的故事，嗯，就是诗与到不了的远方这种感觉……”楚青是一个俗人，但是这个俗人不知怎的在拍了《浮屠》以后，身上沾染了一些文艺细胞……

　　然后，文艺细胞不断得膨胀，将俗气的东西给镇压了。

　　“诗和远方……”王莹似乎被楚青的声音所感染了，顿时整个人有些复杂。

　　“嗯，第一站，我要去美国看农场！机票我已经让小鱼定好了，当完《好声音》的评委嘉宾以后就出发……”楚青面容严肃，整个人身上的气质既带着忧郁又夹杂一丝追逐自由的艺术家风范。

　　“嗯，好吧。”王莹看着楚青，似乎被楚青突如其来的气质所感染了，莫名其妙地点点头。

　　随后，她眼睁睁得看着楚青微微抬头离开办公室，背影有那么一点点孤独与萧瑟。

　　其实，自己一直都不懂他。

　　其实，自己一直都不知道他想要什么。

　　金钱，名利，权利，美女？

　　似乎都不是他想要的。

　　他想要的是自由！

　　一直想要的是自由！

　　王莹继续盯着楚青的背影，她感觉楚青整个人身上笼罩着一层神秘感一样，这种神秘感让王莹有些莫名的窒息。

　　也许，这就是所谓的孤独艺术家？

　　就在这个时候……

　　“嘭！”

　　“靠！这地怎么回事，怎么这么滑！”

　　双手插兜，头微微扬起的楚青很没形象地摔在了地上，虽然摔得狗吃屎是不能形容，但是这形象……

　　和刚才的画风实在是差得太远……

　　当然，如果不是楚青一下不慎摔倒在地上的话，那么楚青这种忧郁的形象会一直在她心中保持着。

　　但摔倒的话……

　　王莹笑了起来。

　　楚青很好地诠释了什么东西叫做帅不过五秒钟！

　　……

　　第一届《华夏好声音》收视率爆棚以后浙省台正式将好声音节目当成是台重点节目来对待。

　　所以第二届《华夏好声音》刚开始的时候前夕，浙省台领导特意将整个好声音舞台扩大了好几倍，一些设施也全部用了目前市场上最先进的，并且选手的阵容也开始经过了层层选拔确保参赛选手的质量保证。

　　莹辉传媒和浙省台目前正是蜜月期，对上好声音栏目的优先权还是有的，尽管节目开播前莹辉传媒的艺人依旧要经过层层选拔，但基本上还是有百分之二十左右的选手还是被选上参加了节目。

　　“青子！”

　　“青子……”

　　“哈哈！青子！”

　　“青子来了？”

　　“青哥好。”

　　“青哥。”

　　楚青来到节目录制现场后，不管是工作人员还是好声音节目导师跟楚青打起了招呼。

　　节目组导师换了两个人，原先的姜峰和周黎明换成了周浩青以及汪秦。

　　楚青对周浩青并不太熟，但是对汪秦却有些印象。

　　汪秦是一位摇滚歌手，而且早期的摇滚界里面非常出名，是娱乐圈为数不多一直玩摇滚但是却没有没落下来的歌手，很多娱乐新闻和摇滚官方将汪秦称为摇滚界的幸存者。

　　其实楚青还算比较佩服汪秦的，能够一直坚持着摇滚真心不容易。

　　“青子……”汪秦其实对楚青很复杂的，不但很复杂，甚至有一种莫名其妙想哭的感觉。

　　汪秦从出道至今大概也差不多二十多年了，二十多年的时间，他见证了摇滚从兴盛到衰落，到这几年的杳无音讯，可以说他是摇滚界目前的几位老前辈之一……

　　这些并不是重点。

　　重点是二十多年时间，他从来都没有一次上过头条！

　　是的，不知道是不是倒了八辈子大霉的关系，不管他经纪公司给他创造什么样的爆炸性话题，不管怎么经营他都没办法上头条。

　　好不容易，是的，去年汪秦理论了，和前妻撕起了B，在娱乐圈闹得不可开交挺大的，尽管这种撕B事情上头条面子上实在是有些不好看，但毕竟也是唯一一次离头条这么近不是？

　　能上头条打破魔咒就好，所以他也默认了公司对自己离婚事件的炒作……

　　可是，第二天他却悲剧地发现自己又没有上头条，又被镇压了。

　　头条是楚青，那时候楚青的红豆，浮夸，诛仙，倾世皇妃全部火透了半边天，到处都是楚青的消息。

　　而他呢？

　　第二条第三条，都没有他的影子……

　　连首页都没有冲上去……

　　这让汪秦就很难受了。

　　后来，汪秦一直有抢头条的心。

　　可是，不管他搞出什么样的新闻，头条始终是楚青的，始终和他没有关系。

　　整天点开头条新闻都是楚青这种事情让汪秦已经深深地陷入了绝望之中。

　　他开始不再看头条了。

　　他觉得楚青就是一个祸害！

　　娱乐圈的毒瘤！

　　这一次，他见到了这个祸害。

　　这个杀千刀的楚青！

　　他有些形容不出来的感觉。

　　“汪老师你好。”楚青对着汪秦点点头，不知道为什么，他感觉汪秦看自己的眼神有些复杂。

　　这种复杂的眼神就好像如同自己抢了他什么东西一样让楚青奇怪。

　　我之前也没有和汪秦接触过吧？

　　“青子你好。”汪秦深深地吸了口气，将自己这种复杂情绪给压了下去。

　　有些人欲求头条而不可得，而有些人……

　　吃饭喝酒一样简单。

　　事实上，人和人是不能比的。

　　真不能比的。

　　人比人气死人这句话实在不假……


第四百一十三章 杀千刀的楚青

　　楚青只答应参加《华夏好声音》第二届第一期的录制，至于往后一期，楚青是不参加的。

　　在镜头前，楚青感觉不太适应，总觉得那么多灯光照在自己身上，让自己感觉到怪怪的。

　　评委嘉宾的并不是评委，在节目里充当一个狗头军师的角色，选手唱歌完后楚青可以对选手的唱歌进行点评，然后让导师们选择转身或者不转身，如果选手很优秀，四个导师争抢不下的话，那么楚青也可以对选手提出一些个人建议，然后让选手们自己选择。

　　每个导师在节目开始的时候，都会唱一首其他导师的歌……

　　楚青尽管是嘉宾评委，但也和其他导师一样，只是不同的是四个导师换其他导师的歌，至于楚青，节目组包括场下的嘉宾强烈要求楚青唱自己的歌。

　　《青子》专辑里面的每一首歌都很励志，每一首歌都很适合放在大庭广众下唱……

　　当节目组开始问询问楚青会唱什么歌的时候，楚青迟疑了下，然后突然心中涌现出一种非常古怪的想法，这种想法让楚青有些无法抑制。

　　之前，他选的歌全部都是励志的歌，全部都是激励人心，让人在逆境中永不放弃有冲劲的歌。

　　但是今天，楚青却突然不想唱这些歌了。

　　“孤独患者吧。”

　　“额？原创？”

　　“嗯，是的原创。”楚青点点头，深深呼了一口气。

　　“这首歌的歌名有些奇怪……”

　　“还好吧。”

　　“伴奏用吉他吗？”

　　“嗯，对。”

　　沈加勋在看到听到楚青选择歌曲是一首从来都没有听过的《孤独患者》以后，总觉得有什么地方不对头，但随后将这种不对头压在了心中。

　　楚青参加第一届《华夏好声音》的时候可谓是出尽了风头，每一首原创歌曲都成为了所有歌迷所传唱的经典，所以沈加勋对歌本身问题和楚青唱起来的效果还是不担心的。

　　既然不担心，那么那种怪怪的感觉到底出自哪里呢？

　　随后，导师们出场开始唱起了歌，每一歌导师唱歌都会引得一阵欢呼，并且舞台上都会出现各种各样不同的干冰特效，看起来异常的炫目视觉感十足。

　　当四位导师们表演结束以后，场上平静了一会，随后穿着一身体黑的楚青慢悠悠地走上台。

　　黑色给人一种神秘感，神秘里面却又带着一丝让人难以形容的孤独气息。

　　“……”柏幽雪坐会椅子上看到楚青上场以后，敏锐地感觉到楚青身上有一股非比寻常的气息，这种气息像极了自己那一年开演唱会唱的最后一首歌，不管是气息还是其他东西都非常的像。

　　柏幽雪联系到前几天赵颖儿不断地询问自己关于抑郁症，以及想邀请那位少女大师出山之类的话后，柏幽雪心中会微微一突。

　　青子患抑郁症了，而且抑郁症似乎比自己更加的严重。

　　今晚，楚青可能要搞大新闻，可能要宣布什么东西……

　　邓裴川也感觉到楚青今晚的气质不太一样，不知道是不是邓裴川的错觉，他总感觉现在的楚青和当初那个站在台上声嘶力竭唱歌的楚青已经完全不一样了。

　　至于汪秦却感觉到楚青上台以后下面观众这么热烈的欢呼很不舒服，这种欢呼他只在自己开个人演唱会的时候感受到过。

　　“欢笑声欢呼声

　　炒热气氛心却很冷

　　聚光灯是种蒙恩

　　我却不能喊等一等

　　我真佩服我还能幽默

　　掉眼泪时用笑掩过……”

　　站在舞台上，楚青认认真真得抱着吉他，轻轻地弹奏着，弹其他的手法行云流水而且很缓和。

　　他的声音也很温柔，也有些低沉，每一个音符都带着其他异样的味道。

　　舞台下的沈加勋在听到楚青用这种近乎黑色低沉语调唱歌的时候，顿时心里一突已经感觉到不对劲了。

　　不一样。

　　和之前的任何一次演唱都不太一样。

　　“不谈寂寞我们就都快活

　　我不唱声嘶力竭的情歌

　　不表示没有心碎的时刻

　　我不曾摊开伤口任宰割……”

　　沈加勋本来以为楚青的歌会反转，从忧伤慢慢转为励志，毕竟国语版的开阔天空就是这样，前期各种压抑，各种难受，到最后却开始宣泄，但是楚青越来越唱，就越来越不对劲，颇有种放飞自我的感觉。

　　唱功楚青已经不缺了，不管是任何音符任何语调楚青都掌控得非常好。

　　感情融入楚青更是不缺了，舞台上的楚青摇头晃脑，声音异常的压抑低沉，慢慢地开始变得不太对劲了。

　　压抑！

　　是的，所有人感觉到了压抑，摊开伤口，声嘶力竭的情歌，心碎……

　　每一个形容描写词语都是那么的令人心惊肉跳，都是那么的让人承受不住……

　　……

　　莹辉传媒，王莹通过“青牙”在看楚青表演，在看到楚青唱这首孤独患者的时候，王莹的心莫名其妙一痛，同时联系想到这些天楚青的反常后，她越来越感觉到有那么一点点不对头了。

　　这首歌压抑，情绪感十足，孤独感十足，和以往楚青写的任何一首歌都不同。

　　楚青到底是怎么了？

　　“愈合就无人晓得我内心挫折

　　活像个孤独患者自我拉扯

　　外向的孤独患者有何不可

　　笑越大声越是残忍

　　挤满体温室温更冷

　　万一关灯空虚扰人

　　我却不能喊等一等……”

　　这首歌一直很低沉，一直很压抑，如同将心中的苦闷全部宣泄出来却无人知晓一样。

　　“青子……”

　　王莹捂着嘴，感觉自己心脏微微地抽动了下，最终难以形容的那种滋味。

　　她脑海中回想起遇到楚青后发生的种种事情，从相遇，到认识，从刚开始被楚青的才华所吸引，被那种安心感所以吸引……

　　当然，其中也稍微带着那么一点点利用的味道。

　　她需要楚青，至少她未来的事业不能缺少楚青这么一个人，这种感情算不上是真正的爱情，毕竟不太纯粹但后来随着和楚青接触时间长了，这种不纯粹的感情慢慢地变成纯粹了。

　　她渐渐开始尊重楚青的想法，楚青喜欢做的事情，她都会支持，楚青不喜欢做的时候，她也不会强求，不知道为什么，她觉得只要楚青开心就好。

　　楚青开心吗？

　　之前楚青确实开心的，但随着拍了浮屠以后，她开始觉得楚青越来越不开心了。

　　以前的时候面对媒体楚青还会露出憨憨的笑容，但是现在，楚青却根本不笑了。

　　原来，楚青心中是那么的苦闷。

　　……

　　“你说你爱我却一直说

　　说我不该窝在角落

　　策划逃脱这也有错

　　连我脆弱的权利都掠夺……”

　　场外，江小鱼愣了。

　　难道自己出现让青哥感觉到没有自由感吗？

　　策划逃脱……

　　脆弱……

　　江小鱼芳心微微一颤，然后低头回顾自己和楚青一起的这段时间……

　　她不止一次地听到楚青说要出去旅游，离开这里，去另外一个城市，另外一个地方，什么都不想无忧无虑的。

　　青哥累了。

　　是的，青哥很累了。

　　……

　　“反而是要你懂得我不知为何

　　活像个孤独患者自我拉扯

　　外向的孤独患者需要认可……”

　　唱到最后的时候，柏幽雪闭上眼睛，她感觉到了一丝共鸣，这不是孤独症，是抑郁症。

　　认可和认同，这不就是抑郁症的真实写照吗？

　　有些歌，总会让人回忆起以往种种，有些歌，总会触动人心中最怯弱部分的，至少，柏幽雪感觉自己内心深处已经被触动，久违的那种压抑感已经袭上了心头。

　　然后，柏幽雪闭着眼睛，眼眶微微地有些晶莹。

　　至于台下的观众也感觉到楚青这首歌触动了他们的心灵，他们的滋味真不好。

　　沈加勋在看到楚青唱完歌后愣住了。

　　这首歌完全不是励志歌曲，不但不是励志歌曲，而且通篇都很压抑，如同一个自我拉扯的孤独患者在述说一样，让人内心深处的共鸣很重。

　　沈加勋张了张嘴。

　　这是一首好歌，对某一类人群来说，这首歌的代入感相当强烈。

　　沈加勋想不明白为什么楚青会写出这样一首歌。

　　唱完以后，楚青感觉自己心中的那股压抑感很不舒服感消失了大半，宣泄完以后就很舒服了。

　　他的脸上再次恢复了久违的憨笑。

　　有些压抑的不舒服感，你不能憋着，你要说出来，你说出来也许不能改变什么，但至少可以让你当时感觉到比较舒服一点……

　　是的，楚青突然找到了一种排解无奈，释放抑郁心理的感觉了。

　　那就是唱歌，唱这种孤独压抑的感。

　　但是……

　　楚青自己是爽了，但是看着台下的人和几个评委后……

　　楚青突然发现除了汪秦还算正常点以外，其他人每个人脸上多多少少都挂着一丝形容不出来的低沉……

　　好像，自己的那种抑郁压抑感转移到他们身上了一样。

　　在楚青唱完后没多久，下面这才响起了鼓掌声……

　　柏幽雪站起来，要求中断节目几分钟后她转身离开，等她再次回来的时候，她绝美的眸子有些红红的。

　　很明显，她哭了一场。

　　楚青的这首歌确实给她产生了共鸣！

　　“这个杀千刀的祸害！”

　　柏幽雪瞪着楚青，从来都没有像今天这样觉得看楚青咬牙切齿过。

　　你没事唱这种歌做什么？


第四百一十四章 这锅我不背

　　楚青进步了。

　　不管是唱功还是感情融入都已经到达了一种无可挑剔的地步，甚至连对听众的内心掌控都已经把握到令柏幽雪都动容的地步了。

　　洞悉人心，能让人共鸣的歌手是很可怕的歌手。

　　同时这也是一个很可怕的对手！

　　每一次听到他唱歌，他都在进步，每一次唱歌都有一种不同的味道这难道不可怕吗？

　　而且关键是他的音色多变，竟然可以掌控各种各样的领域，这就更有些不对头了。

　　楚青的这首《孤独患者》造成的影响不可谓不小，至少在唱完歌主持人宣布节目开始选手慢慢上台后柏幽雪仍旧沉浸在这种令人窒息压抑感当中。

　　这首歌唱到了柏幽雪内心深处最软弱的部分。

　　再坚强的人，也有软弱地方的。

　　她曾经也是一个孤独患者。

　　而且是很严重的孤独患者，楚青这首歌的每一个歌词，柏幽雪都觉得他在唱给自己听。

　　隐隐的，柏幽雪感觉自己心中抑郁症似乎有那么一点点复发的感觉。

　　不过楚青爽了，楚青发现自己唱完这首歌以后，全身上下的抑郁感似乎完全不见了，不但不见了而且他心中似乎产生了另外一种令他自己都吓一跳的念头。

　　他很享受这种宣泄以后的感觉！

　　如果，我以后继续唱这种低沉的歌呢？

　　当这个念头产生以后，楚青发现自己无法抑制住这种想法。

　　不管是楚青刚才唱的歌给柏幽雪造成多大的心理共鸣，柏幽雪都必须要立马调整过来。

　　因为参赛选手已经上台了。

　　四个导师的座位在选手上台前就升了起来背对着舞台坐着，至于楚青则是面对着舞台看着第一位选手的表演。

　　第一位选手楚青有点印象，名叫叫沈聪，是上个月和莹辉传媒签约的艺人，是一个刚满二十岁的浙省美女。

　　她唱的歌是柏幽雪的红豆。

　　“咦，你的歌迷？”

　　“是啊，你的歌迷。”

　　“不错哦。”

　　“哈哈！听听看吧，嗯，有那么一点点味道。”

　　几位导师下意识得朝柏幽雪看了一眼，柏幽雪则是很认真地听着少女唱的歌。

　　少女的声线很不错，唱的歌也很美，唱歌方面虽然不能说完美，但至少比当初楚青参加《好声音》时候唱的要好得多。

　　说句心里话，如果当初单单听唱功的话，柏幽雪是不可能给楚青转身的。

　　楚青的唱功……

　　没法听。

　　“她唱得不错。”作为评委嘉宾的楚青点点头，尽管红豆不能与柏幽雪相比，但少女的声音却非常好听，有一种深邃空灵感很舒服。

　　“嘭！”

　　汪秦在少女唱到高潮时候猛地拍了一下按钮转身了，随着汪秦的转身以后，邓裴川也猛拍一下转身……

　　周浩青则是眯着眼睛继续听着，柏幽雪也是继续听着……

　　场外，少女的家人看到有两位导师为她转身以后高兴地跳了起来，但是他们却并不满足，他们高呼着柏幽雪的名字，少女的偶像一直是柏幽雪，而且家里挂满了柏幽雪的各种照片与写真，这次参加华夏好声音一方面是莹辉传媒有名额，另一方面也是冲着柏幽雪来的。

　　她希望能够加入柏幽雪的战队！

　　“幽雪，幽雪，幽雪！”

　　“转身，转身，转身！”

　　少女家人们在兴奋地高呼，然后主持人也跟着他们一起高呼着柏幽雪的名字。

　　但是很遗憾，直到少女唱完歌以后，柏幽雪都没有转过来……

　　少女眼神中有些失望，不过在看到其他两个导师后，她又激动地笑了起来！

　　毕竟，她盲选成功了！

　　不管将来怎么样，但是至少现在她正式成为好声音的正式学员了。

　　接下来，就是她选导师时间！

　　“你应该转身的！”

　　“她唱你的歌，你应该转身的！”

　　“是啊！尽管我要多一个竞争对手，但是我觉得你还是转身好！”

　　“幽雪，不管怎么说都要感谢你的不转之恩咯，哈哈，不然的话我可抢不过你。”

　　两位导师开始调侃起柏幽雪，不过柏幽雪却是依旧露出那一丝淡淡的表情。

　　“请，说出你的梦想！”

　　导师们整在开柏幽雪玩笑呢，楚青就看着少女，然后露出了憨憨的笑容。

　　唱完那首《孤独患者》以后，楚青感觉自己比之前稍微开朗了不少。

　　觉得自己要在好声音舞台上好好地当一个评委。

　　“靠！青子，你抢我台词！”

　　“青子，我可是正宗评委，你只是一个嘉宾评委！青子，虽然你人气很旺，但你也要给我这个大叔一个面子，让我好倚老卖老一下啊！美女，不要听青子的话，听我的，请说出你的梦想吧。”邓裴川装作喝郁闷地瞪了一眼楚青，然后对着前面的少女挥了挥手……

　　“哈哈！”

　　楚青回给邓裴川一个笑容，随后继续看着舞台……

　　“各位评委老师好，青子老师好，我叫杨玉宁，来自浙省温市，是一名自由职业者，我从小就……”少女开始自我介绍起来，看得出来她很激动，所以说话声音语调不太稳定，总体颤颤巍巍的。

　　“你唱红豆，你是幽雪的粉丝吗？”

　　“是，我一直是幽雪老师的粉丝……”

　　“幽雪，听到了吗？粉丝唱你的歌，你都不转身，你也太狠了。”汪秦开始露着笑容调侃着柏幽雪。

　　柏幽雪并没有理汪秦，而是稍稍沉默了下抬头看着杨玉宁。

　　“我没有转身并不是因为你唱得不好，相反，你唱得很好，至少在唱功上你比当初青子要好多了，没转身的因为是因为我是这首歌的原唱，而且恰恰写这首歌的作者也在这里，所以除非你能唱得很好能够征服我耳朵让我感到满意的地步，总之，就是这个原因吧，好了，加油！我相信你可以的！”柏幽雪很认真很不客气地对着杨玉宁说出了心里话。

　　敢在原唱者面前唱她的歌，本身就是一件非常具有挑战性的事情。

　　柏幽雪有自己的骄傲。

　　这首歌是楚青写给她的，不管是旋律还是歌词方面都是经典，除非杨玉宁能够将红豆唱出另外一种味道，否则的话，柏幽雪不允许自己转身，不然她觉得这就是对楚青的一种不尊重，对红豆作品的不尊重。

　　当然，楚青并没有多想到什么，反而觉得柏幽雪拿自己刚参加好声音时候的唱功说事这实在是有些坑爹……

　　有必要说我唱功吗？

　　我之前参加好声音时候确实唱功差了点，但现在也不差了好不好。

　　“谢谢幽雪老师。”尽管偶像没有转身，但是偶像能够为自己点评对杨玉宁来说就是一件非常令人激动的事情了。

　　“继续加油！”

　　随后，就是两个导师的抢人时间了，汪秦和邓裴川两人为了抢杨玉宁使出了各种各样的招数，最终杨玉宁还是选择了邓裴川，在杨玉宁的心中毕竟邓裴川跟楚青关系好一点，她又和楚青是同一个公司，觉得多多少少有点好处。

　　小姑娘表面上看起来挺单纯的，但实际上内心深处却有着自己的小算盘。

　　随着杨玉宁选好导师以后，汪秦转过头有些幽怨得看了一眼楚青，尽管杨玉宁没有明说什么，但汪秦却感觉这小姑娘之所以选邓裴川绝对和楚青这个祸害有着千丝万缕的关系！

　　他有一种预感，这一期好声音自己似乎要倒霉了。

　　楚青被汪秦这么一盯，顿时汗毛微微直竖，特别是幽怨的眼神更让楚青有些受不了了。

　　尼玛，你这种一脸我爆了你菊花的表情是几个意思？

　　楚青有点蛋疼。

　　当然，让楚青更蛋疼的还在后面，而且不是一点的蛋疼……

　　接下来上台的是一位约莫三十来岁的中年人，中年人带着吉他留着胡子，整个人看起来异常的沧桑。

　　随后，中年人把玩着吉他。

　　“咦！是青子的歌。”

　　“青子？”

　　“是平凡之路！”

　　“声音还挺低沉的，唱的不错！”

　　“是啊，唱风和青子不一样，但是别有一番味道啊！”

　　“的确。”

　　中年人唱完以后，除柏幽雪外的三个导师全部转身了。

　　“请说出你的梦想！”这一次邓裴川抢先说出了这句话，而且说完后还看了楚青一眼，生怕楚青再次抢了他的风头。

　　“我的梦想就是好好唱歌，我希望青子开演唱会的时候，我能够当青子的助唱嘉宾！”

　　“好小子，你野心倒是不小啊！”

　　“嘿嘿！”

　　中年人看了一眼楚青嘿嘿地笑了起来。

　　“青子老师，我是你的粉丝，我身后一大堆朋友都希望你能开一场演唱会……”

　　“别，这不是粉丝见面会，这是比赛，小伙子，你要搞清楚状况！好了，选吧，选我还是我！”邓裴川非常无耻得对着中年人眨了眨眼……

　　“老邓，你这也太不地道了吧，你这不是强抢吗？”

　　“是啊！不地道啊！要选也是选我啊，我最擅长唱这类低沉的歌的！”

　　导师们再次开始争抢起来，特别是汪秦，他使出浑身的解数，甚至用自己演唱会合唱来作为诱惑想让中年人加入自己的战队……

　　在经过汪秦的努力之下，在经过他反复强调演唱会卖力的拉拢下，终于，中年人选择了邓裴川！

　　汪秦有些懵。

　　这就很难受了。

　　汪秦的脸色更不好了！

　　汪秦转头更为幽怨得看了楚青一眼。

　　楚青一个激灵然后摇头。

　　楚青表示很无辜，表示什么都不知道地摊了摊手。

　　接着，整个《好声音》节目组似乎中毒了，似乎被下了降头一样，选手上台唱的歌竟然都特么是楚青的歌……

　　要么是《故乡》，要么是《海阔天空》，要么是高难度的《死了都要爱》……

　　唯一不是楚青唱的歌，但也是楚青写的歌，而且那首歌让人相当哭笑不得。

　　尼玛是改编版本的《我的滑板鞋》！

　　乱套了乱套了！

　　明明是《好声音》节目，但现在看起来就像是楚青的粉丝见面会一样。

　　这不是重点，重点是汪秦很难受！

　　他转身的很积极。

　　可是，麻痹不管他转多少次身都没有任何一个学员选择他，大部分选择邓裴川，还有几个选择周浩青……

　　汪秦有些想哭，他真的快被楚青给弄出抑郁症了。

　　你们是几个意思？

　　我转身这么积极，我这么热情的，你们为什么不选我？

　　还有，你们每次选导师的时候都看一眼楚青干什么，楚青脑袋上有花不成？

　　汪秦已经不知道转身看楚青多少次了，如果眼神能够杀人的话，楚青估计已经是千疮百孔了。

　　楚青也蛋疼了。

　　这特么不关我的事啊！

　　是他们不选你，我又没有让他们不选你！

　　我只是一个跟着你们扯淡的评委嘉宾而已，我又没有什么决定权，你这么看我有什么用啊……

　　你个人魅力太差真不关我的事……

　　楚青对汪秦的眼神表示更为无辜，表示这锅我不背。


第四百一十五章 我不要这种服务啊！

　　“青子这首《孤独患者》不知道为什么听得我想哭，每一句歌词，每一段腔调的孤独都好像已经渗透进我的灵魂和骨子里。”

　　“青子，你不是一直唱励志歌曲吗，这次的原创歌曲怎么让人听得这么难受？难道你改风格了吗？”

　　“太压抑了，我现在开始有些相信网上说青子得抑郁症这件事情了，唱得这么深沉，这么压抑，这根本比抑郁症还抑郁症啊，青子看来是真得抑郁症了。”

　　“呼，青子唱完了，比赛开始了……”

　　“咦，这好声音有毒吧，我怎么感觉好声音整个节目都被青统治了？”

　　“卧槽，又是唱青子歌的吗？这么秀的吗？”

　　“等等，今天好像青子不是主角，主角好像是汪秦！”

　　“你们发现到一个现场了没有？那就是汪秦基本上是所有导师中转身最勤的一位，但是这一期的好声音根本就没有学员选汪秦，汪秦说破嘴皮子都没人鸟他，这……这操作也太骚了吧？”

　　“史上最倒霉的导师？”

　　“哈哈，我觉得也是。”

　　“哈哈，不知道为什么我总感觉汪秦碰到青子就没好事呢？”

　　第一届《华夏好声音》的成绩亮眼，所以关注第二届好声音的观众非常多……

　　刚开始这些观众们是讨论楚青唱的那首《孤独患者》多么的压抑，多么的窒息，多么的令人难受，但随着汪秦这个苦逼出场后，所有的观众纷纷乐了，瞬间就话题感十足。

　　汪秦悲剧遭遇不但将楚青这首《孤独患者》在网友的心中所造成的伤害减少了好多，反而让网友们乐得直捧肚子笑得直不起来。

　　“来我战队，我绝对让你参加我的演唱会当嘉宾！”

　　“来吧，跟我一起玩摇滚吧！”

　　“过来，你的声音适合我，只要你过来，我绝对重点培养你，冠军？对，我们的目标就是冠军，我可以让你一战成名！”

　　“……”

　　汪秦乱七八糟的抢人话说了一大堆。

　　然后……

　　并没有什么卵用根本就没有选手选他。

　　他的悲惨遭遇让网友觉得幽默感十足，不但如此甚至有细心的网友发现汪秦这两年似乎一直没有放弃上头条，但是每当汪秦气势汹汹得想上一波头条后，楚青都会恰到好处地出现压制汪秦，让汪秦准备了好长时间的炒作新闻都化为乌有，别说是头条，就连娱乐板块的首页都上不了。

　　比惨，比得过汪秦吗？

　　尽管汪秦没有公开表示什么，但是网友们却知道汪秦的心中是绝对想哭的，至于有多少心理阴影面积就不在网友们的考虑范围内了。

　　……

　　第一届第一期的《好声音》终于在各种议论纷纷中结束了。

　　当收视率出来以后，浙省台几个领导都非常欣慰并且有那么一点点小激动。

　　破24了！

　　第一期的节目收视率就有24了，接下来绝对会有一个增长点，不管是多少增长点，但对浙省台来说这个成绩已经足够疯狂足够耀目了。

　　沈加勋乐得合不拢嘴，走路都有些轻飘飘的。

　　现在他可是整个浙省台的大红人，不管任何人看到他都会恭恭敬敬地叫一声沈哥而不是沈总，至于领导们看到他的表情基本上都是一脸宠溺如同一块宝一样。

　　沈加勋觉得自己的人生巅峰也不过如此吧，事业做到如此巅峰，他还要想什么呢？

　　当然，这些种种都要感谢一个人，那就是楚青，如果没有楚青的话，那么绝对没有现在的他。

　　在节目结束后，沈加勋找到了楚青，非常热情地跟楚青絮絮叨叨了说了一大堆感谢的话，而且硬要拉着楚青到燕京最高档的会所好好地享受一下，嗯，例如大保健什么的。

　　楚青觉得自己一直是一个很正直的人，对大保健什么是打心眼里有些不屑的，但是架不住沈加勋的热情啊，沈加勋反复邀请，说那边技师的手法多么多么高明，按得有多么多么舒服，让人体会到飞一般感觉什么的，说得楚青有些心痒痒……

　　飞一般的感觉到底是什么感觉？

　　我还从来都没有过。

　　“那个地方正规吗？”

　　“特正规，简直不要太正规了！”沈加勋对着楚青挤眉弄眼，一副哥哥懂你的模样。

　　“哦，那就，放松一下吧！”楚青很正派，直到自己答应沈加勋去大保健以后都觉得自己很正派。

　　而且，他觉得自己跟沈加勋去放松一下也是有理由的，毕竟他觉得他有抑郁症，而且最近心情不是很好很低落，如果来一点按摩，做一点正规的项目的话也许能让他心情好一点抑郁症缓解一点也说不准不是吗？

　　任何事情都要尝试一下不是？

　　之前去洗脚店都特么不怎么顺利，都会出各种幺蛾子，这次应该不错了吧？

　　“嗯，要不试试外国货？外国的和国内不一样，手法也不一样，嘿嘿。”

　　“按摩技术很好？”

　　“当然，如果国内的人让你享受飞一般感觉的话，那么外国货可以让你直接爽到上天！”

　　“卧槽，这么好？”

　　“继续的！”

　　楚青略微犹豫了大概几秒钟以后答应了沈加勋这个提议。

　　毕竟外国货什么的听起来就是那么的高大上。

　　沈加勋在看到楚青答应以后，顿时嘿嘿笑了起来。

　　楚青看着沈加勋的笑容，总感觉沈加勋的笑容不太单纯，有些奇怪……

　　但是他并没有多想。

　　大城市是灯红酒绿的，大城市的夜也是相当充满魅力的，然后沈加勋将楚青带进了整个浙省最出名的保健圣地“天上人间”。

　　嗯，楚青一直觉得很单纯，就算进门看到一个个衣衫暴露女郎排在对她搔首弄姿他也依旧感觉自己很单纯。

　　大保健，也就那么一回事不是吗？

　　……

　　“天上人间”技师的服务技术还是不错的，至少将楚青按得骨头都酥了……

　　楚青很享受技师按摩自己身上穴位的感觉，这一通按下来，楚青感觉自己身上的疲惫感顿消了不少。

　　唯一遗憾的就是有些沟通不太方便，毕竟技师似乎是俄国那边的，操着一口让楚青听不懂的外国语，当然起初金发技师觉得楚青听不懂，又用英文和楚青交流，但问题是，楚青的英文水准实在是扑到姥姥家了，而且俄国妹子说话又不是地地道道的英语，这就让楚青很难受……

　　这完全不是一个头一次频道啊！

　　“不对，这里……这里不能按……”按摩按到一定程度后，俄国妹子突然展颜一笑略有些深意，手微微地朝楚青身上一个部位伸过去，楚青立马一愣，连忙摇摇头指了指那个部分摇摇头。

　　俄国妹子不太依了，又说了一句楚青听得懵逼的英语，并且打着手势，意思是这也是服务的一部分，会很舒服，会让你上天的。

　　“不行，按其他地方吧……比如，搞点推拿什么的……嗯……你听不懂？日……”楚青连忙摇摇头，觉得语言不同沟通起来还真是吃力蛋疼……

　　索性就指了指自己的头，意思是让俄国美女按按自己头得了。

　　俄国懵了一段时间后终于听懂了，听懂后继续展颜一笑，然后轻轻抚摸着楚青的头。

　　抚摸的感觉就让楚青很舒服，楚青继续享受着……

　　这就是大保健吧！全身都抚摸一遍……

　　楚青舒了口气。

　　但是，俄国美女摸着摸着，手又不安分得朝楚青不该摸的地方摸去。

　　“我说怎么回事，我让你摸上面的头没让你摸下面的头啊！你……再瞎搞我可是要给你差评了！你别以为我没来过这个地方，别以为我不懂什么是按摩你就可以瞎搞！”本来楚青觉得这俄国美女的服务态度手法还是挺不错的，但这美女开始出现一些超出常规性操作以后楚青就表示不太淡定了。

　　这算是正规服务吗？这完全不正规吧！

　　俄国妹子有些不明白楚青为什么这种表情。

　　“算了算了，我不按了……”

　　他立马从床上站起来，在妹子如同见了鬼的目光中穿好衣服二话不说离开房间。

　　“……”俄国妹子直到楚青离开后仍旧有些不明白楚青到底在干啥，到底为什么不满意。

　　……

　　当楚青网上一查大保健以后，楚青才真正明白原来自己理解的大保健和真正的大保健是有些出入的，自己所理解的大宝剑是各种穴位按摩，各种让自己舒服然后躺在床上呼呼大睡，醒来后精神大振，但是现实中的大保健却是很刺激，弄着弄着就弄到了某些两性交流的行为上来了。

　　这个乌龙就有些尴尬了。

　　离开“天上人间”以后，楚青在旁边的咖啡厅找了一个座位坐下等沈加勋。

　　他现在有些明白沈加勋刚才的眼神到底是什么意思了。

　　原来，自己自始至终都是很单纯的一个。

　　“嘟嘟！”

　　“喂。”

　　“青子，刚才怎么一直打你电话不接，你在哪里？”

　　“我在天上人间。”

　　“什么！你说什么，你在哪里？”

　　“我在天生人间啊。”

　　“青子，你怎么可以去那种地方，你！你……青子，你怎么可以对不起我……你……”赵颖儿电话那头突然委屈了起来。

　　不管她怎么想她都想不到楚青竟然会很直白地说自己在“天上人间。”

　　在“天上人间”干嘛，难道还会正规地按按背吗？

　　开玩笑……

　　“额……你误会了，我并没有做大保健，我只是按摩一下。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“妹子漂亮不？”

　　“还成，不过没你漂亮……”

　　“呼！等等，你现在该不会还在那里吧？”

　　“没啊，怎么了？”

　　“没就好，我接到内幕消息，似乎秦婷晚上要突击追踪‘天生人间’。”

　　“啊，检查？”

　　“扫黄打非啊！”

　　“什么！”

　　楚青一愣，下意识地朝窗户外看了看，这么一看后，他傻眼了。

　　只见远处停着一辆辆警车，随后一个个身穿制服的人走下来，至于带头的记者则是秦婷……

　　卧槽！

　　沈加勋还在里面呢！

　　自己没有服务，但是沈加勋！

　　卧槽！

　　“青子，青子，你怎么了？”

　　“先不聊了，可能要出事了！”楚青连忙挂掉电话给沈加勋打过去，可是不管他怎么打沈加勋电话始终是没人接。

　　楚青心中不好的预感越来越强了。

　　这特么算什么事啊！


第四百一十六章 这就很僵硬了啊

　　“各位电视机前的观众朋友和网络直播平台上网友们大家晚上好，现在，我将带你们去看浙省最大的大保健会所‘天上人间’，我将与警务人员一起追踪保健按摩真实的背后到底隐藏着什么东西，是正宗的保健推拿，还是和群众举报的那样是色情服务呢？请跟随我的镜头，一起去揭破这个谜题吧！”秦婷拿着话筒，在“天生人间”门口对着镜头露出了一个笑容，并且在镜头前用非常真诚的语言说着。

　　楚青听到秦婷的话再看到满满穿着警服的工作人员围着“天上人间”的各种通道口以后就觉得这件事不太好搞了。

　　现在他只希望沈加勋能够稍微快一点解决不要被抓个正着，如果真被抓到的话，那乐子可就大了，想想吧，浙江台《好声音》《我是大明星》总策划因扫黄被抓，这种新闻……

　　劲爆不？

　　绝对劲爆啊！

　　因为这次突击检查非常突然“天生人间”内部人员根本就没有做好相应的准备，当这些警务人员冲进大厅的时候，前台慌了，想按报警按钮但却晚了。

　　如狼似虎的警务人员冲上二楼……

　　“上二楼，快，快！”

　　“观众朋友们和网络平台的朋友们，本次探索将全程网络电视直播，请大家千万不要走开哦，千万不要走开哦，精彩就在后面！”沈婷说完以后就跟着那些人冲上了二楼……

　　楚青来到天上人间门口傻乎乎地看着这些警务人员蜂拥而入后，顿时觉得沈加勋更凉了。

　　这完全是不给沈加勋任何机会啊。

　　他很想立马通知沈加勋，但是楚青也没办法通知沈加勋，毕竟沈加勋这电话一直是无人接听，甚至估计怕自己再打扰他办事，竟然关机了。

　　这就搞得很僵硬了。

　　楚青蹲在“天上人间”的门口，听着上面的鸡飞狗跳声。

　　大概半小时过后，许许多多衣衫暴露的美女和垂头丧气捂脸的男人从里面被人驾着走了出来，同时秦婷让镜头不断地拍摄着他们，当然镜头刻意避开了他们的脸……

　　整个天上人间围满了人，楚青戴着帽子眼镜，如同一个吃瓜群众一样盯着这些走出去的人，等这些人全部走光以后楚青也没有看到沈加勋的身影。

　　沈加勋怎么了？

　　走狗屎运了？

　　莫非沈加勋早就好了离开了？

　　又过了二十分钟左右，当所有人被带进警车里拉走，秦婷宣布了一声本期直播正式结束后，楚青的手机这才响了起来，一看电话，只见是沈加勋的。

　　“青子……你没事吧……”电话那头沈加勋的声音明显有些担心。

　　“我没事啊，你怎么了？”

　　“你能过来帮我送件衣服吗？”

　　“衣服？”楚青有些奇怪。

　　“是啊，随便帮我买一件衣服，只要能穿就行。”

　　“……”

　　“你在哪里？”

　　“二楼最左边的阳台。”

　　“额。”

　　当楚青买好衣服再次上楼找到沈加勋的时候他看到沈加勋全身只穿了一件裤头，躲在阳台边上的大垃圾桶旁边郁闷地抽着烟而且整个人臭烘烘的。

　　旁边的垃圾桶盖子开着，很明显刚才沈加勋为了躲避检查而躲在里面。

　　这垃圾桶还是挺大的，嗯，塞进一个人完全不是问题。

　　他的脸上依旧残留着一丝的心有余悸。

　　“你……”

　　“别说太多，你帮我把把风防止那些人的再次回来，我去洗个澡，这垃圾桶，太尼玛臭了……”沈加勋的脸苦得跟茄子一样。

　　楚青看了看垃圾桶，然后又回头看了一看沈加勋……

　　他突然明白狼狈这个词的真正意思了。

　　……

　　虚惊一场以后，沈加勋觉得自己以后可能真的不会再大保健了。

　　大保健是不可能的，这辈子都不可能大保健的，好不容易心血来潮开心想来一发大保健，结果却碰到了这档子事情，这实在是让人生气。

　　沈加勋觉得自己有些受伤。

　　毕竟刚才他提枪正和一位妙龄少女正在干活，突然走廊就传来一阵扫黄的声音，惊得他小兄弟立刻就颤了颤，伴随着这阵颤抖，他整个人也继续哆嗦了下，然后就进入了传说中的贤者模式索然无味。

　　如此惊吓不管从生理上还是心理上对沈加勋都造成了一定的伤害，总之，接下来估计会有好长一段时间沈加勋都会老老实实了。

　　惊魂未定的沈加勋特意上网搜了搜扫黄两个字，在搜到了这次扫黄是官方人员特地下达的命令后只能直呼自己倒霉……

　　随意浏览一下网页，就在沈加勋准备关掉网页的时候他突然看到了楚青两个字。

　　是一条很早之前的老新闻了。

　　然后搜索了楚青大保健……

　　卧槽！

　　这……

　　这特么……

　　沈加勋越来越觉得这种事情透露着诡异了。

　　楚青第一次去洗脚店碰到了扫黄，被接着逮住采访最后洗脚店被查封……

　　第二次洗脚店碰到了洗脚店爆炸当了救人英雄……

　　第三次和自己去洗脚店又碰到扫黄……

　　这尼玛也太悲剧了吧？

　　沈加勋看着楚青顿时点燃一根烟陷入了沉默当中。

　　他似乎找到源头了。

　　简直和大保健相当不对付！

　　青子绝对是祸害，比倒霉蛋还倒霉蛋！

　　……

　　不管沈加勋怎么觉得悲剧，怎么觉得楚青透着一种厄运，但对楚青本人并没有什么影响。

　　尽管中间出现了一些波折，出现了一些情况，但所幸结局还是幸运的，毕竟沈加勋没有被当成典型抓进去。

　　不过这件事情以后，楚青也真正明白了所谓的“正规大保健”到底是上面意思了。

　　和沈加勋分别离开，楚青就回到宾馆里睡了一晚，第二天坐上了飞往燕京的飞机。

　　参加完好声音以后，楚青长长地舒了一口气……

　　该做的事情也差不多做完了，现在压在楚青身上的事情也没有了。

　　楚青觉得自己确实要好好地放松一下心灵来一场说走就走的旅游了。

　　去美国的护照已经下来了，机票时间也定在了明天上午八点钟。

　　就在楚青准备好一切出发以后，楚青突然又感觉什么地方怪怪的，似乎没有完成一样。

　　到底是什么事情没办好呢？

　　当楚青打开电脑的时候，突然想起了一件事情。

　　自己的《重生之都市修仙》似乎已经断更好久好久，都快发霉了……

　　下意识地登录了天地中文网，然后进入作家专区点了《重生之都市修仙》然后发现下面评论一如既往地有些爆炸。

　　有骂楚青断更的，有请求楚青更新的，有觉得楚青是傻X的，有受不了楚青三天两头断更连请假都不请的。

　　《重生之都市修仙》这本书楚青断断续续一直在写着，尽管断更了好长时间，但总字数已经两百万字左右了。

　　一路装逼打脸的剧情让楚青开始也有些疲惫了，原先世界里那本《重生之都市修仙》一路写到三百万字还在写，但是在这里楚青却觉写得有些吃力，毕竟这本《重生之都市修仙》和原先那一本《重生之都市修仙》剧情完全不同了，除了刚开始是借鉴以外，其他基本上都是原创剧情，原创装逼桥段……

　　想了好久以后，楚青觉得自己要对这本书负责……

　　于是楚青花了四五个小时赶出了好四章，将四章全部发到网上以后，楚青顺便开了一个请假的单章，单章里面楚青说因为自己太累了，这段时间实在很难有精力写这本书之类的东西，请假的时间不定，大概一两个月左右……

　　发完这个单章以后，楚青再次点开《鬼吹灯》的页面看了看。

　　《鬼吹灯》在今年年初的时候就已经完本了，完本后数据一直暴涨，每个月的稿费也有几十万源源不断地进入自己卡上就如同印钞机一样，至于鬼吹灯的点击推荐全部破了整个天地中文网的记录，排行榜上排到了第二位。

　　第一位自然是《诛仙》，第一位始终是《诛仙》，毕竟字数上《鬼吹灯》是完全比不过《诛仙》

　　总榜排名第一是楚青写的，第二也是楚青写的……

　　网络小说这一块楚青也算是踏上巅峰了。

　　天地中文网网站是所有小说网站里面人气最足、作者最强的网站，能够登顶天地中文网同时排在一二名，这难道不算巅峰吗？

　　至于之前和楚青有摩擦的纵天中文网，自从那个官司以后就一路走下坡路，从天地中文网跳槽过去的许多作者也意识到纵天中文网可能不行了，纷纷开始回归天地中文网，而一些有实力的作者也纷纷跳槽，毕竟只要不瞎子都会知道纵天中文网凉了……

　　很惨。

　　龙空论坛一帮闲得蛋疼没事干的作者对纵天中文网的未来纷纷有些唏嘘……

　　毕竟如果没有那一场抄袭风波，纵天中文网不出昏招的话，也许现在纵天中文网还好混一点。

　　可是，有些东西就是这样，就算你再唏嘘也没有什么用。

　　“咦？”

　　“这……我特么的，我特么看到什么了？《重生之都市修仙》更新了？”

　　“尼玛，还真更新了！”

　　“卧槽，更新几章后就请假？”

　　“这……”

　　“算了，看在这本书还没有太监的份上，我这个月的月票就给这本书吧。”

　　“嗯，给这本书吧。”

　　《重生之都市修仙》的更新让整个天地中文网对月票榜有野心的作者全部惊到了。

　　本来几个白金作者看着《重生之都市修仙》断更《鬼吹灯》完本的空档期来争一争七月份的月票榜的，但是……

　　更新了几章后的《重生之都市修仙》月票竟如同坐火箭一样，直接杀穿了月票榜，从本来排名第十的位置一路爆菊爆到了第一名……

　　当然，这并不是郁闷的，更郁闷的是那些作者点开《重生之都市修仙》的页面看了看，却没想到这本书的最新章节竟然是请假……

　　尼玛，请假都能搞到这么多月票的？

　　他们吐血了……


第四百一十七章 我是来旅游的

　　其实现在月票榜对楚青来说并没有什么意义了。

　　争月票榜的作者基本上都是想靠着曝光封个大神，封白金的作者，但是楚青已经是白金作者，而且是所有白金作者里面收入最高人气最旺的一个，根本就不需要过多的曝光。

　　废话，排行榜上前几位的书都是楚青的，他还需要曝光吗？

　　尽管楚青没有争月票榜的意思，但盖不住楚青读者多啊！

　　楚青这边一更新，楚青的读者就开始对《重生之都市修仙》投月票，在天地中文网又掀起了一波风浪……

　　当然这些东西楚青已经不知道了，因为楚青已经关掉电脑上床睡觉了。

　　……

　　第二天一早楚青就从床上爬起来在江小鱼的陪同下朝燕京机场走去。

　　“青哥……要不，我和你一起去美国吧，你连一句完整的英语都说不来，你去那边就和哑巴一样，而且美国有些地方比较乱，你……”

　　“放心，我又不是小孩子！”楚青觉得江小鱼的担心很多余，尽管他英文基础确实不行，但对一些问路，一些手势之类的东西还是有自信的，而且一个大活人在美国难道真会迷路不成？我有这么蛋疼？

　　“青哥……你……”

　　“放心。”

　　“那青哥你在那边Q狗一定要保持登录状态啊，碰到问题你一定要及时问我，语音也行的，记得手机一定要充电，哦，离那些外国漂亮的女孩子远点，他们不干净……”

　　“嗯，好的。”

　　“在那边你一定要……”江小鱼依旧很担心楚青，在她心中觉得楚青到了美国肯定会出现各种乱七八糟的情况，所以对着楚青叮嘱这个叮嘱那个，叮嘱的东西多了楚青听得难免有些脑袋糊里糊涂的，只能木讷似地点点头。

　　随着登机的时间逐渐接近了，楚青提着行李看了一眼江小鱼后拉了拉帽子，走上了飞机。

　　赵颖儿并没有过来送楚青，而是在Q狗里给楚青发了一大堆在美国注意这个主意那个的消息，甚至将一些常用的美国英文也给楚青发了一遍地，让楚青在碰到困境的时候可以拿出手机看看，看得出来对楚青这次去美国赵颖儿其实也和江小鱼一样挺担心的。

　　当楚青登上飞机，飞机正式起飞以后楚青看着窗户外的云层，微微地闭上眼睛。

　　江小鱼直到楚青飞机看不到以后这才不舍地离开……

　　坐在楚青不远处位置的是一位中年男子，楚青并没有主动和中年男子搭讪，废话，一个黄头发蓝眼睛的外国人，你让楚青怎么搭讪？难道是说HELLO？说完HELLO后楚青说什么？

　　这位外国中年男子戴着墨镜，在看一本红色封面的书，整个人看起来有那么一点点高冷。

　　如果是在国内的话，楚青坐飞机都会戴口罩眼镜帽子生怕被人认出来，但是飞往美国的飞机楚青却并没有戴这些，这里大部分人都是美国人，楚青在华夏确实是如日中天火得不得了，但是楚青国外的话，楚青并没有什么名气和普通人一模一样。

　　楚青去美国的第一站也没什么规划，这趟飞机是直接飞往洛杉矶的，美国有许许多多景点，楚青现在也不差钱，只要不瞎搞的话到处旅游还是可以过得舒舒服服的。

　　燕京去洛杉矶的飞机大概十三个小时左右，楚青还是第一次坐这么长的时间也是第一次坐飞机出国，而且是坐头等舱……

　　对美国，楚青从小到大一直是相当憧憬的，比如西部牛仔，比如各种大片，比如农场，比如风土人情……

　　尽管文化底蕴方面美国远不如华夏，但这不妨碍楚青对美国的憧憬，嗯，当然，这并不是崇洋媚外，而是一种简单的好奇而已。

　　楚青睡了一会后又有些无聊，拿出手机又看了看，这个时候楚青有些后悔没有下载一些单机游戏，不然的话现在就可以好好玩游戏了。

　　而旁边的那位中年人却依旧认认真真地看着书。

　　楚青觉得他很有装B。

　　你在外面戴墨镜挺正常的，但是你在这里戴着墨镜装B给谁看？我又不是妹子……

　　楚青摇摇头在心里吐槽了一下这中年人后放下手机打开自己的包裹。

　　你有书看，我也有书看！

　　江小鱼替楚青整理行李的时候顺便给楚青的包里塞了几本书，一本书关于美国各大经典的旅游指南，一本是日常英语对话翻译，另一本则是美国最流行的一本名叫《红龙》中文翻译小说。

　　《美国旅游指南》和《日常英语对话翻译》楚青兴趣不大，无聊之下楚青只能看那本《红龙》的小说……

　　《红龙》这本小说是一本奇幻小说，里面有各种各样的西方元素，比如巨龙，比如魔法师，比如……

　　这本小说写的还是不错的，至少在楚青看来还是可以的，尽管里面的内容不太新颖，但楚青还算看得津津有味。

　　那位戴墨镜，在楚青看来颇有些装B的中年人看了一阵小说后不经意间抬头然后看到了楚青，随后在看到楚青手里正在看的小说后莫名其妙地笑了笑。

　　“这本书写得怎么样？”戴墨镜的中年人站起来朝楚青这边走过来用英语问道。

　　“啊？”楚青听到一连串流利的英语后顿时有些懵逼，他压根听不懂这中年人在说什么。

　　“你会说英语吗？”中年摘掉墨镜继续对着楚青问道。

　　“抱歉，我不太会……”这句话楚青算是听懂了，对方是问自己会不会说英语呢，楚青的回答也用英语回答的，但他说出来的英语实在是磕磕碰碰让对方听得似乎有些犯尴尬癌。

　　“你……也喜欢这本书吗？”对方看到楚青的英语实在是尴尬的一B，终于哭笑不得地用中文跟楚青开始了对话，而且对方的中文还挺流利。

　　“嗯，看了一些，我觉得这本书写得还不错。”楚青在听到这个中年人会说中文后顿时就觉得大家沟通起来就方便了“不过，我觉得这本书还有改进的地方。”

　　“哦？改进的地方？”

　　“是啊，比如这里面的对话，嗯……也许是翻译的原因吧，我总觉得这里面的对话看起来怪怪的……”楚青老老实实得说道。

　　“其实，你如果要真正看这本书的话，你得看这本书的原版英文版……”中年人笑了起来。

　　“额……”楚青有些尴尬心生郁闷如果英文版他能看懂的话就好了。

　　如果分段的话楚青还是能看懂几句的，但是如果连在一起看的话，楚青会觉得这是什么玩意……

　　“哈哈！”中年人看着楚青的表情后也知道楚青根本不懂英文了。

　　不懂英文并不是什么丢人的事情，至少楚青觉得并不丢人，我不懂英文，还有许多美国人都不懂中文，看不懂中文小说呢。

　　“对了，你不认识我吗？”中年人笑了一阵后看着楚青继续看小说，完全没有要和自己继续聊下来的意思顿时有些奇怪了。

　　“额？不认识……”楚青看着这位中年人后又摇了摇头。

　　“没什么，呵呵，自我介绍一下，我叫汉森，是一名导演。”

　　“哦，你好你好……我叫楚青，嗯……是一名演员。”楚青见这个中年人介绍起了身份，于是他也介绍起了自己。

　　“咦，你是演员？”

　　“嗯，是啊。”楚青点点头。

　　“你的演技怎么样？”

　　“演技？演技还行吧。”楚青迟疑了下然后下意识地点点头，他觉得自己的演技应该是没什么问题的。

　　“来一个悲伤的表情看看？”

　　“悲伤的表情？”楚青看着汉森兴致勃勃的模样，有些不想扫了他的兴致，又觉得在飞机上实在无聊，所以也没有拒绝，瞬间楚青就露出一个悲伤的表情。

　　“那快乐的表情呢？”汉森看到楚青在短时间就露出一个悲伤的表情后顿时眼睛一亮继续问道。

　　“快乐的表情？”楚青对演技的琢磨比一般人要好很多，悲伤的表情过后，楚青立马露出了快乐的表情，而且一气呵成非常自然。

　　“那，继续来一个难受的表情？难道不是悲伤，这个度你要把握好……你……”

　　楚青继续表演了一个难受的表情，这种东西对楚青来说就是吃饭喝水简直不要太简单……

　　“额？”汉森看着楚青的表情又变了，顿时惊讶了，他觉得自己找到了一个神奇的人一样：“你的名字叫楚青吗？”

　　“是啊怎么了？”

　　“没什么。”汉森摇摇头，不过在心里对楚青却有了一个深刻的印象，他打算等下飞机的时候好好查一查这个叫楚青的资料。

　　“你来美国洛杉矶是准备在好莱坞发展的？”

　　“没……我是来旅游的。”

　　“旅游？”汉森有些不太信。

　　“是啊，对了，你对洛杉矶熟不？”

　　“嗯，还可以吧，毕竟我从小就在洛杉矶长大……”

　　“那啥……你能不能帮我找个向导？”

　　“你真是来旅游的？如果你说实话的话，我可能搞不好可以给个机会哦。”

　　“我真是来旅游散心的，在洛杉矶呆两天后，我就会去纽约看自由女神像……”楚青实话实说。

　　“楚青先生，作为一个演员，难道你没有和其他出国发展的华夏人一样在好莱坞找找机会？”

　　“没有啊，我说了，我是来旅游的，现在我对拍戏没啥兴趣，嗯，汉森先生，你能不能帮我找个导游？我感激不尽的。”

　　“如果你真要导游的话，我可以推荐我的助手汉娜。”

　　“汉娜？”

　　“对，是一个长腿辣妹哦。”

　　“额。”楚青看着汉森脸上露出些许猥琐的笑容，不知怎的他总觉得汉森有些不怀好意。


第四百一十八章 楚青开挂了？

　　对楚青来说，拍电影是工作。

　　这次过来旅行楚青主要是过来散心的，所以楚青觉得自己不会去拍电影让自己增加疲惫感的。

　　当然，好莱坞是什么地方楚青是知道的，那可是非常高大上的地方，楚青觉得自己就算想拍电影也是没有任何可能性的。

　　谁说找自己这么一个没啥名气的人拍电影？这不是吃饱了没事干吗？

　　所以楚青也没有往那边想。

　　汉森是一个很健谈的男人，华语说得也不错，尽管语调听起来很怪，但这并不影响楚青和汉森交谈。

　　汉森对华夏的文化很感兴趣，甚至隐隐有些崇拜，特别是对“华夏武术”和“华夏玄幻”特别感兴趣。

　　楚青说其他上流人物的事情或许不成，但是谈到“华夏武侠”和“华夏仙侠”这两样东西对他这个网络小说作者来说完全没有任何压力。

　　瞎编乱造这种东西楚青觉得自己还是挺擅长的，而且汉森听得也是一愣一愣的。

　　甚至楚青将一些御剑飞行与修炼这类网络小说里面瞎扯淡的东西说出来以后，汉森听得大呼过瘾忍不住就想为楚青点个赞……

　　聊到仙侠的时候，楚青觉得有必要做点什么。

　　“汉森，我告诉你，如果论起我们华夏仙侠巅峰之作的话，那么我必须要向你推荐一本小说，嗯，这本小说名叫《诛仙》这本小说详细得将仙和侠两样东西融合在一起，将传统的武侠仙侠融合到了一起创造出了全新的高度，里面的感情描写，细节描写相当细腻催人泪下……”楚青发现自己的脸皮开始渐渐有些厚了。

　　吹起《诛仙》这两本书来，楚青脸部红心不跳，甚至一点一滴羞耻感都没有。

　　等等，吹牛？

　　读书人的世界那能叫吹牛吗？那是美化好不好。

　　“卧槽！楚青，这本《诛仙》真有这么厉害吗？”

　　“当然厉害了，而且《诛仙》英文版也开始上市了，估计再过几天你能看到了，嗯，在华夏这本书的销量不差……”楚青继续吹嘘……

　　“哦，哦，等这本《诛仙》上市的时候，我一定第一时间买过来看看，听你这么一说，这本书我还真有兴趣。”

　　楚青给人一种憨实的感觉，而且和人说话的时候眼神贼真诚，一副你放心，我就算忽悠谁都不可能忽悠你的表情。楚青的表情本身又带着一些欺诈性，而且又特意用上了一丝纯天然的演技，这汉森立马对楚青信任得不行。

　　这小伙子，实诚！

　　嗯，很不错。

　　也许是无欲则刚的关系，楚青和汉森聊天的时候很放得开……

　　楚青并没有觉得汉森是大导演，只是觉得这中年人很有意思，猥琐中又带着那么一点点好色。

　　汉森也觉得楚青这人不错，至少第一眼看去立马心中产生这小伙子可以相处的想法，甚至上下打量着楚青，觉得他的新电影《机器魔》里面有一个角色挺适合楚青，觉得可以考虑让楚青来派蒙影视公司试个镜什么的……

　　越想，他越觉得合适，觉得楚青和《机器魔》里的人物还是挺吻合的。

　　他觉得这是一份大礼，特别是对楚青这么一个华夏演员来说能够参演好莱坞电影绝对是一个了不起的壮举，就算只是一个配角也可以回国吹嘘个好几天了……

　　“楚青，其实，我是一个导演，嗯……我有一部电影《机器魔》里面有一个还不错的角色，如果你有兴趣的话，可以过来试试镜……”汉森认真得看着楚青，很期待楚青来脸上露出欣喜若狂或者兴奋到不行的表情。

　　“啊……这……抱歉啊，汉森，这次我过来是旅游的，对拍电影没什么兴趣……当然，也谢谢你的邀请，我表示非常荣幸……”楚青听到拍片就头大。

　　“楚青，你可能不了解我，这是我的名片，我是派蒙旗下一位还算说得上话的导演……”

　　“哦哦，很荣幸，很荣幸。”派蒙小心翼翼地接过汉森的名片，看到名片上写着乱七八糟的英文字母，尽管楚青真心看不懂上面写着是啥，但楚青还算恰到好处地表现出一个惊喜的表情收好名片。

　　“呵呵。”汉森也恰到好处地笑了起来，有些得意，感觉莫名其妙有些装X的快感等待着楚青露出惊喜感动表情跪舔自己。

　　可是随后汉森就感觉有那么一点点不对头。

　　楚青依旧傻乎乎地露着惊喜，但想象中的跪舔自己的情况并没有出现反而让气氛有那么一点点的尴尬。

　　“楚青，怎么样？”汉森又盯着楚青问道。

　　“嗯，不胜荣幸，不胜荣幸……谢谢，谢谢厚爱……”

　　“没了？上帝啊，你就没有其他什么东西要说的吗？”汉森觉得楚青这人有点憋。

　　“额……”楚青挠了挠头。

　　他搞不清楚状况了。

　　他还要说啥？

　　难道还有其他什么东西要说的吗？

　　我不太懂啊！

　　……

　　飞机飞行了十三小时后终于来到洛杉矶机场。

　　汉森戴上了墨镜，稍微整理了发型，看起来稍微有那么一点点骚包冷酷的形象。

　　楚青则大摇大摆地走出飞机，反正美国也没人认识自己，自己爱干啥干啥，在国内或许自己有些名气，但是来到美国，呵呵，我就是一个路人而已。

　　路人，自然有路人的骄傲不是吗？

　　“楚青，宾馆定好了吗？”汉森突然停下来等楚青。

　　“没……”

　　“来，我带你去洛杉矶最好的宾馆，许许多多好莱坞明星都住在那里，哥哥我带你见面世面，嗯，你会看到许多长腿妹子的，嗯……哦，上帝啊，你应该是处男吧？”汉森突然很热情地对待着楚青挤眉弄眼。

　　“啊……我……”

　　这是几个意思？

　　楚青脸上尽是问号。

　　“处男没什么大不了了，走，小处男，来，跟哥哥走，哥哥带你去看妹子……”本来楚青觉得汉森的华语说得还算不错，可是随着跟汉森接触得多以后，楚青感觉汉森的语调真心越来越怪了。

　　当楚青和汉森走出飞机舱门的刹那，突然数不清的记者蜂拥而来，许许多多的照相机经镜头疯一般地朝这边拍了过来。

　　机场里传来了一波波欢呼声和呐喊声，记者们围着汉森问了一些乱七八糟莫名其妙的问题，甚至数十个话筒递给楚青，问这问那……

　　楚青很无奈得露出了憨笑。

　　装作能够听懂的样子时不时地点点头。

　　但是在心里却感觉有一群草泥马碾压而过。

　　尼玛，这帮记者说的是啥？

　　我怎么听不懂？

　　汉森听到楚青的点头后也露出一个灿烂的笑容，指了指楚青，又说了一堆乱七八糟的东西……

　　楚青表示在异国他乡有些小郁闷。

　　很想知道这帮记者到底问什么问题与其它什么东西。

　　可是……

　　楚青真心听不懂。

　　不过，从这么多记者中至少可以看出一样东西，至少汉森在美国的地位应该不小，应该不是一个普通的小导演……

　　有可能是一个了不起的大导演。

　　不过，这和我有什么关系？

　　随着围过来的记者越来越多后，机场保安倒是非常整齐地冲了过来形成了人墙，将这些记者挡在了外面……

　　楚青和汉森肩并肩地朝前走了几步，几分钟后一辆粉红色的楚青叫不出名字的轿车停在了两人面前，随后从车里走下来一个高挑的金发美女……

　　金发美女有些奇怪地看了一眼楚青然后又用疑惑的目光看了看汉森，接着继续用一口楚青听得相当蛋疼的英语和汉森交流着……

　　楚青站在旁边感觉自己如同一个哑巴一样，听不懂，说不来，这就搞得有些尴尬了。

　　“上车吧。”金发美女看了一眼楚青，然后露出一个很职业性的笑容。

　　这位美女也会说华语，只是这华语说得实在是蹩脚，楚青一时间还没听明白……

　　“楚青，还愣着做什么，上车！”相比这高挑美女的华语，楚青觉得汉森的华语真心舒服多了。

　　至少……

　　汉森说的自己能听懂。

　　……

　　赵浮生翻看着莹辉传媒的资料。

　　放在几年前，赵浮生绝对不会这么关注这么一个小公司的，但随着莹辉传媒越来越红火以后，和浙省台签了好几项电视合作协议后，赵浮生觉的自己应该要好好注意这个不是对手的对手了。

　　楚青在华夏的人气毋庸置疑是如日中天的，除了华夏顶尖的那几位明星以外，真要说和楚青笔尖人气的明星在华夏真心寥寥无几。

　　之前，赵浮生一直觉得莹辉传媒是靠着楚青一个人撑起来的，只要楚青名气倒台以后，莹辉传媒绝对会一落千丈，但当真正看到莹辉传媒的资料和发展过程后，赵浮生才知道自己小看了莹辉传媒，小看了王莹了。

　　王莹是一个很有能力的经营者，莹辉传媒能够在短短的这两年发展得这么风生水起，有楚青的功劳，但王莹的功劳也是分不开的。

　　“王莹吗……呵呵。”赵浮生笑了笑，当然，他并没有将莹辉传媒真正放在对手来看。

　　毕竟天娱未来进军的路线是国际是好莱坞，而莹辉传媒再发展，短期内也不可能搭上好莱坞这条线的。

　　想起好莱坞，赵浮生就想起了汉森，同时也想起了汉森的新电影《机器魔》。

　　汉森来华夏的时候并不只是接触天娱，除了天娱外，汉森接触过艺兴等和天娱相差不远的传媒公司。

　　这对赵浮生来说是一场竞争。

　　汉森现在应该回美国了吧。

　　赵浮生打开电脑，搜索了汉森回国几个字。

　　像汉森一样的好莱坞知名导演，一旦回国必然会上新闻的。

　　“不知道《机器魔》的角色到底会花落谁家呢？”赵浮生吸了口烟，吐出了烟圈。

　　果然，汉森回国的消息已经在美国的一家娱乐网上登出来了。

　　“额？”

　　可是，当赵浮生看到汉森旁边的这个人以后，赵浮生猛地擦了擦眼睛以为自己看错了。

　　擦了擦眼以后，他继续盯着那张照片。

　　照片很清晰……

　　“什么！”

　　赵浮生瞪大了眼睛，如同见了鬼一样简直不敢相信自己的眼睛。

　　这……

　　这尼玛……

　　楚青什么时候和汉森搭上关系了？

　　等等，报道上怎么说？

　　楚青加盟《机器魔》？

　　这怎么可能？

　　猝不及防的弯道超车让赵浮生如同见到天方夜谭一样……

　　这……

　　这……

　　赵浮生无法用言语来形容自己的震惊了。

　　骗人的吧，楚青开挂了？


第四百一十九章 文盲的悲哀啊！

　　楚青和好莱坞导演汉森上同一辆车，似乎相谈正欢的新闻不但震得赵浮生外焦里嫩，也让国内所有关注好莱坞的网友们懵了，甚至傻眼了好长时间眼后他们才反应过来。

　　楚青，去好莱坞发展了？

　　“楚青这是要干啥？”

　　“青子这是要，这……要捅破天吗？算了，青子还算改名叫楚日天算了，叫什么楚青啊……”

　　“祸害了华夏娱乐头条感觉没意思，丧心病狂的青子终于将目光看向美国好莱坞了吗？”

　　“这是一个疯狂的世界，是的，前几天我还刚看完楚青作为嘉宾的《华夏好声音》在电视上点评选手呢，现在尼玛楚青竟然又出国和汉森搞到一起了，这……谁能告诉我什么情况？”

　　“大清亡了还是我穿越了？楚青……好莱坞？这也太有戏剧性了吧？”

　　“加盟汉森新片《机器魔》？这是真的假的啊，我怎么感觉不太信？”

　　“我也不信，这是虚假新闻吧！”

　　楚青的骚操作让所有的网络猝不及防地闪了腰，这么一闪腰，而且闪得贼疼。

　　网友们确实不知道发生了什么，就算他们想象力再丰富再牛逼的也根本想不到楚青会突然飞去好莱坞接好莱坞导演的新片。

　　这一点都不合理啊！

　　不但不合理这根本就是匪夷所思的好不好？难道楚青打算在好莱坞发展了吗？

　　各种各样的猜测与邀请如同烽烟般四起，有些说楚青已经不满足在国内刷人气，已经膨胀到去好莱坞刷人气了，有些说这根本就是为了炒作的假消息，有些则说楚青应该是想搞一波大的，觉得刷华夏娱乐圈头条没意思，准备刷国外头条了。

　　至于华夏的其他明星看到这条消息后莫名其妙得松了口气。

　　楚青这个头条洗脑狂魔去好莱坞发展好啊！

　　毕竟楚青统治了华夏娱乐圈头条已经太长时间了，楚青在华夏的时候他们压根就没有任何希望能上华夏的娱乐圈头条，但如果楚青不在华夏混去好莱坞的话，那么……

　　他们的机会来了。

　　现在他们要做什么？

　　废话！

　　赶紧搞点离婚，赶紧露个大腿搞点奇装异服上上头条啊！

　　……

　　江小鱼在看到这条消息的时候整个人如同赵浮生一样很不相信。

　　甚至江小鱼这么淡定的人也产生一种自己要么见到了鬼，要么就是自己看到一条假消息的感觉。

　　青子才离开华夏多久？

　　满打满算才十三个小时，十三个小时，青子就跟好莱坞导演汉森搭上关系了？

　　这不管怎么看都有些疯狂有些像假消息吧？

　　尽管江小鱼也觉得很疯狂，不过江小鱼还是打开那条信息，很仔细地鉴别了起来，如果是假消息的话，那么多多少少都可以找到痕迹的。

　　应该是真的！

　　至少从报道上来看，这条消息并不可能是假的，毕竟美国方不会吃饱了撑着学活雷锋免费帮楚青炒作一番吧？

　　可是，如果不是假的话那就有点蛋疼了。

　　什么情况？

　　“青哥，这十三个小时里，你在飞机上到底干了啥？你是怎么搭上汉森这条线的？”

　　江小鱼关掉电脑后，此刻脑子里只产生这么一个念头。

　　以江小鱼这种近乎变态的智商都开始有些百思不得其解。

　　什么情况？

　　江小鱼再次问了一遍自己。

　　……

　　楚青并不知道自己在国内又掀起了一波懵逼浪潮，就算知道楚青也不会管的。

　　毕竟他现在在国外，国内的事情暂时和他无关。

　　住的地方不错绝对是星级宾馆，而且服务员服务态度一流，奢华享受得让人有些飘飘欲仙如同大爷一样……

　　楚青觉得自己有些腐败了，有些沉沦堕落在金钱的世界里了。

　　宾馆外面有一座巨大的游泳池。

　　楚青发誓自己这辈子还没有见过这么大的游泳池……

　　游泳池上，到处都是穿着三点的金发美女以及穿裤衩的帅哥们。

　　汉森说这里基本上都是好莱坞明星的聚集地，楚青看到这些俊男美女们楚青表示波澜不惊。

　　尽管楚青并不认识他们，但是楚青知道这些人都是好莱坞明星。

　　这里的一切都很不错，住的地方好，玩的地方好，风景也不错，而且不远处就是靠海边，只要愿意随时都可以去海边玩……

　　当然，房价却令楚青有那么一点点震惊！

　　房费是一万美元一晚上……

　　一万美元，如果换成人民币的话，那就是八万人民币！

　　八万人民币让一个普通家庭赚的话不吃不用可以赚一年。

　　但是在这里却是一晚上！

　　尽管楚青现在卡上有数亿的钱，但还是被这地方的消费水准给吓到了，这个时候，他才觉得自己真正地体验到了什么是有钱人的生活。

　　当然，楚青知道其实这些依旧是冰山一角，有钱人的生活和潇洒远远不止这些。

　　“嗨，华夏小子，你好啊！”

　　“嗨，你好，华夏小子，要一起过来游泳吗？”

　　“嘻嘻，可爱的华夏小子，你应该不会有用吧，要姐姐教你不？”

　　外国的美女是热情的，特别是外国的女明星们。

　　楚青整个人有些拘束，看起来又显得略微带着些许腼腆，这帮美女们觉得楚青很有趣，纷纷非常大胆得撩着楚青……

　　楚青张了张嘴，脸憋得通红只能对着这些热情的女明星们露出一个还算有礼貌的笑容。

　　是的楚青发誓，这绝对是一个很有礼貌的笑容。

　　毕竟他除了笑容外，他还真不知道该干啥了。

　　不懂英语是真的害死人啊……

　　嗯……

　　这些美女们跟他说话他完全听不懂。

　　楚青越听不懂，这些美女们越觉得楚青害羞有趣，越觉得楚青害羞有趣，这帮美女就越觉得想过来调戏一下这个看起来并不算太成熟的华夏小男孩……

　　嗯，挺单纯的……

　　搞不好还是一个处男呢。

　　“华夏小子……你有女朋友了吗？”

　　“嗨，华夏小子，姐姐当你女朋友怎么样？”

　　“华夏小子……你觉得姐姐怎么样？姐姐漂亮不？”

　　楚青被这些女的围着有些说不出话来，这些美女们都有一个很鲜明的特点，那就是胸大！

　　是的，楚青非常正经地偷瞄了一下这些美女的胸，又稍稍地和赵颖儿一比较，尽管这些美女长得没赵颖儿好看，但是这胸……

　　赵颖儿似乎输了……

　　嗯输在了起跑线上了……

　　“嘻嘻嘻……”

　　“华夏小子你不老实哦，想看大姐姐胸就直说，大姐姐心情好，也许可以让你看看哦……当然如果想摸的话，嘻嘻，在这里可不行……”

　　“哈哈！”

　　楚青有些尴尬，真心有些说不出来这是一种什么感觉。

　　尽管他真的听不懂这帮美女在叽里呱啦地说什么东西，但是看着这些美女的表情以后，楚青觉得自己应该是被调戏了。

　　“额，额……抱歉，我有点事，我先去忙了，回聊……”楚青操着蹩脚的英语说完这句话后逃也似地离开游泳池朝房间走去。

　　他的后面又是一阵哄堂大笑……

　　回到房间以后，楚青做出了一个决定！

　　楚青觉得自己要学习了。

　　是的，楚青觉得自己绝对要开始学习最简单的英语，否则的话自己真当哑巴是不像话的……

　　万一有一个位外国朋友微笑着很有礼貌地对你说一句草泥马，你听不懂还以为对方是和你很有礼貌的打招呼然后真诚地回应着对方……

　　这就搞得尴尬了。

　　可是，当楚青一拿起书一看书上密密麻麻的英文单词后，他顷刻间就昏昏欲睡了。

　　这玩意治疗失眠绝对是OK的，但是学习……

　　还真有点难。

　　坚持看了十多分钟以后，楚青终于放弃躺在了床上……

　　床很舒服。

　　至少比楚青住过的大部分宾馆的床都要舒服。

　　刚上床后楚青就进入了梦乡，嗯，做了一个赚大钱的美梦……

　　……

　　第二天，楚青很早就起来下楼吃早饭。

　　刚吃完早饭的时候昨天那帮调戏楚青的女明星又走下来，纷纷对着楚青又嘻嘻笑了笑继续说着楚青听不懂莫名其妙的鸟语……

　　楚青回敬他们的自然是一个憨憨的微笑。

　　吃完早饭来到宾馆门口的时候，楚青又看到了昨天将汉森的那个金发高挑美女。

　　这个美女名字叫汉娜，是汉森的助手。

　　“我们去哪？”

　　“去好莱坞。”

　　“先去好莱坞旅游吗？”楚青准备帽子和墨镜看着汉娜。

　　“旅游？”汉娜随后有一种非常怪异的目光看着楚青。

　　“怎么了？”楚青奇怪了，难道旅游有错吗？

　　“没什么。”

　　楚青对汉娜这种怪异的目光有些奇怪，但也没有多想然后他上了汉娜的车……

　　车开了半个小时后来到了洛杉矶郊区的好莱坞。

　　楚青对电影圣地好莱坞还是比较憧憬地，看着一家家各种稀奇古怪而又颇为艺术性的建筑物伫立着，楚青觉得异域风情不错。

　　下车后楚青立马拿出照相机，这边拍一张那边拍一张……

　　然后跟着汉娜走进一家非常气派的公司后，进入公司看到公司里摆着各种各样东西后，他继续拿着照相机……

　　“随便……拍几张照就好了，正事要紧。”

　　“正事？什么正事？”听到正事两个字的时候楚青奇怪了，出来旅游就是正事，除了这个以外，还有什么东西称得上正事？

　　“试镜啊……”

　　“试镜？试什么镜？”楚青听得有些莫名其妙。

　　“你不是在采访的时候说你参加《机器魔》的试镜？”汉娜继续用蹩脚的汉语对楚青说着，同时也颇有风情地白了楚青一眼。

　　“我什么时候说过？”

　　楚青感觉莫名其妙……

　　“上帝啊，你采访的时候是不是一直点头？”

　　“是啊……”

　　“记者问你问题的时候你是不是一直点头？”

　　“嗯……是的。”

　　“那就好了，别耽误时间了，快跟我进去吧，汉森在里面等着你呢。”

　　“……”

　　好吧，还没有搞清楚状况的楚青稀里糊涂地就被汉娜带过来试镜！

　　楚青这一刻突然很后悔自己不懂英语。

　　尼玛！

　　这算什么事啊！

　　我真没想过要过来试镜啊！


第四百二十章 装一波就走

　　好莱坞的导演们对华夏演员基本上都停留在武侠片，反派，龙套的这些印象层次上。

　　这几年随着好莱坞电影的疯狂进口，华夏演员来好莱坞拍片的演员也越来越多，但不管这些演员在华夏国内混得怎么样如何如何的天王级，影帝级，等他们怀着憧憬的心情来到好莱坞以后他们才知道好莱坞真心不是那么好混的，好不容易千辛万苦抓到一个角色基本上也都是饰演穷凶极恶的罪犯，杀人不眨眼的恶魔，或者在一些魔幻片中担任一个只几分钟戏份的主角引路人，真正在好莱坞混好的明星用十根手指就能数得出来。

　　好莱坞是国际巨星的天堂，也许是一些不得志演员无法挣脱的地狱。

　　汉森原名以为楚青只是一个稍微有实力一点的华夏年轻演员，在华夏不可能多有名，但是汉森上网搜了楚青的资料后，汉森就被一大片资料震得有些发晕……

　　演员，歌手，网络作家，词曲人，武术高手，诗人……

　　一连串的头衔让汉森开始直呼上帝怀疑楚青这个人到底是不是超人，而且根据网上的资料，楚青的每一项职业都已经到达了一种高度，演员在华夏拿影帝了，歌手销量破了华夏记录，写的歌词编的曲子都是大火，至于武林高手……

　　一拳将一个格斗专业者吓得落荒而逃，这难道不算武林高手吗？

　　尼玛，这到底是人还是怪物？

　　而且在汉森看到楚青写的那几部网络小说后，汉森的心情瞬间就不是很好了。

　　他想骂娘！

　　真心的想骂娘！

　　很没素质得指着楚青骂娘。

　　楚青这个看起来憨憨的，挺单纯的人在飞机上是怎么推销《诛仙》的？

　　什么武侠之后的第一部仙侠圣经，什么伟大的仙侠言情小说，什么细腻的文笔描写……

　　MB，这《诛仙》压根就是你自己写的。

　　你这么吹嘘自己真的好吗？

　　你还能不能要点脸了？

　　在这个满是套路的世界里，汉森感觉有些心累了。

　　当然，汉森毕竟是一个有素质的人，毕竟是一个国际大导演，尽管心理骂娘，尽管将楚青这个坑货在心中骂了好几遍，但表面上他还是露着一个比较和谐的笑容。

　　原本汉森觉得楚青可以在机器魔里饰演一个龙套，但在汉森看到楚青的履历以后，汉森觉得楚青可以演一个稍微重要一点的配角……

　　嗯，正好，有一个布鲁斯的反派正好适合楚青。

　　是的，布鲁斯是一个有几句鲜明的台词，最后看起来也很生动壮烈的配角反派。

　　语言不通是一件令人很难受的事情，楚青走进试镜室的时候，看着上面的几个美国人，他很想打声招呼，但是她张了张嘴然后发现自己根本就说不出任何的体面话。

　　他不会英语。

　　很多穿越者穿越后记忆力超群，思维天才，什么英语法语阿拉伯语之类的东西瞬间就融会贯通这种天赋并没有出现在楚青的身上。

　　楚青很普通。

　　普通得如同尘埃一样。

　　除了汉森以外，其他的几个人打量着楚青，虽然楚青不知道他们叽叽呱呱地在说什么东西，但看着他们轻视的眼神傻子都知道他们绝对不是在称赞楚青年少有为，英俊帅气之类的狗屁话，如果用三流网络小说里的装逼桥段的话，楚青觉得这几个人绝对在说自己“没有演技”“长相太普通”“根本就不适合这部电影”之类的话。

　　本来打算和汉森说清楚解释一下自己并不想演戏的楚青瞬间就被这几个人的眼神瞧得有些不爽了。

　　毕竟被轻视的感觉很不好。

　　真不好。

　　所以，演技？

　　呵呵。

　　看来，我要学那些三流的网络小说一样来一波装X打脸吗？

　　楚青嘴角露出一个弧度，其他东西或许他没什么信心，但是对演技楚青还是绝对有信心的！

　　尽管他不觉得自己演技已经登峰造极，但演一些普通角色还是信手拈来的。

　　“楚青，我看过你的资料，你在华夏还是挺有名的，很荣幸你能够来我们的剧组试镜，那么现在，你按照剧本表演一段剧情吧……哦，对了，你先看看剧本。”汉森的助手汉娜递给楚青一个剧本。

　　“嗯，谢谢。”

　　楚青感觉自己装X的时候到了，尽管不会说英语，但楚青觉得并不影响自己装X打脸。

　　不就是演一个角色临时发挥吗？

　　简单得很！

　　可是当看着剧本以后，楚青瞪着眼睛满脸的问号。

　　歪歪扭扭的英文字母看得楚青有些怀疑人生。

　　这特么的写的是啥？

　　这……

　　“抱歉，我忘记了你不懂英文，嗯，汉娜，你解释一下场景，让楚青先生根据场景自己表演一段。”汉森看到楚青抬头后的表情后拍了拍脑袋对楚青露出一个歉意的笑容，继续说道。

　　“好的。”汉娜露出一个笑容，然后看了一眼楚青，随后跟楚青简单地讲了一下剧本里面的内容。

　　只是……

　　“啥？你说啥？我听不明白，你能再解释一遍吗？”

　　“啊？是这个意思吗？”

　　“是这个剧情？这个意思？”

　　“哦哦哦，我有点懂了，麻烦你再说一遍？”

　　汉娜这蹩脚的华语让楚青听得真心受不了，一句话楚青甚至要很用心才听得进去。

　　这就让人有些难受了。

　　不过还好十多分钟后，他终于大致了解这个剧本了，并且脑海里模拟了一段对剧本的理解。

　　汉娜看到楚青终于理解的表情终于长长地舒了口气，说实话跟楚青解释是真的累。

　　来好莱坞混的华夏演员不是都会英语吗？怎么这个人完全不会英语的？

　　这就很难受了啊！

　　按照剧情里表演对楚青来说真心不是什么难事，楚青对自己的演技很有天赋。

　　当楚青开始表演的时候，本来那几个有些轻视楚青的人的眼神微微地重视了起来，他们感觉到楚青身上带着一股其他人所没有的气质。

　　本来看起来老老实实的一个青年，当真正开始表演的时候，整个人就开始变得有些穷凶极恶看起来真像一个活生生的大反派一样画面感十足……

　　如果再配上一些道具和加一些特效修饰的话，楚青这演技绝对能够震撼人心。

　　除了汉森以外，其他两个人对视了一眼，纷纷从彼此的眼神中看出一丝的震惊。

　　汉森在看着楚青的表演后是不是地点点头，觉得楚青就是天生为了《机器魔》里面的反派布鲁斯而生的，一言一行，每一个表情都和自己心中的布鲁斯一模一样。

　　试镜很成功，至少汉森觉得楚青参演《机器魔》是没有任何问题，随后他转过头对着其他两个评委商量了下，其他两人也纷纷觉得楚青的演技没有任何问题，他们收回了之前的轻视眼神，反而有些赞赏地对着楚青点点头。

　　他们继续看了下楚青的履历，楚青的履历方面也还不错，至少从华夏的知名度上来看比之前的那个赵俊杰要好多了。

　　所以，这还需要再考虑吗？

　　已经完全不用再考虑了的。

　　这个角色就是楚青的了。

　　表演完以后，楚青找了一个位置坐下来，继续看着这几个人说这楚青听不懂的英语。

　　楚青表示很淡定，颇有种无欲则刚的感觉。

　　几个人商量好久以后，汉森终于再次抬头看了一眼楚青。

　　“楚青，欢迎你成为我们《机器魔》大家庭的一员，汉娜，合同有带来吗？”汉森露出一个笑容盯着楚青。

　　他想看着楚青脸上狂喜的表情。

　　他还记得之前有一个叫赵俊杰的华夏演员在得知自己试镜成功后，兴奋地直接跳了起来，激动得如同中了五百万大奖一样。

　　毕竟，一个华夏演员能够在好莱坞众星云集的世界里争取到一个反派角色，这实在是一件不太容易的事情。

　　如果传到华夏的话绝对是大新闻一件啊！

　　汉森旁边的两个人也露着有些高傲的表情等待着楚青激动的感谢。

　　可是，楚青却站起来，非常淡定地看了一眼汉森。

　　“抱歉啊，汉森，这次我过来是旅游的，真不是来拍戏的……你，另外找其他人吧，抱歉了。”

　　“什么！WHAT？你说什么？”汉森听到楚青的话瞬间就瞪大了眼睛……

　　他觉得自己听错了。

　　拒绝？

　　一个华夏青年竟然拒绝了好莱坞大片的角色？

　　尽管是一个配角，但也是一个大片角色不是？

　　说拒绝就拒绝的？

　　准备合同的汉娜也听得有些傻眼。

　　她不敢置信地看着楚青。

　　拒绝……

　　拒绝了？

　　真的假的，就这样拒绝了吗？

　　这个华夏青年脑子坏掉了？

　　……

　　“抱歉，多谢诸位的厚爱，但暂时我没有再接新片的想法，所以，这个来之不易的机会还是让给其他人吧，抱歉，抱歉。”

　　楚青对着震惊的众人微微地点点头后转身就走。

　　装完X就走的感觉很舒服，很潇洒。

　　楚青毫无任何压力，想起汉森与那几个轻视自己评委的震惊目光，楚青心里感觉很爽。

　　我并不是你派蒙公司的员工，也从来都没有和你签过合同，我想演就演，不想演就不演这完全是我的自由不是吗？

　　而且，我这次过来是旅游的，是放松的，在国内拍戏拍了这么久，现在跑到国外还拍戏，蠢不蠢的？

　　我现在有钱，我要享受人生，拍电影什么的以后再说吧。

　　好莱坞？

　　听起来很高大上，但是和我有什么关系？

　　楚青再次感觉自己沉沦与堕落了，觉得自己有些不思进取了。

　　甚至在离开派蒙公司的时候，他还自我批评了一把。

　　“喂，楚青，你……等等！”

　　离开派蒙公司以后，楚青感觉神清气爽，犹如一只天空中翱翔的鸟儿一样双手插兜朝随意叫了一辆的士，然后做了一个去大海的手势，做完手势以后也不管的士司机听不听得懂，总之司机就一路扬长而去……

　　不管后面追出来的汉娜是如何如何大喊。

　　谁都阻挡不了我。

　　嗯，楚青微微一笑。

　　好莱坞这地方说大不大，说小绝对不小。

　　的士车司机很聪明，至少听得懂楚青的话将楚青拉到了海滩边。

　　来到海滩边后，楚青在的士司机一脸笑容下伸进口袋里掏了掏……

　　这么一掏，楚青脸色变了。

　　尼玛……

　　我钱包掉了！


第四百二十一章 拍电影是不可能的……

　　美国的是一个法制社会，法律比华夏要稍微健全一点，而且执法人员也很负责任。

　　的士司机看着楚青口袋里掏不出任何东西并且憋着一张脸说不出任何话以后，他二话不说就很友好地掏出手机，并且露着微笑拨打了一个电话，最终用很温柔的声音示意楚青在这里等一等。

　　楚青听不懂司机电话内容到底是啥，但是楚青觉得这个司机表情很友好，应该是有素质的人，于是就听司机的话，不慌不忙地在车旁边等着。

　　几分钟以后，一辆警车开了过来，随着这辆警车开过来以后，本来很温和看起来挺有素质的司机突然脸色大变地指着楚青，声音尖锐无比几乎能够将楚青的耳膜都震碎了！

　　巨大的反转让楚青突然想起来华夏的一门绝技，那就是变脸！

　　上一秒还笑容满面很温柔，下一秒就狂风暴雨，这画风变得实在是，太突然了。

　　美国的警察叔叔也挺有素质，二话不说就将楚青扣住，在楚青反复解释却无用下带上了警车。

　　楚青看着渐渐远离的沙滩，心中不可抑止地感觉到了一股操蛋的味道……

　　我还没有好好在沙滩里玩呢就被抓了？

　　不就是没钱付车费吗？

　　有这么严重？

　　当初上飞机时候那股就算不通英文都没有任何关系的自信完全不见了，取而代之的一脸草泥马与无奈感。

　　原来，一场说走就走的旅行也不是想象中那么简单的。

　　旅行，是需要代价的。

　　嗯，旅途中见到各种各样的人，发生各种各样的事情也是需要代价的。

　　……

　　楚青不是黑户也不是罪犯，他只是一个掉了钱包和身份证的悲催货而已所以在局子里那些警察倒没有为难楚青只是用英语问楚青在当地是不是有熟人什么的，在看到楚青真听不懂英语后，于是又找了一个勉强还算可以的翻译问楚青。

　　在美国自己有个屁熟人……

　　唯一认识的也只有汉森与汉娜。

　　听到楚青说汉森汉娜以后，警察们起初是哄堂大笑有些不相信的，但当汉娜拿着楚青的证件走进局子里以后，他们就止住了笑容。

　　楚青真的认识汉森……

　　当地警察对导演汉森的助手汉娜挺尊敬的，毕竟人的名树的影，好莱坞导演汉森的名头可不是盖得，所以他们很热情地将楚青放了出来，并且说了一系列道歉的话。

　　当然，楚青一如既往地听不懂他们在说什么。

　　楚青再次见到汉娜这个长腿辣妹的时候，心中其实是百般滋味在心头很复杂的。

　　“刚才你怎么跑得这么快，证件都不要了吗？”刚离开局子的时候，汉娜有些无可奈何地看着楚青“在洛杉矶，你什么都可以不懂，但前提是你必须要有懂英语，就算你不懂英语你也应该雇佣一个当地向导，没有向导的话，你想做什么都是不行的……而且你很容易会被当成潜在的罪犯给抓住的。”汉娜将证件钱包之类的全部给楚青后看着楚青很认真地提醒了一句。

　　“……”楚青此刻深刻地意识到语言不通寸步难行的无奈感。

　　装X是要付出代价的，至少楚青此刻已经知道什么是装X失败后的代价了。

　　楚青深深地感觉到后悔。

　　不过，后悔有什么用吗？

　　“我可以雇佣我当你的向导我对洛杉矶这一块很熟，当然，你要付一定的费用……”汉娜看着楚青一脸纠结有些无可奈何的表情后，顿时又说道。

　　“多少钱？”

　　“一小时一百美元。”

　　“什么！一小时一百美元？”听到汉娜说出这个价格以后，楚青心中瞬间又产生了一种不想要向导自己一个人瞎逛一下算了的冲动。

　　一小时一百美元相当于八百块人民币，八百块人民币一小时换成一天的话那么差不多一万多了……

　　这个价格，实在是有些贵啊。

　　“觉得贵？”汉娜看着楚青脸上的表情后认真得看着楚青“我看过你的资料并且查过你书的销量，电影的票房以及专辑的销量，这点钱对你来说并不算什么。”

　　“……”尽管楚青有钱，但是楚青觉得这钱不能这么用。

　　毕竟这让楚青感觉自己是一头被宰肥羊的感觉。

　　这种感觉楚青自然是不舒服的。

　　谁愿意被当成是肥羊？

　　“这里是好莱坞是整个洛杉矶最有钱的地方，随便一个向导普遍的价格都是两百以上，当然，我可以免费给你当向导，前提是你演这部《机器魔》。”汉娜继续对着楚青又说道。

　　“算了，我还是付钱。”楚青二话不说摇摇头，出来玩最重要的是什么？出来最重要的是开心，只要自己开心了，这点钱算什么？

　　尽管楚青觉得肉痛，但他还是这么安慰自己。

　　拍戏是不可能的，这段时间是不可能拍戏的，签了合同拍戏又累又不自由，而且估计自己要看汉森的脸色行事这很不舒服，自己又有点小抑郁症，这次来美国看来只能旅游这样子……

　　汉娜看着楚青就算花钱也不愿意拍《机器魔》的时候，顿时对楚青的印象稍微有些改观了。

　　楚青似乎和华夏的其他演员完全不同，其他华夏演员一听到能演好莱坞电影的角色绝对会开心得不得了，但楚青……

　　似乎，他真的是来旅游而不是来好莱坞刷人气的。

　　真的有这种人吗？

　　……

　　尽管楚青觉得汉娜这个人收费有点狠，但真正做起向导来还是非常认真的。

　　她带着楚青从好莱坞的沙滩逛到另外一边，然后看着一座座山介绍着好莱坞的历史以及一些美国当地的忌讳和风俗习惯。

　　楚青很认真听着，认真地看着时不时地拍照片，买特产空运回国……

　　当夜幕慢慢降临的时候，汉娜带着楚青来到好莱坞街上一家看起来非常新潮的酒吧里。

　　用汉娜的话来说，夜生活才刚刚开始，来洛杉矶不去酒吧，那就是完全浪费。

　　美国人和华夏人其实有所不同，至少夜生活方面美国人比较开放与狂野。

　　楚青之前一直觉得华夏的酒吧有些喧嚣，但是真正到美国的酒吧以后，楚青才知道什么叫小巫见大巫……

　　吵吵闹闹的人群，满是啤酒与红酒交错的世界……

　　舞台上，歌手们在嘶吼着楚青听不懂却感觉很厉害的歌，比华夏的酒吧更大，也更狂野兴奋。

　　“尝尝吧，这是最新的蓝色妖姬。”汉娜拿了两扎酒递给楚青。

　　楚青接过酒喝了一口，感觉滋味非常纯，喝完以后腹部有一种火烧般的感觉。

　　“怎么样？”汉娜问道。

　　“有点辣。”楚青老老实实点点头。

　　“会习惯的，走，我们跳舞去。”

　　“啊，跳舞？”

　　“你难道不会跳舞？”

　　“额……不太会。”楚青点点头。

　　“我教你，来，搂着我……”汉娜看着楚青，然后摇摇头，抓着楚青的手放在自己腰上，随着一阵更为劲爆的音乐传了过来，汉娜将傻乎乎的楚青拉进了酒吧的中央，然后和其他人一起跳起了舞来。

　　起初楚青还是有点拘束很不适应这里的环境，但等酒精上头以后，楚青就发现这种纠结已经完全不见了。

　　他开始兴奋了起来。

　　他开始跟着汉娜跳起了舞。

　　楚青学得很快，往往汉娜教一下，楚青就学得很快了。

　　随着酒精更加上头以后，楚青全身都感觉兴奋了起来，之前的抑郁感完全不见，取而代之的是一种宣泄的快乐。

　　跳舞。

　　是的，跳舞。

　　甚至，楚青产生一种想要上台唱歌的冲动。

　　虽然楚青不会说英语，不懂英语，但是脑海里却有几首英文歌，而且也知道这些英文歌的歌词……

　　当然，楚青现在还有理智，所以并没有和之前一样冲到舞台上将人给赶下台……

　　毕竟这里是美国不是华夏，至少这点理智还是要有的。

　　“现在的你很像一个天王巨星。”汉娜看着楚青跳舞突然说道。

　　“啊？什么？”喧嚣的酒吧让楚青一时间没有听清楚汉娜说的是啥。

　　“没什么……”

　　“哦。”

　　喧嚣声，音乐声，尖叫声，各种各样的声音此起彼伏……

　　这就是美国的夜生活，楚青发现自己内心深处开始有些喜欢这种喧嚣与轻微的疯狂了。

　　……

　　白天的好莱坞看起来是繁荣与辉煌的，但是等到半夜以后，洛杉矶的街道口就有那么一点点萧条。

　　酒吧出来以后，你随处都能够看到各种各样的驻唱歌手坐在街道的角落里非常疲惫得抱着吉他。

　　他们都是一群追求梦想的年轻人。

　　他们千里迢迢来到好莱坞企图追求自己的艺术梦，但现实往往都是很残酷的。

　　于是他们为了生活，只能卖唱。

　　楚青虽然很同情他们但是也无能为力。

　　事实上，这些都是他们自己选择的路，追求梦想的道路总是充满崎岖的。

　　当然，他还是给这些流浪歌手一些钱，虽然这些钱并不多。

　　因为喝了酒的关系，所以汉娜找了个代驾。

　　“明天傍晚在洛杉矶的东边剧场有一场艾薇丝的演唱会，我买了两张票，楚青，明天我会让你知道什么是天籁之音的……”汉娜睁着有些迷离的眼睛看着楚青，难得地露出了一个笑容。

　　“演唱会吗？”楚青稍微迟疑下，然后立马点点头。

　　这辈子，除了电视上外，他还从来都没有去过现场看演唱会呢，而且，在这个异国他乡的演唱会他更是第一次……

　　所以，他很有兴趣。

　　回到宾馆和汉娜告别以后，楚青回到了自己房间打算好好睡一觉。

　　可是他这边门刚一关上就传来了一阵脚步声……

　　这都下半夜了，哪个吃饱了撑的敲门？

　　楚青打开门，却不想到刚打开门的刹那，一个身影就朝楚青扑了过来。

　　是一个金发少女！

　　对，绝对是少女！

　　“呕！”

　　听到一阵呕吐的声音以后，楚青瞬间就震惊了。

　　这特么怎么回事？

　　“呜呜呜……”

　　楚青还没有反应过来呢，那一个扑倒楚青并吐了楚青一身的少女突然就哭了起来……

　　什么鬼？

　　楚青搞不清楚状况了……


第四百二十二章 神经病吧你

　　这趟旅行对楚青来说并不愉快。

　　至少楚青有那么一丝很敏锐的感觉，他觉得自从自己下飞机以后，就被厄运缠上了。

　　楚青有时候真的很想骂娘，真的很想骂一句这操蛋的霉运，甚至有些自我怀疑起来。

　　难道是自己在派蒙公司试镜装X，连老天都看不过眼了吗？

　　楚青低头看着金发少女。

　　金发的少女趴着楚青怀里不断地哭，不断地说着乱七八糟楚青听不懂的话，一身酒气的她吐了自己一身，自己想推开她，却不想着这少女抱得更紧了，甚至将楚青当成是她的救星一样。

　　楚青刚换的衣服都被少女吐得一塌糊涂，而且全身臭烘烘的都是酒气。

　　楚青无语了，这么高档的宾馆怎么会出现这么一个疯子？

　　“喂，你怎么了，喂！”

　　“呜呜呜，呜呜呜……让我抱抱，呜呜呜……”少女哭得很伤心，听到楚青的话以后瞬间就哭得更伤心了，并且说出来的话也让人感觉到无助。

　　楚青摊了摊手一脸的苦逼，这算什么事啊？

　　随后楚青准备叫酒店的服务人员或者保安，正准备喊保安的时候，少女突然又不哭了，只是抱着楚青抽噎，一副更为伤痛欲绝的模样。

　　楚青有些心软了。

　　楚青大概又傻站了几分钟后，少女终于不抽噎，而是满足地笑了。

　　是的，刚才尼玛还哭得稀里哗啦，现在竟然还露出笑容。

　　你变脸呢？

　　“喂，你可以松开了吧？”

　　楚青推了推少女。

　　少女没有动，一动不动。

　　似乎，睡着了，抱着楚青睡着了。

　　这货到底是谁？

　　这算什么事啊！

　　楚青无奈地摇摇头打开门，在走廊上却没有看到任何人以后终于抱着少女上了床，而自己则走向浴室。

　　这种情景不管怎么像都是飞来艳福，接着作为本故事的男主角楚青洗完澡以后将少女抽丝剥茧，然后在少女毫无防备之下提枪上阵做大家都喜欢做的事情，做完以后第二天，在少女悲痛欲绝的目光中，楚青点燃一根烟，然后说一句我会负责……

　　一般的剧情应该都是这么演的，毕竟少女长得也不错，前凸后翘该饱满的地方也非常饱满，这么做很符合常理。

　　好吧，楚青是不可能干吧。

　　当然不可能这么干了，这莫名其妙出现的少女鬼知道到底是谁呢，而且吐了楚青一身酒气一身臭味的，楚青哪里还有闲心想其他东西……

　　洗澡完以后，楚青走出来看到少女又吐了，并且将吐得到处都是……

　　看着这一切，楚青更为无奈地拍了拍脑袋。

　　尼玛，这到底算什么事啊！

　　得，我好人做到底，帮你收拾算了。

　　……

　　洛杉矶的阳光是明媚的，海边的风透过打开的窗户吹过来也很舒服……

　　少女睁开眼睛的时候突然意识到有什么地方不对头……

　　她揉了揉自己的眼睛。

　　不对，这并不是我的房间！

　　看到房间的摆设以及周围的味道以后，少女猛地瞪大眼睛坐起来。

　　坐起来的时候，她突然发现自己周围躺着一个东方男人。

　　她下意识地看了看自己的衣服和裤子。

　　她想尖叫！

　　不过还好，衣服裤子虽然凌乱但还是完好的，这能说明一件事情，至少这东方男子并没有对自己做什么事情。

　　她很安全。

　　她的脑袋有些沉沉的。

　　昨天到底发生什么事情了？

　　她记得自己好像很伤心，很伤心后她跑到了房间里，最后哭得稀里哗啦的说着胡话，哦，对了，还吐了好久，等吐得差不多了，她才感觉全身放空了，然后她就躺着睡了过去。

　　嗯……

　　这中间到底发生什么事情了？

　　似乎，这个东方男人好像一直在她身边？

　　“你终于醒了……”

　　楚青睁开眼睛，眼睛中带着血丝，这少女还真能折腾，下半夜折腾到黎明太阳微微升起才真正地睡下……

　　“你好，我们昨天到底……”

　　“你说什么？我听不懂……”少女一口流利的英语继续教楚青做人，楚青随后很憋地指了指门口，然后指了指床“不管你现在想说什么，你……收拾下东西，赶紧走人，我需要好好睡一觉……”

　　“WHAT？”少女看了看门的方向又看了看楚青的方向，很奇怪。

　　她不知道楚青是什么意思。

　　“算了，我跟你说什么你也听不懂，你爱咋办咋办，我先补一觉……”楚青继续打了个哈欠，见到少女听不懂自己说的话后索性继续躺在床上呼呼大睡起来，一副你爱干嘛干嘛去，别打扰我睡觉就成。

　　看到楚青这种表情后，少女算是懂了。

　　但是少女心里却觉得很奇怪。

　　别的男人在看到自己容貌以后都恨不得将自己吞了吃了，但是这个东方男人看自己一眼以后却一副兴趣欠缺的样子，是这个男人的审美观有问题还是这个男人压根就是同性恋？难道他不知道我是谁吗？不可能吧，洛杉矶还有人不知道自己是谁吗？

　　少女对楚青的表情很奇怪非常想不通。

　　“那个……不管昨天发生了什么事情，但我还是要谢谢你……”少女看着熟睡的楚青，继续对着楚青说到。

　　“……”耳畔传来叽里呱啦让自己听不懂的语言楚青就觉得很难受，这种感觉就好像是你看外国电影而且没有翻译字母一样，真心蛋疼得很。

　　而且，有些吵。

　　少女见楚青摆摆手一副不耐烦的样子，顿时心中有一股不爽的情绪传了过来。

　　她突然觉得自己不急着走了。

　　“喂，你不认识我吗？”少女来到楚青身边，俯下身子问了一句。

　　“……”楚青听到少女的声音后皱眉不爽地转过头，然后转向另外一边。

　　楚青的这种态度让少女非常不爽了，自己从来都是所有人的焦点，从小到大什么时候遇到被人爱搭不理的情况？

　　“喂，我叫艾薇丝，你叫什么名字，东方男人。”少女又到另外一边看着楚青。

　　“……”楚青终于睁开血红的双眼看着少女，他是真的很难受，这种想睡觉却总是被吵醒的感觉真心让他崩溃“你到底想干啥……你走好吗？”

　　“我说，我叫艾薇丝，我想问一下你是谁？”

　　自我介绍的话楚青算是听懂了。

　　“你……那边……出去，谢谢，关门！”艾薇丝？你是艾薇丝关我什么事！

　　楚青再次指了指门，然后又指了指艾薇丝，用蹩脚到不能再蹩脚的英语说出了这句话。

　　如果中文说出来艾薇丝能听懂的话，楚青真的很想说月球有多远，你给我滚多远！

　　“哼！没礼貌的华夏人，我都介绍自己了，你难道不介绍自己吗？”

　　“出去！”楚青继续指了指门口。

　　“哼！你让我出去，我就不出去！”艾薇丝很生气，如果楚青好好地跟她说，甚至哄哄她的话，那么她真的会出去，但是楚青态度这么恶劣如同赶一样令人讨厌的东西一般，这让艾薇丝心中那一股不爽的感觉无限扩大了。

　　负面情绪越大，就越让艾薇丝逆反……

　　你让我出去，我就偏不走。

　　大致上现在艾薇丝就是这么情绪了。

　　本来站起来的艾薇丝反而很赌气地坐在床上，眼神瞪着楚青，一副我不走你能怎么样的表情。

　　“神经病！”看着艾薇丝的这种态度，楚青头都大了，算了，你爱这么坐着就这么坐着吧，我睡觉。

　　楚青懒得和艾薇丝争什么，继续打了个哈欠躺在床上闭上眼睛。

　　晚上，他还要去看演唱会呢，听说晚上演唱会的歌手在美国娱乐圈很出名。

　　叫谁来着？

　　忘了。

　　算了，忘了就忘了，反正自己也不知道美国有什么明星……

　　“东方男人，你怎么可以这么没有礼貌，你给我起来……”楚青这边刚躺下，艾薇丝就严重感觉到自己的魅力受到了前所未有的影响，这让她的自尊心感到打击，她二话不说推了推楚青。

　　“小姐，你到底要做啥！你再骚扰我，我要报警了！”被艾薇丝这么一推，楚青整个人就炸毛了，气得瞪着艾薇丝，似乎要将艾薇丝吃了一样。

　　艾薇丝被楚青这种烦躁的表情吓了一跳，但随后却又大着胆子看着楚青。

　　她觉得楚青不敢将自己怎么样！

　　毕竟昨天晚上自己这么没防备了这个东方男人都没将自己怎么样……

　　尽管，她在心中觉得这个东方男人还是挺绅士的，但是……

　　这态度让她好不爽啊！

　　“好，你真以为我不敢报警？”楚青猛得拿出旁边的电话，然后拨打了110，拨了好长时间以后，电话一直嘟嘟的就是通不了。

　　“你报警？”艾薇丝听懂了。

　　“是！”报警这两个字楚青还是听得懂的，在看到少女那一副怪异的眼神又憋着笑的眼神后，楚青感觉非常不舒服。

　　少女有种嘲弄自己的感觉！

　　这是几个意思？

　　这就令人很生气了。

　　“911，不是110……”少女接过电话，然后拨打了911，然后将话筒递给楚青。

　　“……”楚青看着上面的号码，然后一阵沉默。

　　这个时候他才想起了，他在美国。

　　是的，他在美国！

　　“HELLO？HELLO？”电话那头传来标准的声音。

　　“你……不要报警，我走！小气的东方男人，哼！”看着楚青脸上那幅坚定无比的表情后，艾薇丝哭笑不得，最终站起来转身离开。

　　“你好好睡吧，但愿上帝让你睡成猪头不要醒来！”艾薇丝狠狠地瞪了楚青一句诅咒楚青。

　　“神经病！”楚青摇摇头，继续躺在床上呼呼大睡。

　　不管艾薇丝怎么诅咒他都没关系，只要早点滚蛋不打扰他睡觉就成。

　　反正，他又听不懂艾薇丝说什么。

　　艾薇丝看着楚青继续这种爱理不理的态度后跺了跺脚，终于离开了房间，离开的时候还狠狠地摔了下门。

　　“嘭！”

　　摔门声音再次让楚青睁开眼睛。

　　卧槽！

　　你特么！

　　“神经病，昨天我照顾了你一晚上，不懂得感恩也就罢了还膈应我……美国还真是什么疯子都有……”

　　楚青抱怨了一句，然后继续睡觉。

　　好好睡觉，晚上还要看演唱会呢。

　　呼……

　　咔擦，咔擦。

　　谁都想不到艾薇丝离开楚青房间的照片却被一直潜伏在酒店的狗仔给拍了下来……

　　狗仔拍到艾薇丝气呼呼的照片以后眼睛一亮，随后更为兴奋地盯着楚青的房间。

　　房间里住的人是谁？难道是，艾薇丝的绯闻男友？

　　这可是一条大新闻啊，一想到这狗仔就更兴奋了！


第四百二十三章 还有这种操作的？

　　在艾薇丝离开以后，楚青舒舒服服地在房间里躺到了下午两点钟。

　　当楚青醒来的时候，他感觉到神清气爽很舒服……

　　果然没有人打扰的睡眠才是真正的黄金睡眠吗？

　　醒来时候楚青脑海中出现的第一个念头就是这个。

　　起床后刷牙洗脸洗漱完毕楚青并没有离开房间，而是打开背包，将《日常英语对话翻译》认认真真地看了一个多小时，当然专门挑最日常的简单英语，比如问路之类的常规英文翻译之类的看……

　　不通英语来美国真的和文盲无异，楚青算是真正地体会到这种窘迫的状况了。

　　可是有些东西要看天赋的，虽然看了一个多小时，但楚青真心没有看懂什么东西，无奈之下这才将这本书塞进了随身携带的口袋里，离开房间以备不时之需。

　　楚青自然不知道隔壁房间的门留出了一道缝，然后一台照相机透过门缝对着楚青拍了好几张照片。

　　狗仔队不止是华夏才有，像美国娱乐这么发达的地方狗仔多不胜数令人防不胜防。

　　楚青根本不知道昨天发生的一切在有心人眼里就是一条爆炸性的大新闻，甚至这条新闻传到华夏以后，亮瞎了所有人的狗眼。

　　……

　　好莱坞是一个寸金寸土的地方，漫步在街上你很容易就能够看到一个个在电影里叱咤风云的大明星，当然，除了那些本土明星外，还有各国的明星也在这里……

　　楚青偶尔会看到几个黄皮肤黑头发的亚洲人，不过基本上他们脸上的表情都是行色匆匆，似乎有要去做什么很重要的事情一样从来都不留意旁边的景色。

　　这让楚青为他们感觉到可惜。

　　不过换位一想又觉得正常，如果自己换成他们的话，指不定会比他们更苦逼呢。

　　没来美国之前，楚青觉得美国很好，有各种情调，但是来到美国以后，楚青发现有些东西其实是差不多，也没有自己想象中的那么高大上，在街道的小巷口，你随时都能看到那些纹着纹身，打起耳洞整个人看起来颇有些不伦不类的青年，当然在小巷口的转弯处，你也能看到那些露着热情笑容，时不时地对过路人挥手的风情职业女性……

　　楚青想不明白为什么这么多华夏明星不喜欢在国内好好混着而来好莱坞混，在楚青看来，好莱坞真心没有他们说的那样神奇与魅力……

　　华夏混难道赚钱的钱少吗？不一定吧。

　　这就是所谓的崇洋媚外？

　　也许是的。

　　楚青搞不太明白，不过这些东他并没有多纠结，毕竟人各有志不是吗？

　　人活着最重要的是开心，至少楚青现在觉得自己口袋里有钱还是挺开心的。

　　找到一处能上网的地方，楚青手机联上了网登录了Q狗。

　　Q狗上，赵颖儿连续给楚青发了几十条信息，基本上都是问楚青到了没有，在美国还习惯吗？要穿好衣服不要感冒了之类的关心话，当然还有一些诸如英语常用的翻译，读音之类的科普东西。

　　楚青给赵颖儿回了一条自己在洛杉矶好莱坞的消息。

　　也许是赵颖儿正在忙的关系并没有第一时间给楚青回信息，楚青并不在意，继续拍了一些好莱坞的风景照以及一些电影公司的招牌过去……

　　在国内的话，楚青随时随地都能吃米饭，但是在国外楚青吃的基本上都是牛排汉堡，至于米饭，要去距离楚青所在地的三百多里的中餐馆吃……

　　三百多里路对楚青来说有些远，所以楚青并没有去吃。

　　在好莱坞的大街上闲逛一圈，并且吃了点东西后，夜幕渐渐降临，楚青看了下时间，正好傍晚六点钟。

　　这个时候，楚青的手机响了起来，一看电话，只见是汉娜打过来的。

　　“在哪？”

　　“额……在一个P字开头的公司楼下。”

　　“具体是什么字母？”

　　“哦，是P……”楚青报了一连串字母以后，电话那头汉娜沉默了一会，然后叮嘱楚青不要乱走，她马上过来。

　　“上车。”

　　大概十多分钟以后，一辆红色的跑车停在了楚青的面前，戴着墨镜的汉娜看了一眼楚青，有些霸道女总裁的感觉示意楚青上车。

　　楚青看了下这辆有些酷炫不知道名字的敞篷跑车，然后好奇地问汉娜价格，在得知才而十多万美元以后，楚青心中起初是有些惊讶，但随后释然了。

　　很多国内几百万的车，在美国本地折合成人民币大概也就几十万左右，差了两倍都不止的价格。

　　“我们要去看哪个歌手的演唱会？”

　　“艾薇丝啊，怎么了？”

　　“艾薇丝？”

　　“是啊，艾薇丝的演唱会每一场都是爆满的，而且门票基本上都是供不应求，我买到的这两张票也很不容易的，所以，我提议导游费用加倍……毕竟是艾薇丝的演唱会，单单票的价格就是其他歌手的两倍了。”

　　“额……”楚青总觉得艾薇丝这个名字自己很熟悉，似乎在哪里看到过，不过让他想他一时间又想不起来了。

　　应该是错觉吧。

　　我在美国怎么可能认识的明星？

　　嗯，错觉，绝对是错觉艾薇儿自己倒是听说过，可是这个世界根本就没有艾薇儿这个明星……

　　……

　　来到演唱会现场以后，楚青这才体会到了什么是人山人海，楚青觉得眼前的景象和当初自己的那场签售会差不多，都是爆满。

　　尽管演唱会还没有开始，但海报和条幅之类的东西已经被粉丝们举了起来。

　　楚青看着海报，这么一看，她再次感觉海报上这个美女有些熟悉，可是他再怎么看，再怎么像都想不明白自己在哪见过这位爱艾薇丝。

　　难道又是错觉？

　　这错觉真是太大了吧。

　　“艾薇丝漂亮吧？”汉娜看着楚青盯着艾薇丝的海报在看顿时露出了一个绕有深意的笑容。

　　艾薇丝对楚青这种青年的杀伤力是很大的，汉娜觉得楚青应该是被艾薇丝给迷住了。

　　“嗯……挺漂亮的。”楚青点点头，整个人陷入了沉思，他并没有被艾薇丝给迷住而是在思考一件问题……

　　为什么自己这么熟悉？

　　是在哪里看到过吗？

　　不可能啊，我应该不认识艾薇丝这样的歌手才对啊……

　　“艾薇丝可是号称甜甜小天使呢，她不但人长得漂亮，当你听到她唱的歌以后，你会被她唱的歌所迷住的，需不需要我帮你要个签名？”汉娜对着楚青露出了一个笑容。

　　“额。”楚青挠了挠头。

　　要个签名也挺好的。

　　……

　　艾薇丝在美国很火。

　　是所有美国少男心中的女神，天使……

　　艾薇丝的演唱会也很火，在楚青进场坐下后没多久，整个会场就已经爆满了。

　　楚青四处看了看，距离演唱会开始大概还有半个小时左右就有数不清的记者时不时地穿插在演唱会各处走道了采访着这些粉丝，被问到话的粉丝都非常兴奋地对着镜头说着一些楚青虽然听不懂，但感觉应该是很厉害很崇拜之类的话。

　　既然距离演唱会开始还有半个小时，那么自己就先眯一会补补觉吧。

　　这么想着楚青就闭上眼睛，可是闭上眼睛没多久后，楚青就被人吵醒了。

　　“尊敬的东方先生你好，我可以问几个问题吗？”

　　“啊？”楚青睁开眼睛看着一个金发的美女记者露着笑容递着话筒，顿时明白自己似乎被随机抽到采访了。

　　“这个……我不太会说英语，所以你能不能……”

　　“哦，抱歉先生，这样沟通没关系吗？”记者也是很有才，在听到楚青说中文以后，立马也换成了中文采访着楚青“先生，这样采访可以吗？”

　　“哦哦，你的中文真好。”

　　“谢谢先生，我在华夏呆过几年，所以会一些中文，好啦，先生，我想问一下你，对于本次的演唱会你有什么要说的吗？这次演唱会的现场视频可是能够全到你们华夏的哦。”

　　“有什么要说的？传到华夏？”楚青迟疑了继续挠了挠头“我还是第一次参加这么壮观的演唱会，嗯，怎么说呢，我很喜欢这里，挺热闹的……”

　　尽管楚青不认识艾薇丝是啥，但拍马屁说自己很喜欢艾薇丝总没错的。

　　但是在问到楚青喜欢艾薇丝哪首歌的时候，楚青就尴尬了……

　　艾薇丝到底唱什么歌来着？

　　……

　　“哇，艾薇丝的演唱会开始了，这是美国传过来的第一手直播视频，赶紧看一下！”

　　“嗯！”

　　“艾薇丝的粉丝真多啊，演唱会场地这么大，比我们国内一些歌手的演唱会要热闹多了。”

　　“是啊，毕竟人家是国际大明星，单单排场就不是国内那几个歌手可以比的，甚至他们拍马都比不上艾薇丝的。”

　　“嗯。”

　　“演唱会还没有开始吗？记者好像在采访粉丝。”

　　“演唱会还要半小时才开始呢。”

　　“采访环节是最无聊了，半小时后我再来看。”

　　“嗯，好，我也半小时候再来看。”

　　“咦，等等，我看到什么了？”

　　“卧槽，这个人，这个人……尼玛，我是不是看错了，这个人是青子吗？”

　　“这，这，这……青子，还真是青子，没想到在这里都能看到青子，青子，你这……你要继续开始搞事吗？”

　　“哈哈，乐死我了，青子不会英语，哈哈哈！这真是……”

　　“这记者也挺秀的，中文说的这么流利。”

　　“是啊，额，青子也是艾薇丝的粉丝吗？”

　　“好像是……”

　　“记者好像问青子从事什么样的工作，额，青子回答他现在是无业游民？”

　　“青子，你这么撒谎真的好吗？”

　　“是啊，欺骗我们外国朋友真的好吗？”

　　“咦，青子旁边的这位是谁？”

　　“是汉娜？汉森的助手？”

　　“尼玛，青子将汉森的助手都泡到手了？青子，你可不能做对不起赵颖儿的事情啊！”

　　艾薇丝演唱会还没有开始呢，刚传到华夏里的直播视频却让华夏的所有网友都震惊了。

　　他们在艾薇丝的演唱会上看到了打酱油的楚青。

　　不但看到了楚青，甚至看到楚青旁边的汉娜。

　　因为是远程传输直播的关系，所以信号多多少少不太稳定，网友们听不到汉娜和记者说什么，但看到汉娜和楚青的熟络劲以后，网络们心中纷纷产生了一种有大新闻的感觉！

　　楚青出国两天时间就参演《机器魔》并且泡到汉森的助手汉娜了？

　　这尼玛也太快乐吧！

　　还有这种操作的？

　　青子，你在国外这么风骚，你国内的女朋友可怎么办啊？


第四百二十四章 什么？让我上台？

　　楚青自然不知道自己就去参加一场演唱会国内网友就各种开始怀疑自己了。

　　他甚至不觉得这一次采访能给他带来什么影响……

　　就像在汹涌澎湃的大海中扔一颗小的不能再小的石子。

　　小石子能够掀起什么风浪？

　　楚青是一个伪歌迷，甚至连艾薇丝主打歌是什么都不知道，记者采访他的时候他迟钝了十多秒，如果不是汉娜及时站出来说出了一首歌替楚青解围的话，恐怕楚青会丢人丢到美国去了。

　　如果真闹出了笑话那么楚青该怎么办？

　　这也太尴尬了吧。

　　尽管有汉娜的解围，但国内熟悉青子的人却从楚青的表情中判断出来楚青绝逼是伪粉丝，毕竟被问道问题时候楚青尴尬的眼神出卖了一切。

　　他们乐坏了，觉得楚青这么憨厚的一个人竟然也会撒谎，竟然也会吹嘘拍马了……

　　记者并不认识楚青是谁，只当楚青是一个普通粉丝，所以问了楚青一些简单问题，聊了一些音乐上的东西以后就转身走向下一个继续询问着差不多相同的问题。

　　看着记者离开后，楚青长长舒了口气。

　　果然是装X须谨慎的吗？

　　来到美国以后，似乎都不能好好地装X一波了……

　　当然，楚青这一段小插曲影响不了什么，二十来分钟随着一阵悦耳又不失激情的声音响起，艾薇丝慢慢走上台，艾薇丝穿着一件非常可怕的粉红色长裙，高贵典雅又不是活泼，她虽然化妆，但是化的妆却非常淡。

　　看着下面的所有人，露出了一个笑容，然后对着所有歌迷打了一声招呼，艾薇丝这一声招呼，所以的歌迷站起来，狂热得犹如一个忠诚的信徒一样怒吼不停恨不得冲上舞台拥抱艾薇丝。

　　女神的号召力自然是不一样的。

　　汉娜也跟着站起来欢呼呐喊，看得出来汉娜也是艾薇丝的粉丝之一。

　　楚青就有些扯了，而且觉得贼尼玛难受，艾薇丝英文说得太流利，楚青压根不知道艾薇丝说了什么话，不过看着所有人站起来后，楚青也跟着滥竽充数站起来混一波存在感……

　　毕竟所有人都这么嗨，你一个人傻站着，这很不合群，很不合适吧？

　　欢呼过后，舞台上的艾薇丝继续露着笑容，环顾着众人，继续秀着她那一口让楚青瞪大眼睛听得绝望的英语，不过每一次艾薇丝开口都会引起一片巨大的兴奋声，每一次兴奋声音过后，粉丝们都会挥舞牌子，恨不得跳起来飞上天和太阳肩并肩。

　　楚青越来越觉得难受了，甚至他都想掏出那本翻译书找找艾薇丝到底说了啥让这帮粉丝这么兴奋……

　　汉娜突然转过头看着楚青。

　　“楚青，你也是一个歌手吧？”

　　“额，是啊。”

　　“你华夏开过演唱会吗？”

　　“没……没看过。”

　　“看到了吗？这就是艾薇丝的人气，我敢说，短期内根本没有人在演唱会人气上超越艾薇丝！毕竟艾薇丝在美国的人气可是相当可怕的，嗯，如果在华夏开演唱会的话，艾薇丝也绝对很可怕不输华夏的任何明星！楚青，将来你有艾薇丝一半厉害，你在华夏就算是巅峰人物了！”周围都是粉丝们的怒吼和喧嚣声，但汉娜的声音却很有穿透力。

　　听得出来，汉娜的华是发自肺腑的。

　　“额……”楚青听着汉娜的话以后点点头，看着狂热的歌迷，如果以后自己开演唱会的话，会不会有这么多的歌迷呢？不过随后楚青就将这个想法给抛出了脑外，毕竟自己开演唱会什么的似乎太遥远了，之前楚青也查过演唱会的一些细节问题，当看到许许多多乱七八糟事情要做的时候，顿时就选择性放弃了。

　　毕竟一个人在台上要连续唱几个小时的歌，体力方面消耗实在是巨大，而且如果自己这么卖力在台上唱演唱会又没啥人过来听没人气的话，那么这绝对是一件非常尴尬的事情。

　　嗯，很难受，很尴尬……

　　“艾薇丝要唱歌了，第一首歌用华夏文翻译的话叫天使……很好听的一首歌！你一定要好好听哦。”汉娜并没有在演唱会这件事纠结下去而是非常兴奋地看了一眼楚青随后盯着舞台。

　　“哦哦。”

　　台上，当艾薇丝开始唱歌的刹那，楚青感觉到自己确实非常舒服。

　　艾薇丝的声音非常单纯，非常空灵，技巧方面也令人毫无挑剔，甚至艾薇丝开始跳起了舞蹈。

　　跳舞并不影响艾薇丝的唱歌，也没有让艾薇丝的嗓音有丝毫的不和谐，或者可以说是毫无任何影响。

　　舞台上，不知道是不是灯光的关系，楚青真的感觉艾薇丝如同一个活泼而又可爱甚至带着一丝神圣感宛如真正的小天使一样。

　　虽然，艾薇丝唱的内容楚青是一句都听不懂，但音乐是不分国界的，有些东西已经超越了语言的限制了。

　　这是一首好歌，很好听。

　　楚青闭上眼睛享受着这首歌。

　　可惜，美好的东西都是短暂的，就算艾薇丝唱歌唱得再好，再让楚青感觉到享受也有结束的时候。

　　楚青感觉遗憾，接着打定主意要在Q狗音乐里下载一下艾薇丝的歌改天好好听一下。

　　唱完后，艾薇丝对着所有的粉丝们鞠了一躬擦了擦额上的汗，看得出来她很开心也很兴奋。

　　楚青盯着艾薇丝，他越来越觉得这个艾薇丝真心很熟悉……

　　到底在哪里看过呢？

　　是错觉吗？为什么我总觉得哪里见过？

　　可惜，记性差的人始终是悲剧的，楚青依旧想不起来任何东西。

　　第一首天使唱完以后，艾薇丝休息了一会，继续唱了一首《靠近我》比较狂野偏向摇滚类的歌曲。

　　歌曲很嗨，所以粉丝都站起来跟着艾薇丝一起摇摆，一起放生高歌，犹如将所有白天不开心的情绪散发出来一般。

　　相比前一首天使，楚青觉得艾薇丝这首摇滚真心有失水准，至少楚青不太喜欢。

　　如果天使能够引人入胜的话，那么这首《靠近我》让楚青有些不舒服，尽管艾薇丝控场能力也很好，唱功也没问题，感情投入也是相当真挚，但楚青真心觉得这种摇滚类歌曲不适合艾薇丝。

　　艾薇丝适合那种少女活泼声音……

　　第二首歌唱完以后，进入了演唱会最嗨的互动环节。

　　每个明星在演唱会里都会和粉丝举行一些互动类节目，或者一起合唱，或者一起玩一些小游戏送一些奇奇怪怪的演唱会纪念品。

　　艾薇丝的中场活动很俗气，就是随机抽取一个座位号的粉丝和她合唱一首歌。

　　但是很俗气往往却是最有效果的，至少台下的气氛有些疯了。

　　“下面，我将随机点一位朋友，如果点到一位朋友的话，那么那位朋友将和我上台共唱一首节目，谢谢！”艾薇丝看着所有人继续露着迷死人不偿命的笑容，随着艾薇丝的声音过后，整个演唱会的气氛被闹到了最高点。

　　乱七八糟楚青听不懂的声音此起彼伏，甚至连汉娜都被这种气氛所带动开始和其他粉丝一样举起了手希望能被抽到，兴奋得宛如中大奖一样。

　　楚青对这种活动不太感冒，而且他觉得根本不可能抽到自己，毕竟在场起码有数以万计的粉丝，万分之一的概率还真有些小，如果自己被抽到的话，那么绝对可以立马买彩票了。

　　而且和所有人希望被抽到恰恰相反，楚青压根就不希望自己被抽到……

　　为什么？

　　不但英文自己不会，而且艾薇丝唱的歌自己也是从来没有听过，你让他上台干啥，上台闹笑话，然后让所有的摄像头都照在自己尴尬的脸上？

　　如果是全程直播的话，那么让咱的大青子继续丢人丢到美国去？

　　“那么，那个幸运的粉丝会是谁呢？”

　　舞台上，艾薇丝兴奋地指了指屏幕，屏幕上飞快地滚动着一连串的数字。

　　台下所有的粉丝都紧张得要命，他们祈祷上帝能够让艾薇丝选到他们，毕竟能够和自己偶像同台唱歌的话，那么他们基本上可以说是死而无憾兴奋无比了。

　　汉娜也是非常憧憬地盯着大屏幕，眼睛一眨不眨的。

　　“放心，这么多人你是选不上的，好好听歌就好不是吗？”楚青看着汉娜这种模样顿时嗤之以鼻，很多小概率的事情压根就不可能发生的。

　　幸运者也不可能是他们！

　　“停！”

　　就在大屏幕闪过一个889的适合，全场都传来了失望的声音，然后开始搜索889到底是哪个幸运儿……

　　“我说过不是你吧……”楚青看了汉娜的位置一眼摇摇头，毕竟汉娜的位置是890，距离889还差一个位置。

　　当然，这个算是很遗憾了。

　　但是，汉娜那种如同见了鬼的眼神就让楚青有些懵了。

　　汉娜瞪着楚青张了张嘴，一时间竟然不知道该说啥。

　　楚青心脏一颤。

　　等等！

　　似乎，有什么地方不对头啊！

　　889，889？

　　“卧槽，这，这……”楚青如同傻乎乎一样盯着自己的椅子看了一眼，当看到这一串数字后，顿时瞪大了眼睛。

　　这……

　　这……

　　这尼玛不科学啊，怎么会是我？

　　我怎么会是889？

　　所以，我特么要上台？

　　就在楚青震懵过去刹那，舞台的灯光瞬间就全部打在了楚青的身上，打到了楚青那张不知道该如何形容的脸。

　　艾薇丝也露着笑容看向楚青。

　　当她看到楚青的时候，她的笑容不见了！

　　无礼的华夏人！

　　她的脑海中突然就出现了这么一个念头。


第四百二十四章 我能怎么办我只能装X啊

　　楚青不知道现在自己现在是该哭好还是该笑好。

　　这几万分之一的概率都被自己撞到了这算什么？

　　世界上还有比这个东西更扯淡的事情吗？

　　如果现在可以的话，他还真会立马屁颠屁颠地跑去买彩票，搞不好还能中个几百万的大奖什么的……

　　但是，现在他是全场关注的焦点。

　　当舞台的灯光照到楚青位置上的时候楚青只能很无奈地站了起来。

　　汉娜有些傻眼，她做梦都想不到楚青竟然会成为幸运粉丝，如果真成为幸运粉丝也就罢了，可是你让楚青这么一个不会说英语，不懂怎么唱艾薇丝歌的人上台做什么？

　　难道当人肉背景或者演一根傻柱子？

　　这不是开玩笑吗？

　　汉娜看到楚青的尴尬立马站起来挡在镜头前。

　　“抱歉，原本他坐的位置是我坐的，所以889号是我的位置，他是890，所以那个幸运观众是我不是这个华夏男人呢……”在镜头前，汉娜这么解释着。

　　楚青看到汉娜又帮自己解围了顿时长长舒了口气顺理成章地坐到了890位置上。

　　他感觉很安心，觉得这个导游的钱花得值，关键时刻还能拉过来帮自己挡一下尴尬。

　　嗯，挡枪。

　　不过这运气还真是没谁了。

　　“抱歉尽管我很理解你的心情，但是很遗憾，我点到的是这位华夏先生，我不知道你们之前是怎么换座位的，但是我转过头的时候我看到889号座位上坐着的是这位华夏先生，按照游戏规则来，应该是华夏先生上台而不是你，华夏先生，你不要再坐着占据着别人位置了，上台吧你。”在舞台上的艾薇丝似乎看到了楚青的囧态后笑意更深了。

　　“这……”一时间汉娜也不知道该怎么回答艾薇丝的话。

　　“呵呵，我们的这位华夏先生有些腼腆啊，那么，我亲爱的粉丝们，你们能否给这位华夏先生一点点鼓励让他上台呢？来一点欢呼声，来一点掌声！”艾薇丝看着楚青表情有些憋完全没有上台的意思，于是突然挥了挥手，随着他挥手，所有的粉丝都看向楚青这边，接着所有人再次鼓掌高呼起来。

　　“上台！上台，上台！”

　　“上台！”

　　“华夏先生，上台！”

　　这就搞得有些无语了。

　　在视线中心的楚青感觉无可奈何，这么多人看着自己，看来自己想借着屎遁尿遁不太现实，而且台上的艾薇丝就死盯着自己似乎存心想让自己出丑的样子……

　　尽管听不懂这群粉丝在闹腾个什么，但楚青猜得出来这帮人绝对是起哄让自己上台。

　　楚青觉得有一股凉凉要送给自己。

　　我特么上台能干啥？

　　“楚青，既然如此，你就只能上台了，你别告诉我，你真的一首艾薇丝的歌都不会……”

　　“我真不会……”楚青再次站了起来憋了好久后才憋出这么一句话。

　　“要不，你就跟着艾薇丝假唱一下？”

　　“假唱也可以？”

　　“当然，这毕竟只是一个形式上的东西，没事的。”

　　“哦。”

　　楚青听到汉娜的话以后这才松了口气，这才走上舞台。

　　不过不知道为什么，他总觉得舞台上的艾薇丝不怀好意，而且感觉似乎有种要报复自己的感觉，等走上台看着艾薇丝以后，楚青瞬间就感觉自己头皮有些发麻。

　　他突然明白了！

　　他想起了这个艾薇丝是谁了。

　　特么这个艾薇丝就是折腾了自己将近半晚上的那个醉酒少女，而且吐了自己一身直到现在自己胸前都还残留着一股难闻的酒气……

　　这，你坑了我一次孩不舒服，现在还要坑我第二次？不就是赶你出房间吗？有必要这样？

　　当楚青和艾薇丝只有一米多距离看到艾薇丝眼神中露出看猎物的表情以后的，楚青已经确定艾薇丝脸上的表情是公报私仇了。

　　确认过眼神，是不想理的人，对于艾薇丝，楚青只想给她一个懒得理的白眼。

　　“华夏先生，你好，请问，你想和我合唱哪一首歌呢？”艾薇丝拿着话筒，知道楚青听不懂英语故意用英语询问着楚青。

　　所有灯光再次打到楚青身上。

　　数万个粉丝，以及华夏一些直播平台上的观众们都盯着楚青，气氛相当的诡异。

　　楚青开始悔恨，脸上露着笑，心中实在是MMP。

　　如果自己当初好好学习英语的话，如果自己带江小鱼过来的话，如果……

　　但很遗憾这个世界上没有这么多如果，就算楚青再悔恨也没有用……

　　他依旧站在台上很尴尬。

　　握着话筒的楚青不知道该怎么回答艾薇丝的问题。

　　废话，尼玛都听不明白艾薇丝在叽里呱啦说啥，让让他怎么回答？不过从下面粉丝这么热情的表情上来看，至少楚青可以确定艾薇丝不是欺负自己不懂英语骂自己的……

　　“华夏先生，你到底，喜欢我的什么歌？只要你喜欢的歌，我们都可以一起唱，都可以满足你哦，一切，都可以呢。”艾薇丝卖了一个萌，笑容很迷人，当然，不但笑容很迷人，就连声音也很迷人，然后，她舔了舔嘴唇。

　　看着她的风情模样，台下几个粉丝瞬间就捂着胸口……

　　他们感觉有些受不了了。

　　这也太诱惑了吧，他们恨不得上面这个傻乎乎的华夏男人就是自己。

　　台下的粉丝再次开始起哄起来。

　　楚青如同一个木头人一样站在台上露着憨笑连个屁都憋不出来。

　　不是艾薇丝唱歌，自己跟着瞎唱的吗？怎么瞎唱的环节还不开始？

　　不对头啊。

　　“华夏先生，你想好了吗？下面的广大粉丝朋友们都有些迫不及待了哦。”艾薇丝继续飙着英语欺负着楚青，明知道楚青不懂英语，但是她继续这么干。

　　现在她感觉很爽！

　　谁让你早上对我爱理不理的？

　　谁让你这么嚣张，这么高冷的？

　　这就是得罪我的下场！

　　哼！

　　尽管艾薇丝脸上笑容甜美，但内心却非常邪恶。

　　典型的宁得罪君子也别得罪女子。

　　典型的无妄之灾。

　　拿着话筒的楚青感觉自己遭遇了前所未有的尴尬情况，他心中甚至开始有些骂娘。

　　其他穿越者穿越了都好歹带个系统，然后在关键时候解个围装个X什么的，怎么到我这里就什么都没有？

　　我突然好想装一波啊。

　　“请你不要耽误我们时间好吗华夏先生……”艾薇丝对着楚青眨了眨眼“我不知道你现在怎么想，我只想告诉你，我的演唱会是有时间限制的哦，请不要浪费我们太长时间哦。”

　　随着艾薇丝说完这句话后，下面的观众开始一连串骂娘声音了。

　　“我……抱歉……那啥，我真不太会说英语，抱歉，抱歉……”拿着话筒，楚青贼尴尬地用蹩脚到姥姥家，自己听着都快听吐了的英语看着下面的人说这。

　　“哦，原来你不会说英语啊，其实我也不太会说中文……”艾薇丝俏皮得眨了眨眼。

　　“而且抱歉……我……不太会唱歌……嗯……我……如果真要唱的话，我可能需要一把吉他……”这几句英语还是楚青憋足了所有的懂的英文字母组合起来说的。

　　很不标准。

　　不过，艾薇丝勉强听懂了。

　　“吉他？你要独唱？”艾薇丝继续笑着说道。

　　“我，能搞原创吗？”楚青憋出了这么一句话。

　　事情都这样了，那就将演唱会当成是装X大会好了。

　　“啊，搞原创？”听到楚青这句话以后，艾薇丝被震得有些外焦里嫩。

　　“是的，我相信艾薇丝小姐不介意我在你的演唱会上来一把原创吧？”楚青左右都想不到破解的办法，最终只能看着艾薇丝露出一丝坚定表情“我保证我接下来唱的歌不比你任何歌差！”

　　楚青心情稳下来，很认真地用华语对着艾薇丝说道。

　　“好友自信的华夏人！”艾薇丝看着楚青的表情后顿时有些兴趣，她听懂了“如果你原创的歌曲真不错的话，那么我可以让你试试原创……”艾薇丝其实会几句中文，尽管中文并不好，但听懂是没什么问题的。

　　艾薇丝说的这句话楚青勉强听懂。

　　随着艾薇丝说完以后，下面抬过来一把吉他，楚青摸了摸吉他，顺便调了调音。

　　手感不错。

　　那么，就装X一波吧。

　　是你们逼我的！

　　楚青环顾四周……

　　“开始吧？我们拭目以待？哦，对了，你这首歌是中文歌吧？”

　　“不是中文歌，是英文歌。”拨了拨吉他以后，楚青深深呼了一口气找状态。

　　楚青会几首英文歌……

　　“英文歌？什么名字？”艾薇丝奇怪了。

　　“God Is A Girl，翻译成中文的话，那就是上帝是个女孩。”

　　“什么！”

　　听到这个名字的时候，艾薇丝瞪大了眼睛。

　　上帝是个女孩？

　　这华夏男人疯了吗？他难道不知道下面坐着的这些粉丝有一部分是上帝的信徒吗？

　　你是什么？

　　这是亵渎上帝啊！

　　上帝是女孩？

　　这个时候艾薇丝才知道玩笑开大了。

　　不管楚青接下来唱的歌是不是好听，是不是经典，但下面的人却已经非常暴躁了起来。

　　将上帝形容成女孩子，你要做上面，你要和所有的人为敌吗？

　　“好了好了，你也不要原创了，唱一首我的歌《天堂》吧，来……”

　　楚青摇摇头，拨弄着琴弦。

　　很快地进入了状态。

　　是你让我上台为难我的，现在我想装X了，你竟然让我不要唱了？

　　你几个意思？

　　我特么今天就要唱了！

　　“Remembering me discover and see

　　All over the world……”

　　楚青会唱一些英文歌，但不多，这首是楚青喜欢为数不多的英文歌之一。

　　台下炸锅了。

　　楚青的歌名实在是太有亵渎感了！

　　各种各样的骂声响了起来……


第四百二十五章 我再也不装X了

　　楚青已经不再是当初的楚青了。

　　至少在唱功方面已经比当初参加《华夏好声音》的时候已经好上不知道多少了。

　　这首歌虽然之前没唱过，但楚青自信自己能够唱好这首歌。

　　God is A Girl在原先那个世界刚发布的时候立刻就登上了德国DJ榜单的榜首，并且演唱这首歌的组合也凭借着这首畅销歌曲红遍了整个欧陆舞曲榜登上国际舞台，God is A Gir这首歌在华夏的销量也是相当不错，创造了O6年华夏海外音乐最高下载量的记录！

　　简单的说这首歌无疑是一首好歌，而且是一首非常有潜力让人沉迷的好歌，可以预见将来的热度绝对是不可思议的。

　　尽管这首歌的原唱者是一位德国女歌星，声线很优美活泼，不过当楚青开口唱起来的时候也别有一番另类的滋味。

　　艾薇丝想阻止楚青，但她发现自己没有办法阻止。

　　不对，不是没办法阻止，而是找不到理由阻止了。

　　她被这首歌给迷住了。

　　“God is a girl。

　　Wherever you are。

　　Do you believe it？

　　Can you receive it？”

　　很奇怪，不会说英文的楚青唱起英文歌来却是非常流利，就算是站在楚青旁边的艾薇丝都挑不出来楚青唱的英文歌有什么毛病。

　　这不科学，毕竟艾薇丝是知道楚青的英文能力实在是蹩脚到完全可以扔的……

　　当然这首歌因为是用吉他弹的关系，所以缺少了一些配乐，稍显单调，不过这种单调楚青用自己独特的表演来完全弥补了。

　　楚青很投入，甚至将自己幻想成为这首歌的原创者……

　　台上观众起初在听到楚青这首歌名字的时候，纷纷开始骂起来，觉得楚青亵渎了自己的上帝，觉得这个东方青年实在是太胆大包天了，但是当楚青开唱以后，这种骂骂咧咧的感觉少了好多，大部分上帝信徒开始听起了歌。

　　随着歌词渐渐展开，众人开始领悟到了这首歌歌词的意思，这首歌完全没有亵渎上帝的意思，而且从某些方面甚至在称赞上帝的千变万化，他既可以是男人，又可以是女人甚至是完全没有形体的，而且楚青那独特的循环旋律配上吉他将整个演唱会的气氛渐渐带了起来。

　　“God is a girl。

　　Wherever you are。

　　Do you believe it？

　　Can you receive it？”

　　这个时候，艾薇丝情不自禁地跟着楚青哼了起来，艾薇丝的声音很纯粹，很圣洁，当两人一起合唱的时候，这首歌的味道更足了。

　　看到自己偶像开始唱了，下面的粉丝们情不自禁开始挥起了手跟着唱了起来。

　　这首歌并不难，而且高潮部分一致是循环着唱，所以粉丝们一听就会唱。

　　汉娜看着舞台上那个拿着吉他唱着歌的华夏男人，这个男人看起来很普通，但是真正的才华却是很令人恐怖，他是一个歌手但同时他是一个创作者，凭借着在娱乐圈混了多年的经验以及欣赏水准，汉娜知道这首歌可能要火了，而且是要疯狂火了。

　　这首歌，真是出自于这么一个华夏男人之手吗？如果真是这样的话那实在是太可怕了。

　　楚青并没有这么多的想法。

　　唱着唱着他开始摇摆了起来，所有的灯光，所有的照相机都照在他身上。这一刻他觉得自己是全场最耀目的巨星，如同一个能够真正掌控信徒的上帝一样让他有种成就感与满足感……

　　这就是演唱会吗？

　　演唱会真好！

　　他看着下面的人，脸上露着笑容，弹吉他的手快了起来。

　　继续唱，继续跳。

　　此刻主角只是他一人。

　　下面的粉丝们跟着他一起摇晃，一起嗨……

　　楚青感觉自己有些忘乎所以，甚至非常感激曾经的自己痴迷这首英文歌，否则的话这个时候自己还真拿不出东西过来装X的，今晚的装X还是比较成功的。

　　“Cleanly and free，she wants you to be。

　　a part of the future。

　　a girl like me……”

　　楚青在唱这两首歌的时候，艾薇丝和场下的粉丝全部都是一愣。

　　第一句翻译成中文是“她希望你变得洁净自由……”这句话很正常，但是第二句的翻译却是“成为未来的一部分，成为一个如我一般的女孩……”

　　楚青唱得很嗨唱得很膨胀，所以他根本就没有想这两句话的意思。

　　他不想并不代表着场下的所有人没想。

　　什么？

　　a girl like me……？

　　？？？

　　一个像我这样的女孩子？

　　可是，你明明是男孩啊！

　　这……

　　甚至有一部分人瞪大眼睛擦了擦眼，感觉自己有种莫名其妙的违和感。

　　是的，确实是违和感，简直就是如同日了狗一样的感觉。

　　我们没看错吧，上面唱的这个人是男孩吧？

　　是的，是男孩没错，有喉结，而且还有点小胡子，既然是男孩，那为什么会唱这种歌词？

　　艾薇丝粉丝里面有一些性取向稍微有些偏差的人，起初他们对楚青没什么感觉，只觉得楚青唱歌好听一点而已，但是在楚青非常违和地唱出这首歌以后，这帮性取向偏差的粉丝突然对着楚青疯狂欢呼起来，在他们欢呼完毕后立马用宠溺的眼神看着楚青露着只有他们才懂的笑容。

　　他们非常兴奋，虽然连他们都不知道这种莫名其妙的兴奋感是啥……

　　一个男人外表女孩心的人吗？

　　唱着歌。

　　楚青已经完全放飞自我了，他只想将这首歌好好地唱完，唱好，全然没有想到下面这些人的反应。

　　几分钟以后，这首歌唱完了，唱完后艾薇丝与汉娜两人用极为复杂的眼神看着楚青。

　　“华夏先生，这首歌，真是你原创的吗？”艾薇丝上下打量着楚青，她真心没有找到楚青到底有哪个地方比较娘的，当然，有些人表面上你看不出来，但内心很少女的男人其实也到处都是……

　　她能理解楚青。

　　“是。”楚青点点头的，此时此刻的他依旧被蒙在鼓里不知道艾薇丝那种既惊艳又极为怪异的眼神到底是怎么回事。

　　环顾下面，下面的这些粉丝目光也和艾薇丝差不多，都是非常复杂。

　　怎么了？

　　我就是唱一首歌而已，到底是怎么了。

　　“嗯，没想到你确实有少女心呢……嗯，不错，不错……我很理解你，嗯……”艾薇丝确实被楚青的歌给惊艳到了，此刻的她只能说这句话，除了这句外，她真不知道该怎么形容楚青……

　　“额？”

　　楚青依旧搞不清楚状况……

　　我特么到底怎么了？

　　……

　　华夏。

　　“劲爆劲爆！国际著名歌手艾薇丝与楚青半夜宾馆似会，直到凌晨后艾薇丝才从楚青宾馆出来，艾薇丝疑似楚青新欢，出国两天就征服艾薇丝，楚青到底有什么魔力？”

　　“楚青昨日于艾薇丝演唱会上大秀原创功底，但，歌词方面暴露出一些女性化征兆！”

　　“楚青，你是堕落了吗？”

　　“从楚青先前的女装照以及楚青的这首原创新歌来分析楚青内心深处的纠结……明是女娇娥却偏生男儿生，可悲……”

　　“楚青拒绝好莱坞导演汉森新片《机器魔》……”

　　“楚青进了洛杉矶警局，疑似坐霸王车……”

　　“楚青……”

　　楚青离开华夏以后，华夏的大部分明星其实是松口气准备磨刀霍霍抢夺一下头条的……

　　可是，当他们看到第二天头条后，他们就想骂娘！

　　楚青是一个祸害，而且是一个辐射能力相当可怕的祸害！

　　人都离开华夏了还不安生，还霸占着华夏的头条，而且这一霸占就是数条劲爆新闻，简直比离开前还要恐怖。

　　你特么才离开华夏三天不到啊！

　　你这一会拒绝好莱坞大片，一会儿又和艾薇丝闹出了绯闻，一会儿又在艾薇丝演唱会上大秀你的原创歌曲，你秀你的原创歌曲也就罢了，你特么还在歌词里面秀一些让人误会非常有劲爆话题的东西，你特么想干什么？

　　你难道真的想上天不成？

　　你太丧心病狂了吧？你就不能让我们上头条爽爽？

　　有一句怎么说的？

　　我虽然离开江湖了，但江湖上却流传着我的传说。

　　当然，楚青对此表示非常苦逼与无辜。

　　他特么还真不懂到底是怎么了……

　　……

　　楚青根本就没有想到只是一场简单的演唱会而已就会搞出这么多的幺蛾子。

　　他真的只是想唱好这首歌的，他从来都没有想到这首歌竟然会被他唱出新闻……

　　演唱会结束以后，汉娜不止一次地问楚青的性取向有没有问题，甚至还从网上搜出了楚青的女装照。

　　楚青这就很憋了……

　　这女装照并不是自己本人拍的，而是当初江小鱼化妆成自己模样拍的。

　　可是，现在黄泥掉进裤裆里，不是屎也成屎了，毕竟江小鱼的化妆技术是真心可怕，化妆起来那叫一个像，你让楚青怎么解释？

　　江小鱼，我特么被你坑惨了。

　　楚青在心中无语了……

　　但是一想到演唱会的情景后楚青就又有些绝望。

　　尼玛，江小鱼坑了自己一次，自己特么给自己挖坑又将自己坑了一次。

　　这算什么？

　　总之，楚青解释起来汉娜始终是不太相信的，至少楚青从汉娜的眼神中看出了些许怀疑。

　　楚青莫名地觉得很冤枉很委屈，甚至他想解释……

　　“楚青，其实……美国也有很多人像你这样，虽然是外表是男儿身，但心却是女儿心的，你不要想太多，来，姐姐抱抱……”

　　“你……我要解释多少遍？这是一场误会，这首歌是我写给别人的。”

　　“写给谁？”

　　“我……”楚青看着汉娜怀疑的目光最终闭上眼睛“总之不是我自己唱的，我是写给一个女歌手唱的……”

　　“是嘛？”汉娜点点头“不过楚青，你什么时候能穿一下女装照？我发现你的女装照真的挺漂亮的……”

　　“你特么……”楚青气得差点就跳车走人了。

　　一辈子的名誉就在今晚完全毁了！

　　太欺负人了。

　　我不装X了，我这辈子都不装X了还不行吗？

　　这真是……

　　难受啊！


第四百二十六章 傲慢无礼的华夏人啊

　　艾薇丝的演唱会无疑让这个来自东方的华夏男人出尽了风头。

　　各种各样对楚青的说法都有。

　　有人说这个华夏男人这首歌并不是原创，因为一听就这么好听的歌，根本不可能出自一个华夏男人的手，而且根据资料显示，这个华夏男人真心不懂英语啊。

　　一个不懂英语的人怎么可能会原创这么经典的英文歌？

　　你说God is A Girl这首歌是抄袭，所以楚青才唱出“一个像我这样的女孩子……”这句歌词看起来挺合理，但是翻遍所有欧美乃至其他国家的歌，根本就翻不到任何一首和这首一样的歌曲，按理说这样的歌一经发布就会引起轰动不会籍籍无名才对，随便一查就能查到才对啊……

　　所以说是原创？

　　如果是原创的话，那么用另外一样东西来解释就比较合理了。

　　这个来自东方的华夏男人心中住着一个女孩……

　　嗯，有可能是精神分裂患者。

　　在这个浮躁的社会，各种各样的人都有，楚青这种表现，还真不能算什么。

　　但是，当艾薇丝在楚青房间里呆了一晚上的新闻暴出来以后，整个美国娱乐圈都震了三震。

　　然后粉丝们觉得楚青上台唱歌之类的都带着那么一丝丝炒作的阴谋味道了。

　　艾薇丝出道至今基本上都是零绯闻，不管是高贵有爵的绅士还是富裕到令人抓狂二代向艾薇丝求爱，艾薇丝都是用微笑的表情并且以一种非常淡定语气拒绝，宛如一朵梅花一样高冷得不要不要的。

　　就算粉丝们打破脑袋，就算他们吸毒出现幻觉都想不到艾薇丝会和这位籍籍无名的华夏男人在一起，并且在同一个房间里住了半个晚上……

　　虽然，艾薇丝在事后接受采访说，双方真的什么事情都没有发生，两人只是非常单纯的朋友而已……

　　单纯的朋友？

　　怎么可能！

　　上帝都不信吧。

　　半个晚上发生的事情所有粉丝都认为双方肯定发生了关系，总不可能两人在房间里谈了半个晚上人生吧？这个你会信，就算他们不信上帝了也不会信这种鬼话的。

　　粉丝们觉得一朵鲜花插在牛粪上了，而且他们觉得这个牛粪真心挺臭的……

　　不知道哪个粉丝打开互联网搜索这个华夏男人的资料后，他们才发现原来这个华夏男人并不是普通人，也是一个明星，而且看热度似乎在华夏挺出名的……

　　然后，他们看了下楚青在全球人物百科里面的介绍，当看到楚青的歌手，演员，创作者，诗人，小说作者，综艺人气王……之类的头衔以后，他们瞬间就有种日了狗一般的感觉。

　　这个华夏男人竟然这么能装X的？

　　继续好奇之下，他们继续找华夏娱乐圈搜索着楚青的名字……

　　更让他们震惊的事情发生了。

　　尼玛，这两年，几乎每天华夏娱乐圈的头条新闻都是楚青的，楚青这货似乎贼能搞事，话题点简直不要太多，而且各种各样乱七八糟的称呼也不要太多。

　　这种骚操作真心让美国的朋友们闪了腰，觉得这个华夏男人也太疯狂太肆无忌惮了点，似乎人走到哪里，哪里就是这个华夏男人的新闻。

　　你简直是搞事之王啊！

　　三天！

　　要知道这个华夏男人才来美国三天时间啊，三天时间就在洛杉矶搞事了。

　　这……

　　这算什么？

　　你让他们怎么形容楚青？

　　祸害！

　　绝对是祸害啊！

　　这B该不会胆大包天想来我们美国娱乐圈搞事了？继续混我们美国娱乐圈了？

　　封杀这个危险的男人！

　　这几乎是所有粉丝的想法。

　　……

　　回到宾馆睡了一觉第二天醒来后，楚青的Q狗基本上是炸了。

　　赵颖儿发来数不清的问号以及各种各样的问题，不但赵颖儿，还有江小鱼，王莹，甚至连柏幽雪也发信息过来问自己在自己美国到底在瞎搞什么……

　　“搞”这个词其实有那么一点点歧义，很容易让人想歪，但是看柏幽雪发来问题的意思，基本上这个“搞”字的意思根本就不用怀疑是那个“搞”，毕竟她在后面补充了一条“小心得病”这四个提醒。

　　得病，得什么病？

　　就算楚青智商负数楚青都懂这句话的意思啊。

　　楚青有些哭笑不得，他除了只能反复解释着一切都是一场误会，自己真没有干啥，真的只是倒霉了点而已之类的东西……

　　赵颖儿相信了，因为她觉得楚青可信，觉得楚青这么老老实实的一个人，应该不会“瞎搞”毕竟自己这么漂亮的一个女神都要向楚青主动。柏幽雪懒得理楚青的解释，如果真要说的话，她觉得自己和楚青还真没有这么熟到可以关心人家“搞不搞”之类的事情上来，王莹和江小鱼两人却是不太信的……

　　不但不太相信甚至觉得楚青有些渣男属性。

　　你说人家艾薇丝喝醉了酒敲开你房间的门，然后在你房间里吐了半天哭了半天两人什么都没干？怎么可能，就算相信母猪能上树都不可能相信这个吧？

　　你就不能编一个好点的理由让我们接受？

　　有时候，绯闻就像瘟疫一样四处蔓延散开不太好掌控，不过还好美国娱乐圈的人都比较健忘，而且对头条管控得很重，楚青和艾薇丝的绯闻并没有冲上头条，基本上楚青这个华夏男人也只是在艾薇丝粉丝口中互相议论而已……

　　不管怎么说，楚青在洛杉矶还是稍稍地出名了一把……

　　对此，楚青并不感冒。

　　楚青觉得自己要早点离开这个是非之地去其他地方，毕竟自己这趟来美国是旅游的，而不是搞事搞绯闻的，早点旅游玩洛杉矶，去纽约吧。

　　洛杉矶第四天的时候，天下起了小雨，气味不冷不热。

　　这种气温对楚青来说想当适合睡懒觉，所以楚青继续这么干了。

　　可惜，这个世界上事与愿违的东西实在是太多太多了，早上十点钟左右，楚青的房间外就传来了敲门声……

　　楚青捂着被子懒得理敲门声，但特么这敲门声仿佛来劲了一样响个不停。

　　楚青很无语，只能穿着大裤衩打开门，然后看到了自己最不想看到的人，艾薇丝……

　　艾薇丝看着楚青大裤衩的装扮的时候脸一红，刚想说什么，却不想这个无礼的东方男人二话不说就“嘭！”一声关上门，素质简直低得不能再低。

　　站在门口的艾薇丝直跺脚继续敲门……

　　敲到楚青再次开门为止才停下。

　　“你到底想做什么！”楚青看着艾薇丝，表情说不出的烦躁“你再敲门，我马上报警！”

　　“无礼的东方男人，我这次过来是有事找你的！真有事。”

　　“什么事……”说讨厌，楚青其实并不讨厌艾薇丝，没有男人会讨厌这么一个漂亮的女孩子的，但是楚青却有种预感，艾薇丝这个人很麻烦！对，相当麻烦，楚青觉得和艾薇丝接触时间长了，自己单纯粹的旅行生活会变得很糟糕起来。

　　这不是他所希望看到的。

　　“我想唱你昨天的那首歌……”艾薇丝说着华夏语，尽管听起来实在是太怪异……

　　“你想怎么唱就怎么唱，你为这点事情找我？”

　　“不，不不……我的意思是，我想让那首歌放在我下一张专辑……专辑里面。”艾薇丝看着楚青，很真诚也很坚忍不拔无所畏惧。

　　“可以，给钱。”楚青态度是恶劣的，完全没有将艾薇丝当女神的意思，二话不说就谈钱。

　　“多少钱？”艾薇丝有些忍受不了这华夏男人的傲慢态度。

　　我自己亲自登门拜访你，你穿着大裤衩接待我也就算了，你还不让我进你房间，你，和就算你的待客之道？

　　在门口谈钱，这算什么事？

　　如果不是看在我现在有求于你的份上，我早就一把扇扇过来了。

　　“专辑总销量利润的百分三十。”

　　“什么？百分之三十？”艾薇丝听到这句话后倒抽一口凉气“你怎么不去抢！”

　　“对，我就是抢！”楚青态度相当恶劣，甚至嚣张的一B，大大方方地承认了自己就是抢，自己就是那么的没有诚意。

　　“你，你……”艾薇丝气得姣好的胸脯不断起伏，整个人瞪着楚青犹如在看华夏封建时候剥削劳动力的大地主一样。

　　这也太嚣张了吧？

　　看起来听老老实实的一个人，怎么满肚子都是坏水？

　　“好了，我去睡觉了。”楚青打了个哈欠，二话不说关闭门。

　　站在门口的艾薇丝气得直打哆嗦，甚至连杀了这个可恶的华夏男人的心都有了。

　　不过，艾薇丝的性格却是越得不到的东西，就越想得到，楚青关上门没多久呢，艾薇丝立刻就再次敲起了门。

　　楚青第三次过来开门的时候，表情已经有些无可奈何了。

　　“楚青，我觉得我们可以聊聊，我对前几天的鲁莽而抱歉，不过，我真的挺喜欢这首歌的……”艾薇丝深深呼了一口气，这个时候态度相当的真诚。

　　“是不是只有我将歌授权给你，你才肯走？”

　　“合作，我的意思是我们可以合作，毕竟你也是华夏明星，我可以提供我的资源让你在美国混得好好的……那个，我……能不能进去谈？”

　　“这是我经纪人的Q狗，你跟我的经纪人谈……至于进来，算了……我房间有点乱，还有，以后没什么事情真不要来找我了，我是来旅游的，不是来和你搞绯闻炒作的……”楚青最终微微吐了一口气，摇摇头终于给艾薇丝一个Q狗号码，然后关上门。

　　艾薇丝愣愣地看着那张写着Q狗号码的纸条以及门然后气得直跺脚。

　　这个华夏男人到底怎么回事！

　　怎么一副见瘟神脏东西一样的态度？

　　经纪人？

　　艾薇丝看着那一串号码，然后再看了一下楚青，最终咬着牙戴上墨镜与帽子转身离开。

　　她离开的时候，隔壁的狗仔继续兴奋地拍了几张照片……

　　“有了有了，明天的新闻又有了！”

　　“华夏男人睡了艾薇丝不认账，艾薇丝苦苦哀求终归还是被拒！”

　　“甜甜女神遭遇负心汉！”

　　哈哈！

　　火了！

　　这条标题新闻绝对火了！

　　哈哈！


第四百二十七章 授权给你唱？

　　江小鱼觉得自己没有跟楚青去美国就是一件错误，而且是一件让自己相当后悔的错误。

　　至于是不是一辈子的错误，那么江小鱼就不知道了。

　　华夏娱乐的国际版块这两天的头条都是关于楚青乱七八糟的消息……

　　有楚青拒绝《机器魔》角色拒绝汉森邀请的，有说楚青和汉娜关系亲密准备同居结婚的，有说楚青是渣男睡了艾薇丝后的第二天就拔鸟无情任由艾薇丝怎么苦苦哀求都不理的伤透了艾薇丝心的，更劲爆有说楚青同性恋的……

　　很乱！

　　是的，这些头条消息都非常乱，乱得让人不知道这些消息的准确性了。

　　不过被这些负面新闻给轰炸下来，江小鱼隐隐开始有些担心了。

　　楚青在国内看起来确实老老实实的什么都不干……

　　但如果是国内的美女根本就对楚青造成不了任何诱惑呢？毕竟在娱乐圈里混，三天两头都能够看到各种各样的美女，就算不免疫也免疫了……

　　一到美国当楚青看到那些热情的金发美女又是新奇体验，搞不好他把握不住心中的小鹿然后二话不说放飞自我沉沦了呢？

　　很有可能啊，毕竟男人都是喜新厌旧的动物不是吗？

　　江小鱼越想越不对头，越想越难受，甚至产生一种立马买机票去洛杉矶找楚青的想法。

　　当然这个想法产生没多长时间以后就被江小鱼否定了。

　　第一是莹辉传媒这段时间越来越忙，她作为莹辉传媒的一员也不可避免地承担起了各种各样的事情，莹辉传媒满忙完后，CQ战队的一些直播安排，未来规划，微信投入试用期前的准备……

　　各种各样的东西忙得江小鱼根本就没有其他精力做其他东西了。

　　第二是楚青离开华夏的时候曾经跟她说过，这次他想一个人去美国体验，不许任何人跟过来，而且楚青还特文艺得说这是他一个人的旅行……

　　江小鱼知道楚青的性格，决定了的事情就算谁劝都劝不回来的，如果自己强行跟上，楚青恐怕会很生气的。

　　当然，江小鱼其实在看到楚青在睡了艾薇丝后第二天立马抛弃艾薇丝这条消息的时候不管是真的假的江小鱼心中感觉是莫名欣慰的，她觉得不管怎么样至少楚青和艾薇丝顶多也就一夜情什么的，至少楚青的心还是在华夏的……

　　也就是尝尝鲜体验一下外国女人的感觉，仅此而已……

　　江小鱼越想心情也就越好，甚至她恨不得再出现一两条诸如楚青渣男之类的新闻。

　　今天忙碌完一天处理一系列事情后，江小鱼回到家里像往常一样登上了Q狗，然后她看到有一个人申请添加自己好友。

　　自己这个Q狗除了对她来说最亲密的几个人知道外其他人并不知道的，于是江小鱼奇怪地点开Q狗申请页面看了看。

　　只见对方是一连串英文名字，这英文名字如果翻译成中文的话，那么就是天使女神的意思。

　　天使女神？

　　要不要这么自恋啊。

　　江小鱼本来想X掉这条好友申请的，但是江小鱼不经意间看到这个天使女神是来自美国洛杉矶的时候，她突然愣住了。

　　江小鱼对洛杉矶这三个字和几天有些敏感，她这两天一直看着洛杉矶那边的消息，毕竟楚青在洛杉矶……

　　难道是青哥的小号？

　　不对吧，青哥怎么申请了一个女Q狗号？青哥可是一个直男啊。

　　尽管江小鱼有些犹豫，但最后还是选择同意了对方的好友申请。

　　自己这边一同意好友申请后，那边就传来一段自我介绍……

　　“艾薇丝？”江小鱼看到这一串英文自我介绍以后皱起了眉头，说真心话，她对艾薇丝真心没有任何好感。

　　当然这并不是重要的，重要的是艾薇丝怎么会知道她的Q狗号码？

　　艾薇丝是国际大明星似乎和她并没有任何关系吧？

　　莫非是青哥告诉她的吗？

　　青哥要做什么？

　　于是江小鱼就继续和艾薇丝继续聊下去，当聊下去的时候，江小鱼这才明白艾薇丝原来是过来向自己买《God is A Gir》歌曲授权的。

　　“尊敬的江小鱼女士你好，我本人对《God is A Gir》这首歌非常喜欢，强烈希望能够在新专辑里面录入这首歌，我希望你们能够授权给我唱当然条件什么的我们也可以继续谈的……”艾薇丝在Q狗里对江小鱼非常有礼貌，并且说得非常真诚，意思也非常简单那就是希望能得到歌曲的授权。

　　“艾薇丝女士，是楚青让你跟我谈歌曲的授权问题吗？”江小鱼在Q狗里称呼楚青为楚青并不叫青哥。

　　毕竟青哥翻译成英文实在是很奇怪，而且艾薇丝不一定听得懂……

　　“是的。”

　　“哦，那很好，我现在可以立马起草一份合同，歌曲可以授权给你唱，不过我们要拿整部专辑的百分之四十的分成，你觉得呢？”江小鱼眼珠子一转，随后继续打下这行字。

　　江小鱼听过楚青那首《God is A Gir》，在听的时候也被这首给惊艳到迟迟都反应过不来。

　　这首歌绝对是一首能够大火的歌，并且极有可能在国际上绽放异样的光彩……

　　既然知道这首歌的前景非常不错，那么这首歌就绝对是价值连城，价值连城的东西怎么可能和其他普通歌一样卖掉呢？

　　在江小鱼心中压根就不想授权给艾薇丝唱，毕竟现在不管是莹辉传媒还是楚青都不缺钱，而且艾薇丝虽然是一个国际歌手，在美国名气很大，但是……

　　江小鱼就不想卖。

　　“……”Q狗那头艾薇丝起初还是露出笑容等待着江小鱼开价，可是当江小鱼开出一个不可思议的天价以后，艾薇丝擦了擦自己眼睛还以为自己看错了。

　　原本她以为楚青是漫天要价够狠了，却没想到楚青的经纪人开出的价格更狠，这已经不是天价不天价的问题了，这尼玛简直就是倒贴抢劫啊。

　　整部专辑的百分之四十提成……

　　你们是将我当傻子耍吗？

　　如果给你们百分之四十，那我喝西北风去？

　　江小鱼看到艾薇丝那头发过来一阵省略号以后就笑了起来……

　　青哥让艾薇丝来找自己，那么应该是有让自己做恶人的意思。

　　估计是前天睡了艾薇丝，现在艾薇丝上门要歌青哥不好拒绝又不想给，所以直接推给自己了……

　　江小鱼心中是这么想的。

　　可是，一想到楚青和艾薇丝睡了以后，江小鱼心中就越来越觉得膈应难受了……

　　青哥，我到底哪里比这个艾薇丝差？

　　就是胸比她稍微小一点，就小一点而已啊……

　　江小鱼看着艾薇丝的照片，心中很不平衡。

　　这么一比，自己确实是有些小了。

　　至于洛杉矶那头的艾薇丝在看到这种离谱的价格后，顿时还价的兴趣都没了。

　　这么高的一个价格还怎么还？

　　对方摆明了没有任何合作的意思啊。

　　……

　　洛杉矶的雨一下就是四天。

　　楚青旅行的计划因为下雨而受阻了。

　　想象是美好的，但现实往往是残酷的，楚青本来想着等天晴了就去洛杉矶旁边的沙滩上晒日光浴并且慵懒地躺一整天什么都不想的，但最后洛杉矶的天气开始教楚青做人了。

　　户外旅游活动基本上这几天是不用想了，但是户内的景点还是可以考虑一下的。

　　他只能考虑这个了。

　　这几天时间，楚青在汉娜的带领下游玩了洛杉矶的迪士尼乐园。

　　不得不说迪士尼乐园建得非常棒，至少楚青漫步在这里的时候感觉自己来到了童话天堂一样。

　　除了迪士尼乐园以外，洛杉矶在下雨时候能玩的地方真心不多。而且洛杉矶郊区基本上都是好莱坞的电影公司，出入的人基本上都是各种好莱坞明星，这让楚青觉得没什么意思。

　　他又不混好莱坞……

　　呆在洛杉矶这么无聊的话楚青就打算离开这里了。

　　第五天的时候，这令楚青无语的雨终于停下来了，雨一停楚青就收拾着行李准备离开洛杉矶去往下一个地方纽约，就在楚青收拾完离开走出房间的时候，艾薇丝再次过来找楚青。

　　这一次过来，艾薇丝整个人都显得很不一样，和之前相比似乎多了一丝势在必得的锐气而且带了一帮人过来……

　　“楚青，我要唱这首歌！你授权给我，我可以承诺你百分之十的专辑分成，还有《God is A Gir》正版下载分成的百分之十利润！”艾薇丝的中文说得有些蹩脚，所以这次她直接用流利的英文说了出来。

　　艾薇丝说完以后，旁边一位戴着眼睛的金发青年开始翻译着艾薇丝的话，并且连语调语气都是和艾薇丝一模一样。

　　楚青同时看着艾薇丝身边五大三粗的保镖，眼睛微微眯起。

　　其实艾薇丝开出的条件已经不算低了，甚至对其他人来说是非常丰厚二话不说就可以签合同的条件了。

　　不过楚青真心不想就这样卖掉了。

　　“如果我说不呢？”楚青看着艾薇丝摇摇头。

　　“什么？这都不？”当翻译将楚青的回答转告给艾薇丝后，艾薇丝顿时瞪大了眼睛一脸的不敢置信。

　　这都拒绝？

　　“百分之二十的专辑分成以及下载的百分之十五利润。”楚青再次看了一眼艾薇丝说道。

　　“你……你这是抢！”

　　“不，百分之三十是抢，百分之二十的专辑分成和百分之十五的利润不是再抢！”楚青摇摇头。

　　“你，可恶的东方男人！百分之十五的专辑分成，低于百分之十五，我就放弃！”艾薇丝恶狠狠得瞪了楚青一眼，气得娇躯直颤。

　　这华夏男人也真是太会做生意了。

　　如果她不是真的很喜欢在这首歌她也不会再过来找楚青了。

　　她很喜欢这首歌。

　　真的很喜欢。

　　自从楚青唱完这首歌以后，她做梦都想着让这首歌录入自己的专辑中。

　　这首歌就如同发自她内心深处灵魂中一般让她着迷。

　　这首歌，她觉得整个美国自己能唱，她接受不了这首歌出现在其他歌手的专辑里！

　　是的，她接受不了！

　　“算了，我怕了你了，百分之十五就百分之十五吧，合同呢？我现在要离开好莱坞去下一个地方继续旅游了……”

　　“合同在这里……”艾薇丝听到楚青这句话以后，立马让助手拿出合同，整个人激动得要命。

　　一个小时候，当楚青签完合同露着微笑离开以后，艾薇丝突然感觉什么东西不对劲。

　　她似乎觉得自己好像被套路了……

　　百分十十五的专辑销量的利润？

　　这……

　　艾薇丝娇躯再次一颤倒抽一口凉气。

　　上帝啊，我到底是怎么了？


第四百二十八章 快去抢钱！

　　《God is A Gir》这首歌无疑是一首好歌。

　　可是为了拿到这首好歌用总专辑销量的百分之十五来换的这件事也真心太疯狂了。

　　而且丧心病狂的楚青还特地在备注一行里备注上艾薇丝下一部专辑所有渠道销量利润的百分之十五。

　　这是什么概念？

　　不管是下载的利润，还算网站播放的利润以及专辑销售出去的各种渠道利润，楚青都能够收到百分之十五的收入……

　　艾薇丝出道至今的每一部专辑虽然说不上登顶美国，但基本上都是大卖，所以利润上相当可观，嗯，所以换句话说就是艾薇丝的下一部专辑就算楚青躺着数钱也能数到手抽筋了。

　　原先世界那首《God is A Gir》这首歌是火得不能再火的，想必在这个世界也不会太差……

　　楚青觉得自己还能接受。

　　楚青表示能接受，但在签完合同以后，艾薇丝后悔了。

　　她甚至开始恨自己签合同的时候为什么没有带来自己专用的法律顾问与经纪人，如果他们到场的话，估计也不会变成这个样子了吧？

　　不过，如果他们在场楚青会卖吗？

　　艾薇丝想起楚青那一张你欠我钱的态度后顿时就心理有些生气了，不知道为什么她总感觉自己楚青面前就莫名其妙的会妥协……

　　别的人看到我都是一副痴迷谄媚，恨不得跟自己多呆一秒钟也好，但楚青呢？

　　楚青的眼神根本完全就是将自己当成了瘟神……

　　这个可恶的华夏人，到底有没有审美观啊，难道不知道像我这样的天使是不能亵渎的吗？

　　哼！

　　我记住你了，永远记住你了。

　　艾薇丝收好合同后想起楚青有些咬牙切齿。

　　……

　　雨过天晴后的洛杉矶有一些凉意。

　　夏天的尾巴渐渐到了尾声，秋天开始慢慢伸出它的獠牙了。

　　买好去纽约机票准备登机的时候，楚青看在登机口看到了汉森与汉娜。

　　汉森过来找楚青的原因很简单，他依旧希望楚青可以出演他的《机器魔》并且对着楚青分析了《机器魔》的前景以及后续的各方面利益，并且承诺会介绍楚青给好莱坞的其他导演认识，会让楚青在好莱坞站稳脚跟……

　　汉森的邀请是很真诚的，但楚青的态度依旧是拒绝。

　　他拒绝的话很简单。

　　他到美国到洛杉矶真的只是来旅游放松的并不是来拍戏，就算你《机器魔》未来再红再火对他来说也没什么意义，况且现在他口袋里鼓鼓的已经不缺钱……

　　几个亿的现金难道还缺钱吗？

　　对于楚青的拒绝汉森表示相当遗憾，他知道自己再劝楚青结果还是一样的……

　　他想不明白，为什么其他华夏明星削尖了脑袋都想钻进好莱坞，但这个华夏青年怎么二话不说就拒绝？

　　“导演，我觉得这个人和那些华夏演员都不一样……”汉娜对着汉森说道。

　　“嗯，对，他的确是一个与众不同的人。”汉森看着逐渐起飞的飞机，脸上露出一丝感慨。

　　“导演，你听过前几天楚青唱的那首歌吗？”

　　“听过，这是一首能够大火的歌。”

　　“是啊，不过我有个疑惑，为什么楚青的英文这么蹩脚却能写出这么完美的英文歌？”

　　“我也奇怪，一个明明英文说得如此蹩脚的华夏人怎么可能写出这么一首惊艳的歌？”

　　虚空的飞机消失不见后，汉森和汉娜同时眼神中闪过一丝疑惑。

　　他想破脑袋都想不明白……

　　他觉得这不太科学。

　　不过，要说楚青不是原创的……

　　但是，你能找到原创是谁吗？

　　根本找不到的啊……

　　……

　　纽约是一个美丽浪漫的城市，刚下飞机来到大街上后，楚青到处都能够看到一对对情侣手牵着手，非常甜蜜得走过一个又一个路口，而且各种秀恩爱……

　　楚青对纽约最深的印象就是纽约的自由女神像、百老汇剧院、华尔街……

　　纽约能够游玩的著名景点可比洛杉矶要多好多，毕竟纽约是整个美国最大的城市。

　　带着行李在纽约的街上走，楚青莫名其妙地想到起了筷子兄弟的一首歌《我从来没去过纽约》，楚青觉得旅游玩了以后，可以考虑写这首歌……

　　相比好莱坞，楚青更喜欢纽约。

　　无疑，纽约是一个繁华的地方，繁华地方总会让人产生一种时代感与匆忙感。

　　这几天其实楚青强迫自己有学习一些关于一些简单问路英语之类的知识，尽管每次看到英语楚青总想到打哈欠，但强迫自己学习最终还是有效果的，至少楚青已经能够听懂一些不算难的口语了。

　　随便在纽约的哈德逊河口边找了一家还算过得去的旅馆后，楚青就带着中文版旅游指南直奔自由女神像方向而去。

　　相比好莱坞的恶意，楚青觉得纽约对待自己还算善意的，至少楚青在来到自由女神像脚下的时候，遇到了一帮来自中国的旅行团，当导游操着一口流利的华语介绍着自由女神像的历史以后，楚青就感觉到一股扑面而来的亲切感……

　　游客们身上散发出来的汗臭味也让楚青觉得万分的和谐。

　　这，就是家乡的味道啊！

　　楚青感慨。

　　“自由女神右手高举象征自由的火炬，左手捧着《独立宣言》，脚下是打碎的手铐、脚镣和锁链。她象征着自由、挣脱暴政的约束，是一种精神象征……”导游是一个很漂亮的长发美女，声音非常温柔，楚青戴着帽子墨镜混在这群游客当中听得津津有味，时不时地和这些游客一样掏出手机到处拍摄……

　　“哥们，你们今天准备去哪几个景点啊？”

　　“今天吗？我们的目标是自由女神像，华尔街，中央公园……”

　　“哦哦哦。”

　　能够在异域风情的美国遇到自己国家的人无疑是一件非常开心的事情，楚青特地随便找了一个青年游客问了一下他们这趟旅游的行程，见他们今天的行程和自己大致差不多的时候心中就做出了一个决定，他打算跟着这帮旅行团一直朝前走。

　　或许是因为楚青的墨镜和帽子实在太能迷惑人的关系，至少那位青年只是觉得楚青的声音似乎有些熟悉，不过他并没有任何楚青到底是谁。

　　“哥们，你是一个人来美国旅游的？”

　　“是啊，一个人怎么了？”

　　“哦，你该报一下旅行团的，这样旅游的话比较有目的地一点不会像现在这样找不到方向……而且你一个人瞎逛有些像无头苍蝇一样浪费时间吧？”

　　“额……”楚青挠了挠头听着青年说的话以后觉得也挺有道理的。

　　“要不，你现在就报我们旅行团吧？我们旅行团后天准备去洛杉矶好莱坞参观，搞不好在好莱坞能够碰到青子哦……我接到最新消息，青子这几天都在好莱坞准备参演《机器魔》呢，如果运气好碰到青子的话，我绝对死也要得到青子的一张签名！”青年还是一个比较健谈的人，楚青看着这个青年眼神眉飞色舞地谈论着后天到洛杉矶好莱坞的事情，看得出来他对未来还是比较期待的。

　　“洛杉矶我刚去过了……”听到别人正在谈论着自己楚青顿时就比较尴尬了。

　　“刚去过了？那你可真可惜了，对了，你去洛杉矶好莱坞的时候有没有去艾薇丝的演唱会啊？艾薇丝的演唱会里咱们的大明星青子可是好好地秀了一把惊艳到了这帮外国佬哦……”

　　“额，去过……”楚青更尴尬。

　　“哇，你能跟我说说当时的情景吗？”青年听到楚青说去过艾薇丝的演唱会以后声音突然变得有些大，顿时将周围的几个游客都吸引了过来，甚至还有几个懂汉语的金发游客也好奇地凑了过来。

　　前几天演唱会的直播视频他们也看过，他们对楚青唱的那首《God is A Gir》也觉得相当惊艳……

　　“没……没什么好说的……”楚青见这么多人盯着自己要自己说说当时的情景后却是更尴尬了。

　　“哥们，大家都是华夏人，你就满足一下我们的好奇心啊，对了，当时演唱会的时候你坐在第几排，在青子上台的时候你有没有被吓懵的感觉，有没有感觉很震撼？哦，还有，你有没有觉的青子和艾薇丝有暧昧关系……”青年瞬间就问了楚青一连串的问题，脸上的好奇心更加浓厚了，一副很奇怪的模样。

　　“没，没什么暧昧关系……演唱会很热闹，挺好的，哦，对了，我突然有些尿急，我想去趟厕所，你们先玩着，对了，厕所在哪里？”见自己周围不知道什么时候围着一群八卦味十足的游客后，楚青瞬间就提出了尿遁。

　　“厕所在那边，怎么了？”

　　“哦，好。”楚青二话不说转身就朝青年指的方向走去，走着走着脚步就瞬间加快了起来，看起来很奇怪，也有些狼狈。

　　“这人怎么回事？”青年对楚青的表现觉得很奇怪，按理说任何一个华夏青年在谈到青子的时候都会眉飞色舞恨不得说上三天三夜话题都不罢休，而这个人却为什么有一种逃避的感觉？

　　这人有病不成？

　　“卧槽！青子？”

　　“什么！”

　　就在这个时候，一阵风吹来，将楚青头上戴着的帽子吹飞刚好落到旁边一位正在拍照的少女旁边，少女低头捡起帽子递给楚青的刹那，突然瞪大了眼睛非常尖锐得尖叫了起来。

　　尖叫声吓得楚青差点就将墨镜给吓掉了。

　　什么情况！

　　这是要表演女高音吗？

　　“青子，上帝啊，我难道得到幸运女神眷顾了吗？我在这里竟然能碰到你，我，我，我……”少女一把抓住楚青，激动得差点就要晕过去。

　　“……”楚青无语了。

　　尼玛，还有这种操作的？

　　“什么？是青子？”

　　“还真是青子！”

　　“怎么可能！”

　　“卧槽！”

　　“还真是！”

　　当这位少女认出楚青以后，华夏旅行团的全部游客瞬间就炸锅了。

　　然后，自由女神脚下立马出现了一道奇观……

　　本来朝自由女神像靠的华夏游客们全部冲向了同一个方向，本来热热闹闹的自由女神像旁边开始有些冷清了下来。

　　“什么情况？WHAT？怎么全部人都跑了？”几个外国游客看到这一幕顿时奇怪地看着中国游客问道。

　　“赶紧抢青子签名啊，一个签名几十万！这趟旅游的钱回来了。”中国游客操着英语毫无节操地回答了外国游客的话，回答完以后立马加快了脚步生怕跑晚了签名被别人抢走了。

　　妥妥楚青贪钱的伪粉丝……

　　“什么，几十万？”外国游客听到这么多钱后一愣，立马也跟了上去。

　　又一个外国游客问刚才的游客……

　　“朋友，发生什么情况了？”

　　“那边扔钱了，赶紧去抢，迟了没有了……”

　　“上帝啊，那边扔钱了？”

　　“兄弟，你们怎么朝那边跑？”

　　“那边扔钱！”

　　“上帝啊，有这种好事？”

　　“当然了，赶紧吧，你没看到这么多人冲过去了吗？”

　　“上帝啊，还真是……”

　　“……”

　　当事人楚青被突然冲过来，而且越来越多的人给吓傻了。

　　什么情况？

　　这些华夏人冲过来还正常，但那你们这群白人黑人一副捡钱一样态度冲过来是几个意思？


第四百二十九章 真这么秀的吗？

　　美国自由女神像脚下有一道奇观。

　　原先应该人山人海的自由女神像脚下瞬间就冷清得不能再冷清，而本来应该冷清的空地里却是里里外外围了不知道多少层的人，将旁边的交通都给阻塞了。

　　而且一大帮向楚青要签名的人都编出了各种各样的理由，而且有些理由让人真的无话可说。

　　“青子……签名，我是你的粉丝，你给我一个签名呗！”

　　“青子，求求你，我的妹妹，我的弟弟，我妈妈我爸爸都很崇拜你，你给我一个签名啊。”

　　“呜呜呜，青子，我奶奶得了重病在医院里，她这辈子最大的愿望就是带着你的签名离世，求求你，青子，你一定要满足我的要求啊！”

　　“青子，我爱你，我要帮你生猴子！”

　　“青子，求求你了，我也要签名……能够在美国遇到你真的是缘分……”

　　“青子，我想加入青帮……我现在缺一张通行证，求你给我这张通行证让我感受到青帮大家族的关怀吧……”

　　“钱，钱？什么？说好的扔钱呢？”

　　“这个华夏男人准备扔钱了吗？”

　　“开始扔钱了？”

　　一帮人围着楚青，各种各样的声音各种各样的理由都有。

　　而几个外国友人情绪高涨，有种莫名其妙被忽悠了的表情一样跟着带起了节奏。

　　楚青感觉自己一时很难脱身了，这种情形让楚青不自由自主得产生了一种自己正在生化危机里面的错觉，而这些这些向自己要签名的粉丝就好像是张牙舞爪的丧尸一般……

　　嗯，很形象生动……

　　华夏人也就罢了，但是现在好几个不明情况的金发美国人和黑人朋友们也凑起了热闹层层地将楚青围住，而且是一脸谄媚笑容，搞得楚青就如同他们的上帝一样。

　　毕竟，他们在等捡钱啊，捡钱难道不开心？

　　旁边景点的安保人员见势不妙立刻报警，毕竟这些人似乎如同中邪一样，搞不清楚状态的他们甚至怀疑有什么邪教分子在自由女神像下面搞事……

　　看着这些热情的粉丝，还真像！

　　“别挤，别……别……慢慢来，一个一个排队啊。”楚青看着这帮热情的粉丝知道自己今天如果不签名的话恐怕很难离开这里了，于是只能接着其中一个粉丝递过来的纸笔，开始一个个慢慢签了起来，签名的同时心中祈祷老美的警察赶紧过来，不然的话看这架势，自己就算签一天都不一定签得完……

　　“哇，拿到了拿到了，哈哈，哈哈我太兴奋，哈哈！”

　　“我也拿到了，这趟旅行赚翻了，还好我有先见之名，导游，我要退出旅行团，我要回国！”

　　“我也要回国！”

　　“哈哈，青体签名，你特么的是真正的青体签名，哈哈哈！”

　　“做梦一样我简直是在做梦啊！”

　　“赶紧发微博炫耀一下，哈哈，真特么运气好啊！”

　　靠近楚青最前面的几个华夏粉丝拿到签名以后，兴奋得如同一个精神病人一样整个人都一蹦三尺高，如同傻了一样哈哈大笑。

　　楚青甚至有些担心这几个人拿着自己签名回去会不会直接心脏病发嗝屁了。

　　场面看起来一度有些失控了……

　　看着华夏朋友这么开心这么嗨，那些国际友人却陷入更加懵逼的状态。

　　不是说扔掉捡钱吗？怎么一个个拿着一张纸条这么兴奋，什么情况？

　　浪费我们谄媚的笑容？

　　他们不知道这些华夏朋友到底是怎么了，觉得他们一个个如同真正中邪了一般。

　　这也太可怕了吧。

　　“喂，朋友，这个是什么？”其中一个黑人朋友拉了拉华夏的游客，用英语问道。

　　“这可是正宗的青体签名！”华夏游客激动地用英语回应了黑人朋友。

　　“？？？”一位黑人朋友满是问号，青体签名是什么意思？这么珍贵能吃吗？

　　“你自己上搜度搜青体签名，来不及解释了，我得订机票回去了……”

　　“喂，喂……”黑人朋友看着满脸潮红笑容的华夏朋友屁颠屁颠小跑着离开，心中对这个所谓的青体签名越来越好奇了。

　　这一张签名这么值钱的吗？

　　当他打开手机搜度，然后按照英文输入青体签名这个几个字，看到青体签名价值六万美元的刹那，他的心态顿时炸了……

　　这！

　　签名竟然值六万美元，卧槽！

　　“我我我……我也要……青子，我是你的……你的……粉丝！我要……我要！”操着一口非常蹩脚而又怪异的汉语，黑人朋友凭借着自己身体的先天优势，在一阵骂骂咧咧下挤进了人群了盯着楚青，整个人激动得不行。

　　“……”楚青看着这个高大的黑人朋友露出猥琐笑容掏出一张皱巴巴的纸以后，顿时嘴角抽了抽。

　　尼玛，我还有黑人粉丝的？

　　我不记得我什么时候有黑人粉丝的啊？

　　……

　　这是一场闹剧。

　　而且是一场突如其来让楚青都没有任何准备的闹剧，楚青签名签得手都酸了，整个人开始麻木得不行，可是看到源源不断围过来的人以后，顿时苦逼地有些想哭。

　　他真的有些绝望。

　　这日子什么时候才是头啊？

　　又苦逼地签了几十个名以后，远方传来警车鸣笛的声音，听到警车鸣笛的声音，楚青觉得这比任何优美的音乐还要好听，还要令自己激动……

　　一辆辆警车停在了旁边，然后警车下一个个拿着警棍的FBI如临大敌地从了出来，为首的FBI工作人员拿着话筒对着这群激动无比的人怒吼……

　　随着FBI的出场，楚青感觉自己获得拯救了。

　　楚青心中长长地吐了口气……

　　紧接着，一帮FBI冲进了人群发现了楚青，在楚青解脱的目光中，二话不说抓住楚青将楚青拖上了警车……

　　尽管，这帮FBI看楚青的模样犹如看一个犯人，但坐在车里的楚青却很安心。

　　随着楚青被FBI带走以后，人群中全部发出一阵无奈懊恼的声音。

　　“怎么这就走了？”

　　“你们没权利抓走青子！”

　　“抗议，抗议！”

　　剩下的FBI在人群中调查这突如其来的骚乱，并且想尽一切办法安抚这群人。

　　楚青坐在警车上看着面前的一位高个警察，警察也看着楚青，眼神相当锐利，似乎要将楚青给看穿一般。

　　“你的身份证。”

　　“什么？说什么，我听不懂，你，会不会说华语？”

　　楚青看着高个警察非常严肃地用英语问自己话后露出一脸茫然的表情。

　　问的是什么？

　　他确实听不懂这个警察在说什么东西……

　　“……”高个警察听到楚青的汉语后，就不说话了。

　　他知道他听不懂，现在跟楚青说再多也没什么用。

　　因为语言不通的关系，所以楚青被当成是邪教分子给带到审讯室里FBI人员特地找了一位会汉语的翻译过来。

　　当翻译进来跟楚青了解情况以后，翻译哭笑不得地将楚青的身份告诉FBI人员，FBI人员也听得一脸的不可思议。

　　什么？

　　你说什么？

　　这么多人围着一个人就是为了要一张签名？

　　真的假的？

　　这签名有这么值钱的吗？

　　楚青虽然在华夏国内火得不得了，但在国际上是没什么名气的，所以这些人并不知道楚青是谁，当他们调查楚青在华夏的各种身份以后，他们全都有些乍舌。

　　作家，歌手，演员……

　　这个人在华夏这么有名气的？

　　很难相信，这么多身份竟然全部都是一个人的，而且这么多身份都被楚青玩出了花样，甚至可以说是玩到了一种极致。

　　当然，这还不是重要的，最重要的是当他们看到楚青一张签名的价格以后，顿时倒抽一口凉气。

　　一张签名，六万美元？

　　这签名价格就算在好莱坞明星中也是没多多少的。

　　这么厉害的一个人吗？

　　看到这的时候，他们终于明白为什么这么多人聚集在自由女神像旁边如同信徒一样围着这个神奇的华夏青年了。

　　尼玛，一张签名值这么多钱，就算换成他们他们也会上去疯抢的。

　　随后，几个FBI工作人员特地查了一下楚青这几天在美国的行程，这么一查后，他们心中就更觉得草泥马了……

　　先是楚青加入汉森《机器魔》剧组里的试镜消息，然后就是参加艾薇丝演唱会并且搞了原创歌曲，又被爆出与艾薇丝同居，并且楚青甩了艾薇丝等负面渣男消息……

　　虽然是负面消息，但是问题是……

　　楚青才来美国几天？

　　满打满算才来美国一个星期时期……

　　一个星期时间这个华夏男人就搞出这么多事？

　　好莱坞明星也没你这么会搞事吧？

　　这路子实在是太野了啊！

　　当FBI工作人员再次看到楚青的时候，他们看这个安静坐在椅子上看起来有些憨憨的青年顿时有些复杂。

　　“我可以走了吗？”楚青抬头看着这群人问道。

　　“嗯，暂时还不行。”

　　“为什么？”

　　“签几个字吧，签了这几个字以后，你就可以走……”

　　“额，签字？”

　　“嗯。”

　　当楚青看到一大堆乱七八糟看似文件的东西，再看到让自己签字的工作人员稍微有那么一点点奇怪的眼神后，他陷入了沉思。

　　签字？

　　签什么字？


第四百三十章 我的龙椅你也敢坐？

　　离开局子的时候，几个FBI工作人员分外的友好与不舍，而且每个人脸上都洋溢着欢迎下次再来玩的热情模样……

　　其他地方下次来玩是可以的，但这到处关押罪犯的地方。

　　楚青就觉得有些草泥马。

　　但不管怎么说，在纽约自由女神像搞出了这么大的阵仗已经让楚青在纽约也小有名气了，几个当地的记者一直追踪着楚青，从汹涌的人群开始到被抓进局子的整个过程都编出了一章近三千字的报道登上了纽约日报上。

　　当然，登上以后还附赠了楚青那一张算不上笑容的苦逼脸，而且将楚青称为“华夏巨星。”

　　人生有时候就这么操蛋，楚青根本没有想在美国搞事，但是有时候有心栽花花不开，无心插柳柳成荫……

　　说的就是这么一个道理。

　　随着那一帮中国游客回国晒出楚青的签名以及其中一个游客神采飞扬地说着他们在纽约遇到楚青的各种见闻以后，顿时楚青的名字又在华夏的娱乐圈里又刷了一把存在感……

　　人的名，树的影子。

　　为什么离开华夏了，都没有在华夏了，可是我们睁开眼睛依旧能够看到你的影子？

　　这么秀，你不累吗？

　　对于楚青“恶性”占据娱乐圈头条他的粉丝们已经麻木了，楚青搞事上头条不是新闻，等你哪天不搞事不上头条了那才是真正的新闻呢。但是那些想出名的明星们却是深深地绝望，不管他们怎么努力怎么秀，楚青始终如同一座大山一样压着他们喘不过气来头条无望，特别是好声音的导师之一的汪秦基本已经被楚青折磨得有些佛系了。

　　谁爱上头条谁上，反正我上不了头条……

　　总之，汪秦已经自暴自弃不是佛系也变成佛系了。

　　接下来的几天，楚青倒还是相安无事，就在纽约里按照旅行指南闲逛了一圈，并且将著名景点，百老汇，历史自然博物馆，布朗科斯动物园……

　　旅行真是治疗抑郁症的好方法，楚青在美国逛了一圈以后，他发现自己因为拍《浮屠》而产生的不开心已经完全消失不见了……

　　这两年他一直在娱乐圈里混，虽然不能说有多疲惫，但多多少少堆积起来来自各方面人的负面情绪还是有一大堆的旅行就是一种宣泄，至少楚青现在已经宣泄得一干二净了……

　　不同国家的不同地理人文环境着实让楚青别有一番滋味，离开纽约后楚青继续又马不停蹄地飞到旧金山……

　　旧金山也有一处唐人街，这处唐人街能够比拟纽约唐人街，来到旧金山的唐人街以后，楚青心情就如同回家一样心情非常畅快，吃的玩的在唐人街也不少。

　　漫步在唐人街的街道上，楚青看着各种各样的建筑物拍了不少照片也吃了不少东西。

　　一个月时间看似很快，但实际上对愉悦的楚青来说却是一刹那的事情，没有了其他人的骚扰楚青很自由自在，尽管楚青的英语很烂，但无伤大雅……

　　楚青觉得在美国的这几天里，哑语手语楚青玩得贼6……

　　如果可以的话，楚青还希望在美国时间呆得再长一点，但到九月中旬的时候，楚青的Q狗里传来了一条消息，那就是《浮屠》诸事筹备完毕，要开始进入宣传环节了，不但《浮屠》开始宣传，还有《满城杀戮》以及《最芳华》《江山》这几部电影也同时开始了宣传，同时邀请楚青参加宣传晚会……

　　几个华夏的大导演们希望楚青来参加配合他们的宣传。

　　这就让楚青很头疼了，毕竟他只有一个人，而电影这么多，如果一会这边宣传一遍那边宣传一遍的话，楚青感觉自己都能累瘫了。

　　楚青果断拒绝不参与不配合。

　　但不管怎么说，楚青必须要回国了。

　　说心里话，离开华夏这么久，楚青也有点想回去了。

　　“这个……对对对，这个东西我要买……”

　　“嗯，对，这个玉吗？这个我也要。”

　　“纪念品？我要，买下来，能空运回去吗？可以啊，可以的话就买。”

　　“额，美国独特好吃的东西，能空运？不能？那能海运吧？可以啊，那就好。”

　　在离开之前，楚青开始了大肆采购，只要是自己看上眼，只要是自己觉得可以的东西，楚青都买了下来……

　　买买买让楚青体会到了什么叫花钱如流水，什么叫土豪般的奢侈生活……

　　我有钱，我任性！

　　我很爽！

　　采购了一大堆东西后，楚青终于在美国人民目瞪口呆的眼神中坐上了飞往华夏的飞机，离开了美利坚共和国……

　　……

　　离开华夏的时候，楚青算是很低调没多少人知道的，但是在回到华夏时候，基本上华夏的娱乐圈震了三震，让整个娱乐圈的明星都颇有些草木皆兵的感觉。

　　甚至许多娱乐公司的高层人员以及一些华夏的一二线明星都将楚青称为狼来了……

　　楚青刚到美国的时候确实搞出了一大堆新闻，但几天后楚青的新闻就少了好多，没有楚青新闻以后，华夏的几个大明星终于靠着一系列的操作登上了娱乐圈头条爽了一发，等楚青回国以后，他们本来磨刀霍霍的眼神又开始有些憋了。

　　美国这么好玩，这么嗨，好莱坞这么有发展空间，你特么跑华夏回来抢我们饭碗做什么？

　　你难道就这么恶趣味？

　　他们预感楚青统治娱乐圈头条的时代又要开始来临了。

　　废话！

　　十月一日要上映的几部大片有四部是出自楚青的手，就算楚青想尽一切办法低调都没办法低调，毕竟那些电影海报上贴着的可是楚青的剧照啊！

　　没办法，楚青现在这么火，投资商嗅觉也非常敏锐，你不打楚青的形象广告，投资商可不乐意……

　　甚至《满城杀戮》的投资商强烈要求制片方在楚青的宣传海报上注了几个大字……

　　“新锐国际巨星青子荣耀荣耀回归！”

　　尽管这种行为实在很节操实在是很无耻，但不得不说，国际巨星这几个字实在是太亮瞎人眼了，这么一搞，整个《满城杀戮》的逼格瞬间就抬高了不知道多少档，许许多多不觉名利的吃瓜群众看到这种宣传以后，纷纷买下了《满城杀戮》的预售票……

　　看到《满城杀戮》的无耻宣传行为，《最芳华》的制片方以及投资方可坐不住了！

　　楚青尼玛在你《满城杀戮》只演了一个几分钟的小混混你就敢这么吹？他荣耀回归关你《满城杀戮》屁事啊，又不会配合你宣传。

　　然后《最芳华》的几位高层一琢磨，觉得自己要拿出点方案了……

　　不然特么就是坐以待毙啊！

　　于是第二天《最芳华》的宣传海报上，多出了几行鲜红的大字！

　　“国际巨星青子倾情演出，内含各种高能剧情！”

　　楚青尽管只在好莱坞刷了一波存在感，但对华夏的其他人来说却不一样！

　　国际巨星？

　　赵俊杰这个总是在好莱坞电影中演反派龙套的倒霉蛋都可以称得上是国际巨星，青子怎么就不能称为国际巨星？

　　妥妥的国际巨星！

　　不接受任何质疑，不接受任何喷子！

　　不管无耻不无耻，反正他们就这么干这么瞎鸡巴吹了。

　　戏份最多的《江山》导演冯玉明在看他们这么无耻后顿时气得嘴都歪了。

　　做人能不能这么无耻的？

　　青子在你们电影里面只演了几个几分钟的龙套而已，在我的电影里可是足足演了大半的反派剧情啊！你们这么吹将我能吹的全部吹光了后我还怎么吹？

　　《江山》制片方和投资商觉得很难受，该吹的都被吹得差不多，你让他们继续跟着《最芳华》与《满城杀戮》一样的吹法效果也不一定好。

　　那怎么办？

　　为此，他们特地绞尽脑汁地开了一晚上会，终于得出了一个与众不同的方案……

　　“拒绝好莱坞的男人只为了这部《江山》，《江山》一部堪比好莱坞大片的戏！”

　　宣传海报跟上，网络宣传跟上，青子吧，搜度百科，视频网站，直播平台……

　　甚至一些娱乐新闻里《江山》很无耻地编了一个楚青因为《江山》宣传而直接拒绝好莱坞的《机器魔》，他们甚至对《江山》大吹特吹，将《江山》捧上了天堪比任何一部好莱坞大片……

　　什么？

　　你说无耻？

　　尼玛青子只演了他们几分钟戏份他们就敢这么吹，我《江山》里青子演的戏份可是比他们两部电影加起来都要多，我怎么就不能这么吹了？

　　不对，不是吹，这是宣传！

　　这是宣传套路懂不？

　　你不懂？

　　你不懂一边呆着去。

　　九月底，当铺天盖地的电影宣传广告以及铺垫盖地的“青子吹”新闻在网络上肆虐以后，所有的网友以及娱乐圈的明星们这才意识到，那个祸害楚青已经回国了。

　　尽管，回国后的楚青除了被无良制片方与导演们瞎吹一通外并没有再搞什么大新闻，但是……

　　似乎，他们看到楚青正露出狰狞笑容，盯着头条上那几个可怜兮兮好不容易上位的明星……

　　“我的专属龙椅，你也敢坐？尼玛给我麻利点滚下来！别让朕动手。”


第四百三十一章 华夏制造怎么了！

　　没去美国之前，楚青对美国很憧憬觉得美国是一个自由国能够体会到什么叫异域风情，但是在美国呆了将近一个月时间后，楚青突然觉得美国其实也没有自己想象中那么好。

　　人的脑海中对未知憧憬的地方总是会过度的美化，但是当你真正到达那个地方以后，你才会觉得其实都是差不多的。

　　从美国回来后，楚青给莹辉传媒的所有人带了一大堆诸如，口红，零食，玩偶，纪念品……

　　当江小鱼接到楚青送给自己的特大号兔宝宝以及一连串写着英文字的口红香水以后，她兴奋得一晚上都睡不着觉，而且第二天上班都神采奕奕活脱脱如同吃了什么兴奋剂一样精神无比亢奋得不行。

　　楚青其实并不知道应该怎么买礼物，虽然他不懂，但是上网查了查，网上的建议是一连串的口红香水衣服之类的东西，并且说这些东西都是女孩子最喜欢的……

　　网络这么建议后楚青就这么干了，因为他觉得很有道理。

　　毕竟电视电影上似乎男主角女孩子礼物基本上都是玩具熊以及口红香水一类以及衣服之类的东西。

　　衣服之类的楚青并没有买，他根本不知道江小鱼等人的尺寸，你让他怎么买？

　　但是口红香水什么的是不需要尺寸的买来就能用，所以楚青就买了一大堆回来，反正也很便宜，一支口红加香水总共也就两百来块，觉得自己有些财大气粗的楚青二话不说就搞了几十支，弄得跟批发商一样……

　　华夏人总有点崇洋媚外的味道，觉得外国人的东西就算再便宜也是好的，也都是非常有逼格的，所以楚青在美国买了一大堆东西送给莹辉传媒的艺人们以及员工们的时候，他们都兴奋得不得了，纷纷发微博晒一晒青子给他们带来的礼物，而且所有人都在微博下面晒了一句话，那就是感谢青子……

　　其实口红与香水之类的东西真的很一般，但楚青送的却不一样了。

　　没事蹭一下楚青的人气，刷刷一波粉丝也是非常赚的。

　　再次回到莹辉传媒以后，楚青感觉自己整个人都非常舒服，至少这里不会有自己听不懂叽里呱啦的英语。

　　一切都是美好的，甚至他感觉一切都犹如新生一样。

　　来到莹辉传媒的第一时间王莹就将楚青叫到了办公室里。

　　“我接到芒果台快乐大本营的邀请，邀请我们《浮屠》剧组上节目，不知道你考虑得怎么样？”

　　“快乐大本营吗？”楚青想到快乐大本营的主持人赵源以后脸上表情稍微有那么一点点动容。

　　他对赵源还是挺有好感的，快乐大本营这档节目在赵源非常努力的经营下蒸蒸日上，已经和原先那个世界的快乐大本营一样是芒果台的当家综艺节目了，而赵源本人也成为芒果台的主持一哥。

　　“是的，时间就定在后天吧，你觉得怎么样？”

　　“行吧，哦，对了，快本就邀请我们剧组吗？”

　　“嗯，是。”王莹微微舒了口气看着楚青“尽管不想承认，但是赵颖儿也是在邀请之内，赵颖儿那边我还没有联系她，不知道她有没有档期……”

　　说起赵颖儿的时候，王莹声音颇有些无可奈何。

　　“她那边我去联系吧。”楚青看着王莹点点头“还有其他事情吗？”

　　“暂时没有其他事情了。”王莹摇头。

　　“哦，那我先出去了。”楚青站起来打了下哈欠，美国和华夏的时差还没有倒过来，就算现在是白天楚青也感觉昏沉地想睡觉。

　　他打算回自己办公室好好地补一觉。

　　“青子……”就在楚青站起来的时候王莹突然叫住了他。

　　“什么？还有事？”楚青停下来很奇怪。

　　“口红和香水我很喜欢，玩具熊也很不错，不过……”王莹脸上的表情看起来明显有那么一点点的复杂，似乎在憋着什么东西一样。

　　“不过什么？”

　　“如果将口红盒子下以及小熊脚下的made in china这几个英文单词的字样去掉的话会更好。”

　　“made in china……”楚青懵了。

　　华夏制造？

　　……

　　离开王莹办公室后，楚青又回到自己办公室，屁股还没有坐热呢，沈婷和徐婉莹就走了过来……

　　“青哥……”

　　“发生什么事了吗？”楚青看着两个人脸上有些纠结，于是好奇问道。

　　“那个，青哥，你能不能帮忙澄清一件事啊……”徐婉莹微微舒了口气，最终很认真地看着楚青。

　　“澄清什么事？”楚青很奇怪。

　　“那个……你昨天不是送了我一些从美国带过来的礼物吗？我挺高兴的，所以我在微博上晒了晒，可是，我根本就没想到这一晒就晒出问题了。”徐婉莹表情更加地憋了，甚至让楚青有种说不出来的感觉。

　　“什么问题？”

　　“就是礼物……青哥……我还是打开微博给你看看吧。”徐婉莹登上手机微博，然后递给楚青，楚青接过微博后很奇怪地看了看，只见徐婉莹最新微博上晒了楚青送给她的香水口红以及一些美国的特产……

　　这没问题啊。

　　怎么了？

　　楚青抬头奇怪地看着徐婉莹，这需要澄清什么？

　　“青哥，你看下面评论，然后你再仔细看一下我晒的口红盒……嗯，放大看……”

　　“额……”

　　楚青盯着口红盒，起初他并没有看到什么东西，但是等将图片放大后，他从口红盒下面看到了made in china……

　　然后，楚青接着看下面的评论……

　　“哈哈，婉莹这真是青子从美国给你带来的吗？你可不要忽悠我啊，明明上面写着made in china，华夏制造！”

　　“婉莹啊……你真是太幽默了，美国带来的东西竟然是made in china，哈哈，这就是青子给你的美国礼物？”

　　“等等，我好想在隔壁沈婷的微博上也看到了礼物，虽然不是同款，但好像是同一个系类的，好像……哈哈，乐死我了，青子从美国就带来这东西？”

　　“骗子，全部都是骗子，我根本就不信是青子带给你的！”

　　“是啊，楚青青子发微博澄清……否则你就忽悠我们粉丝！不知道为什么，我觉得看这口红和香水越来越觉得是地摊货了……”

　　“徐婉莹，你的品味要不要这么低？”

　　“……”

　　楚青看完下面的评论以后，深深地吸了口气然后抬头看和沈婷与徐婉莹。

　　“这么说，我从美国带过来的礼物全部标注着made in china？”

　　“……”尽管沈婷和徐婉莹都没有说，但他们的表情却已经出卖一切了。

　　楚青此刻很想找个地洞钻进去。

　　丢人丢大发了……

　　这特么算什么事？

　　这尼玛也太秀了吧。

　　……

　　made in china这其实是一件很自豪的事情，毕竟咱泱泱华夏，能够生产出好东西出口美国这难道不算自豪吗？

　　可是，徐婉莹和沈婷却是感觉到自己面子有些伤了，他们微博粉丝甚至根本就不信这些made in china的礼物是楚青从美国给他们带过来的，还以为是他们被忽悠了，纷纷扬言要取粉退订……

　　沈婷和徐婉莹不是楚青，楚青微博上将近一亿粉丝，而且随便一搞都是一大堆的人就算他们想退订楚青也没有任何感觉。

　　但是她们不一样啊，她们为了微博粉丝辛辛苦苦刷各种留言，拍各种美照，发剧照才刷到了五六百万粉丝，粉丝扬言一退订，他们基本上就有些怕了。

　　毕竟明星们最需要的东西就是粉丝！

　　像楚青这样坐火箭直接碾压霸占头条的变态在娱乐圈里也基本上只有一个……

　　楚青看到沈婷和徐婉莹略有些委屈的样子后，立马登上了Q狗，然后顺便将自己在美国旅游时候买口红以及一些小礼物的照片发到了网上……

　　made in china其实从某种意义上来说应该自豪吧？

　　“那个……其实我就是在这里买的东西，嗯……made in china我们不是应该骄傲吗……”楚青在发完这条微博以后就将电脑转过来给徐婉莹和沈婷两人看：“我帮你们澄清了。”

　　“哦。”沈婷点点头。

　　“青哥……你还是不要给我们看了……”徐婉莹的脸色却是更加的憋了。

　　“怎么了？”

　　“你刚发布这条微博一分钟不到，你微博下面的评论就有一万多条了……”沈婷转过头看向另外一边，她不太想看楚青的微博。

　　这对她来说很受伤，嗯，也很打击……

　　“一万多？咦，我好像上榜了。”楚青看了下他的评论，果然，一连串都是密密麻麻的评论，而且几分钟过后，楚青的这条微博直接上了微博首页热度排行榜……

　　徐婉莹听到这的时候，下意识地拿出自己手机微博看了看。

　　当看到首页排行榜上杀出来一条新的微博以后，她就更加复杂无话可说了。

　　几分钟，就上了排行榜……

　　这……

　　“青哥……你……”徐婉莹闭上眼睛。

　　她们每个月绞尽脑汁地搞新闻发热点信息才能在微博首页排行榜上露露头，而且一露头就被其他东西给刷下来。

　　而楚青呢？

　　他们突然明白什么叫分分钟的意思了……

　　人比人，还真是不能比的。


第四百三十二章 吓了一跳

　　楚青并不知道自己从美国带来的礼物被徐婉莹一晒微博竟然晒出了热议。

　　是的，确实是热议。

　　在美国购买的东西竟然贴着华夏制造的印记，这对一些崇洋媚外的人来说是相当不能接受的，这就好像是自己国内几块钱的花钱运到美国，然后身价倍增又被运回了华夏一样，不管怎么说都是华夏的东西，而华夏的东西在他们看来就是不值钱，就是没有档次的……

　　而外国货就算再差再烂，也是多多少少有些逼格的。

　　这就是区别。

　　徐婉莹的粉丝有一部分心里也是这么想的，当徐婉莹晒出这些东西以后，几个粉丝开始喷起了徐婉莹没有档次，甚至几个开始喷楚青没有档次专门买这些瞎国产货……

　　楚青发完这条微博以后再次看了看徐婉莹微博下面的评论真的有些搞不懂了。

　　这个世界到底是怎么了？

　　我们华夏制造出口到美国难道不应该骄傲吗，怎么反而是一连串的诋毁和漫骂退订？

　　你们口中的逼格，外国货就真的有这么牛逼吗？

　　外国货就真有这么好？

　　不见得吧……

　　不过，楚青微博里的粉丝大部分都不是崇洋媚外的，当楚青发完这条微博以后，瞬间就有一大片粉丝在微博下面留言支持楚青，事实上在他们看来着这的确也是一件令人值得骄傲的事情……

　　他们和楚青的想法一样，为华夏制造而骄傲！

　　接着楚青的粉丝们就点进了徐婉莹的微博，开始与那些那些叫嚣着要退订的粉丝开始理论。

　　而徐婉莹微博里之前叫嚣着要退订的粉丝似乎感受到什么奇怪的风一般，在楚青发完微博后纷纷开始哑火不再叫嚣了，不过虽然他们哑火了，但他们在微博上的留言和截图还在，没多久以后一帮粉丝就顺着这些留言和截图点进了那些粉丝里面，然后他们看到这些开始无脑带节奏的粉丝基本上都是新号小号……

　　新号和小号代表着什么？

　　代表着有人开始搞事带节奏了。

　　这一幕搞事很熟悉，让人想起当初楚青粉丝怒怼白玉兰奖时候的情景……

　　这一次，楚青的粉丝并没有之前那么疯狂，而是积极找证据搜出幕后凶手……

　　而计同时，一些圈内的明星和圈外的名人也开始声援楚青。

　　“青子送给我的礼物也是印着华夏制造，怎么了？我觉得很骄傲，毕竟我是华夏人！”赵颖儿转载了楚青的微博并点赞，随后也晒出了楚青送给她的一些印着华夏制造的礼物，并且非常霸气地申明自己是华夏人。

　　她并不觉得这有什么丢人的。

　　她也觉得很骄傲。

　　华夏制造怎么了？

　　随着赵颖儿的声援楚青以后，顿时圈内好几个诸如夏宝阳，冯玉明以及其他几个和楚青交好的导演也纷纷转载了楚青的微博，为楚青点赞，一时间楚青的华夏制造话题被推到了微博热点的最高锋……

　　甚至还引发了微博官方开展了：在国外买到华夏制造，应该丢脸还是应该骄傲的投票活动。

　　楚青的微博又在圈里刷了一波存在感。

　　……

　　楚青现在在华夏娱乐圈的多多少少也算一个人物了，现在他的一言一行都被广大娱乐圈同行或者粉丝给盯着，对此楚青并没有什么压力，因为对他来说只要发表了自己观点就好了，至于赞同或不赞同的人基本上他都不会放在心上，或者对他来说完全没有任何的影响。

　　下午在办公室里迷迷糊糊小睡了一会以后，楚青登录了天地中文网，最后看到了《重生之都市修仙》的界面。

　　这本书已经断更一个月多了，评论区一大片都是哀嚎声与骂声，周推荐周点击之类的成绩下滑得很多，但月票却是很坚挺，一直排在天地中文网的月票榜第三名……

　　断更的书能够挂在月票榜第三名，从某些方面已经完全可以说明楚青的人气是非常可怕的……

　　看了看书评区以后犹豫了下，终于给自己定下一个目标，那就是早点把这本书写完，这样总是一直太监更新断断续续的真心不是什么事，怪让读者们惦记着而热切自己心中多多少少都有些膈应的。

　　这让他不舒服。

　　回到自己住所以后，楚青开始一直写稿子写到凌晨一点钟左右写了一万多字，写完以后，楚青一股脑儿将这些稿子发到了网上，并且在最后一章后面备注了完本倒计时。

　　“本书预计于十月月底完本。”

　　《重生之都市修仙》的读者们看到他们这个杀千刀的作者更新后纷纷欣喜若狂，月票什么的将这本书又投到了月票榜的第一名，可是当他们看到这本书的完毕倒计时后，纷纷瞪大了眼睛。

　　什么情况？

　　这尼玛是什么情况？

　　“什么？这本书要完本了？就算十月月底你每天万字更新也才两百万啊，两百万，你特么跟我说你要完本了？你不要钱了？”

　　书评区本来哀嚎楚青的三天两头断更，希望楚青至少能够保持一天一更，今天楚青的一万字更新给他们希望，觉得楚青终于想通了不会再“不务正业”了，而且他们感觉这是一件巨大的惊喜，但是看爽完这一万字以后，他们发现噩耗永远跟在惊喜的后面。

　　“什么？这本书要完本了？草，才两百多万字，我都还没有爽够啊！”

　　“是啊，这是几个意思？这样完本了我还玩毛啊。”

　　“青子大大，你断更可以，你就算年更都可以，你千万不要完本啊，真的，现在能够让我看得下去装逼打脸的书真不多了，你这本书就是一本，跪求继续水下去，求你了！”

　　“是啊！赞同楼上，青子，求你了，现在每天进入天地中文网看看《重生之都市修仙》的更新已经成为一种习惯一种信仰了，你千万不要想不开完本啊……”

　　“不要完本啊，最近都市能看的书也就这一本了，你完本了我们看啥！”

　　《重生之都市修仙》的评论区里到处都充斥着这乱七八糟求不要完本评论，楚青扫了一眼评论后摇摇头，其实《重生之都市修仙》已经真的快写完了，再写下去就是《重生之修仙》了，要换剧本去修真界了，楚青觉得再水下去真心没有任何意义……

　　这样骗读者钱感觉真的没啥意思。

　　更新完再扫了一下评论区以后，楚青就退出了天地中文网，接着洗了个澡跑到床上美美得睡了一觉……

　　很舒服。

　　这才是人生，这才是自己想要的咸鱼生活啊。

　　楚青进入了梦想……

　　不过第二天醒来以后，楚青立马登上了天地中文网，将完本这条感言给删除了，并且噼里啪啦写了一章上传到天地中文网，上传完以后，楚青这才如临大敌似地微微松了口气。

　　紧绷感终于好了很多。

　　为什么前后差距如此之大？

　　因为他做梦了。

　　梦到什么？

　　梦到读者往他家里寄了一大堆刀片，然后在自己出门收刀片的时候，突然从暗处出来一个人，一刀刺进了他的胸膛，刺得他透心凉心飞扬，然后他倒在血泊中是那样的无助于孤独……

　　“叫你烂尾，叫你断更……”

　　临走前，那个从暗处出来的人恨恨地留下了这句话后扬长而去……

　　然后，楚青吓醒了，梦的后遗症让楚青勤奋地写了一章，在写完上传到天地中文网以后楚青这才醒悟过来……

　　就是一个梦而已，我怕啥，难道真有读者追过来捅死我不成？

　　不可能不存在的。

　　随后，楚青又继续将《重生之都市修仙》提上了完本进程……

　　……

　　楚青继续开始了他的咸鱼生活……

　　点开“青牙”直播，然后刷到了CQ战队的夏季赛。

　　夏季赛CQ战队一如既往地猛，状态手感简直火热，一举夺得了联盟夏季赛的华夏赛区的总冠军……

　　麦小余捧起奖杯时候笑得很灿烂很开心，握紧拳头，喊出了“我们是冠军！”的呐喊声。

　　麦小余踏入英雄联盟职业已经有一些年头了，但是真正的冠军只有今年的两次，尽管外界对麦小余的评分一直很高，但是没有冠军加冕就有那么一点点名不副实。

　　但是，现在有了。

　　楚青为他而感觉到开心。

　　毕竟麦小余也太不容易了。

　　夏季赛最后一幕重播的时候，麦小余哭了，而且哭得稀里哗啦的很伤心。

　　他距离梦想越来越近了！

　　“小余，对接下来的S系列赛，你有什么想跟你的粉丝说的吗？”

　　“我……”麦小余很复杂“我有一个梦想……”

　　“什么梦想？是拿冠军吗？”

　　“冠军虽然是梦想之一。”

　　“哦，还有什么？”

　　“我希望S赛的时候，我的偶像，我的老板青哥能够到现场看我比赛为我加油！”麦小余盯着镜头激动地说道。

　　随着麦小余说完这句话以后，整个会场都传来了欢呼声……

　　随后，楚青听到会场里传来“青子，青子，青子”的声音。

　　很显然，麦小余的话似乎戳中了这些观众的G点了……

　　楚青听到麦小余的话以后，露出了一个笑容。

　　他对现场看比赛并不拒绝，反而很愿意。

　　他是英雄联盟迷。

　　这一次S系列赛的时候，他绝对会去现场看比赛的。

　　甚至，他有点想当英雄联盟的比赛游戏解说……

　　毫无节操地解说分析，激动地为选手们呐喊。

　　这就是青春啊！

　　而且，楚青觉得自己对英雄联盟还是挺了解的，至少知道在自己地图自己会被击杀，自己会送人头，会让对方超神，会……

　　算了，想这么多干什么……


第四百三十三章 我的手感火热啊！

　　“青牙”直播平台虽然和斗兔之类的直播平台无法比，但相比那些新兴的直播平台外，它已经算是初步具有人气了，一些英雄联盟的玩家基本上都抛弃了在“斗兔”直播而是选择了“青牙”毕竟麦小余打比赛时候的队服两边都录上了“青牙”直播平台的广告LOGO，比赛看得嗨的观众会下意识地搜索青牙，然后搜度上就出现了“青牙”直播平台的链接，自然也带了一批英雄联盟的粉丝……

　　英雄联盟粉丝流失到青牙后，一些眼光敏锐的联盟直播立马就投资了“青牙”，尽管收入短期可能不如“斗兔”但看着每天都在增加的人气，他们心里还是比较舒服的。

　　闲暇时间里麦小余也带着他的一批粉丝正式入驻“青牙”开始打游戏直播，根据“青牙”后台的服务器显示，青牙的注册粉丝一天比一天多，而且，这还是莹辉传媒还没有真正开始放大招宣传……

　　大招是什么？

　　大招自然是楚青！

　　如果借助楚青人气一宣传的话，那么“青牙”直播平台绝对会在短时间会大火起来，但是王莹暂时还不想让楚青宣传，毕竟楚青现在是整个莹辉传媒的王牌核武器，不到关键时候是不会动用楚青这张底牌的。楚青本人暂时也没有正式将“青牙”直播平台瞬间人气搞上去的意思，他觉得“青牙”的底蕴不足，而且整个莹辉传媒这两年发展有些太快，底蕴方面真心比不上天娱和艺兴，毕竟公司真正能拿得出手的艺人也就只有楚青这张核武器牌……

　　毕竟楚青再火，他也只是一个人，靠着人气撑得莹辉传媒再耀眼，也变成不了莹辉传媒的底蕴……

　　毕竟除了楚青以外，莹辉传媒的艺人基本上在娱乐圈里都是二线明星居多，稍微火一点的明星就是已经原谅绿路线已经偏至很远的韩城了。

　　晚上的时候，楚青特地去CQ俱乐部逛了一圈，见到了这些冠军队友，顺便楚青给他们也带了一系列从美国带来印着华夏制造的礼物，并且承诺会去S赛现场为他们加油……

　　麦小余等人激动得眼泪花花的，管他是华夏制造还是美国制造，就算是茅坑制造麦小余等人也会屁颠屁颠收拾下感动得一塌糊涂……

　　这是楚青送的！

　　这是人气堪比天皇巨星的楚青送的！

　　不管怎么说都是意义非凡啊！

　　来到俱乐部以后看着这帮斗志昂扬的“勇士们”楚青不可避免地觉得自己手痒了。

　　甚至还产生了自己手感还挺好的错觉。

　　尽管去了美国有一段时间没有玩英雄联盟，但楚青觉得自己的手感并没有落下，而且看了这么多场比赛，楚青觉得自己意识什么的已经牛X得一塌糊涂，于是在俱乐部经理张风非常复杂的目光中，楚青坐上了麦小余的位置，和队员们打起了王者局……

　　麦小余看着自家老板这么没节操地打起了英雄联盟，他也非常没有节操地打开“青牙”平台，录制起了直播视频。

　　比赛正式开始……

　　“不对，我的闪现呢？我的闪现怎么没了。”

　　“我靠，按错键了！”

　　“不可能啊，我应该在这里有插眼的啊，怎么他还能绕后过来？不对吧。”

　　“R闪怎么闪不出来？”

　　“……”

　　CQ战队的队员是热情高涨的，神情是相当专注与认真打起了比正式比赛还要逆风的逆风局而且如临大敌般压力骤增。

　　楚青倒是玩得很嗨，觉得自己的手感最近确实不错，尽管有几个无伤大雅的失误，但一局结束后他战绩也到了1-12，一局也就死了12次而已，尽管死的次数比全队加起来的人还要多，但多多少少还是拿到一个人头了不是？

　　在王者局拿人头，这可是一件非常值得称赞也非常了不起的操作，至少楚青对自己这么明显的进步还是比较满意的，觉得自己再练习一段时间，自己单排上个黄金是没有什么问题的，至于上铂金的话，其实还需要一点点运气，也就是说，要靠队员……

　　麦小余的直播平台上刷起了666，刷起了各种各样的礼物，一举登顶了“青牙”直播平台的榜首，嗨到不行的地步。

　　“哈哈，看到我们的冠军队员了吗？他们脸上的表情，一脸的苦大深仇啊！”

　　“纠结，这就是纠结，这就是压力啊！”

　　“下一局还是了，看青子如何带崩三场，不对，看冠军队员如何拯救孤儿青子……”

　　“哈哈。”

　　下面直播平台上的评论自然也是爆炸了一波，刷起了数不清的666……

　　楚青玩得很认真。

　　“冠军队友”们玩得更认真！

　　连续玩了九把英雄联盟，玩到凌晨三点的时候，楚青这才伸了伸懒腰打着哈欠离开。

　　随着楚青离开后，“冠军队员”们纷纷瘫软到椅子上了。

　　一向来纵横天下所向披靡的他们，此刻终于被大魔王楚青给制裁了……

　　“嗯，这一次训练赛你们不行，九把里面竟然只赢了三把，你们这种状态怎么打S赛？明天你们好好休息一天，从后天开始训练强度增加！”经理兼教练的张风看着这几个瘫在椅子上的队员摇摇头。

　　“……”

　　“冠军队员”们如同死狗一样抽了抽身体，最终复杂地看着楚青离开的方向。

　　教练，你是不是对S赛有什么误解？

　　带着青子在王者局赢？

　　这简直是地狱到不能再地狱的地狱模式啊……

　　怎么带？

　　完全无解啊……

　　……

　　《浮屠》剧组的人员已经提早去了湖南省，楚青去的时候已经是第二天中午了。

　　因为昨晚玩联盟玩得有些嗨的关系，所以楚青在飞机的头登场补了一觉，虽然来到湖南卫视大厦的时候楚青还是睁着熊猫眼黑眼圈，但至少并没有一直打哈欠……

　　“青哥，你终于来了，就等你了。”

　　“青哥……”

　　“青哥。”

　　快乐大本营对楚青是非常尊重的，几个主持人年纪都比楚青大，可是统一都称楚青为青哥。

　　娱乐圈是一个讲究资历和名气的地方，楚青虽然资历还是普通，但是名气却是大得惊人，的确可以称得上哥这个称呼了。

　　“咳，咳，叫我青子就好，青哥青哥叫得，真不习惯……”再次来湖南卫视大厦的时候楚青感觉有很多地方不同了，之前来的时候，赵源还是叫自己青子的，但是现在连赵源都开始露着搞怪的笑容叫自己为青哥了……

　　这让楚青鸡皮疙瘩都起来了。

　　“哈哈，其实青哥叫起来怪别扭的，冰冰他们比你大不了多少，但是我可是比你足足大了十岁，青子，这么长时间没有见没想到你还是和当初一样啊。”赵源在看到楚青脸上无可奈何的表情以后顿时心中崩着的一根弦算是松开了。

　　第一次上快乐大本营时候的楚青虽然名气很大，但对赵源来说还没有大到让自己有压力的地步，但是第二次上快乐大本营的楚青现在的名气已经让赵源有些压力了，而且根据赵源接到的内幕消息，艾薇丝的新专辑里面的一首主打歌就是用楚青原创的《God Is A Gir》也就是说楚青在好莱坞逛了一圈，又搭上好莱坞甜甜女神艾薇丝这条线了，不管艾薇丝这首主打歌会不会火，但楚青也算是和国际接轨有了国际范了……

　　面对这样的楚青，赵源这个主持人自然是多多少少有压力的。

　　不过还好，楚青的态度和当初一样……

　　“青子，过来吧，台长和台里节目策划已经等你好久了。”

　　“好的！”

　　楚青见到了留着小胡子的赵鸿飞以及正式从副台长荣升为台长的何林，两人对楚青非常热情，并且聊了一些关于娱乐圈里面的事情以及楚青对美国的见闻。

　　何林始终给楚青一种如沐春风的感觉，不管是上次还是现在楚青对他的印象都很好。

　　不过楚青觉得何林和赵鸿飞似乎有什么事情要跟自己，但因为一直瞎聊扯淡聊不到点子上。

　　楚青很奇怪。

　　聊了大概一个小时左右，最终何林和赵鸿飞扯不下去后才说出了自己的想法。

　　“青子，我们台打算在十月中旬策划一档名为《我是歌手》的栏目，不知道你那个时候有没有档期有没有兴趣……”台长何林亲自对着楚青发出了邀请。

　　“我是歌手？”

　　“是啊。”何林和赵鸿飞纷纷用希望的眼神看着楚青，他们很希望楚青能够参加这档节目。

　　如果楚青参加这档节目的话，那么收视率的话就根本不用愁了。

　　“现在我还不能答应你们，毕竟十月份电影上映，我可能要做一些东西……”楚青迟疑了下然后摇摇头，既没有拒绝也没有答应，只说十月份的电影上映。

　　“几部电影，你不是只有一部……”何林说到一半的时候突然想起了什么瞳孔微微一缩。

　　乖乖！

　　十月份的热门电影，大部分都是楚青参演的电影，而且不管哪一部登顶十月黄金长假的榜首，都有楚青的份……

　　这……

　　你这还让别人怎么玩？

　　青子统治华夏娱乐圈还不够，现在还统治电影圈了吗？


第四百三十四章 那个是啥意思？

　　傍晚的时候，赵颖儿下飞机来到湖南大厦。

　　赵颖儿看起来很疲惫，尽管看到楚青的时候露出一个非常幸福的笑容，但是眼神中的疲惫感却是非常重……

　　最近她休息并不是很好。

　　莹辉传媒一片和谐蒸蒸日上，但是天娱和艺兴这两家娱乐巨头却终于耐不住寂寞开始全方面开战了。

　　这点从最近的娱乐新闻里就能看得出来。

　　最近的娱乐新闻除了楚青始终不要脸无耻地各种霸占头条外，剩下的消息基本上都是天娱和艺兴全面竞争的消息。

　　这边天娱的小鲜肉演了一部电影，那边艺兴的当红歌手开了一场万人演唱会，这边天娱歌手出新专辑，那么艺兴歌手却跟着出新专辑……

　　Q狗排行的新歌榜上以及各种各样咨询头条榜单上，你到处都能见到天娱艺人与艺兴艺人开始争榜的消息，或者说这些榜单已经成为这两家公司艺人们的主战场了。

　　十月份的票房争夺也成为了和两家公司的竞争对象。

　　《满城杀戮》和《最芳华》都是天娱旗下的电影，至于《江山》则是艺兴旗下出品的电影。

　　这三部电影现在已经成为两大公司所关注的焦点，作为天娱的当家公主赵颖儿自然也不可避免地卷入了这场没有硝烟的战场里，这些日子她在《满城杀戮》和《最芳华》剧组两边跑跟着策划着各种宣传与活动，甚至有时候忙得一晚上都没得睡……

　　其实真正在娱乐圈里混是很辛苦的如果想混好就更加辛苦了，像楚青这样的咸鱼整个娱乐圈绝对不会有第二个了。

　　说心里话，赵颖儿对楚青还是有些愧疚的。

　　毕竟当《浮屠》的女主角本应该跟着剧组各种宣传的，但是她却为了另外两部电影费劲心神宣传，除了偶尔在微博上刷一下《浮屠》外，基本上赵颖儿对《浮屠》的关注真心没多少……

　　所以这次上快本，就算天娱里有一帮人阻挠她她也依旧顶着压力过来。

　　可是，一想起楚青在美国搞事，特别是和艾薇丝搞出一连串绯闻以后，赵颖儿心中的愧疚感就少了很多……

　　“你瘦了一点。”楚青打量着赵颖儿，或许是一个月左右没见，楚青真觉得赵颖儿有些瘦了。

　　“还好吧……”赵颖儿摇摇头酸溜溜得看着楚青“倒是你，你胖了不少，看来在美国过得很滋润啊……你，骑过洋马了吧？那滋味感觉怎么样？”

　　尽管赵颖儿是一个比较通情达理的人，但她毕竟也是女人，她吃醋起来却依旧和其他普普通通的女朋友一样，特别洋马这两个字几乎是从赵颖儿嘴里挤出来的，毕竟楚青在美国闹腾出来的绯闻让她郁闷了好长时间……

　　起初，她是相信楚青不会乱搞的。

　　但是当她看了那几条绯闻照片以及艾薇丝那张绝美的脸后，她就开始不信了。

　　毕竟没有哪个男人会拒绝这么一头美丽的洋马的，而且……

　　洋马某处还比赵颖儿的更加丰满。

　　“洋马？什么意思？”楚青并没有听懂赵颖儿口中的洋马是什么意思。

　　自己没骑过马，也不会骑马啊……

　　他挠了挠想不明白其中的内涵，尽管他隐隐觉得赵颖儿可能有暗示，但他真的没往别处想。

　　“装，你继续装！楚青，你现在是不是不要我了啊，觉得我瘦了难看了，移情别恋了？”休息室里，赵颖儿抱着楚青，一只手却狠狠地捏着楚青的软肉，捏得楚青痛得不得了。

　　“我没有啊。”楚青头都大了，赵颖儿怎么回事？

　　“那你跟我说，骑洋马和骑我比起来，你觉得哪个更令你舒服……”赵颖儿继续一双美目盯着楚青吃着醋，也不要女孩子的矜持了。

　　“我真不明白你说的是什么意思！”楚青无语了。

　　赵颖儿到底要说啥？

　　骑她？

　　我什么时候骑过？

　　“你……木头，你和艾薇丝那个比起和我那个，你更喜欢哪个……”

　　“什么这个那个的……”楚青被搞得头都大了，本来昨天就没睡好脑子有些浑浑噩噩的他在听到这个那个后就觉得脑子如同一团麻花一样乱得不行……

　　“楚青，你是真糊涂还算假糊涂。”赵颖儿看着楚青哭笑不得的表情后顿时气得跺了跺脚。

　　“我是真不懂你说的是什么意思……”楚青摇头。

　　“你……你对某些方面就不能聪明点吗……”赵颖儿无语地摇摇头，最终拉着楚青在他耳边解释起了这个那个的意思，说得赵颖儿自己脸都红到脖子根了。

　　“我和艾薇丝真没什么关系，也真没上过床……真的懂了。”楚青还以为赵颖儿说得是什么呢，原来赵颖儿说的是上床……

　　楚青更哭笑不得了。

　　你说直白点不行吗？

　　我昨天没睡好，脑子真心有点转不过弯来啊……

　　“你……真是要气死我啊，你就不能说实话吗？你……”

　　就在赵颖儿想再说什么的时候，休息室的门打开，江小鱼眼神复杂地看着赵颖儿与楚青。

　　“我……真不想打扰你们聊一些东西，但是，青哥，快本的录制要开始了……还有，这里是湖南台的休息室，但是隐蔽性不是很高，如果你们想这个那个……我可以给你们开房间……”

　　“……”

　　看着江小鱼眼神狐疑夹杂着嫉妒的光芒赵颖儿恨不得找一个地洞钻进去……

　　自己抱着楚青，而且抱得挺紧的，旁边就是沙发……

　　这种情形很像某些活动前的准备。

　　……

　　一阵很熟悉的前奏响起后宣布了新一期的快乐大本营开始了录制。

　　李辛站在后台看着快本的舞台。

　　李辛还是第一次来到这么万众瞩目的舞台，站在这个舞台后面，李辛都感觉自己如同在做梦一样，甚至之前他从来都没有想到过自己会有这么成功，有朝一日竟然能够站在这么出名的舞台上与赵源冰冰等知名主持人一起互动……

　　现在，他做到了。

　　尽管，他这个导演在剧组里面的地位其实相当低，比几个跑龙套的地位还低级，但这并不影响他的兴奋，对他来说今天晚上自己算是一步登天了。

　　“大家好，欢迎大家准时收看我们湖南卫视的王牌节目，快乐大本营，我们是快乐家族！”赵源上台的第一句话就是语出惊人。

　　王牌节目？

　　观众们听到赵源这句话的时候，顿时不太适应，尽管快乐大本营在湖南台确实可以算得上是王牌节目，人气也非常旺盛，但是你一个主持人这么吹嘘真的好吗？而且平时看起来挺低调谦虚的赵源，竟然怎么会突然风格大换吹起牛逼了？

　　画风完全不对头了啊。

　　“赵老师，你……你能不能低调谦虚一点啊，尽管我们快乐大本营确实比较火，但是你这么一吹，我还是挺害羞的……”另一位主持人冰冰拿着话筒，非常无语地抱怨了赵源一句。

　　“低调吗？谦虚吗？我现在只是在阐述一件事实而已，因为今天我们快乐大本营请来了好几位在演艺圈里非常厉害的大咖哦，能够一次性请到这么多大咖，还真是不容易……所以，我向低调谦虚都不行啊……”

　　“大咖？”

　　“是啊。”

　　“是谁呢？”冰冰故意露着笑容，而场下的那些观众们同样也是疑惑表情。

　　因为保密工作做得很好特意营造一点与众不同神秘气息的关系，所以这届快本的观众根本就不知道哪个明星或者剧组会上快本。

　　不过观众们依旧非常期待，能够让赵源说大咖而且如此不谦虚的，那在娱乐圈绝对不是普通人……

　　“嘿嘿。”赵源微微一笑，并没有回答而是指了指大屏幕……

　　大屏幕里，播放着裴方的饰演的角色……

　　“欢迎老前辈裴方登场！”

　　紧接着，赵源双手一挥，露出了笑容，随着裴方过后，接着屏幕变成了苏定的剧照，紧接着就是老戏骨苏定登场了……

　　看着这两个人登场，顿时现场沸腾了起来。

　　大屏幕上的剧照代表着什么？

　　代表着《浮屠》！

　　《浮屠》男女主角是谁？

　　是楚青和赵颖儿！

　　难道他们两个人今晚也要登场吗？

　　哇！

　　这可是劲爆消息啊！

　　楚青出道至今还是第一次和赵颖儿在正式的公开场合上登场。

　　那么，他们该怎么登场呢？

　　这届的快乐大本营对观众来说简直比惊喜还要惊喜！

　　“欢迎苏定与裴方两位前辈……接下来，我们有请《浮屠》的新锐导演，李辛登场！”

　　李辛登场的时候，掌声明显不如苏定与裴方有些稀稀松松的，毕竟观众们对李辛实在是没有任何印象，而且他们关注的对象也不是李辛。

　　李辛的咖位实在是……

　　小得和蚂蚁一样。

　　李辛倒是兴奋得不得了并没有任何没掌声的尴尬，如果可以的话，甚至他都想大吼一句我来了……

　　但是他没有这么做，如果他敢这么做的话，估计赵源也敢将他踢下台……

　　“接下来这两位，我希望观众朋友们能够安静。”赵源对着所有的观众包括镜头做了一个嘘的手势……

　　紧接整个舞台灯光一暗，响起了音乐声……

　　来了吗？

　　随着音乐前奏响起来以后，观众们眼神全部一亮！

　　“还没好好地感受

　　雪花绽放的气候

　　我们一起颤抖

　　会更明白什么是温柔

　　还没跟你牵着手

　　走过荒芜的沙丘……”

　　这是《红豆》！

　　紧接着楚青和赵颖儿唱着《红豆》牵着手走上了舞台……

　　嗯，撒了一波狗粮……


第四百三十五章 众人的焦点

　　楚青和赵颖儿很少一起在公众面前出现，尽管从几年前开始媒体就各种炒作两人的关系，但实际上两人基本上都是各玩各的，从来都没有正式公开关系一直保持着一种暧昧既不承认又不否认的态度。

　　两人一同唱着歌从后台走出来对其他观众来说无疑是一场重磅炸弹，炸得所有观众的都激动地站了起来……

　　他们觉得今晚可能有大新闻，可能有大爆炸什么的！

　　最近楚青在美国与艾薇丝闹出暧昧的绯闻新闻实在是太大了，大到粉丝以及观众们开始怀疑是不是楚青移情别恋或者干脆去好莱坞发展准备接轨国际范了，这么一想也正常不是吗？毕竟哪个华夏明星不憧憬好莱坞的？他们可不信楚青对好莱坞没有兴趣……

　　当然，他们根本想不到楚青在国外只是呆了一个月就回来并且拒绝了《机器魔》的角色，而且他回来的第一时间就登上了快乐大本营的舞台与粉丝们见面……

　　青子难道是脑子热了？

　　大部分粉丝以及娱乐圈里的人都表示很不解。

　　“相聚离开都有时候

　　没有什么会永垂不朽

　　可是我有时候

　　宁愿选择留恋不放手

　　等到风景都看透

　　也许你会陪我看细水长流……”

　　激动的欢呼声以及鼓掌声此起彼伏……

　　红豆这首歌虽然是出自楚青之手，但楚青很少唱这首歌，至少观众和粉丝们没有听到楚青有唱过这首歌。不过楚青的唱功已经近乎趋于完全的地步了，唱起这首红豆来，别有另一番异样滋味听得观众们和粉丝们很是痴迷。

　　男女一起搭配唱歌时候的效果是很好的，不但观众们如此，甚至台上的几个人眼睛都看直了。

　　一曲歌了，楚青和赵颖儿站在舞台中央松开了手！

　　彼此相视了一眼。

　　“哇，颖儿好幸福，如果我是颖儿那该有多好啊！青哥，抱抱……我要抱抱。”主持人之一的冰冰搞怪地尖叫了起来，然后在所有人惊讶的目光中跑过去抱着楚青。

　　旁边的赵颖儿虽然露着笑容，但笑容看起来有些僵硬，而且是满脸黑线。

　　那种浪漫的幸福的气氛瞬间就被冲得一干二净……

　　你要干啥？我这个正主还在这里呢，你到底要干啥？

　　赵颖儿瞪了一眼冰冰，有些吃醋了。

　　“哇！”

　　下面的吃瓜群众又爆发出了一阵尖叫，直呼冰冰太大胆，甚至觉得今天这个大本营似乎是一场青子争夺战？

　　“额，额……”楚青憨笑地抱了抱冰冰，然后松开了手。

　　“哈哈，冰冰，虽然我知道你一直是青子的粉丝，但你还是松手吧，你没看到咱颖儿的眼神快要杀死你了吗？”冰冰这个阵仗也让赵源有些吓了一跳，不过赵源毕竟是老江湖了于是来到冰冰面前笑着为她解围。

　　“颖儿又不是小气的人，抱抱青哥又不会少点什么……颖儿，你该不会吃醋了吧？那我也抱抱你……”冰冰笑着松开手，顺便搞怪地看了一眼赵颖儿对着她张开了手……

　　“抱歉，我不喜欢女人……”

　　赵颖儿被冰冰给整得哭笑不得，最终无语地表示拒绝更表示自己不喜欢女人……

　　冰冰一愣随后明白了其中意思后哈哈大笑起来，全场观众也被赵颖儿这般严肃的冷幽默给戳中了笑点……

　　“好了好了，冰冰回来吧，节目还要不要做了……”

　　“要做的要做的。”

　　“哈哈……”

　　楚青无疑是快乐大本营的焦点，从楚青上台以后，芒果台的镜头基本上每隔几分钟就在楚青身上照照，将楚青脸上的笑容，尴尬，无语给拍得清清楚楚。

　　当然就算楚青再是焦点，节目也总不可能一直拍摄楚青吧，毕竟这档节目是一场娱乐类节目，而且上台了这么多嘉宾，总不能将这些嘉宾冷落掉吧？

　　在一阵主持人之间互相插科打诨下，快乐大本营的节目算是正式开始了采访提问环节……

　　“老裴……我相信观众朋友都很想知道一个问题，那就是你到底是怎么对《浮屠》产生兴趣的？要知道当初《浮屠》的总投资也就百来万钱……”

　　“额……其实我也没想这么多，我就是奇怪青子怎么会接这种小成本投资的电影，好奇之下托人弄到《浮屠》这个剧本看了看，没想到这剧本看得我心痒痒，所以我就不要脸地打电话给莹辉传媒问一问角色咯……”裴方想起之前自己看到剧本时候的情景就莫名地笑了起来。

　　确实，当初裴方之所以会选择《浮屠》从某种意义上来说也确实被剧本所吸引了，当然，这是一方面，另一方面裴方却是不方便说出来。

　　当主持人问苏定这个问题的时候，苏定的回答也是一样的。

　　毫无疑问，这是一部艺术片，而且是一部有些压抑的艺术片，票房先天肯定会不如那些大片与搞笑片，但是刷奖却比其他畅销片要强得多了，像裴方苏定这样的老戏骨并不缺票房加成，但是对一些诸如最佳男配奖之类的虚名看得却是比较重。

　　换句话说，他们之所以参演这部电影，其实就是为了得奖刷名气去的。

　　“其实还有一点啦，青子现在在圈子里这么有名，就算是一部小制作电影想扑街都是不可能的，毕竟有《奈何山》的前车之鉴嘛……所以我多多少少抱着一种赌博的心思……万一，《浮屠》火了呢？是不是，老裴？”苏定在最后倒是幽默了一把，将裴方没有说出来的话全部说了出来顺便还非常有深意地看了一眼裴方……

　　“额……这是你的想法可不是我的！”裴方自然摇头否认。

　　“哈哈！”

　　“青子，那你呢？我听说李辛小李当初为了《浮屠》拉投资可是费劲了各种心思，而且这种小成本到不能小成本的制作，你怎么会忽然看上的？”

　　“额……我觉得剧本还不错的啊……”楚青憨憨笑了笑。

　　“除了这个呢？”

　　“没了……”

　　“没了？”

　　“没了啊……”

　　“就这样？”

　　“是啊，就这样啊。”

　　“好吧，那么小李，当初青子打电话给你的时候，你是不是第一时间当成骗子？”赵源随后又转过头看着站在舞台中央实在是没有多少存在感的李辛。

　　李辛其实也够惨的，其他剧组导演一般都是很有权威的，但李辛这个初出茅庐的愣头青此刻看起来却是站在角落有些孤零零的，当然，毕竟是导演，赵源还是转过头看着李辛。

　　李辛脸色潮红很激动，甚至有些紧张……

　　“当初……对，当初我确实很奇怪，我……我想着青哥这么厉害的一个大明星，怎么会突然看上我的剧本呢？这根本就让我做梦一样……哦，不对……我现在就感觉我在做梦一样……”李辛因为说话有些激动的关系，所以有些结结巴巴的……

　　“小李，你不要紧张，慢慢说，我们快乐家族的人又不是老虎不会吃人的！”另一位置主持人杜澄站了出来对着李辛安慰道。

　　“哈哈！我们的小李还是一个刚毕业的男孩子呢……”冰冰接了一口。

　　“不对，赵哥，这点我可不认同……刚毕业的男孩子怎么了……”杜澄摇头似乎有话说。

　　“哦？”

　　“什么？我们这里就有一个例子……”

　　“谁？”

　　“青哥啊，如果我没记错的话，青哥今年才刚拿到毕业证吧？”

　　“青子？”

　　“啊……”

　　楚青再次成为所有人瞩目的焦，舞台上基本都是倒抽一口凉气的声音，这个时候他们才想起楚青似乎也就二十五岁出头的样子……

　　看着憨憨的楚青，他们再次无语地摇摇头。

　　“嗯……我刚才指的是正常人，青子这种妖孽，不在我们比较的范围内……毕竟，娱乐圈里谁能和青子比？”赵源无语地摇摇头，表情一副妖孽不能比的模样顿时又引起了一帮人的哄堂大笑……

　　“好了，颖儿，你呢？你为什么选择《浮屠》，之前我似乎听到过内幕消息，似乎《浮屠》的女主角并不是你吧？”

　　“我……？”赵颖儿看了场下的观众以及《浮屠》剧组人员，最终又瞥了瞥楚青。

　　观众们再次兴奋地尖叫起来。

　　又要来什么劲爆点的对话了吗？

　　“其实我也是觉得剧本还算不错，想争取一下的……”

　　赵颖儿的回答却是让所有人都有些猝不及防。

　　尼玛我裤子脱了你就给我看这个？

　　难道不是因为楚青在这里然后你就选择了《浮屠》吗？

　　怎么现在突然不撒狗粮了？这让人有些不习惯啊。

　　……

　　快乐大本营这期的节目和往期不太一样，往期是各个嘉宾都雨露均沾，但这期的话题却是基本上围着楚青在转，没说两句不管是主持人还是《浮屠》剧组的里的人都会不自觉说到楚青这样那样。

　　镜头来回在楚青和众人面前切换……

　　楚青始终保持着憨笑也有点无可奈何。

　　毕竟，他身上的话题太多了。

　　这期的快乐大本营基本上已经成为了楚青的个人秀，与其说节目是围绕《浮屠》来做的倒不如说节目是围绕楚青来做的。

　　这让楚青感觉有些累。

　　当然，场上的气氛和场下的观众们的气氛都是很热烈的，时不时地欢呼声说明了一切。

　　但是……

　　“青哥，对了，请问，你去美国的时候与艾薇丝到底有没有关系？是不是真的如同新闻上说的一样，你和艾薇丝那个……”冰冰这个时候插了一嘴。

　　随着冰冰插了一嘴以后，全场几乎都安静下来了。

　　赵颖儿的脸更是变得有些铁青。

　　这女人怎么回事？怎么可以问这种问题？我还在这里呢，你想做什么！

　　赵源的也意识到了不对头，现在正在直播录制呢，他又不太好立刻打断冰冰的问题。

　　可是这个问题实在是太私密了……

　　有些问题就是覆水难收一般，很难形容……

　　但下面的观众却突然感觉心脏狂跳！

　　尼玛，这个话题太劲爆了有木有！

　　“青哥……我想知道，你可不能逃避哦！”冰冰似乎全然没有意识到情况不对头一般，继续激动地问道。


第四百三十六章 我看你是为难我楚青！

　　楚青想不明白为什么这些人对自己的私事这么关注。

　　他也从来都没有想过自己这次去美国一趟就发生了这么多的事情。

　　在他的印象中，旅游就是随处走走，接着非常单纯地看看风景拍拍照片，然后买一系列的礼品土特产回去，最多做一些当地的出名的保健服务以后换下一个地方继续来……

　　可是自己想象中的旅行和实际上发生的东西却是天差地别，去美国旅行的那几天不但发生了乱七八糟的事情，甚至还产生了令楚青都无可奈何莫名其妙的绯闻。

　　自己和一个不认识的艾薇丝能发生什么关系？

　　明明那一晚自己和艾薇丝没有发生任何事情，甚至连衣服啥的都没脱过，但是看着这些人的表情，包括赵颖儿都觉得自己和艾薇丝有什么不可告人无法描述的事情一样。

　　这是几个意思？你就这么不相信我？

　　我看起来就这么一副出轨像？

　　舞台上，所有灯光在冰冰问出这个问题以后瞬间就打在楚青身上，包括镜头设备也对楚青重点照顾给了个很长的特写，随着楚青场下所有观众感觉到自己的呼吸都有些凝重起来双眼瞪起了精光！

　　楚青和艾薇丝？

　　这可是大新闻啊！

　　一个是华夏的头条话题之王兼跨界搞事才子，另一个是国际级粉丝遍布全世界的歌坛天后巨星……

　　这能产生关系吗？

　　好像之前还从来都没有听说过楚青和好莱坞那边有什么关系吧？

　　就算楚青粉丝们脑洞再大也无法将两者之间的关系联系起来，实在是，太让人觉得扯淡了……

　　可是，现实就是这么的扯淡，楚青去美国没有多长时间，甚至可以说屁股都没有坐热呢，就被美国的狗仔拍到艾薇丝走进了楚青的房间，当然这并不是最重要的，最重要的是艾薇丝呆在楚青的房间里呆到上午才离开，而且似乎离开的时候有那么一点点的不情愿。

　　是的，从那张略带模糊的照片上看，艾薇丝脸上所表现出来的表情就是不情愿。

　　发生了这种事情，你让其他人怎么说？

　　他们会相信楚青只是和艾薇丝在房间里喝喝咖啡，看看电视，然后谈谈人生？

　　会相信楚青和艾薇丝屁事都没发生？

　　怎么可能……

　　赵颖儿尽管脸上没有什么光彩，但还是美眸盯着楚青，说心理话尽管觉得楚青和艾薇丝绝对发生过什么关系，但是还是带着一丝的侥幸心理……

　　万一，万一青子守身如玉的呢？

　　杜澄，苏定，裴方这几个人包括舞台上的所有人都等待着楚青的回答……

　　说实话对楚青的回答很感兴趣，不但对他的回答挺感兴趣，对他在美国的经历更感兴趣，毕竟楚青在美国的那些新闻在他们看来如同天方夜谭一般……

　　“我说，我和艾薇丝呆在房间里真的没有发生任何关系而是平安无事地过了半天，你们信吗？”楚青被这些人盯得全身发毛，这帮人好像要将自己全身上下的每一个部分都看穿一样……

　　这种被人注视的感觉真心让楚青不太舒服。

　　“我信，我们信……我相信青子的人品，青子人挺好的，我之前也一直觉得那是绯闻嘛……好了，冰冰，下一个活动是什么？我们早点开始吧……”赵源这个时候看着楚青的表情连忙过来打圆场希望翻过这一篇。

　　可是……

　　“青哥，我真不信，艾薇丝这么漂亮名气又这么大，我就不信你不心动……任何男的看到这样的尤物都要心动的吧？如果我是男人的话，我也绝对会感兴趣”冰冰不管赵源跟自己打眼色也不管赵颖儿等人开始不爽的目光继续穷追不舍……

　　“……”楚青看着冰冰一脸的八卦表情，活脱脱比狗仔还要狗仔以后，顿时更加的无可奈何了他只能摊了摊手“艾薇丝确实很漂亮，但是我的审美观和别人不太一样，不太习惯和金发的美女在一起，而且，众所周知，我英文很差，我和艾薇丝的沟通很有问题……沟通都有问题，之前又不认识艾薇丝……”

　　“哦？那你的择偶标准是什么？”冰冰眯起了眼睛。

　　“额……也没什么标准吧……”楚青摇头。

　　“那你觉得我怎么样？”冰冰吐了吐舌头，然后绕开赵颖儿，用一种略带风情的目光看着楚青。

　　“嗯……你很不错。”面对对方问这个问题，楚青只能这么回答，他总不能在节目里当中博了冰冰的面吧？

　　“冰冰，青子有颖儿了，你问这种问题还不怕颖儿吃醋！”这个时候赵源看赵颖儿脸色很不对头似乎阴沉得不得了，连忙拉开冰冰。

　　冰冰在节目里说话基本上有些口无遮拦，这也是快乐大本营的卖点之一，口无遮拦往往能够问出一些嘉宾的私密事情，往往这些私密事情能够让观众们高潮得不行增加不少收视率……

　　以前的时候也就罢了，但是这个时候面对的嘉宾可是楚青啊！

　　楚青是什么人？

　　楚青在华夏娱乐圈里的人气可是高得惊人，比一些超一线的明星都要旺，粉丝更是各行各业都有而且战斗力不俗，从之前吴克兴这件事就能够看得出来楚青的粉丝恐怖得不行，真得罪了楚青的话，就算是快本这种台里的王牌节目也搞不好要吃不了兜着走，毕竟上节目的时候台长可是重点吩咐过玩游戏可以，但千万不要玩过火……

　　“赵哥，我就是想知道青哥的择偶标准吗……颖儿虽然是青哥的女朋友，但只要青哥还没有和颖儿成婚，那么我们这些粉丝还是有机会的不是吗，你们说是不是？”冰冰这次也不知道哪根筋不对，拿着话筒对着下面的粉丝小小的吆喝了一句，这么一吆喝后，顿时下面的女粉丝同时兴奋地大喊了起来……

　　赵颖儿深深呼了口气看了一眼冰冰，她的忍耐已经快到极限，如果现在不是《浮屠》宣传的话，那么赵颖儿绝对会气得当场离开快本。

　　你刷收视率可以，你爆料点可以，但是你不能利用我或者青子吧？

　　“赵哥，听到了吗？我只是问出了观众的心声而已……颖儿，我调侃一下青哥，你应该不会如此小心眼吧？”冰冰尽管知道舞台上的气氛不对头，但还是依旧我行我素继续看着赵源有些得意，说完后又转过头看着赵颖儿。

　　“是，不过你也要顾及一下我的面子，毕竟，我现在是青子的正牌女友……”赵颖儿演技还算不错，压下了脸上那股阴沉与不爽看着冰冰反而露出一丝令人琢磨不出来的笑容，只是语调却很冷很冷。

　　她记下冰冰这个主持人了。

　　接下来似乎冰冰意识到自己已经得罪了赵颖儿，也没有再继续问楚青一些问题也没有再乱说话了。

　　赵源拿起话筒开始主导起了节目，陆陆续续又问了裴方与苏定这几个嘉宾几个关于拍《浮屠》时候的小问题，本来舞台上略有些怪异的气氛随着赵源的带动起来又恢复了正常。

　　访问环节结束以后，快乐大本营继续开始玩起了游戏……

　　小游戏的名字叫123木头人，就是一个主持人背对着那些嘉宾数一二三，数一二三的速度可以快可以慢，如果数到一二三主持人转过头来看嘉宾突然动的时候就算输一局，输一局就要接受赢方代表的惩罚……

　　楚青觉得今天上快乐大本营似乎整个快乐家族都有点针对他的意思，别的嘉宾一二三木头人的时候都很有规律很好感，但是当轮到自己的时候，突然乱七八糟的东西就都来了……

　　“123木头人！”

　　轮到冰冰对上楚青的时候，冰冰几乎是两秒钟不到就喊出了这句话，喊出来以后，楚青尴尬地抬起腿动了动……

　　“青哥，你输了！”

　　“青哥，接受惩罚游戏！”

　　“青哥……嘿嘿。”毕竟是玩游戏环节不会如同刚才采访一样得罪人，所以赵源也就肆无忌惮了点看着楚青。

　　楚青挠了挠头，郁闷了……

　　“青哥，嗯……要不这样吧？让青哥给我们唱首歌好不好？”

　　“嗯，这主意不错！”赵源点点头，楚青本来就是一个歌手，让他唱歌是没毛病的。

　　“不过，青哥，别的歌手随便唱一首主打歌就好了，但是你不行，青哥，你要唱一首我们快乐家族商量的原创的歌，你觉得怎么样？”冰冰这个时候又继续看着楚青笑容满面。

　　“……”楚青眯起了眼睛。

　　赵源皱眉。

　　《浮屠》剧组里的人也同时皱起了眉头。

　　“青哥，如果你一时间唱不出来的话也没关系，我们可以换另外一种方式，那就是我们问你一个私密的问题，而且这个问题你必须回答不能逃避，怎么样？”冰冰眨了眨眼，笑容更深了。

　　“冰冰，我觉得你有点强人所难了……”杜澄看着冰冰，他也觉得冰冰有点过火了。

　　似乎今天她逮住楚青不放过楚青了一般。

　　她到底要做什么！

　　她难道不知道这么做会得罪楚青吗？

　　废话，就算楚青再天才，楚青也不可能立马在这里原创歌曲吧？

　　你真当楚青是神？


第四百三十七章 要玩，就陪你玩！

　　赵颖儿在冰冰问出这个问题以后脸色铁青，瞬间就产生一种拉楚青离开节目的想法。

　　这节目怎么回事？

　　这特么的根本就是为难楚青啊！

　　原创歌曲是随时随地能够创出来的吗？就算勉强匆匆忙忙创作起来的东西那能叫歌？简直是倒了青子的牌子！

　　但是如果创不出来就要回答一个私密问题，看冰冰的表情模样，赵颖儿猜出来冰冰问出的问题绝对不是什么好回答的问题，甚至极有可能让所有人尴尬到无法回答的问题。

　　哼，这个女人为了收视率还真不择手段了啊。

　　就在赵颖儿当场黑脸准备拉楚青下去的时候，楚青却是眯起了眼睛看着冰冰，嘴角微微露出些许说不上来的神秘笑容。

　　他完全看不出来任何紧张感。

　　“让我现在按照你们快乐家族要求原创一首歌完全没有任何问题，不过能不能加点赌注？”楚青摇摇头让赵颖儿不用担心，紧接着他稍微来到冰冰面前，露着更为神秘的笑容。

　　这种笑容，让赵颖儿觉得有些瘆得慌。

　　青子想做什么？

　　“什么赌注？”当冰冰看到楚青一脸自信的表情并且带着一丝令人自己有些不适应的深沉声音后，心中隐隐出现了一个不好的念头，当然表面上她还是笑容满面旁人丝毫看不到任何不对头的地方。

　　“嗯……既然这次我们是《浮屠》剧组一起来快乐大本营这个舞台的，那么我们的话题中心就应该围绕着《浮屠》，这样吧，我按照你们的要求当场创作两首歌，如果唱完歌下面有鼓掌声音的话，那么你们快乐家族要在舞台上大声念五百遍《浮屠》真好看怎么样？这个要求不过分吧？”自从美国回来以后，楚青确实感觉自己身上有什么东西变了，变得比较喜欢来点刺激点的东西……

　　他不担心。

　　是的，他身后还站着另外一个世界的许多大才子呢。

　　他怕什么？

　　“五百遍？好！”冰冰立马答应了下来，同时心中非常的不以为然，就算再厉害的歌手，短时间内创出一首歌就算非常了不起了，楚青竟然自己提议要加赌注，竟然同时创作两首歌……

　　楚青难道疯了吗？

　　这可是按照快乐家族要求创作两首歌啊！

　　冰冰觉得楚青特定是输了。

　　至于五百遍《浮屠》真好看？

　　这在冰冰看来是完全不存在的。

　　“好了好了，青子，冰冰只是随便开个玩笑，这只是一场比赛而已，您别当真，这样吧，青子你就唱一首《海阔天空》吧……”

　　赵源意识到场面可能有些控制不住了，立马来到中央开始替冰冰打起了圆场并且心中对冰冰这种只在意收视率曝光率的行为真心很不喜。

　　他准备等节目结束以后就跟台长商量让冰冰调离快乐大本营这项节目，以往对待其他明星也就算了，但是现在面对的可是楚青啊！

　　这样做就是蹬鼻子上脸了！

　　青子没有气得当场离开舞台还这么陪着你在这里扯就算是对快乐大本营照顾了。

　　“赵哥，青哥都答应了……而且我相信广大的观众朋友们都希望青哥原创一首歌吧？是不是啊……”场下的观众们自然是越觉得热闹越好，纷纷开始了起哄……

　　冰冰看到观众们的表情都是群情激昂以后，脸上红光满面兴奋得不得了，觉得今天晚上快乐大本营的收视率绝对再创新高破纪录了，到时候自己也是大功臣啊！

　　“你……青哥……”赵源脸变了。

　　“还了，赵哥，你们快乐家族出题吧，我接了！”楚青眯起眼睛在大本营每一个主持人身上流连同时流露出让所有人都不敢直视的霸气。

　　是的，霸气。

　　赵颖儿与《浮屠》剧组的所有人都看着楚青，觉得今天的楚青似乎有些不太对头，和以往的楚青完全不一样，好像完全变了一个人一样。

　　今天的楚青，很自信，自信中又带着一股让人很难抗拒的锐利……

　　如同一把已经完全出鞘的剑一样，锋芒毕露！

　　难道，他真的能同时按照要求创作两首歌？

　　快乐家族主持人每一个人的表情都有些复杂，纷纷对着冰冰打眼色，让她赶紧想办法圆场，不要让这场闹剧继续持续下去了。

　　真把楚青得罪了狠了，你一个主持人绝对是要吃不了兜着走的。

　　“那好，青哥，这样吧，你先前的歌都是以励志为主，现在呢……我想让您创作一首题目含树林的，而且以忧伤为格调的歌，但是这忧伤却能够让我们感觉到感动，你觉得怎么样？冰冰不顾所有人的眼神，立马站了出来看着楚青目光很有挑逗意味。”

　　听到冰冰这乱七八糟的要求后，下面的观众都开始皱起了眉头！

　　她完全是故意为难青子！

　　她这人怎么这样？

　　至于“青子吧”里楚青的粉丝早就开始对着冰冰开始骂什么玩意了的。

　　……

　　“含树林，又以忧伤为格调，能够给大家带来感动吗？”楚青闭上眼睛开始搜索自己听过的歌，然后脑海中出现了一首歌。

　　“对，青哥，二十分钟怎么样？”冰冰眨了眨眼。尽管她知道自己这个要求有些过分，但是为了收视率，为了话题，她基本上已经什么都不管了。

　　“青子，我们走……”

　　听到二十分钟这几个字后，赵颖儿立马黑着脸朝楚青走过来，她准备拉楚青下台了。

　　这什么玩意啊！

　　谁知，当她来到楚青旁边的时候，楚青却是睁开了眼睛摇了摇头。

　　“十分钟？不需要，我现在就能唱，这里有吉他吗？”楚青看着赵源。

　　“青子，抱歉，我……”

　　“我的意思是这里有吉他吗？”楚青再次看向冰冰“我现在就能唱，第二首歌的要求是什么，你一并说出来，我一起唱出来省的耽误观众们的时间。”

　　“青哥……第二首歌，就唱一首英文歌曲，要求我抒情类摇滚歌，嗯，不要像死了都要爱那样撕心裂肺的，要抒情……”冰冰看着楚青这种眼神，顿时心中很不舒服，立马说出了第二首歌的要求。

　　“冰冰，你不要胡闹了！”赵源听到这的时候就算是主持节目脸也黑了下来。

　　谁都知道楚青不太会英文，甚至刚才在节目时候楚青自己都承认自己不会说英文，你现在还让他创作一首抒情类摇滚音乐歌，而且是这么短时间！

　　你简直是要落楚青面子啊！

　　明星最重要的是什么？最重要的可是面子！

　　“行，可以，赵哥，来一把吉他，我两首歌一起唱。”令所有人感觉到诡异的是楚青脸上的表情却没有任何变化。

　　目光中，锐气十足！

　　同时，流露出来的气势让所有人都不敢直视。

　　“青子，你……”

　　“赵哥，吉他拿上来！”楚青眯起眼睛，眼缝中露出丝丝的寒意。

　　“……”当赵源看到楚青脸上的表情后，顿时心里微微一颤。

　　楚青已经动真格了。

　　这个时候似乎谁劝都没有用。

　　他狠狠地瞪了冰冰一眼，意思很简单，你闯大祸了。

　　不管楚青能不能创作出来歌曲，冰冰都是难辞其咎了。

　　当吉他拿上来了以后，楚青调了调音，调完音调后，楚青看着下面的观众，在所有人的注视下走到了舞台中央，然后坐下来。

　　“第一首歌的名字叫《白桦林》。”说完后，楚青闭上眼睛，开始回忆起《白桦林》这首歌的内容。

　　赵源张了张嘴。

　　事情的发生已经完全不是他所能控制了。

　　冰冰则是眯起了眼睛。

　　楚青真的会在这么短，甚至一分钟都不到的时间创作出一首歌吗？

　　不可能！

　　除非这个世界有神仙！

　　……

　　“麻痹，这主持人冰冰怎么回事，难道和我们青子有仇吗？”

　　“草，我之前一直粉这个冰冰，觉得她挺活泼挺大胆很有话题性的，但是现在看来，呵呵，简直就是蹬鼻子上眼，为了收视率话题什么都干得出来！”

　　“你玩其他艺人可以，但是你想玩我们青子，我觉得你是想多了！”

　　“我现在越来越觉得这个冰冰垃圾了，青子有什么地方招你惹你了吗？”

　　“等等，青子开始加注了？两首歌？他想做什么！”

　　“十分钟？青子疯了？十分钟都不需要？青子难道要开始装X了？”

　　“不可能吧，十分钟怎么可能啊。”

　　“卧槽，还两首歌一起唱？草，这冰冰麻痹的让咱青子唱英文歌？她疯了吗！她难道不知道青子不太会英文吗？”

　　“我看她是真的疯了，从今天开始，我绝对不再粉冰冰了！而且，我会让她知道得罪了咱青子的后果，草！”

　　“是啊，真是气人。”

　　网络直播平台上，包括电视机前的观众都狠狠地盯着舞台上满脸微笑的冰冰。

　　本来冰冰非常漂亮的脸在他们现在看来是那么的令人厌恶！

　　这个女人，实在是太没底线了！

　　快乐大本营吧里更是充满了各种各样的咒骂声音，以及对楚青答应下来的质疑声……

　　……

　　灯光，暗了下来。

　　吉他的前奏在所有人的目光中慢慢地响了起来。

　　这并不是胡编乱造的吉他音调，而是听起来有些精细的吉他声。

　　很难想象，这是楚青一瞬间就创作出来的。

　　可是，事实却让所有人震惊。

　　“静静的村庄飘着白的雪

　　阴霾的天空下鸽子飞翔

　　白桦树刻着那两个名字

　　他们发誓相爱用尽这一生……”

　　镜头前，楚青的声音很低沉，如同在很温柔地讲一个故事一样。

　　楚青一开口的时候，舞台上的所有人包括舞台下面的观众以及直播平台的观众都愣住了。

　　这真是楚青瞬间就创作出来的歌吗？

　　见鬼了吧。

　　楚青闭着眼睛，拨动着吉他，完全没有管任何人的表情继续开始唱。

　　“有一天战火烧到了家乡

　　小伙子拿起枪奔赴边疆

　　心上人你不要为我担心

　　等着我回来在那片白桦林

　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔

　　谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命……”

　　画面感很强。

　　冰冰听得更是倒抽一口凉气。

　　她感觉自己可能疯了，不然的话，楚青怎么可能在短时间内创作出这么令人惊艳，而又完全符合主题的歌呢？

　　这根本就是完全不可能的吧！

　　白桦树，小伙子，边疆，鸽子，阴霾的天空。

　　每一样东西似乎都有一种寓意，而且随着楚青唱下去，寓意已经越来越强烈！

　　“雪依然在下那村庄依然安详

　　年轻的人们消逝在白桦林

　　噩耗声传来在那个午后

　　心上人战死在远方沙场

　　她默默来到那片白桦林

　　望眼欲穿地每天守在那里

　　她说他只是迷失在远方

　　他一定会来来这片白桦林……”

　　当楚青用低沉的声音唱到这句的时候，所有人都感觉鼻子酸酸的。

　　他们仿佛看到了一个保家卫国的战士牺牲在边疆上，然后他的爱人站在白桦林守着这位战士，一天又一天地守着。

　　这个故事很好。

　　而一些年纪稍微大一点，经历过战争年代的老人们更是眼圈红红的。

　　这首歌唱得太真实了，就如同他们那个年代一样……

　　“长长的路呀就要到尽头

　　那姑娘已经是白发苍苍

　　她时常听他在枕边呼唤

　　来吧亲爱的来这片白桦林

　　在死的时候她喃喃地说

　　我来了等着我在那片白桦林……”

　　当楚青唱完这首歌以后才慢慢地放下吉他，睁开眼睛，这一首歌他自己本人其实还是比较喜欢的。

　　原先那个世界大学时候，他还特地学了这首歌的吉他版本还有钢琴版本。

　　冰冰在楚青唱完后才张了张嘴，满脸的不敢置信。

　　怎么可能，这样就唱出来了？

　　而且唱出来的这首歌根本就不是乱唱的，甚至有一种很奇怪的经典味道。

　　这……

　　“好了，下面，我要唱的这首歌名为，take me to your heart……当然，这首歌还有一个中文版，中文版的名字就叫做《吻别》！既然要玩音乐，那么，我中文版和英文版，一起玩！”楚青嘴角微微露出一个弧度。

　　笑！

　　笑得非常灿烂。

　　抱着吉他的他而且有那么一点点的张狂！

　　玩，一起玩？

　　这一刻，所有人的心脏似乎都剧烈地抽搐了一下！

　　是的，抽搐了一下。

　　疯了！

　　全部疯了！

　　中文版，英文版！

　　他们是在做梦吗？

　　青子有这么可怕的吗？

　　骗人的吧？


第四百三十八章 震惊全场！

　　这一次的快乐大本营对赵源、赵颖儿、冰冰乃至舞台上所有人和台下的所有人来说是一个疯狂的时刻。

　　一分钟不到就按照要求创作了两首歌，并且其中一首歌是中英文结合，齐头并进一起嗨……

　　这……

　　这是什么？

　　灯光似乎也感受到了这种气氛，开始不断地在楚青身上扫射着。

　　这一刹那间，楚青就如同一个上帝一样掌控着所有人的心脏。

　　抱着吉他站在舞台中央，他永远都是万众瞩目的一位。

　　楚青环顾四周，最终，他的目光放在冰冰身上。

　　冰冰下意识地低下头不敢与楚青对视，楚青身上的光芒实在是太耀目了。

　　他是光芒万丈的巨星！

　　冰冰脑海里出现了这么一个念头，随着这么一个念头过后，她看到楚青收回目光抱着吉他，开始弹奏了起来。

　　“Hiding from the rain and snow

　　Trying to forget but I won't let go

　　Looking at a crowded street……”

　　说英文的时候，楚青蹩脚得不能再蹩脚，但是唱歌的时候，楚青的发音却是很标准。

　　怎么可能？

　　台下的江小鱼如同见了鬼一样看着楚青。

　　她知道楚青的英文水准，按理说这么烂的英文水准别说唱歌了，就算发一句音都是令人尴尬癌都犯了的状态，可是楚青不但唱歌，而且唱得非常不错。

　　他真的创作出来，而且唱出来了？

　　怎么可能，这是英文歌啊，英文不是一直是楚青的弱项吗？这……这不可能的吧……

　　可是，再不可能的事情现在都变成可能了……

　　冰冰张了张嘴，现在她无法形容自己此刻的心情，她只觉得自己可能要疯了。

　　弹奏着吉他，唱着歌……

　　楚青这一次并不是闭着眼睛唱的，而是睁着眼睛看着所有人，直视着所有人。

　　这首歌很嗨，旋律也挺不错的……

　　赵颖儿目光一直放在楚青身上。

　　这是一个非常优秀的男人，这类男人身上从来都不缺少女人……

　　怪不得那个艾薇丝倒贴青子。

　　但是，赵颖儿却并不嫉妒。

　　因为，青子是她的！

　　“Take me to your heart

　　Take me to your soul

　　Give me your hand before I'm old

　　Show me what love is haven't got a clue……”

　　高潮部分，楚青唱得非常嗨，弹吉他的手也非常快，整个人沉浸在这旋律中一样。

　　就算有人过来抢，也抢不走他的风头。

　　质疑声已经不见所替代的只有震惊……

　　他沉浸于其中，完全不想任何东西，而且整个人开始用自己独特的表演来演绎这首歌。

　　表情，动作，气质全部融入了这一首歌中……

　　这一首抒情的英文歌很快就被楚青给唱完了。

　　唱完后，楚青再次拨弄了一下吉他。

　　他笑了起来。

　　这个笑容不是憨笑，和以前根本不一样，以前楚青上台时候多多少少带着一些腼腆，带着一些让人无可适从的憨意，但是现在完全不见了……

　　他有种自信感。

　　也许，穿越到这个世界的时候，他有点自卑，有点不适应，觉得明星就像是动物园的猴子一样，但是现在却不同了。

　　人都要改变不是吗？

　　万众瞩目的感觉，似乎也挺不错的！

　　“接着，就是这首歌的另外一个版本，中文版了。”调整了一下吉他，适应了下灯光后，楚青轻轻地一拨弄，吉他的旋律再次在楚青的手下弹奏出来。

　　“前尘往事成云烟消散在彼此眼前

　　就连说过了再见也看不见你有些哀怨

　　给我的一切你不过是在敷衍

　　你笑的越无邪我就会爱你爱得更狂野

　　总在刹那间有一些了解

　　说过的话不可能会实现

　　就在一转眼发现你的脸……”

　　同样的旋律，同样的调子，同样唱的人，但是唱出来的感情却完全不同。

　　如果说第英文版是带着的抒情的，而且有些高亢感情的话，那么中文版的却带一丝丝的忧伤。

　　这种忧伤如同在下雨，很能感染人，让人忍不住就感觉到有一丝丝的触动。

　　离别之意，感动之意，爱情之意尤为浓厚。

　　截然不同的两种风格，却又这么诡异地用同样的旋律给唱了出来……

　　天才吗？

　　观众们根本不会用天才这两个字来形容楚青，如果要形容的话，那么就是妖孽！

　　被这首《吻别》所痴迷的同时，观众们都点开微博，刷新着各种各样关于快乐大本营的消息。

　　除了满屏幕的666外，还有满屏幕的震惊。

　　楚青的粉丝是非常恐怖的，这一次上快乐大本营后，楚青将这种恐怖给展现得淋漓尽致，收视率一再爆棚，甚至突破了22……

　　破收视率记录对楚青来说已经是家常便饭了，而且22这个数字与《好声音》还差一点，就算楚青看到这个数字也不会有任何惊讶之色。

　　但是，台长何林却是非常激动！

　　节目负责人赵鸿飞更是觉得自己是在做梦……

　　这么可怕的收视率完全是一个人带来的。

　　这个时代，也许是楚青的时代！

　　他们知道邀请到《浮屠》剧组上台是完全正确的，楚青一言一行就是话题……

　　圈内许多歌手，许多创作人的眼镜被楚青的骚操作给震惊了一地，他们开始怀疑起人生了。

　　如果让他们站在这个舞台上的话，他们觉得自己连楚青的万一都比不上。

　　是的，万一都比不上。

　　这么短时间，他们可以创出这么惊艳的两首歌吗？

　　不可能的，完全不存在的。

　　“我和你吻别在狂乱的夜

　　我的心等着迎接伤悲

　　我和你吻别在无人的街

　　让风痴笑我不能拒绝

　　我和你吻别在狂乱的夜

　　我的心等着迎接伤悲……”

　　所有人都希望这一刻是永恒，都希望楚青能够一直唱下去，但是这根本就不现实。

　　一首歌就算再长也有完结的时候。

　　当楚青唱完《吻别》的最后一个字以后，他们依旧没有从旋律与歌声中反应过来。

　　唱完大概三十秒钟以后，赵源这才站了出来，但是站出来的第一时间却不知道自己该说点什么。

　　随后，冰冰突然意识到一个问题，那就是他们的快乐家族输了！

　　赌注是念五百遍《浮屠》真好看……

　　难道他们真的要……

　　这两首歌，不管从旋律和歌词，甚至是感情来说都是无可挑剔的，她为难楚青的时候从来都没有想过自己会输。

　　赌注是大声念五百遍《浮屠》真好看，而且是在所有观众的见证下赌下来的，他们不能反悔，不然的话她以后也不用在主持圈里混了。

　　“你们输了！”楚青并没有说话，赵颖儿冷冷地看着冰冰。

　　“我……”冰冰复杂地看着楚青。

　　“青子，我们快乐家族输了……”赵源倒是第一时间露出一个友善的笑容。

　　“呼……”楚青并没有说其他什么而是吐出一口气，毕竟连续唱两首歌实在是有些累人，他需要休息一下，于是他找了一个地方放下吉他坐在位置上看着几个主持人。

　　剩下的情况就是这些主持人的表演了。

　　“《浮屠》真好看！”赵源率先喊出大声喊出了这么一句，并且举起手。

　　随着赵源开始喊，冰冰也开始跟着喊。

　　愿赌服输，就算心里很不甘心，但是楚青这么一通表演后，她也知道自己必须要做点什么。

　　“《浮屠》真好看！”

　　“《浮屠》真好看！”

　　这一期的快乐大本营变成了加长期，这一帮主持人犹如洗脑了一样，开始喊着这几句话。

　　后续的情节，观众们只听到主持人们喊着这几句话，如同波浪一般一波接着一波。

　　接着，观众们似乎也受到了感染，开始站起来跟着喊着。

　　如同有魔力洗脑一般，直播平台上的观众也开始脑海中循环着这一句话。

　　“我去特么的《浮屠》真好看！”

　　……

　　快乐大本营节目终于结束了。

　　这一期的快乐大本营被所有观众们称为收视率最高，也最为疯狂的一期节目。

　　主持人，观众，包括嘉宾都有些疯狂。

　　“惊爆，究竟是什么原因让快乐大本营全体主持人高喊着《浮屠》真好看？”

　　“五百遍，可怕的五百遍，另类的综艺节目炒作？”

　　“疯了！一分钟两首歌，其中一首又分为中英版，青子，你到底还有多少妖孽才华？”

　　“绝境中爆发的青子，歇斯底里的疯狂怒吼声！”

　　“娱乐圈妖气，楚青，你到底要干什么！”

　　这一晚过后，娱乐圈，楚青，还有《浮屠》，快乐大本营这几个词已经成为最新的热搜词了。

　　头条毫无疑问依旧被楚青霸占得牢牢的。

　　洗脑一般的《浮屠》真好看已经成为了一种疯狂的广告词呢，比《最芳华》《满城杀戮》等电影的宣传更加得令人哭笑不得。

　　就算是从里都不看电影的人都对《浮屠》这部电影产生了一些兴趣，然后上网搜索了《浮屠》。

　　当王莹看到《浮屠》在网上的热度以后，就知道《浮屠》已经不用再多宣传了。

　　冯玉明，夏宝阳，徐朝阁三个导演看到《浮屠》热度完全碾压他们的电影后，他们心中的念头其实是非常复杂的，他们千辛万苦地宣传找话题，最终还不如楚青参加来一波骚操作要好……

　　你让他怎么来说？

　　这《浮屠》难道还要逆天不成？

　　不过还好《浮屠》毕竟是一部文艺片，文艺片刷奖厉害，但是票房却是普遍不行这已经是一种常态了，对于《浮屠》票房的威胁，他们还是完全不放在心上的……

　　毕竟投资上面实在是差太多了。

　　但不管怎么说，这一次成功的赢家还是楚青。

　　他的电影火了，节目火了，歌也火了……

　　一箭三雕……


第四百三十九章 《浮屠》会爆炸？

　　快乐大本营录制结束以后，赵鸿飞不断地对着楚青赔礼道歉，意思是冰冰实在是过分，他已经跟台长何林说过了，台里绝对会严肃处理冰冰绝对会给楚青一个交代的……

　　面对赵鸿飞非常诚恳的道歉楚青点点头欣然接受。

　　当然接受道歉以后他不会自己没事就说希望台里不要处理冰冰之类圣母屁话。

　　当圣母也要分时候，如果自己不是恰好有两把斧在手的话，被冰冰这么一刁难恐怕自己在舞台上绝对丢人丢大发了。

　　大家开开心心快快乐地上节目宣传，但你一直针对我就真的一点意思都没有了。

　　赵鸿飞在看到楚青的表情以后，就知道自己必须要好好处理一下冰冰，不然的话下次再邀请楚青来快乐大本营的话就有些难了。

　　处理冰冰最简单的法子是什么？

　　扣掉奖金并且调离快乐大本营节目组。

　　至于楚青……

　　你说楚青太嚣张了？

　　你说让快本封杀楚青？

　　如果是其他小明星的话，快本倒是可以这么说，但是楚青的话……

　　他们还真封杀不了。

　　毕竟楚青的人气现在基本上已经向娱乐圈顶尖的那几位大佬靠了，而且凭借着楚青这种惊人的才气，就算他们想封杀也没有用。

　　不演戏了，我唱歌，不唱歌了，我写歌，不写歌了，我写小说，不写小说了，我还可以做综艺节目，不做综艺节目了，嘿，我可以编曲去，你封杀吧，你封一样我继续换着法子再干一样，看你还能封多少……

　　何林和赵鸿飞都明白楚青这种妖孽靠封杀是没用的。

　　从楚青出道至今的经历上来看，这货路子野着呢。

　　麻痹，简直是全方面发展啊！

　　“青子……”

　　“嗯？”

　　“晚上我没地方住。”

　　“额……”

　　“我去你那里住，我想你了。”

　　“啊。”楚青挠了挠头看着露着笑容的赵颖儿，他觉得赵颖儿的笑容实在是有些深意。

　　嗯，似乎藏着什么东西。

　　离开快乐大本营以后，楚青并没有回燕京而是在湖南呆了一晚。

　　第二天凌晨天一亮，赵颖儿穿戴好一身离开楚青的房间，早上九点钟左右的时候，楚青这才打着哈欠摇摇晃晃地从房间里走出来到处都是黑眼圈，脖子处如同被什么东西给蛰了一般红一块青一块……

　　如果能看到楚青房间里的话，就能够看到楚青房间里凌乱不堪，有酒，有花，嗯，椅子东倒西歪的非常不规则宛如男女打架以后的情景。

　　楚青确实和赵颖儿昨天晚上打架了，而且战况非常激烈，楚青不服赵颖儿，赵颖儿也不服楚青，然后就从床上打到床下，又从床下打回到床上，直到天微微亮的时候，楚青终于将赵颖儿打赢压在了地上，赵颖儿也算是真正的服气了。

　　嗯，战况这么激烈，也没法真正形容当时的情景……

　　……

　　接下里的几天时间，楚青一边写《重生之都市修仙》稿子，一边等待着十月一日的到来。

　　十月一日一直是每年电影大爆发的时节，每一年这个时候总有一些票房黑马杀出来，将那些本来夺榜热门的电影给压下去。

　　去年的时候尽管《战场》是票房冠军，不过值得一提的是《奈何山》的票房却亮瞎了所有人的眼睛。

　　自从人们看了《奈何山》，看了楚青的表演以后纷纷觉得楚青是一个电影怪物，硬生生靠着自己惊人的演技将一部文艺片推到了如此高度，也刷新了一些文艺片的记录。

　　《奈何山》的惊艳表现让一些导演将目光放在小成本文艺片的制作上。

　　他们确确实实也这么干了。

　　可是很遗憾他们都无一例外地失败了，他们想象中以小搏大的情况根本不曾出现，甚至这些文艺片成绩最好的也只是保持住票房不亏本，要想赚钱却是不太可能仅此而已……

　　随着一大片跟风文艺片扑街后，这些导演终于清醒了，他们意识到文艺片的春天并没有到来，该扑街的还是扑街，就算剧本没有人气演员也是一样，至于人气演员……

　　人气演员会演你这个几百万投资的文艺电影？你开玩笑的吧？

　　现在这个社会依旧是主流商业片统治的时代，要想票房高，你就必须要大制作，大成本，这样就又水涨船高的可能性。

　　你想以小搏大？

　　不可能，没可能，不存在的。

　　嗯，不管怎么样都不能和楚青这个妖孽比。

　　真比不了。

　　“青子这部电影有些邪性，我觉得这部电影票房可能会爆炸！”沈睿是近几年新起的新锐导演，执导过一部五千万制作的电影并且票房和口碑都算是OK，为天娱也赚了不少钱。

　　今年他其实也拍了一部名为《绝命逃亡》搞笑喜剧片。

　　当然，在定档的时候，沈睿特地避开了十一黄金周，毕竟每一年的十一都是电影爆炸的时候，他没信心在这么多位大导演的电影下生存下来，如果没有强者竞争的话，那么他的《绝命逃亡》又可以取得一个不错的票房了，他知道自己有几斤几两，他很稳。

　　嗯，挺有自知之明的。

　　“爆炸？你指的是成绩好还是……”

　　“当然是成绩好，我看过网络上的剧本，剧本还不错，而且冲突和张力十足，并且以楚青的人气，票房绝对不会太差，没有意外的话《浮屠》应该能排在今年电影的前五名。”

　　“前五名？这叫爆炸？”助手奇怪了，觉得沈睿的形容有些过了。

　　“你别忘了，这部电影是文艺片，而且是比《奈何山》可能更加文艺的文艺片，文艺片口碑基本上都还可以，但是市场……”沈睿看了看他的助手摇摇头“《奈何山》这种奇迹是不可能发生第二次了，而且去年的时候不管是《赵子龙》还是《第三十七次爱人》都不是很强，但今年，太强了。”

　　“也对，毕竟有夏宝阳，冯玉明，徐朝阁等对手，《浮屠》能够排在前五确实是爆炸了，估计《浮屠》票房搞不好能破五千万。”被沈睿这么一说，助手倒是深以为然地点点头。

　　五千万，翻了五倍！

　　嗯……这个成绩的确算是爆炸了。

　　除了沈睿这么想以外，其他的几个导演心中的想法也确实和沈睿差不多，看好《浮屠》但因为影片属性的关系不会过分看好《浮屠》，觉得能爆炸，但是绝对不会爆炸到什么样的地步。

　　他们预测的票房也大概在三千万和五千万之间……

　　……

　　罗能和辉煌是和莹辉传媒现在已经是了蜜月期。在电影上映前夕，辉煌罗能的高层领导还特意来莹辉传媒内部与楚青王莹两人商量了关于影片上映时候的细节问题。

　　《奈何山》让他们尝到了甜头，现在《浮屠》还没有拍的时候他们就和莹辉传媒达成了合作协议，当然与其说是细节问题倒不如说是希望提早预订莹辉传媒的下一部电影，当然要求是楚青能够参演或者编剧。

　　在荧幕块数上了《浮屠》尽管比不了《江山》和《最芳华》但是相差也不远，也就是差几十块上下而已，将近一亿多的制作和一千万的制作荧幕相差只有几十块差距这根本就算是非常不可思议了。

　　他们很看好《浮屠》尽管是商业片，但是他们却觉得《浮屠》能够爆炸，能够火。

　　当然对楚青的粉丝来说，不管是《江山》和《最芳华》以及《满城杀戮》谁火最大的赢家毫无意外都是楚青，毕竟楚青今年疯了一般参演了这三部电影，尽管是龙套或者是幕后大佬，但是宣传上基本上都是吹了一波楚青……

　　这难道不算大赢家吗？

　　不管哪部电影得到了票房冠军，总之楚青都是有份的，不管哪部电影刷奖……

　　嗯，楚青去趟金马奖露露脸是完全没有问题的。

　　不过，粉丝想法是粉丝的想法，但是影迷却有些心情澎湃。

　　许多影迷似乎闻到今年的十月一日有股厮杀和血腥的味道，觉得今年的十月一日似乎有些要疯了，他们早早就排队买好票，等待着上映日的到来。

　　《浮屠》上映前的前一晚，艾薇丝的同名专辑也登陆了美国大陆，同时第一天的销量就破了艾薇丝的个人记录，而《God Is A Girl》这首曲子也开始一点点地霸占了欧美的金曲排行榜与下载榜，一时间风头无二。

　　楚青上快乐大本营的《take me to your heart》经过楚青的授权也登上欧美的单曲榜，不过因为是抱着吉他清唱的关系，所以《take me to your heart》的网络试听效果差了点，尽管是一首好歌，但名次却不如《God Is A Girl》这首单曲凶猛，只刚刚排到了第一百位。

　　当然，这并不妨碍欧美的听众了解楚青。

　　他们搜索到了楚青，并且搜索到了楚青新电影《浮屠》即将上映。

　　“WHAT？这个神奇的华夏人竟然拍电影了？《浮屠》？”

　　“我刚看过这个华夏人拍的《奈何山》怎么说呢，演技不错，但是，我感觉有些看不进去。”

　　“是啊，有没有翻译？如果有翻译有字幕就好了。”

　　“嗯，对啊。”

　　“不过《God Is A Girl》挺好听的，嗯……我还是去看看这部《浮屠》吧，额……等等《浮屠》要去华夏才能看，我们这里没有……”

　　“华夏，太远了。”

　　“是啊……”

　　“很遗憾，只能等《浮屠》上映完三个月后我们才能看了。”

　　“嗯。”

　　尽管楚青在美国的粉丝并不多，甚至只能说是小得不能再小，但不可否认，楚青在美国开始有那么一点点的存在感了。

　　随着将来艾薇丝专辑大火，楚青的这种存在感就会更强……

　　当然，美国粉丝们的聊天对华夏并没有任何影响。

　　这只是一个插曲而已。

　　十月一日凌晨，在所有人的期待下，《浮屠》《最芳华》《江山》《满城杀戮》等几部电影正式开始了首映，首映当天，电影院里场场爆满，观众人挤人几乎找不到任何的空隙……

　　“老冯，这次，我的《最芳华》可是要刚一波你的《江山》了，这一次，你不可能再拿票房冠军了。”

　　“哈哈哈，来吧，一战吧，看今年我们到底谁能拿这个票房冠军！”

　　“嗯，我们走着瞧！”


第四百四十章 什么，这是浮屠的票房？

　　“青子，你对《浮屠》票房有怎样的预测？很多业内名导预测你的票房能够进前五，不知道你自己怎么看？”

　　“票房？我对《浮屠》票房抱有乐观态度，至于能不能进前五，这个得看影迷朋友们给不给这口饭吃了。”

　　“青子，我们对这部电影都抱有乐观态度，你可否预估一下这部电影的票房？”

　　“要说实话吗？”

　　“对，实话！”

　　《浮屠》首映时的前一小时，楚青很不幸地被一帮记者给围上。

　　和往常看到记者就撤的态度不同，这一次楚青正面露出微笑迎上了记者，并且很有耐心地回答着记者的问题。

　　当看到楚青能够回答他们问题的时候，记者们都非常兴奋起来，当然看到楚青很认真问这句“要说实话”这句话的实话，记者们瞬间就感觉自己已经高潮了。

　　大新闻来了吗？

　　楚青到底会爆出多少惊人的数据？是一亿？两亿？或者是五亿？又或者是……

　　十亿吗？

　　记者们嗷嗷直叫，激动得如同心脏病马上就要复发一般形容不出来这是什么样的感觉。

　　“嗯，其实我内心深处的想法就是这部电影有三千万的票房……”楚青沉默了许久，然后环顾所有记者，说出了一个数字。

　　“什么？青子，我是不是听错了，你在说一遍？”

　　“卧槽，什么情况！”

　　“什么，三千万？”

　　“我的意思是，我对这部电影的期待是三千万，怎么了？你们嫌多？”楚青皱眉看着这帮表情如同吃翔了一般的记者。

　　“……”

　　我裤子都脱了你就给我看这个？

　　说好的一亿，五亿，十亿呢？

　　记者们傻乎乎地看着楚青，满脸的不敢置信。

　　青子，你这有点过分了啊！

　　隔壁投资两千万的《烈日星辰》都将自己的电影往三亿上吹，你特么给我来一个三千万……

　　别人都是往大了吹，你特么往小了吹。

　　这……

　　过分了，简直是太过分了啊！

　　楚青觉得没什么，心中毫无波澜，随后他留下一脸憋屈的记者们，很淡定地在一帮保镖的保护下进入影院。

　　记者们感觉很难受。

　　接下来的新闻该怎么写？

　　“青子对自己的票房不看好，预估的自己的票房只有三千万？”

　　“青子直言自己的电影已经扑街了？”

　　“青子准备退圈了？”

　　他们考虑再三，最终觉得只有这些标题才稍微靠谱一点……

　　可是，不知道为什么，当这些采访新闻稿传到总部以后，他们心中总有一种莫名其妙不舒服的感觉？

　　似乎，觉得自己的脸有些痛？

　　……

　　这已经不是楚青第一次参加电影的首映了。

　　不过《浮屠》的首映和《奈何山》的首映真心不太一样，《奈何山》的首映其实看起来有些惨淡，包括王莹刚开始对《奈何山》的票房也不是很看好，觉得《奈何山》多半保本就是赚了，可是没想到《奈何山》最终还是让莹辉传媒赚了一笔，让莹辉传媒这家有些难熬的小公司看到了希望的曙光。

　　这次《浮屠》的首映礼却是非常热闹，很多业内的大明星，业内的大导演都来到了现场，尽管他们只是象征性得祝贺一下，但也从某种程度上说明了莹辉传媒已经正式被业内所认可了，已经正式成为二线的传媒公司了。

　　当然，这些人对楚青也非常热闹，基本上歌手找楚青邀歌，导演跟楚青聊合作，大明星们则是露着笑容，希望楚青能够和他们一起上上节目，增加点曝光度什么……

　　楚青本来特意挑了个人少的角落坐着，可是这些人这么一搞，楚青这地方反而成为现场里最热闹的地方，里一层外一层的，都挤得他们有些喘不过气来。

　　面对这些热情的人，楚青笑得脸都僵硬了。

　　这就是圈子里的应酬，谁都没有办法避免的，楚青也是一样。

　　当然所幸的是这些人跟楚青没有扯淡多久后，《浮屠》就开始正式放映了，当看到电影荧幕上印着莹辉传媒这几个字以后，不远处的王莹露出了一个非常满意的笑容。

　　《奈何山》上映时候，莹辉传媒这个标志很小，小得令人感觉到蛋疼更多的是其他东西的广告，但是今年，这个莹辉传媒却占据了中心位置，包括出品人，主演和配角之类的字体都非常大，很明显包括后期制作方面都下了苦功夫。

　　……

　　后座的这几个写影评的作者。

　　这些作者并没有像某些二流娱乐小说里写的那样，被分到主角的电影中而感觉懊恼为自己分配到一部扑街电影写应聘而感觉到骂骂咧咧，然后主角突然发威装逼打脸……

　　这些作者并没有沮丧，反而兴奋得如同即将看到一个脱。光美女一样。

　　影院很热闹，里里外外的都是人，还有一大帮影迷是站着看电影的。

　　楚青的电影就是这个尿性，别的暂且不说，但是这人气可是恐怖得令人发慌，如果不是电影院首映限制了影迷的话，恐怕这个影院早就爆炸了。

　　“开始了吗？”

　　“嘘，别吵，电影开始了。”

　　“嗯。”

　　“卧槽，这个基调够黑暗的，看得我心理有些发慌，不知道怎么了。”

　　“是啊，这个拍摄角落很不错，但就是太压抑了，这部电影该不会是从头虐到尾吧。”

　　“额，赵颖儿出场了，哇，有阳光了……”

　　“嘘，你们能不能安静点，好好看电影不行吗？”

　　《浮屠》整体来说拍摄基调是纯黑与彩色的，黑色指的是抑郁症患者所看到的世界，彩色则是正常人所看到的世界。

　　楚青在《浮屠》里面的演技完全可以说是爆炸了！

　　是的，完全是爆炸了，将一个抑郁症患者表演得活灵活现，甚至所有人都产生了一种台上的张发并不是楚青演的，而是找了一个真正患抑郁症的演员过来本色演出。

　　后排那些写影评的人竟然忘了中间写感想了，而是盯着大屏幕，如同被吸引进去了一般。

　　如果《奈何山》给他们感觉是用力过猛的话，那么《浮屠》就是慢慢推进，从刚开始有些润物细无声的感觉慢慢推进，慢慢推进，让人看得欲罢不能。

　　女主角到底是不是死了？

　　张发到底要干什么，到底还能怎么活下去已经成为所有人牵肠挂肚的东西了。

　　……

　　《江山》《满城杀戮》和《最芳华》也在上映。

　　《江山》的时候，影迷们倒还好，好评处处，但是《满城杀戮》和《最芳华》的影迷却多多少少有些不满。

　　宣传片上宣传了楚青的一些剧情，但是真正看这两部电影的时候，嘿，楚青还真只有那么一点点剧情……

　　这让他们有种上当受骗了的感觉，尽管《最芳华》拍得还不错，但因为宣传片的关系，影迷们多多少少有些膈应，感觉有些不舒服，影片看到一半的时候，无脑黑的喷子就开始对《最芳华》喷了起来，觉得《最芳华》就是欺骗人的……

　　至于《满城杀戮》的评论基本上清一色都是喷子，已经沦陷得不像话了。

　　许许多多看了评论的吃瓜群众们似乎都预感到了一种很古怪的方向，那就是这两部电影似乎都被楚青或者青子等等这些字眼给主导了。

　　《江山》倒是好评不断……

　　嗯，好吧，评论区清一色都是夸楚青演技到位，入木三分，喷的话也是喷赵俊杰一副反派像为什么要演主角，是不是卖菊花了之类的调侃评论……

　　当然，其实网络上的评论其实是次要的并不重要，最重要的是第一天首映日的票房。

　　夏宝阳，冯玉明，徐朝阁和几个大导演在十月一日凌晨的时候都屏住呼吸期待地盯着第一天的票房成绩。

　　徐朝阁又给冯玉明打了个电话，电话里头很轻松，意思是《最芳华》上映爆棚，觉得超过《江山》并不是什么难事，总之对自己的电影也很有信心。

　　冯玉明则是笑笑不说话。

　　至于夏宝阳则看着自己网络上清一色的差评。

　　他突然意识到自己可能要凉了。

　　《满城杀戮》似乎很不受影迷们喜欢，尽管这部电影拍得夏宝阳觉得真心不错，但观众们根本不买账，从剧情，从人设，从对话等一路喷到尾，甚至几个无良网友竟然将夏宝阳给评为“烂片之王”。

　　我的《满城杀戮》真是烂片？

　　夏宝阳闭上眼睛，陷入了深深的自我怀玉中，从《倾世皇妃》电视剧到《满城杀戮》电影似乎……

　　都不怎么顺利。

　　首映日票房关系到这部电影的日后潜力，所以许多人关注首映日的票房。

　　《奈何山》首映日其实是扑街的，尽管第一天扑街的原因有很多硬性的原因……

　　楚青不太关注票房，看完电影后早早地回家继续码《重生之都市修仙》的收尾剧情了。

　　但是其他人却对票房非常关注。

　　特别是夏宝阳！

　　凌晨睁着通红的眼睛刷着电脑里的评论，他觉得就《满城杀戮》的口碑不行，但票房却一定不能扑街啊。

　　毕竟《满城杀戮》是一部商业片！

　　“出来了出来了！”

　　“我们的《满城杀戮》票房还不错，九百万！”

　　“呼，那还行。”

　　“什么！我看错了吧，这《浮屠》……”

　　“《浮屠》多少？”

　　“卧槽！”

　　“怎么了？”

　　“这……”

　　“到底怎么了！”

　　“夏导，你自己看……”

　　“卧槽！这尼玛……”夏宝阳在看到《浮屠》的票房以后，顿时嘴巴里正夹着的烟都掉到了地上……


第四百四十一章 日天吧，日天吧！

　　06年十月二日凌晨，这对所有的华夏导演来说绝对是终生难忘的一天。

　　冯玉明在看到最新票房数据，当看到占据榜首1200万的《江山》以后，冯玉明露出一个淡定的笑容。

　　其实首映日收获1200万票房这个成绩真心算是惊艳了。

　　第二名是谁？是《满城杀戮》还是《最芳华》？当冯玉明看到第二名1000万票房电影名字以后，冯玉明沉默地闭上眼睛，有种不真实的感觉。

　　很梦幻，很不可思议，很疯狂，甚至乱七八糟的念头交织在一起一度让冯玉明感觉自己正在做梦，而且是一场瞎扯淡毫无逻辑的怪梦。

　　第二名不是《满城杀戮》，《满城杀戮》的票房是900万，排在了第三名，至于《最芳华》的票房很滑稽，899万，和《满城杀戮》就差别一万，两者可以说是并列第三的。

　　第四名和第五名其实已经不用看了，因为第四名第五名票房都在500万以下，就算让他们再使出吃奶的劲都嗨不到前三，毕竟这差距实在是太大了，几百万的差距，不是努力就能够够得到的……

　　等当冯玉明再次回眼看第二名《浮屠》1000万票房以后，他终于很没素质地喊了一句：“青子真他妈是怪物！”

　　骂完以后，冯玉明感觉心情依旧很复杂，接着二话不说掏出手机给楚青打了一个电话。

　　很遗憾，电话一直占线中……

　　听到电话占线后，冯玉明又打电话给了莹辉传媒的王莹。

　　“喂！”

　　“吗的！你青子难道要日天吗！”

　　“……”

　　王莹听到冯玉明很有“礼貌”的问候以后，她默默地挂掉电话。

　　今天凌晨王莹已经不是第一次接到这个电话了……

　　换位思考，如果自己是冯玉明的话，自己或许会更郁闷。

　　尼玛，第一天电影就票房一千万回本，你不日天谁日天？而且，你可是一千万投资，你的前面可是一个将近一亿投资啊！

　　你干什么！

　　你想干什么？

　　……

　　《奈何山》之前创造出惊人的票房以后，所有人的态度都是不一样的，他们尽管有惊讶，有震惊，但绝不会让大导演徐朝阁睡不着觉，可是当《浮屠》爆发出惊人的票房以后，大导演徐朝阁感觉自己这几天是不用再睡觉了。

　　这个时候还睡个屁啊！

　　他的心情比其他两个导演更为郁闷。

　　电影上映前他的情绪是怎么样的？是高涨的，是信心满满的，而且颇有一种问鼎十月份票房冠军的牛X气势！

　　甚至打电话给冯玉明的时候，他徐朝阁也是牛X轰轰地说自己要争一争票房冠军。

　　可是当电影上映，第一天票房出来后呢？

　　《最芳华》票房899万，899万其实并不是一个扑街的数据，其实算起来也还好可以接受，毕竟后续的几天票房会呈现井喷式增长，保本还能赚一笔……

　　可是，当看到1000万的《浮屠》后，他就不淡定了。

　　你《浮屠》的成本才1000万啊，你的总成本才1000万，你当天就回本，并且直追《江山》的屁股，你到底是要闹哪样？你难道真的想草翻《江山》正式日天吗？

　　这一晚，徐朝阁真的失眠了。

　　满脑子都1000万票房，满脑子都是《浮屠》。

　　这种被人碾压的滋味真不好受，仿佛被人狠狠地抽了一巴掌，而且这一巴掌还贼痛。

　　“第一天并不能说明什么，还有第二天，对，第二天！”

　　徐朝阁自我安慰着。

　　毕竟接下来还长着呢。

　　……

　　其实有时候自我安慰是没有任何用处的，现实往往是很刺激人的。

　　当十月三日凌晨的时候，第二天的票房总数据也统计出来了。

　　《江山》2700万，《浮屠》2600万，《最芳华》2200万，《满城杀戮》1700万。

　　《最芳华》确实是爆发了一波，第二天直接拿下1300多万的票房，成绩还不错，《满城杀戮》却是有些疲软，第二天才800票房，已经呈现些许扑街相了。

　　以往的时候，主流媒体一看到某部电影后继无力，总会吃药一样过来唱衰这部电影，恨不得将你踩在地上将你喷得狗屎都不如，但这一次十月份的票房之战，主流媒体却很和谐，根本就没有管1700万的票房到底怎么样，甚至连一家幸灾乐祸的媒体都没有。

　　和谐得有些过分了。

　　媒体们全部将目光放在《浮屠》身上。

　　“青子，你到底要干什么？你疯了吗？”

　　“《浮屠》大获成功，第一天回本，第二天翻倍……”

　　“十月份，我看只有《江山》和《浮屠》之间的票房大战了。”

　　“不可能！《浮屠》只是一部文艺片，一部文艺片啊，票房怎么可能如此？”

　　“奇迹！《浮屠》创造了奇迹，楚青创造了奇迹……”

　　“你相信吗？《浮屠》起初的投资只是200万，对，只有200万！”

　　“……”

　　基本上所有的媒体报道标题清一色都是上述这些……

　　网络上更是吵翻天了，不管是导演还是粉丝，或者是圈里的明星都关注着《浮屠》……

　　很多东西真心不可思议。

　　奇迹？

　　对，就是奇迹！

　　1000万的投资成本，你第一天就回本了，而且票房直追上亿投资的《江山》，这个数据拿出去，谁会信？

　　不管你信不信，总之赵浮生是不信的。

　　但就算赵浮生再不信，也没有办法。

　　事实就摆在他面前……

　　看到第二天的票房成绩后，赵浮生直接拿出手机打了赵颖儿的电话。

　　“颖儿，你来我办公室一趟！”

　　……

　　奇迹还在创造。

　　楚青继续日天。

　　第三天的《浮屠》继续发疯地搞到了3500，而《江山》的票房也是3500万。

　　持平了？

　　是的，持平了！

　　所有人都感觉吃了一斤翔一样被恶心到了。

　　冯玉明慌了，他感觉到自己的菊花已经不保了！

　　这《浮屠》要干什么？

　　《浮屠》到底要干什么？

　　这尼玛也太膨胀了吧？

　　开外挂也不是这么开的吧？

　　你只是一部文艺片，记住，你只是一部小成本投资的文艺片，你真不是商业片，你在刷奖的时候我允许你碾压，但是你票房特么都这么日天就过分了吧？

　　你想票房刷奖通吃不成？

　　冯玉明很难受，难受之下，立马发动所有能够赞助的，能够帮忙的朋友过来帮忙一波，甚至还搞出一系列不要脸的优惠活动。

　　冯玉明难受，徐朝阁更难受。

　　十月份的票房大战主角是《江山》和《浮屠》的了，真没他《最芳华》什么事。

　　至于夏宝阳……

　　算了，夏宝阳三天的票房刚刚破了2600万，基本上没啥好玩的了……

　　十月份的票房冠军亚军季军还是不要想了，老老实实地保住前五，保住一个大导演该有的尊严就不错了。

　　不然你想要干啥？你想进前三？

　　算了吧……

　　第四天的时候，徐朝阁基本上懒得看票房了，他怕自己看下去会犯心脏病或者得抑郁症。

　　总之，十月份没他什么事了。

　　至于冯玉明却万分紧张地盯着第四天。

　　第四天，《江山》正式突破5000万，而《浮屠》却是4900万。

　　冯玉明的活动还是挺有效果的。

　　一百万的差距，说大不大，说小也不小，毕竟越到后面，有些差距就越难拉开了。

　　接下来的几天里《江山》和《浮屠》的差距始终保持着一百多万，等到第十天，《江山》票房正式破1亿3千万的时候，《浮屠》也到了1亿3千万，双方的差距其实很小了……

　　甚至如果不算百来万差距的话，可以将双方同时并列为票房第一。

　　对《浮屠》来说，这其实是荣耀的，但是对《江山》来说却是有些无可奈何的。

　　毕竟《浮屠》的成本才一千万！

　　一千万，对，一千万，而《江山》的成本几乎上亿了！

　　以小搏大？

　　这特么简直是以兔子搏老虎，而且特么还搏击成功了！

　　“草，这怪物！”

　　冯玉明的助手一直听到冯玉明这几天都是这么骂的。

　　……

　　《浮屠》成绩如此爆炸，李辛这位导演享受到了一夜成名的快感。

　　当他看到网络上有人将他和冯玉明放在一起相提并论的时候，他不免开始有些飘飘然。

　　冯玉明是谁？

　　大导演！

　　除了华夏最巅峰的五名导演外，接下来就是冯玉明了。

　　而自己，竟然一步登天，竟然……

　　和冯玉明相提并论！

　　一夜成名难免会迷失的。

　　镁光灯下的人总会忘乎所以，甚至心中开始有些骄傲了起来。

　　他觉得自己很有才华！

　　他甚至产生了一种更为膨胀的想法。

　　……

　　十月份下旬的时候，《江山》和《浮屠》依旧在票房榜上厮杀得难舍难分，很难形容到底哪一部电影会赢得最后的胜利。

　　或许是《浮屠》或者是《江山》。

　　谁知道呢？

　　整个莹辉传媒继续打鸡血兴奋得不得了的同时，美国派蒙公司的汉森带着一个戴眼镜的美国青年来到华夏。

　　他们来的目的很简单，购买《浮屠》的海外播放权与《江山》的海外播放权。


第四百四十二章 这尼玛不太对头啊！

　　汉森其实之前一直有关注华夏电影。

　　但是汉森觉得华夏电影在国外真正能够爆发出成绩的很少，在华夏票房再厉害的电影也只能在华夏自己人面前装装X，如果到国外的话，那基本上就是一个坑。毕竟文化历史完全不同，风俗习惯也不同，很多审美方面也存在着相对应的差异，华夏电影不能被老美所接受也是正常。

　　但是今年汉森在看了《浮屠》以后，突然觉得《浮屠》可能在美国有所爆点。

　　《浮屠》和其他的华夏电影不太一样，《浮屠》的表现力是真的强，张力更是让人无话可说。

　　至少同样作为导演的汉森在看到这部电影以后，深深地被这部电影里面张发的表现力以及演技所折服，并且不由自主地跟着男主角的节奏在走，最终他都为男主角到底能不能在这个世界里活着而感觉到牵肠挂肚。

　　所以，他很想将这部电影引进到派蒙，希望能够买断海外的发行权代理发行，至于《江山》则是艺兴负责人联系上派蒙公司，希望能够进行合作的。

　　一个是主动寻求合作，另一个是被动请求合作，艺兴和莹辉现在的区别就已经出来了。

　　汉森并没有先来莹辉传媒而是去了艺兴，毕竟论起大小来说，艺兴基本上是华夏传媒里的几家巨头之一，而且之前也有过几部合作，尽管之前的几部电影合作的真心不太成功《战场》在华夏里成绩还算火，跑到海外放映的时候却是扑得一塌糊涂都回不了本，但毕竟也是老的合作关系不是吗？

　　汉森带着这个名叫弗里斯的青年来到艺兴以后，艺兴非常热烈地招待了汉森与弗里斯两人，冯玉明和艺兴的外交董事李重非常不要脸地将《江山》吹嘘得天花乱坠，说得好像很厉害的样希望能卖个好价钱，并且特意拿出了《江山》在华夏的销售报表。

　　汉森看了华夏的电影票房报表，然后又将《江山》看了一遍，最终得出了一个《江山》在美国确实可能有机会的结论，至于《江山》能不能大爆，这个汉森就不太感确定了。

　　接着双方商量了一下宣传方式，对于电影的宣传，李重很擅长，毕竟海外的电影前几部都是李重负责的，他拿出了十多套方案，并且每套方案他都觉得比较精良，或是赠电影券，或是搞活动，或是宣传片……

　　但是这几个宣传方案都被汉森给否认了。

　　“恕我直言，李先生，你的那套宣传已经过时了。”

　　“啊？”兴致勃勃的李重听到自己的宣传方案一个一个被汉森否认以后，他的脸色明显不太好看，毕竟华夏人说话是委婉的，但是西方人的说话方式却是……

　　这么直接！

　　“楚青，对，楚青在《江山》里面的戏份挺重，并且有一场打戏，我觉得可以从楚青的角度入手。”

　　“楚青？楚青在美国有人气吗？”

　　“这个你不用管，这是我和莹辉传媒该讨论的东西，你现在要做的就是放弃你那一套过时的宣传手法，恕我再次直言，你《江山》投资了这么多，真正的票房其实和《浮屠》持平吧？而且《浮屠》的导演还是一个刚毕业的毛头小伙，你觉得这怎么看？”

　　“……”

　　本来笑容满面的冯玉明听到这的时候，脸色瞬间就阴沉下来不太好看了。

　　这对他来说确实是一种侮辱。

　　一个初出茅庐的小伙拍了一部电影，票房竟然大爆成这样，这简直是一种奇迹。

　　“冯先生，我并不是要嘲讽你的意思，我是说，在华夏娱乐圈楚青应该是有绝对号召力的，这种号召力是其他人根本无法比拟的，这部《浮屠》之所以会有这种成绩，影片剧情精良是一方面，还有一方面是楚青个人的原因，网络上到处都在议论楚青，头条上也是楚青，我相信你应该懂我的意思吧？”汉森直视的冯玉明露出了一个睿智的笑容。

　　“……”冯玉明尽管不想承认，但事实就是如此。

　　“还有，华夏最近上映几部电影都有楚青的影子，你们别告诉我这是偶然的，这骗小孩还可以，但是骗我却不行，其实，你们对电影的票房也失去了掌控力和信心，希望借着楚青的人气，来稳住一波！”汉森继续笑着看着李重和冯玉明，笑容里面有一股深意，有些东西不需要说透，只要说得明白就好了。

　　如果楚青没有演这部《江山》的话，那么《江山》的票房会怎么样呢？

　　谁都不知道。

　　毕竟这个世界没有如果。

　　但是汉森说得没错。

　　起初，艺兴也确实有这个想法。

　　毕竟楚青的粉丝量可是惊人的！

　　确定合作方向以后，汉森的离开了艺兴，接着马不停蹄地朝天娱走去。

　　天娱《最芳华》和《满城杀戮》也联系过派蒙公司，希望派蒙公司也能代理在海外发行一下这两部电影。

　　徐朝阁的《最芳华》汉森第一时间就没多大兴趣了，他觉得《最芳华》在美国要扑街，反而看起来在华夏票房有些扑街的《满城杀戮》汉森倒是比较看好，觉得应该能做点事情出来。

　　《最芳华》和《满城杀戮》也很快敲定了海外渠道的发行合作，不过价格方面并不是很高，两部加起来刚刚好和《江山》一样。

　　……

　　“什么？这就是楚青的莹辉传媒？看起来格局也实在是太，太小了点吧？”

　　“这……”

　　当莹辉传媒派人将汉森与弗里斯带到莹辉传媒本部的时候，汉森站在大门口愣住了。

　　郊区！

　　是的，在华夏名气这么大楚青的公司竟然是在郊区里，而且周围看起来也有那么一点点荒凉。

　　这让汉森很难接受怀疑是被人带进坑里了。

　　天娱和艺兴的门面都是很辉煌的，都是高大上的，但是莹辉传媒的门面却是……

　　LOW到爆炸啊！

　　来华夏之前，汉森一直觉得莹辉传媒就算差，也不可能差到这种地步，毕竟有楚青这样在华夏风头正劲的明星，应该也不会太普通，可是这卖相实在是让汉森震惊到了。

　　汉森在看到楚青睁着黑眼圈从公司出来以后，汉森这才确定是楚青的公司。

　　“楚青，你的公司实在是太……”

　　“看起来有些旧吗？”

　　“嗯。”

　　“公司本来就是旧的办公楼，去年的时候，公司只租了一层呢，现在基本上将办公楼全部租下来了，哦，对了，燕京是一个寸金寸土的地方，现在如果想组建自己场地的话，我们实力暂时还不够，不过，对新公司地址我们已经有了初步的计划了，预计明年的时候我们莹辉传媒应该会大变样。”楚青不以为意地摇摇头，并没有隐瞒什么。

　　“嗯。”汉森点点头。

　　他旁边的弗里斯对楚青的这种坦诚非常有好感。

　　弗里斯见过太多太多的华夏人了，这些华夏人给弗里斯的第一印象就是很精明，寸步不让，而且很虚荣，明明没有的东西都会强加到自己身上，甚至让弗里斯产生一种华夏人就是这类人的错觉，但是在看到楚青丝毫不隐瞒自己公司现状以后，弗里斯觉得楚青是一个可以交易的人。

　　是的，人与人之间的交往就是看第一印象，如果你第一印象好的话，那么接下来很多东西都好谈，如果第一印象不好的话，那么接下来许多东西都不太好谈了。

　　这本身就是一个很微妙的现象。

　　几人走进莹辉传媒以后来到了专门的会议室里，同时江小鱼也来到楚青的旁边。

　　派蒙公司和莹辉传媒是第一次合作，本来弗里斯以为莹辉传媒对双方的合作方向不太理解，想稍微地压一下价格赚点便宜，可是当楚青的位置换江小鱼的时候，弗里斯才意识到自己一点便宜都赚不到，隐隐自己可能还要吃点小亏。

　　合同聊的真心不是很愉快，江小鱼和弗里斯两人足足谈了一个下午，最终谈论僵住了。

　　江小鱼一直占据着主导地位，一直寸步不让，要求买断费用比《江山》高，并且还要得到一些票房分成。

　　这个条件对派蒙等人来说自然不能接受，就这样僵硬了半小时候后，汉森终于深深呼了口气看着江小鱼。

　　“我们可以答应你的要求！但前提是，楚青答应参演我的《机器魔》，并且配合我们宣传……”汉森最终盯着楚青，说出了这句话。

　　事实上，汉森对楚青拒绝参演自己的《机器魔》其实是有些疙瘩的。

　　事实上楚青回国以后汉森也找了几个演员试镜，但总不是味道。

　　似乎一直缺少点什么东西。

　　“青哥，你觉得这个条件怎么样？”江小鱼转过头看着正打着哈欠的楚青问道。

　　“额……”楚青迟疑了下“片酬是多少？”

　　“片酬三百万，美元！”汉森盯着楚青，不放过楚青脸上任何一丝的表情。

　　“就演一个角色？”

　　“对，不够，这个角色我希望有武打剧情，毕竟我看过你的《江山》我发现《江山》里面你的打戏还不错。”

　　“行吧。”楚青迟疑一段时间后，终于吐了口气点点头。

　　当看到楚青点头以后，汉森本来略微悬着的心这才放松了下来。

　　别人或许没有意识到什么，但汉森其实已经意识到楚青背后藏着的巨大商业价值了。

　　就这样说吧！

　　这样艾薇丝的专辑大火，楚青也会跟着火，而且《take me to your heart》这首歌在欧美地区似乎隐隐有些说不出来的潜力。

　　这是一场赌博。

　　汉森赌楚青在美国也能和华夏一样火起来！

　　敲定合作并且签完合同以后，双方刚才那种紧张的气氛不见了，很和谐。

　　离开莹辉传媒以后，汉森隐隐感觉什么东西不对头！

　　等上飞机后，汉森这才忍不住抽自己一耳光！

　　“啪！”

　　“怎么了？”

　　“我是不是疯了，别的华夏演员都是求着我给一个角色，但是碰到楚青的时候，怎么反而像是我求着他，然后……将这个当成了谈判条件？”汉森声音透露着一股刚吃翔的味道，甚至有那么一点点的憋屈。

　　是的，憋屈。


第四百四十三章 我真不装X

　　十月的票房之战基本上已经是属于《浮屠》和《江山》的战场。

　　十月下旬的时候的，《浮屠》和《江山》票房双双过了三亿，过了三亿以后《浮屠》和《江山》始终如胶似漆一般打着，《浮屠》始终黏着《江山》百来万的票房，当然从票房的真正数据统计来看，其实《浮屠》和《江山》其实已经没有任何区别了。

　　《浮屠》的粘性真心太可怕了！

　　这是所有关注这场大战人心里同时出现的声音。

　　截止十月底的时候《浮屠》票房突破了四亿，在万众瞩目之下，《浮屠》正式超过了《江山》暂时成为票房第一，并且总票房直接碾压了《最芳华》与《满城杀戮》好几倍，至于《江山》则惨遭滑铁卢，菊花失守不说，电影也开始迎来了萎靡和颓废期，尽管每天都在增加涨势不错，但没有之前那么凶猛了……

　　《浮屠》却不一样，这部电影跟嗑药了一样疯狂地不得了，一路高歌猛进和《江山》的差距越来越大了，似乎，看不到颓废期。

　　变态？

　　对，就是变态！

　　十月份是属于《浮屠》的，不对，如果真正认真说起来的话，十月份是属于楚青的。

　　网友们有些乐坏了。

　　真还能不属于楚青吗？

　　《浮屠》？

　　楚青是主演！

　　《江山》？

　　楚青是戏份很重的大反派。

　　《满城杀戮》与《最芳华》？

　　楚青都有自己的戏份参演，并且铺天盖地的宣传都是楚青的，你能说什么？

　　电影上映前，导演们尽管都看好《浮屠》但谁都不觉得《浮屠》能这么牛X直接问鼎十月份的票房冠军，他们觉得《浮屠》票房能来个前五就算不错了……

　　但有时候现实就是这么的反复无常给人惊喜，《浮屠》不但冲进了前五，甚至还占据了票房排行榜的第一位，继续创造了属于他自己的奇迹。

　　十月份的票房成绩其实已经不用再形容什么了。

　　一切大局已定。

　　十一月一日凌晨，当最新总票房出来以后，所有人已经无法形容票房了。

　　《浮屠》四亿五千万，《江山》四亿三千万，《最芳华》一亿三千万，《满城杀戮》八千万……

　　《浮屠》票房一路票红，正式成为十月份黄金周的票房总冠军，以一千万的票房博到了四亿五千万，血赚了一波，《江山》尽管变成了十月份的票房亚军，但也达到了票房的预期，不能说扑街，当然同时也不能说血赚，毕竟总投资将近一亿了，很多东西都是这样的。可是《最芳华》和《满城杀戮》却很糟糕，《最芳华》倒还好一点，至少票房还看到了赚一点的希望，但是《满城杀戮》却是扑街了……

　　是的，夏宝阳从来都美有想到自己执导的电影竟然会扑街成这样，足足一个月了《满城杀戮》电影都没有回本，不但没有回本而且看这势头下去，能保住本就算上帝抱怨谢天谢地了。

　　相比《浮屠》剧组的满脸喜庆各种庆祝，《满城杀戮》的剧组人员却是清一色的苦瓜脸。

　　尼玛，扑街了……

　　好难受啊！

　　现在，天娱包括夏宝阳等人都将目光放在海外市场，如果海外市场能出点成绩的话，那么多多少少有一些安慰，如果海外市场再扑街的话，那真的完了。

　　莹辉传媒又一次以小搏大并且博得了如此惊人的成绩实在让所有人都震惊了，许许多多大导演再次产生了一种文艺片春天可能到来的错觉，但有一小部分导演却知道《浮屠》之所以票房这么恐怖其实是有原因的。

　　《浮屠》本身质量过硬，而且前期宣传很到位吊足了人们的胃口，再加上楚青本身就带着非常恐怖的人气号召力实在是惊人一切的一切交织在一起，产生了连锁的爆炸反应。

　　网络上，贴吧里，微博上，Q狗空间话题热搜，视频网站……

　　所有能曝光的媒体都曝光着《浮屠》的骄人成绩，甚至有影迷将《浮屠》称为文艺片的奇迹缔造者，有了这么恐怖的票房成绩，并且又是一部不错的文艺片……

　　大局已定个以后，网友们现在又盯着另外一样东西。

　　什么东西？

　　奖啊！

　　金马奖！

　　对，十一月三十一日的金马奖！

　　你说《浮屠》会包揽多少奖项呢？

　　不对，应该是说楚青会包揽多少奖项？

　　这是一个激动人心的话题！

　　来吧，刷奖青，开启你的装X模式吧。

　　我们就等你装一个X呢！

　　……

　　《浮屠》这么嗨让楚青也兴奋了好几天，当一笔笔巨款到了楚青卡上听到提示声音以后，楚青整个人如同地主家的傻儿子一样盯着手机屏幕乐呵呵了半天。

　　相比于自己现在在娱乐圈里的地位，楚青觉得拿到手里的钱才是真正实在的东西。

　　这种感觉让楚青觉得很爽，颇有种男主角逆袭成为高富帅，并且睥睨天下不可一世的感觉。

　　楚青赚钱了，莹辉传媒狠狠地赚了一笔！

　　十一月一日的时候，王莹来到楚青的办公室，并且拿出了一叠看起来让人头大的文件。

　　“下一步计划我觉得要提上日程了。”

　　“什么计划？”

　　“莹辉大厦啊，毕竟现在你在娱乐圈这么出名，但公司这么LOW实在看不过去，我看好了一块地，你觉得那块地怎么样？如果觉得还行的话，那我们就是开始动工。”

　　“嗯，燕京市区旁边吗？价格不便宜吧。”

　　“价格确实不便宜，不过随着《浮屠》的大卖，公司有足够实力了，同时，公司的下一部电影我准备找罗达谈谈，争取将罗达正式签到我们公司来。”

　　“下一部电影？”

　　“还记得赵青松的《那些花儿，那些事》这本书吗？剧本还不错，我打算投资七百万，不知道你怎么看？”

　　“嗯，你看着办吧。”

　　“你有兴趣当《那些花儿，那些事》的主演吗？”王莹看着楚青，眼神带着些许期待。

　　“十二月份我还要去美国拍《机器魔》呢。”楚青摇摇头拒绝了。

　　“嗯，好吧，我明白。”面对楚青，王莹点点头，华夏娱乐圈里的人气楚青基本上可以算是呼风唤雨的存在了，但海外楚青还在真空期，尽管《机器魔》里面楚青只是一个戏份还算可以的配角，但如果配角出彩的话，楚青在海外也算是赢得了些许市场的。

　　“哦，对了，还有一个好消息。”接着王莹和楚青聊了一大堆关于公司后续细节事情，以及人员安排调动以后，王莹对着楚青很俏皮地眨了眨眼睛。

　　“什么？”

　　“这个月月底的金马奖，除了一些你得不到的奖项以外，其他奖基本都提名了！”

　　“都提名了？”

　　“是，这次去金马奖的话，大概全场的风头只能是你了，不对我说错了，哪次去刷奖风头不是你？”王莹似乎觉得自己有所口误随后摇摇头难得地露出一个差不多的笑容。

　　“……”楚青看着王莹略有深意的笑容后顿时摊了摊手，他无奈了。

　　我出风头吗？

　　我又不是刻意想出风头的。

　　我只是接到邀请，然后去领奖，然后镜头什么的就莫名其妙总在我脸上徘徊，让我连打哈欠，挖鼻孔这些非常舒服的事情都不能干……

　　这算什么？

　　其实说真的我也很绝望啊。

　　当然，楚青这句话也只能在心里吐槽一下不能说出去，如果说出去的话，他怕自己会被打。

　　嗯，听起来有那么一点点装X的味道啊！

　　敲定了《那些花儿，那些事》的拍摄与投资，以及与其它电视台综艺的合作关系以后，王莹拿着一叠资料离开楚青办公室，去继续忙活了起来。

　　现在的莹辉传媒随着两部电影的大卖专辑的大卖以后，已经开始渐渐初具雏形了。

　　王莹离开以后，徐婉莹敲开了楚青的门。

　　“青哥……”徐婉莹进来并没有坐下，而是有些纠结又有些为难地站在楚青旁边，一双手放在胸前，尴尬得摆弄着手指，似乎想说什么却又说不出口一般。

　　“怎么了？”楚青看着徐婉莹觉得很奇怪，徐婉莹这种腼腆而又紧张的模样他还是第一次见到。

　　发生什么事了吗？

　　“青哥……能不能帮我个忙啊……”徐婉莹看了看办公室周围，目光始终不敢与楚青直视，但什么都不说也不行，终于，徐婉莹看着楚青。

　　“什么忙？别紧张，说吧。”

　　“那个……我准备发我的第一张专辑，已经准备好八首歌了，我现在缺一首主打歌，青哥，如果可以的话，你能不能帮忙写一首？”徐婉莹似乎用尽全身力气说出这句话一般，当说完后，徐婉莹感觉自己算是轻松了不少。

　　她充满期待得看着楚青。

　　楚青并没有回答她的话，而是上下打量着她，时不时地眯起眼睛。

　　被楚青这么盯着，徐婉莹感觉自己脸有些发烫，她不知道楚青在做什么，但总之她的心又紧绷了起来不免开始芳心乱颤。

　　“缺一首主打歌吗？”大概盯着徐婉莹盯了三分钟以后，终于眯起眼睛。

　　“嗯，对……青哥，时间很赶，我……”

　　“行吧，你在这里等等，我现在写首给你。”

　　“啊，现在写首？”

　　“是，现在。”

　　徐婉莹看到楚青非常确定的表情以后，顿时说不出来话。

　　接着，他看到楚青拿着纸笔开始刷刷地写了起来。

　　而且一气呵成毫无任何停顿的意思……

　　徐婉莹看着歌名以后美眸直瞪……

　　《挥着翅膀的女孩》？

　　然后看到了歌词……

　　最后……

　　徐婉莹呆住了。

　　这尼玛真是几分钟写出来的歌？


第四百四十四章 闹乌龙了

　　“好了，你看看吧，谱子也写在上面了……”

　　快本时候楚青连想都不想直接写出两首歌这件事一直让徐婉莹感觉到不可思议，当然，徐婉莹并没有深究也并没有觉得有啥，她觉得是节目需要才搞出这个环节，但是当真正看到楚青不假思索甚至连一分钟时间都没有停顿就写出这么一首歌的时候，徐婉莹这才知道什么叫震撼……

　　徐婉莹只能用非人类，变态，怪物这些词来形容楚青。

　　这尼玛也太可怕了吧……

　　尽管，楚青写出来的字也是一如既往地很有风格，一如既往的潦草青体。

　　“怎么了？”

　　“没……”得到这么一首歌，徐婉莹本来应该兴奋的，应该夸张的，但是她发现当楚青这么一波毫不掩饰的骚操作以后，徐婉莹发现自己一点都兴奋不起来。

　　离开楚青办公室的时候，徐婉莹看起来依旧有些懵逼犹如梦中。

　　这就写出一首好歌了？

　　“婉莹，怎么样了？青哥答应帮你写歌了吗？你怎么露出这种表情，就算不答应写也没关系，毕竟青哥有很多事情要忙，这种邀歌的事情本身就是可遇不可求的……”旁边的经纪人菲姐推了推白框眼镜安慰着徐婉莹。

　　“青哥答应了，也帮我写了……”徐婉莹眼神复杂地看了一眼稿子。

　　“什么？这么快？”菲姐看到这的时候呆住了，然后接过徐婉莹手中的稿子刹那眼神一亮。

　　一流的歌词谱子，而且非常适合徐婉莹唱。

　　“菲姐，你能相信这首歌是青哥花了五分钟写的吗？从我求歌到出来，总共五分钟时间……”徐婉莹深呼一口气看着菲姐，声音有些试探性……

　　“……”菲姐张了张嘴看着徐婉莹的表情后顿时同样也陷入懵逼状态。

　　五分钟？

　　啥？

　　五分……钟？

　　……

　　楚青觉得自己的人生似乎朝着不可预知的方向走了……

　　他发现自己就算想咸鱼下来也很难咸鱼了。

　　每天一到公司就有乱七八糟公司里面的事情，或是王莹走过来跟自己商量未来规划，或是江小鱼过来跟自己说有什么什么通告，什么什么通告合适，什么什么活动，又或者是公司里面的签约艺人希望楚青跟他们一起参加节目带带他们，或者一帮天王级歌手邀歌……

　　对于这些东西楚青基本上能拒绝的东西都是一并拒绝，实在拒绝不了的只能无奈听着……

　　莹辉传媒现在整个公司上下都散发着一股蒸蒸日上的活力，所以的经纪人或者艺人包括高层领导们都磨刀霍霍将目标对着艺兴和天娱两家巨头公司。

　　《浮屠》的巨大成功给了莹辉传媒的员工一个错误的信号，那就是天娱和艺兴也不是想象中那么牛X，甚至他们有些小得意，觉得自己并不比艺兴或天娱的艺人差多少，外出接活动的时候也开始昂首挺胸自信了起来。

　　对公司的经营问题楚青真心不太懂，但王莹一丝不苟地坐在楚青对面跟楚青聊一些公司管理，未来规划，财务分成，员工管理这些情况的时候，楚青听得昏昏欲睡觉得王莹的声音比自己初中时候的数学老师更有催眠的能力。

　　楚青有时候真的很羡慕那些三流网络小说里面穿越者主角的，只要一穿越，各种管理技能，外语全能，各种智商天才……

　　可惜羡慕没任何卵用，有些东西你只能这样慢慢听，慢慢学，而且以楚青目前这种智商来看，如果真将管理这东西学通，起码需要好久好久时间，嗯，没几年时间根本是不可能的。

　　尽管楚青受着莹辉传媒乱七八糟琐事的折磨，但有一点还是令楚青非常欣慰的。

　　那就是《重生之都市修仙》终于被他写完本了的。

　　是的，当楚青敲下“大结局”三个字以后，楚青长长得舒了口气，同时感觉如同解脱了一般……

　　嗯，很轻松……

　　一味地装逼打脸，一味地追求节奏感让楚青自己写着写着都有些吃力了。

　　其实楚青早就想完本了，但考虑到这是楚青踏入原创行业的第一本书，楚青还是坚持下来将这本书的剧情全部写完。

　　一本从上架开始就一直有争议，并且各种渠道爆发的神书终于完本了。

　　一完本，天地中文网几乎所有作者都下意识地点开《重生之都市修仙》的页面看看，然后数不清的作者在官方作者群里议论着《重生之都市修仙》的完本。

　　这本书完本得有些突然。

　　至少对他们来说这本书应该水个千万字，反正这类书水得越长越赚钱，但是楚青却选择在高潮处完本了。

　　很不合适啊……

　　第二天，天地中文网就为《重生之都市修仙》完本弄了一个专题评论活动。

　　《重生之都市修仙》书评区各种各样评论都有，有回忆这本书从开书到完本时候的点点滴滴，有感慨这本书完本得太早，他们得闹书荒的无奈感，有骂这本书烂尾垃圾的，总之各种各样的评论都有……

　　登上Q狗后，数不清的Q狗弹窗弹向楚青……

　　“青子大大，下本书什么时候发？发的时候告诉我一声，我随时准备推荐……”可乐询问楚青关于下本书事情。

　　“青子大大，你下本书是准备写都市，还是玄幻，或者是仙侠？”

　　“青子大大？”

　　“青子大大在吗？”

　　主编胡说很急，看得出来他对楚青的新书很关注。

　　“在的，下本书没有定啊，怎么了？”楚青给胡说发了这一条信息。

　　“青子大大，如果发新书的时候，你能否提前跟我说一声，我好让那几个顶级大神作者和白金作者避开你……嗯，下个月……”

　　“额，避开我？”楚青有些奇怪，我写我的，你写你的有什么关系？

　　我又不是洪水猛兽……

　　“是啊，青子大大，新书上架有一个新书月票榜，月票榜厮杀很惨烈，如果他们不避开你的话，我怕他们被你压出心理阴影……而且明年有几个大神想冲击白金，要是和你撞在一起的话，读者们会以为他们已经过气了的，这样他们的影响力会大大减弱的……”

　　“额……”楚青看到胡说弱弱得发了这一条信息后，楚青明白了。

　　以自己现在的人气，如果一发书的话绝对会在网站上造成惊涛骇浪一般的冲击，这种冲击对一些小作者是没关系的，但对那些准备冲击白金的大神作者却是很有杀伤力的。

　　“青哥，所以……”

　　“我现在还不知道写什么类型的书呢，如果考虑好了会提前联系可乐的，嗯……也许我要离开网文一段时间了。”

　　“啊？离开多久？”听到楚青这句话的时候，胡说就的心就有些纠起来了。

　　“不知道，也许是一年半载吧，也许是好几年吧，总之有很长一段时间我应该不会再登录天地中文网了。”

　　发完这行字以后，楚青觉得有那么一点点告别的味道……

　　他想起了自己当初上传《诛仙》第一章时候的情景。

　　其实他想过《诛仙》会火，但是没想到《诛仙》会这么火！

　　《诛仙》漫画，动画，电视剧，游戏，实体书……

　　基本上能卖的版权全部卖出去了，《诛仙》游戏会在07年年初的时候正式内测……

　　单单《诛仙》这本书就为楚青赚了几千万，将近数亿的钱。

　　三年前的情景历历在目……

　　说完这句话，又回可乐类似的话以后，楚青就关掉了Q狗。

　　楚青有些累了。

　　三年，写了《诛仙》《鬼吹灯》和《重生之都市修仙》这几本书，尽管楚青走了一些抄袭的捷径，但也是一个字一个字打出来的……

　　……

　　楚青和胡说与可乐的聊天信息并不算什么秘密，当可乐在编辑群里发出楚青可能要暂时退圈的消息后，整个天地中文网的编辑群顿时炸了。

　　“什么？你说什么？青子要退圈了？什么情况？”

　　“现在青子在网文里面这么如日中天，为什么要退圈？不可能吧。”

　　“青子如果退后圈了会不会对我们天地中文网有什么影响？”

　　“青子真是退圈吗？也许是换马甲被其他网站给挖走了呢？按理说这本《重生之都市修仙》可以写他个一千万字不是问题，现在三百多万字就完本了，我觉得有些烂尾啊！”

　　“是啊，我也觉得有些烂尾，主编，是不是你和青子沟通不愉快？”

　　编辑群里出现了各种各样的怀疑声誉震惊声。

　　《重生之都市修仙》这本号称是天地中文网最赚钱的都市小说之一说完本就完本，这就让一些人有种阴谋的味道。

　　当天傍晚的时候，楚青要退圈的消息终于还是泄露了出来。

　　听到这条消息以后，所有的作者和读者都被震懵了。

　　有开心，有无奈，有不可思议，有兴奋，有伤心……

　　各种各样的情绪都有，《重生之都市修仙》这本书的书评区一度被炸得直接瘫痪……

　　“《重生之都市修仙》就这样完本了？”

　　当江小白看完最后一章的时候瞬间就无法形容自己的心情了……

　　然后江小白在看了网络上一些编辑和读者之类聊天截图后，江小白登录了龙空。

　　对于《重生之都市修仙》完本，楚青准备暂时退圈龙空论坛肯定不会平静。

　　果然，龙空一大片都在议论楚青退圈完本的消息……

　　当江小白看到一张帖子后，江小白一愣。

　　“内幕消息，内幕消息！天地中文网打压青子，青子不堪忍受终于选择退圈？”

　　什么情况？

　　打压？


第四百四十五章 谁敢欺负我大青子？

　　楚青在公众圈其实一直给人一种很腼腆，不太习惯和记者打交道，有才华但是又有那么一点点弱弱的，有些小受的气势，特别是演了《浮屠》里面的张发以后，甚至本来对楚青没有这种感觉的粉丝们都觉得楚青就是这样一个人……

　　《浮屠》大火多多少少对楚青的形象有点影响，特别是楚青扮演《浮屠》里面的张发。

　　张发从小就被人欺负，活在黑暗的世界中，多多少少感觉到自己很自卑以及感觉活在这个世界上的无趣……

　　毫无疑问，楚青的表演深入人心的，往往深入人心的东西会让观众们认为是本色演出，再加上一些乱七八糟莫须有的似是而非的分析……

　　咦，还真是这么一回事！

　　龙空这张“内幕消息，内幕消息！天地中文网打压青子，青子不堪忍受终于选择退圈！”标题的帖子很劲爆，里面写得很详细，甚至将楚青和主编的话以及可乐的对话全部暴露了出来，并且添油加醋将有的没的都分析了进去。

　　主编胡说询问楚青下一本书发的日期和胡说分析楚青发书时候会给那些大神作者造成影响的聊天记录也这个发帖者被复制黏贴到了帖子里。

　　“不谈娱乐圈，但是青子是整个网文圈的至高巅峰神这是毋庸置疑的，不管是《诛仙》还是《鬼吹灯》甚至是装逼打脸流的《重生之都市修仙》每一本小说在月票榜点击榜甚至其他榜单上都碾压同期的其他书籍……可是，这么一些好书，但是在推荐资源上却非常少，你看，其他书都是分类强推，首页小封推，但是青子这本都市修仙呢？从今年的五月份到现在，就上了两次封推，其他都没了，这难道不算打压，谁信……”帖子里很相信地记录了楚青这本《重生之都市修仙》的推荐时间，整整五个月，这本《重生之都市修仙》就拿到过两次官方推荐……

　　这么火的一本书，五个月里就拿了两个推荐，这不管怎么看都会让人产生一种被打压的错觉吧？

　　发帖子继续分析着：“天地中文网现在在力捧‘火中物’这个作者，这是所有人都知道的，他的新书《九阴传人》一经发书，就有各种顶级资源，各种专题推荐一起堆起来，‘火中物’也是一个老作者了，不过几年一直不瘟不火的，好不容易《九阴传人》有冲击白金的潜质，这天地中文网还不力捧啊？”

　　“其实青子和火中物两个作者是没有任何摩擦的，不过青子的成绩太霸道了，就算没有推荐资源也一直霸占在各个榜单上，甚至《九阴传人》这本书上了这么多顶级资源推荐也和青子的《重生之都市修仙》差得很远，我们知道，一旦有作者要封白金的话，各种荣誉都是必要的条件，月票榜无疑是最好的实力象征，现在青子常年霸占着月票榜，其他的大神级作者哪里有出头之日？所以，天地中文网打压青子这种情况是完全存在的，他们觉得青子的锐气太盛了，下面是责编组里的聊天记录，大家看看聊天记录吧在说话吧……”

　　“看到了吗？这就是天地中文网内部编辑群里的聊天记录和主编与青子的对话，呵呵，也许正因为如此，所以，青子才会被逼得选择退圈吧，毕竟，咱们青子不屑和这些人争什么东西……”

　　这张帖子从头到尾分析得头头是道，就算之前没有任何想法的吃瓜群众也觉得事实好像真是这样！

　　“什么？天地中文网胆子这么大的吗？敢欺负我大青子？他难道网站不想要了吗？”

　　“这天地中文网怎么回事，是脑抽了还是脑残了，他们难道不知道惹怒了咱大青子，他根本没有好果子吃的吗？”

　　“是啊！”

　　“谁跟我一起去搞事？”

　　“我！”

　　“还有我……”

　　“一起为青子讨回一个公道，我们作者不是弱势群体！”

　　“是的！”

　　龙空里的一帮作者先是爆炸了……

　　“还真是这样？”江小白看到这的时候，瞪了眼睛“这天地中文网敢欺负我姐夫？他在想什么呢？他们难道欺负我姐夫后果很严重吗？”

　　随着天地中文网打压青子，和青子退圈的消息在整个网文界传开以后，楚青的读者粉丝们也知道这件事了！网络作者们最多披着马甲在龙空过过嘴瘾，除几个真正敢出头的作者外，其他作者基本上也就龙空里闹腾闹腾，掀不起什么大风大浪，但是楚青的粉丝不同啊。

　　楚青的粉丝是什么？

　　第一，什么样的粉丝都有，而且都是那种嗨得飞起的类型。

　　第二，楚青的粉丝基本上都是磨刀霍霍想凑热闹想搞个大新闻的那种，而且死忠特别多。

　　就在当天凌晨五点的时候，数不清来自五湖四海各方各面的粉丝全部冲进了天地中文网，二话不说就举报天地中文网的书，甚至不管哪本书都是各种各样诸如“为青子讨回公道”“天地中文网暗箱操作”“天地中文网无耻！”之类的标题……

　　能举报的举报，能骂的骂，能黑的黑，乱七八糟的都有……

　　天地中文网服务器一下子涌进了这么多人，顿时瘫痪了。

　　……

　　“胡说，你怎么回事！”

　　“啊？总编，怎么……”

　　“你自己去龙空看看，我们高层人员，有些话该说，有些话不该说你不知道吗？”

　　“……”总编ZNK一大早就将胡说叫到办公室，劈头盖脸地骂了一通，骂得胡说有些懵。

　　等胡说打开龙空看到那乱七八糟骂天地中文网的帖子以后，胡说算是懂了！

　　出事了！

　　是的，而且是出大事了！

　　等等，自己和楚青的聊天记录和编辑群里的聊天记录怎么泄露出去了？

　　天地中文网编辑群里有内鬼！

　　这个时候，胡说瞬间就想到了这个念头。

　　“你先想办法安抚这群读者吧，这群读者现在在四处搞事，到处在举报我们网站，甚至还有实名举报我们网站涉黄的，不管有没有涉黄，上面来人过来调查造成的影响也绝对不好！”

　　“我明白。”胡说点点头。

　　“算了，我自己亲自找青子吧，青子的电话号码是多少？给我一个……”当总编ZNK按照胡说给的电话打给楚青以后发，发现提示电话关机的声音后顿时深呼一口气……

　　青子怎么在这个节骨眼上关机了？

　　“联系莹辉传媒，对！联系莹辉传媒青子的经纪人江小鱼！”

　　……

　　楚青并不知道天地中文网发生了什么情况。

　　《重生之都市修仙》的完本让他感觉一件心事轻下来了，他打算奖励一下自己好好地赖一下床……

　　想要赖床的先决条件那就是必须不能被手机所打扰，于是楚青二话不说就将手机关机掉，而且是关了一整晚。

　　这一觉睡得很舒服，睡到了大中午，醒来后，楚青精神抖擞地伸了伸懒腰。

　　然后打开手机。

　　一打开手机，楚青就看到自己的手机炸了。

　　数不清的未接电话，数不清的手机消息……

　　“青子……在吗？这是一场误会！”

　　“青子，天地中文网敢欺负你，我绝对不会让他们好过的，我是你忠实的粉丝！”

　　“青子，加油，不哭，不要难受，我们和你统一战线，大不了我们不在天地中文网写了，此处不留爷，自有留爷处，不管在哪里，我们都能创造辉煌的。”

　　“青子，加油！我们挺你……”

　　这些信息是乱七八糟疑似自己的粉丝发过来的。

　　楚青挠了挠头表示不解。

　　欺负我？到底谁欺负我了？我怎么不知道？

　　这特么就有点灵异了啊。

　　“青子，我觉得我们要谈谈，真的，我们并不是这个意思……”

　　“青子大大在吗？希望你能帮我们澄清一下，我们并没有这个意思……”

　　“青子大大，我是主编胡说，昨天跟你聊的那些东西真不是这个意思，我希望我们能聊聊，当面聊聊，嗯，我已经在燕京的车上了。”

　　“青子大大，误会，一切都是误会！”

　　“青子大大在吗？开机了给我们回一个消息好吗？不要玩失踪啊！”

　　“……”

　　这些信息是天地中文网编辑发过来的。

　　误会，误会什么？我什么都没误会啊？

　　楚青更加疑惑了。

　　怎么自己就睡了一觉，怎么好像发生了一系列乱七八糟的事情了？

　　这尼玛，到底是什么一个情况谁能跟我说一说？

　　楚青拿着手机正懵逼呢，江小鱼的电话这个时候就打过来了。

　　“喂？”

　　“青哥，天地中文网这些人找我和解了，不过被我拒绝了！这些人，确实有些欺负人你了，他们凭什么有这么大胆子欺负你？”

　　“什么？什么意思，小鱼，你说清楚点，他们为什么欺负我，他们怎么欺负我了？”一头雾水的楚青表示现在真心没办法形容现在的心情。

　　当江小鱼将事情的来龙去脉说出来以后，楚青瞬间就哭笑不得了。

　　“卧槽，这误会可就大了！”

　　敢情这天地中文网背黑锅了？

　　而且是莫名其妙的黑锅啊！


第四百四十六章 太出名了也是麻烦

　　出名是好事吗？

　　对那些期待一夜成名的艺人来说，出名绝对是一件好事。

　　站在人气巅峰，一言一行都受着千万人的重视，就算是一点小伤晒到微博上都有一大群人跪舔，存在感十足，风光无限，而且随便出席一场活动就有大把大把的人民币进账，这难道不爽吗？

　　这就是大明星！

　　哪个人不想成为镁光灯下万众瞩目的大明星？

　　但是对楚青来说出名却并不是好事，甚至偶尔会感觉自己被名声所累。

　　当楚青登上网络，并且看到到处贴吧微博都在刷昨天自己和胡说可乐的聊天记录后，他一时间说不出话来。

　　有时候他不得不佩服这群网友的想象力。

　　自己就是简单地想暂时离开网文圈休息一会而已，却被这群网友们误认为是天地中文网针对自己，逼自己退圈给新的白金让路。

　　好吧，这帮网友的想象力也太厉害了吧，简直是开局两张图，内容全靠编……

　　嗯，就是这样。

　　紧接着楚青登录天地中文网以后看到天地中文网的网页变卡起来了，热点书评全部都是骂声一片，乱七八糟的污言秽语都有，看得楚青都直了眼睛。

　　这帮人的素质也实在是太差了吧？

　　就在这个时候楚青的手机响了起来，看到号码以后只见是胡说打来的。

　　楚青接了电话。

　　“青子大大，你在公司吗？”胡说那边的声音很紧张，而且带着惴惴不安。

　　“在的。”楚青点点头。

　　“哦，哦……我马上到……”

　　……

　　当提着几样东西走进莹辉传媒的胡说见到楚青时候，胡说脸上的表情是有些委屈的。

　　他真正体会到了什么是三人成虎，什么是人云亦云。

　　他见到楚青的第一句话并不是寒暄问候，而是为自己之前说的东西而道歉，意思是自己之前说的话有些歧义，自己并没有其他意思，甚至天地中文网针对《重生之都市修仙》的推荐也是因为内部人员觉得这本书实在是太火了，普通推荐对这本书来说根本就没有什么用。

　　楚青耐心地听着胡说解释着，他挺理解胡说的，毕竟这不管怎么说都是无妄之灾，自己只是和胡说聊天的时候表明了自己想暂时退圈休息的意思，却没想到闹腾到这种地步了。

　　“放心，这件事我会在微博上网站上澄清的……不过，我和你的聊天记录和可乐的聊天记录怎么会这样泄露出去，你们的保密措施也做得实在是太差了吧？”听胡说说完以后，楚青点点头对着这个留着小胡子看起来可怜兮兮的主编说道。

　　“我已经报警了，我现在怀疑我们编辑群里出了蓄意借助你的人气攻击我们网站的内鬼……”这件事让胡说想起了当初楚青的粉丝莫名其妙怒怼白玉兰奖时候的情景，那时候网站上也闹腾得特别厉害的，后来还是查出来有人在带节奏……

　　胡说觉得这件事绝对有猫腻。

　　“我不太喜欢有人利用我……”楚青点点头，本来一直露着笑容的楚青突然微微地有些凝固了起来，心中闪过一丝的怒意。

　　上次的白玉兰奖也是这样，这次的天地中文网也是这样，怎么这么多有心人将自己当成傻子来耍？

　　看似是将自己当成弱者，当成被欺负一方，但实际上根本就是利用自己的人气和粉丝来打击整个天地中文网，让自己的粉丝和天地中文网相争等好戏……

　　一箭双雕！

　　“青子大大，你准备……”胡说看到青子这种奇怪的表情，顿时有种不好的预感。

　　“我现在登上微博，先澄清一下这些事情……”楚青登上了Q狗微博，并且发了一条长文。

　　胡说看到这条长文，然后再看看楚青脸上已经不见了的笑容以后，他感觉到了一丝凉意。

　　微博正文是这样的。

　　“我要澄清两件事，第一，《重生之都市修仙》这本书并不是烂尾，从开书的时候，我就想好了这个结局，该交代的都已经交代完了，如果再写下去就是一路装X打脸，这就未免有些没意思了。第二，我并不是被人逼着退圈，而是因为这两年一直写网络小说，而且又夹杂着生活中那些乱七八糟的事情，真有些分身乏术，真有些累了，所以我想咱暂时离开这个圈子，等到休息得差不多了再回来，而且，以我现在这样的人气，天，地中文网会这么蠢逼我让位吗？第三，多谢广大网友和粉丝们的厚爱，但是我希望不要将这种厚爱当成是某些人的利剑，鹬蚌相争渔翁得利这个道理我懂，我已经报警了，在真相没有出来之前，我希望广大网友和粉丝们能够保持足够的冷静，不要被有心人给利用了，至于那个带节奏的有心人……我会依法追求其法律责任，严惩不贷！”

　　这条微博严格来说并没有其他东西，甚至有理有据的。

　　但是严惩不贷这四个字，楚青特地用红色加粗的字体标注出来，最后还加上了一个感叹号以显示自己对这件事的重视程度。

　　就在楚青刚发完这条微博还没有一分钟后，胡说的电话就响了起来。

　　胡说接了电话，随后脸就阴沉了下去。

　　“青子大大，查出来了。”

　　“查出什么了？”

　　“聊天记录是一个新人编辑泄露出去的，而且在龙空上的发言马甲IP也查出来了，是在我们上海……”

　　“哦？”楚青眯起了眼睛。

　　……

　　那位新人编辑网名叫清秋，是今年三月份刚入职的编辑。

　　泄露了聊天秘密，并且还带了一波天地中文网的节奏，这本身就是犯罪。

　　毕竟他只是一个普通人，甚至他并没有想到这件事搞得这么严重被追究了法律责任，局里面的人一吓说要判刑后，他立马就招供了。

　　原来，他还有另一个身份，是时代小说网的主编的亲弟弟。

　　时代小说网是一家05年开的网站，这家网站在业内一直处于二流顶端位置，但距离天地中文网还差一大截，尽管如此，但时代中文网却很有野心，觉得只要将天地中文网的名声搞臭，搞得臭大街以后，那么他们就可以趁势崛起……

　　甚至还制定了一系列针对天地中文网的计划。

　　时代中文网主编还玩起了无间道，特地让自己刚大学毕业的弟弟进入天地中文网入职，然后打入天地中文网内部，并且盗取一些天地中文网的内部东西，包括拉拢几个大神级作者，暗箱操作一些东西……

　　当然，编辑清秋一直在等机会。

　　当然他没有等多久，机会快就来了，当看到聊天记录以后，这位时代主编的弟弟清秋立马就想到了一个大胆的念头，他将这个念头和时代中文网的哥哥一说后，时代中文网的哥哥立马就教他怎么怎么操作。

　　他本来想将网站的水搞混，毕竟有些东西就算不是真相也会变成真相了。

　　他本来以为天地中文网里四十多个编辑，一时间不会查到是谁泄露聊天记录的，可是他没想到这么快就查到是他了……


第四百四十七章 联盟送人头记录！

　　因为楚青是一个人气非常高的公众人物的关系，所以的清秋泄密这件事受到了社会的高度重视，电视媒体从头到尾都跟踪报导着。

　　清秋这件事属于窃取商业机密，给整个网文界造成了极大的危害，并且上升到了严重的刑事案件，当真相大白以后，网络上一片骂声，法律更是从重处理包括时代中文网都难逃法网最终一起背负了相应的责任。

　　这类案件本身是要看受害者的，受害者如果选择宽宏处理的话，那么清秋或许会少判几年，如果受害者不放的话，那么多判几年也是可以。

　　当然不管是胡说还是天地中文网，甚至耳连楚青对这件事上都保持着绝不原谅的态度。

　　废话，别人用你的人气搞事，并且带了一波节奏，你会原谅他吗？

　　不，绝对不会，不可能会的。

　　当审判结果出来以后，楚青特地地将结果发到了微博上，并且写下了“如果下次再碰到此类事情，自己绝对必不姑息，一定会用法律责任来维护自己相应权利……”之类的言论以表示自己对这今后这类事的决心。

　　这起事件被楚青当成了典型，有杀鸡儆猴的感觉。

　　看到楚青发了这条微博以后，楚青的粉丝和网友们纷纷点赞，纷纷觉得当男人就应该这样，不能一味的忍让，你忍让别人就以为你好欺负，好利用。

　　对于时代中文网以及清秋这个编辑，网络上已经骂得狗血淋头了。

　　尽管这件事情落下帷幕了，但这件事却让楚青得到了教训让他知道自己在公众面前的一言一行都需要注意，毕竟，自己现在是一个万众瞩目的大明星而不是普通人。

　　欲戴皇冠，必承其重。

　　或者说着就是大明星的弊端吧的。

　　当然，泄密事件在除了在楚青的这段时间翻起了一层水花，给楚青敲响了一个警钟外，对接下来的生活其实并没有多大的影响，楚青该干嘛还是干嘛……

　　嗯，该咸鱼还是咸鱼。

　　……

　　楚青决定放松一下，好好拓展一下自己的爱好。

　　楚青这个人除了喜欢打英雄联盟以外，并没有什么其他的爱好，也没有什么很大的志向。

　　所以当决定给自己放假的时候，楚青就窝在CQ俱乐部里跟着CQ战队麦小余他们一起打着联盟，一起乐呵呵并且毫无节操地上着分……

　　有这帮职业选手来带，楚青的上分生涯其实也挺快的，短短十天就从白金上到了钻石五……

　　嗯，对楚青来说白金上到钻石时间很短，但是对麦小余等人来说却是一件非常漫长的事情。

　　很痛苦。

　　是的，很痛苦，毕竟在白金段位各种各样的坑货都有，排位又只能双排不能五个人一起排，所以往往局面就是一王带三坑一巨坑的场面，让麦小余只能玩秀起来能一打五的英雄。

　　就算尽管如此，麦小余依旧被楚青玩得毫无任何游戏体验，跟着楚青上到钻石以后，麦小余总算是长长舒了口气，心都差不多碎了。

　　青哥，绝非常人能比。

　　“青哥，这一届S系列赛，地址选在美国纽约……”

　　“美国纽约吗？”

　　“嗯，还有，我跟官方提过，青哥，官方一听你想当比赛解说，立马就同意了，我估计邀请函等十一月底的时候会发给您。”

　　“十一月底的吗？”楚青听到这的时候心中其实有些小开心，他脑海中幻想到自己坐在解说席上，为那些选手呐喊助威时的情景，这么一想就觉得那情景绝对是激情无限令人热血澎湃……

　　嗯，这就是青春！

　　这就是向往的事情啊！

　　而且十二月份自己在美国拍《机器魔》时间也刚好合适……

　　“是的，青哥，哦，对了，青哥，十一月十五号，也就是两天后我们要准备S赛了……所以……”麦小余看到楚青的时候，眼神略显得有些为难。

　　“哦，怎么了？”

　　“那个，就是我们团队之间还需要再磨合练习一下，嗯……”麦小余继续看着楚青。

　　“哦，我明白了，你们不用管我，我找台电脑自己玩就成……我现在其实技术还可以的，不需要你们带着了。”

　　露着笑容的楚青看到麦小余为难的表情后，他顿时摆摆手依旧保持着不在意的笑容。

　　只是……

　　笑容渐渐地开始深邃。

　　他懂了。

　　懂了以后楚青就显得有些落寞，嗯，深邃的笑容也开始变得落寞起来。

　　麦小余这是嫌弃自己呢……

　　这群兔崽子竟然敢嫌弃自己！

　　不跟你们一起玩？

　　搞得我个人水平就很差一样，不是我吹，我告诉你们，其实我手感还是挺火热的，至少白金水准还是有的，玩玩钻石局，嗯，问题不大！

　　我打一局给你们看看，让你们知道我的真正水准。

　　随后楚青非常不服输地在旁边找了一台电脑坐下，相当熟练地登录了自己的帐号，紧接着点开了单排，很没有意外地选择了联盟一个最会秀的英雄，装X风亚索！

　　楚青觉得只有这么飘逸，这么划来划去台词又装深沉的英雄适合自己。

　　接着他看了一下对面的阵容，对面的阵容要么是肉，要么是脆皮，大控技能几乎没有，这就让楚青觉得很舒服，他有预感自己这一把绝对要装X，在钻石局好好屠杀了。

　　这种局，不管怎么输都不可能输的吧？

　　信心满满进入游戏时候，楚青脑海中还幻想着等自己超神屠杀一波晒一下战绩，让那些网友们和粉丝们看看自己并不是坑，他要告诉他们，自己不但不是坑，而且其实还是有点水准，自己要洗刷别人对自己的错误认知。

　　一个多小时后，楚青默默地关掉电脑，脸色不太好看相当复杂。

　　“青哥，怎么不玩了？”俱乐部经理张风看完麦小余他们赢了一波比赛后，将目光放在楚青身上。

　　“嗯……今天有点累了，我先回去休息了。”楚青勉强，嗯，很勉强地露出一个笑容。

　　“哦哦哦。”张风点点头，然后看着楚青离开时候颇有些落寞的背影，看着楚青推开门离开俱乐部……

　　他感觉今天的楚青似乎有那么一点点低沉。

　　他有些疑惑。

　　青哥到底是怎么了？

　　“张哥……”

　　“什么事？”

　　“我看到青哥的战绩了……”

　　“战绩？什么战绩？”

　　“中单亚索，0-102……”

　　“……”张风一愣。

　　还有这么可怕的战绩吗？

　　一局还能死这么多次？

　　“当然，这并不是最诡异的，最诡异的是，这一局，好像赢了。”

　　“什么？赢了？怎么赢的？”张风懵了。

　　这特么未免也太天方夜谭了吧？

　　……

　　有些人其实有些游戏天赋的，但是有些人却很遗憾并没有什么游戏天赋。

　　尽管楚青不想承认，但事实已经教楚青做人，已经不允许楚青再辩解什么东西了。

　　离开CQ俱乐部回到住处地方的时候，楚青做出了一个自己之前都不曾做事情。

　　他默默地将英雄联盟卸载掉，并且将有关英雄联盟的文件能删的都删除了。

　　看着空荡荡的桌面以后，楚青觉得自己心态好了不少。

　　这游戏，其实并不是适合我，对我充满着恶意。

　　楚青闭上了眼睛，浑浑噩噩地躺在床上，这一晚，他失眠了。

　　脑海中始终回想起游戏时自己被杀得欲仙欲死的情景。

　　不科学啊，明明我选了一个好阵容，队友也比较给力，我个人操作上也没什么问题啊，怎么就莫名其妙就……

　　爆炸了？

　　而且对面怎么回事，怎么其他路都不管，就盯着自己抓？

　　下路上路连续推线都没人管，这些人怎么针对自己了？

　　而且，队友怎么都不管自己的？

　　这游戏特么有问题啊！

　　这不是毁了我对游戏的热爱吗？

　　……

　　电竞大事件是英雄联盟官方里面最出名的视频节目，专门报道英雄联盟游戏里面一些惊天动地的比赛局。

　　楚青的这场游戏也被报道了。

　　而且是专题报道。

　　这个节目在凌晨的时候对这一次惨烈的，人头数极为悬殊罕见的一局比赛进行了相应的分析，接着，给了一个还算合理的分析。

　　楚青的联盟ID并不是什么秘密，很多玩英雄联盟看直播的粉丝们都知道。

　　青子是什么？

　　青子是大明星！

　　青子联盟出了名的一坑，比联盟的所有主播名气都大。

　　想想吧，能将一个这么出名的大明星杀得丢盔弃甲，这种滋味是多么的舒服啊！

　　“尽管，我个人对这起恶劣屠杀青子事件表示不赞同，但是，真的好爽！”

　　“玩游戏图的就是一个爽快！虽然游戏输了，但是……我感觉比赢了更爽！”

　　“在整个联盟地图里，我看到的不是别人，甚至其他残血的对手我都看不到，我只盯着那个飞来飞去的装X风……”

　　这是楚青对手对这局游戏的评价。

　　“怎么说呢？这局比赛太诡异了，对手如同嗑药了一样纷纷去中路，青子的装X风去哪里，对面五个人都跟到哪里，整局游戏我们就感觉在玩单机一样！”

　　“我们本来想早点推掉基地的，但是，不知道为什么我觉得看青子被人杀也挺爽的……嗯，看着对面围着我们泉水杀青子，我还顺便买了一包瓜子呢……”

　　“嗯，其实我想帮青子的，但是奈何我鼠标失灵了，只能眼睁睁得看着青子被对面屠杀，对此，我表示相当谴责，甚至还想让对手多杀青子几次……咳，咳，我是说了什么真话吗？”

　　“……”

　　上面是这句游戏队友对整局游戏的评价。

　　如果楚青看到这些的话，楚青绝对会吐血。

　　……

　　“青哥，青哥，青牙直播平台人气爆炸了啊！”

　　一大早，刚刚入睡的楚青就被一阵敲门声惊醒。

　　楚青打开门，只见是江小鱼。

　　“人气爆炸？”江小鱼的表情是相当亢奋的。

　　“是啊，青子，你像昨天那样的局能不能多打几次？昨天一晚上，青牙直播平台就多了两百万用户……以后再接再厉的话，青牙直播平台很快就能和斗兔平台一样了……哦，对了，一些用户看到标题以后还很好奇，不知道你一个人怎么能送一百多人头呢……你好像破了联盟送人头的记录了……”

　　“……”

　　呵呵。

　　楚青绝望闭上了眼睛。

　　这就很难受了。

　　他很想抽江小鱼一顿。


第四百四十八章 妹子全部被抢走了

　　楚青理解到了什么叫生无可恋。

　　在娱乐圈里兜兜转转各种各样的忙碌，在莹辉传媒里应付着各种各样的决策与项目让楚青很疲惫。

　　正因为疲惫所以他需要放松。

　　放松的方式自然是打英雄联盟，他想体杀人与超神虐别人的快，感……

　　可是有些东西想的和发生的事情完全不成正比，杀人超神的快感自己没有拿到，反而被人当成肉靶子狠狠地屠了一波……

　　而且他那场对局还上了各种游戏视频频道的首页，排行还非常靠前受着万千联盟粉丝的观摩，这就让楚青毫无任何玩游戏的快乐感。

　　其实对英雄联盟这款游戏，楚青一直都是很热爱的，不但很热爱，而且大学时候总会幻想自己能够一举变成游戏高手，然后进入职业赛场，为国争光，打得棒子们丢盔弃甲一泻千里。

　　可惜，幻想永远是那么美好的，现实总是那么残酷的，以楚青目前的技术和反应能力，别说是打职业，就是让楚青从黄铜上一个白银都是贼难。

　　有些东西讲的是天分。

　　而楚青，不管楚青承不承认，总之，他真没有天分！

　　不过，当楚青卸载英雄联盟以后，楚青又感觉怪怪的，一时间不知道该干什么。

　　有种空虚的感觉啊。

　　犹豫再三，楚青心中出现了一个非常诱人的想法，二话不说注册了一个联盟帐号，紧接着将卸载的英雄联盟继续装上……

　　嗯，楚青将自己之前被人屠成这样的原因归类为是自己的帐号被人认出来，然后这些人为了满足某种心理上面的扭曲想法，才会一直抓着自己杀……

　　嗯，这可以理解。

　　新建的号终于让楚青爽了一把，楚青偶尔还能杀杀超神很舒服，也让楚青找到了一种属于自己的自信感，可是当看到战绩一片全红全跪以后，楚青陷入了深思。

　　“这帮人怎么这么坑？”

　　他终于体会到被人坑的感觉。

　　当然，楚青是不会觉得自己坑的，自己偶尔会超神的男人，怎么可能会坑？

　　只是一页看去全红全输的战绩，这实在是……

　　运气差到爆炸啊。

　　……

　　时间过得很快。

　　玩英雄联盟的咸鱼时间过得更快，转眼间就到了十一月底了。

　　金马奖那边正式给楚青发了一张邀请函，并且邀请函里面写满了一大片的提名头衔。

　　楚青英雄联盟被人虐杀，楚青和天地中文网之类的事情只能说是昙花一现，网友们乐呵呵得看看就成了，重头戏是楚青金马奖颁奖仪式和提名选项。

　　最佳男主角，最佳男配角，最佳改编剧本，最佳影片，最佳导演……

　　零零散散的奖项和楚青都有关系，吃瓜群众们觉得金马奖除了看楚青刷奖真心很有看点。

　　反正不管楚青刷什么奖总会出现乱七八糟的幺蛾子，这已经是常态了。

　　这届的金马奖，楚青会出现什么样的幺蛾子呢？

　　当看到《浮屠》《江山》《最芳华》《满城杀戮》和几部电影都有楚青的提名以后，网友们脸色就更精彩了……

　　“我仿佛看到了上一届金马奖，嗯，我看到了青子开启了丧心病狂的刷奖模式……”

　　“这一次青子的获奖感言是什么？等等，我怎么感觉金曲奖金马奖已经变成了楚青的专属奖项了？”

　　“是啊，我也有这种感觉。”

　　“嗯……不知道为什么看到楚青的电影获得了这么多提名，我就有点想笑，哈哈！”

　　“……”

　　网友们和楚青粉丝们明显对这次楚青参加金马奖是抱着乐观态度的。

　　他们觉得楚青再一次获影帝的头衔是没有跑的了，甚至没有任何悬念，真正有悬念的也就是楚青的获奖时候到底会搞出什么样的幺蛾子，会给广大粉丝们什么样的惊喜而已。

　　……

　　“青哥，我陪你过去吧。”

　　“不用了，我自己可以去的。”

　　“青哥，你留刘海的模样真帅。”

　　“有吗？”

　　“有。”

　　一大早，江小鱼就非常认真地将楚青打扮了一下，嗯，是打扮并不是化妆。

　　经过江小鱼一打扮以后，楚青整个人看起来精神了许多，看起来也帅了许多，特别是双手插兜走路的模样，特别有一种令人难忘的成熟气质。

　　“青哥，这一次你是全场瞩目的焦点，所以一定要保持微笑，嗯，而且你整个人要保持优雅，和绅士一样知道吗？”江小鱼对楚青的这身装扮非常满意，环顾了楚青一圈，继续又整理了下楚青的领带。

　　“有必要这样吗，就是参加一次颁奖典礼而已，又不是第一次了？”平常的时候楚青都是穿着休闲服很随意，这一次一穿正装楚青就感觉很不对劲，总感觉身上裹着一层莫名其妙的东西一样极不舒服。

　　“青哥，这可是金马奖啊，金马奖可是电影里的一次盛会，普通演员如果能够得到金马奖的一项提名都会欣喜若狂快乐得不得了啊，我们必须要严肃对待。”江小鱼双手插兜，犹如一个管家婆一样盯着楚青，一副青哥你必须重视，否则我不依不依的态度。

　　楚青看着江小鱼这种模样有些很无语。

　　这种觉得我生活都不能自理的眼神是怎么回事？

　　“青哥，对了，等下获奖的感言你要记得带好，别到时候又整出幺蛾子了啊，青哥，咱现在是巨星，巨星就要有一个巨星的样。”江小鱼看着楚青无所谓的模样再次不放心地叮嘱了楚青一句。

　　楚青参加颁奖典礼的时候实在是有太多太多令人诟病的前科了，江小鱼实在是为楚青操碎了心。

　　“我明白的，你怎么这么不放心我？我又不是小孩子了。”看着江小鱼这样不放心那样不放心的模样，楚青真心挺无语的。

　　你这一副我会出幺蛾子的模样是几个意思，我有这么不堪吗？

　　“总之注意点总没错的，这届金马奖听说有几个国外的演员过来参加，青哥你……算了，青哥，我陪你过去吧，我总觉得没我陪着你就会整出大新闻……嗯，以前整出大新闻可以增加一些曝光，但是现在你这么出名了，要有国际范，可不能再整出这些乱七八糟的东西了。”江小鱼始终不放心楚青。

　　是的，她怕楚青这次又继续瞎搞一波。

　　“……”

　　……

　　台导小巨蛋会场是本届金马奖的颁奖地。

　　旁边的观众只有用一个词语来形容，那就是人山人海。

　　金马奖的红毯很长，以往的红毯百来米左右，这届的红毯竟然延伸到了五百米。

　　红毯两旁到处都是拿着照相机的记者。

　　一些二三线女演员通过公司的一些内幕关系拿到参与金马奖资格后纷纷牵着男伴，在红毯里慢悠悠地前行，企图多上一次新闻多来一次镜头……

　　走红毯，是一条快捷出名的方法，曝光度越多，将来你的名气也就越大，而且来到金马奖现场的时候，运气好你会结实很多导演，并且向那些导演推销自己，搞不好就有几个瞎眼导演看上你捧你当女主角了呢？

　　瞎猫碰到死耗子这种东西虽然少，但也有机会发生的不是？

　　楚青没有来到金马奖现场前，那些女演员女艺人慢悠悠蹭红毯时候是很欢乐的。

　　但是当楚青和江小鱼来到金马奖现场的时候，一切都开始变味了。

　　镜头，照相机，采访记者，粉丝们的目光……

　　所有一切的一切都属于楚青，特别是当楚青双手插兜按照江小鱼教的动作略带微笑进场后，全场出现了此起彼伏一波高上一波的欢呼声……

　　“哇！今天的青子好帅啊！”

　　“我受不了了，受不了了，青子，我要为你生猴子，我要为你生猴子！”

　　“青子，我爱你……”

　　“青子，能告诉我你对这次参加金马奖有什么感想吗？除了影帝外，你觉得还能获得什么奖项？”

　　“青子……”

　　红毯上，楚青走到哪里，关注的重点就是哪里，至于楚青走过的地方，却是寂寥到无人问津。

　　那些二三线女明星们突然反应过来了！

　　既然楚青这么有曝光度的话，那么……

　　“青子，你好，我是你的粉丝，我能跟你一起走吗？”

　　“青子，你好，我一直很喜欢你的《浮屠》嗯，我看了十来遍，你演的真好。”

　　“青子……你还认识我吗？我是刘语熙，我们在《江山》里面有一场对手戏的，我演你的丫鬟！”

　　“青子……”

　　蹭热度的明星们自然是没什么节操的，特别是那些女明星们就更加的没有节操了，在楚青露着笑容装绅士还没露多久后，几个女明星不经意间看到楚青并没有带女伴，于是二话不说就冲向楚青，甚至不管楚青愿不愿意就拉着楚青的手，露着娇媚的笑容。

　　好吧……

　　楚青左手被人拉着，然后右手被人拉着，旁边又围着几个露着笑容，楚青有些眼熟的女明星……

　　楚青笑容开始有那么一点点的不自然了。

　　他觉得自己好像被人吃着豆腐一样。

　　“咔擦，咔擦！”

　　跟在后面的赵俊杰表示很憋屈。

　　特别是看着楚青旁边这个露着跪舔笑容的杨悦，脸色就更憋屈了。

　　这杨悦特么的是自己的女伴啊！

　　你特么不好好挽着我的手走红毯抛下我去围着青子是几个意思？

　　赵俊杰后面也跟着几个同样脸色不太对头的男明星。

　　他们瞪着楚青旁边的莺莺雀雀，心里很苦。

　　尼玛……

　　我们的女伴呢？

　　青子，你这也太丧心病狂了点吧？

　　我们的女伴全部被你勾走了，我们特么的怎么看都像一根根光棍……

　　你牵光了，我们牵什么？

　　你难道让我们搞基吗？


第四百四十九章 不太友好的刷奖模式

　　本来在楚青下车一个人光棍走红毯的时候丝毫没有任何人跟着的时候，后面的男明星甚至暗地里有些嘲笑楚青光棍的，金马奖不带一个漂亮的女伴走红毯，你莫非是传说中的十世处男光棍？

　　没品，实在是没品，也太不上档次了。金马奖不带个女伴，你好意思说你参加金马奖？

　　可是当楚青的正式踏上红毯以后的所作所为对其他男明星的打击却是毁灭性。

　　人气，楚青抢走了，焦点，楚青抢走了，镜头采访，楚青抢走了！这些东西抢走也就算了，现在更过分的是连女伴都被青子给抢走不鸟自己……

　　这就让跟在后面的几位男演员很心累。

　　莫非楚青不带女伴的原因是压根觉得女伴不重要，挥挥手就有一大堆女伴跟过来吗？

　　这也未免太秀了吧。

　　五百米的红毯，他们恨不得一次性就全部走完，毕竟光秃秃一帮大男人走红毯这种情况未免大煞风景了，而且，除了寥寥几个记者采访他们给他们镜头外，其他甚至可以说是无人问津……

　　他们恨啊，他们难受啊……

　　至于楚青本人怎么形容呢？

　　有种花团锦簇的主角既视感，楚青说实话想快点离开红毯，和这些光棍的男明星不同，他是觉得被这些人这么簇拥着，感觉就像是动物园的猴子被观摩一样，实在让他尴尬得不行。

　　连笑容都是虚伪的一B，这就有些没意思了的。

　　可是楚青想加快步伐，他的女明星团队们却不让啊，一大帮散发着芬芳味道的女明星们始终紧拖着楚青步伐，站在红毯里将楚青当成了焦点拍照器，咔擦咔擦地不知道搞了多少张让楚青感觉头大的虚假摆拍照片，不过楚青为了礼貌，为了保持江小鱼所说的优雅，楚青这个蛋疼的家伙只能笑，管他是傻笑还是憨笑呢。

　　不过，还好，楚青终于走过了这长长的红毯，走完红毯正式进场以后，所有的美女明星们非常热情而又认真地对着楚青道谢。

　　“青子，谢谢你哈……”

　　“谢谢青子！”

　　“青子，下次有机会再带带我们呗，好不好……”

　　“青哥，真的非常感谢……”

　　楚青看着他们，笑容慢慢开始不见，然后环顾着每一个人。

　　但是内心深处却渐渐地阴沉了下来……

　　“你们丢掉你们的男伴真的好吗？”楚青深深吸了口气，接着他的目光很锐利，锐利中并且带着一丝丝似乎能够渗透内心深处的良心质问。

　　看到楚青这种眼神与质问以后，所有的女艺人低下头不敢看楚青，有几个人转过头看了看那些从红毯处刚走过来，脸上笑容尴尬一B的男艺人们。

　　她们开始有些心虚了。

　　你们丢掉你们的男伴真的好吗？

　　为了蹭热度，增加曝光率就将自己约定好的男伴抛下真的好吗？

　　良心呢？

　　在圈子里混还会想这个吗？

　　这句话的答案似乎也已经不用再怀疑了。

　　他们毕竟不是楚青……

　　……

　　楚青没有理他们心中的复杂的情感，而是自顾自地朝前方自己的位置走过去。

　　金马奖会场里，他的位置依旧是比较靠前，旁边坐着夏宝阳，冯玉明，徐朝阁几个导演，并且还有一帮在的电影节赫赫有名的老戏骨。

　　李辛进场比楚青稍微晚点，在红毯的时候，他享受到了巨星般的待遇，一些记者甚至抓着李辛，将李辛和冯玉明以及徐朝阁等人相比拟起来。

　　李辛的回答这些记者的话难免有些飘飘然……

　　我可是十亿票房电影的导演！

　　每每想到这个李辛心态就非常膨胀。

　　膨胀得跟找不到北一样，特别是当他看到自己位置在夏宝阳旁边的时候，更是心花怒放脸部潮红，宛如某些日系动漫中男主角和女主角打架时打到嗨处一样，春意盎然……

　　几个记者对李辛的骄傲并不在意……

　　《浮屠》这部电影自编自导的电影最终竟然到了十亿票房，而且是李辛的第一部电影！

　　这代表着什么？

　　这代表着他李辛就是老天爷给饭吃的，这就代表着他就是天才！

　　前途不可限量的天才导演啊！

　　“小伙子，不错啊，第一部电影就能有这成绩……”

　　“嗯，是啊，李导，您的下部电影是什么？我能参演吗？你看我怎么样？”

　　“李导，这次的最佳导演我觉得非你莫属了，我有一个鱼竿，李导，能不能提携下我啊……”

　　“李导，晚上有没有空？我想请你喝一杯……”

　　“……”

　　一夜成名的感觉是很爽的，特别是那些少女们和那些本来在电影界有些名气们的明星们凑到李辛身边各种吹捧的时候，李辛更是觉得自己有些忘乎所以了。

　　娱乐圈，真好，要地位有地位，要美女有美女……

　　“好说好说！”

　　“呵呵，没事，包在我身上吧。”

　　“这个，最佳导演还是不一定的，只能说我机会很大，呵呵……具体还要再看吧！”

　　坐在李辛旁边的夏宝阳看着李辛得意洋洋颇有些小人得志的表情，顿时有些不喜，但他并没有说什么选择无视，只是心中对这个浮夸不稳的年轻人很是反感。

　　几乎同时他下意识得看着不远处正襟危坐，露着淡淡笑容，丝毫不因为旁边这些导演明星追捧的而感觉到得意洋洋的楚青，反而相当沉稳始终露着谦虚笑容的楚青。

　　不以物喜不以己悲，平常心形容的或许就是楚青吧……

　　李辛和楚青年纪相差不大，但是在为人处世上差距却如此大……

　　一夜成名，有些人迷失了，有些人却能够守住本心，不骄不躁，或许，这就是楚青这几年越来越火，人气隐隐有登顶华夏娱乐圈的原因吧？

　　单论这份态度，这个圈子里是很少有人比得上的。

　　他！也的确配得上这份成绩！

　　……

　　其实这次楚青个人能够获的奖项也就只有两个，一个是最佳男主角，另一个是最佳男配角。

　　如果真的和上一次金马奖比起来的话，今年楚青收获的个人奖项根本就不能比。

　　但是，胜在楚青提名的电影多啊。

　　如果真要算的话，这次金马奖爆火的电影里面基本上都与楚青有关系，等会大屏幕轮换提名奖项的时候，基本上都是楚青没跑了。

　　金马奖开幕前，楚青坐的地方围满了人，短短十分钟不到，楚青手里就出现了各种各样导演，投资人，女明星，小鲜肉的名片，特别是几个眉目含春走路一扭一扭的小鲜肉特意地挺屁股，眼神有许多深意。

　　楚青虽然不明白他们眼神中的深意是什么意思，但还是忍不住恶寒，有种莫名其妙不适应感。

　　嗯，最原始的不适应感……

　　随后，一名台岛女歌手在台上唱着一首名为《星愿》的歌以后，本届金马奖再次徐徐拉开序幕……

　　金马奖主办方其实有跟莹辉传媒商量过想让楚青上台唱一首歌的，但被楚青给拒绝了。

　　楚青还不太习惯一个人站在这么多人面前表演，尽管，未来他可能会开一场演唱会……

　　本届的主持人是台岛很出名的金马奖影帝石桥风，女主持人楚青认识，就是之前楚青来台岛时候被拉着拍MV的歌手吴书瑶，吴姐。

　　“又是一届金马奖了，今年华夏电影真是疯狂啊，各种各样的电影记录都被破了……”

　　“在华夏经济复苏发展的现在，每一届金马奖都有破电影记录的吧？”

　　“话虽如此，但是今年的票房特别疯狂，也特别充满着奇迹感……”

　　“……”

　　吴书瑶和石桥风各种感慨今年的金马奖，石桥风看着下面坐着的一群人，甚至发出了一代新人换旧人的惆怅感。

　　石桥风就是这么一个人，别的金马奖主持人都会插科打诨搞一些轻松点的笑话，但是石桥风主持却总能将轻松的气氛带着那么一点点伤感。

　　当然这份伤感并不影响场下所有演员们激动与紧张的心情。

　　楚青倒是很平静，嗯，听得有些昏昏欲睡。

　　他一想接下来要忙的事情以后就有些纠结……

　　接下来又要开始忙碌了呢……

　　这次金马奖结束以后，他要去美国参演《机器魔》，《机器魔》结束以后，他的CQ战队会在美国纽约体育馆里和棒子国的SK战队展开激烈的角逐，他会到现场当一名为CQ战队呐喊的游戏解说员，行程排得满满的……

　　微信，青牙直播平台等东西也要正式开始宣传了……

　　“好了，我们废话不多说了，这次，我宣布本届金马奖，最佳男配角的提名，他们分别是……额……这个提名是不是错误了？”石桥风看了看后面的显示器，然后又奇怪地看了看自己手里的卡片，一脸的奇怪。

　　“咳，咳……最佳男配角的提名是……《最芳华》的楚青，《江山》的楚青，《满城杀戮》的崔勇，以及《天下第四》的王勃……”随后，最佳男配角提名上面多出现了几个短片以蒙太奇的形式开始放映着……

　　楚青在《江山》里面扮演露着憨笑，但邪到骨子里的大BOSS，以及在《最芳华》里邪邪笑容的杀手一号。

　　这两个角色都非常地深入人心……


第四百五十章 搞事的味道

　　“老冯，你觉得我的电影会赢，还是你的电影会赢？”

　　“当然是我的电影，青子在你电影里毕竟只是一个十多分钟的客串，而在我电影里可是足足占据了大半的篇幅，就论表演时间来说，我的《江山》也是碾压你的《最芳华》的戏份的。”

　　“老冯，你好像没有搞清楚状况吧？金马奖最佳男配角奖并不是靠演的时间多来论的，而且是看演技来论的，尽管在《最芳华》里面青子的杀手一号加起来只有十多分钟的出场，但表现力演技爆棚。”

　　“呵呵，楚青的高铭演得难道差？演技不行？”

　　“呵呵，咱们拭目以待！”

　　冯玉明和徐朝阁两个大导演之间的互争是从主持人宣布金马奖最佳男配角奖开始的。

　　两人因为分别是不同娱乐公司的导演，所以双方看彼此都不怎么顺眼，在票房上，《最芳华》确实输得不堪入目，但是在最佳男配角的竞争上，徐朝阁并不觉得自己会输。

　　至于夏宝阳则是看着两人争论，尽管他的《满城杀戮》也获得了一个提名，可是不管不知道却总感觉自己矮了那么一头获奖可能性不大，索性干脆就闭目养神。

　　行，您们争吧，我落个清净！

　　“下面，我宣布获得本届金马奖最佳男配角奖的是……《江山》的楚青！”

　　当所有的灯光照在楚青身上的时候，楚青站了起来，表情很平静，全然没有获奖时候的兴奋感，甚至连楚青旁边的几个导演也是站起来对着楚青热烈鼓掌露着毫无波澜的笑容。

　　紧接着，大屏幕上又播放了一段《江山》里面的剧情。

　　只见楚青握着一把剑，眼神露出一丝让谁都无法琢磨的情感，然后，慢慢地将剑抬起。

　　“其实，我从来都不是李丛明，我，叫高铭，这片江山的未来，是我的，不是秦幽的！”

　　在剑落下的刹那，饰演高铭的楚青眼神闪起一阵锐利的寒意，剑下，血洒……

　　配合着漫天的夕阳，融合着他那股寒至骨骼深处的冷意看着对手闭上眼睛。

　　就算已经看过《江山》的观众都忍不住再次被楚青的演技所折服。

　　徐朝阁眼神闪过一丝失望，但冯玉明却是笑得很灿烂。

　　他又赢了，他们的艺兴又赢了天娱一次。

　　全场虽然鼓掌声非常热切，可是观众们脸上并没有过多的震惊表情。

　　楚青斩获最佳男配角奖真心不是什么惊喜的事情，甚至说在情理之中理所当然。

　　十月份出众的电影就只有这么几部，能够同时拿到两部电影的提名，而且都是票房中的佼佼者，这最佳男配角奖不颁发给楚青颁发给谁？似乎没有任何悬念了。

　　“哇，青仔，你还认识我吗？我是你吴姐啊，我们拍过MV的！”吴书瑶看到楚青走上台以后，非常激动与热情地给了楚青一个拥抱，随着这个拥抱，下面的观众们集体都爆发出一阵兴奋的大喊。

　　当然几个女明星却对吴书瑶这种婊有些反感，网络直播的女网友更是恨得直咬牙。

　　觉得这老女人竟然吃咱青子的豆腐，简直不能忍……

　　“吴姐好。”楚青对着吴书瑶露出一个笑容点点头。

　　“青仔，那次台岛一别有一年多时间了吧，再次见面没想到你帅了不少啊！”

　　“额……”楚青挠了挠头。

　　“嘻嘻，你有没有女朋友？如果没女朋友的话，考虑下姐怎么样？”吴书瑶拥抱楚青过后，又笑盈盈得看着楚青，非常没有节操地调戏起了楚青。

　　楚青继续尴尬得挠挠头，一时间不知道该怎么回答才好。

　　“喂喂喂，你不要继续调戏青子了，现在是颁奖典礼，要严肃点知道吗？”石桥风非常严肃地瞪了吴书瑶一眼。

　　被石桥风这么一瞪后，吴书瑶吐了吐舌头，宛如一个十八九岁的少女一样摊了摊手……

　　“青子，吴书瑶就是这么一个人，你别放在心上啊，哦，对了，插一句题外话，青子，你有对象了没有？如果没有对象的话，我女儿是石弯弯还是不错的，今天她也在现场哦，要不，等下你们见见聊聊？嗯，他是你的歌迷，你的影迷，每晚都是抱着你的照片入睡哦……”

　　“……”

　　舞台下的灯光和镜头突然全部转换到第三排一位扎着马尾辫的可爱少女身上……

　　少女捂着脸，一副自己老爸怎么在台上说这么羞人的表情，但眼神还是透过眼缝盯着舞台，显然芳心激动得不得了。

　　“喂，喂，石叔，咱现在是金马奖颁奖现场，不是相亲现场，你搞清楚啊！”吴书瑶看到石桥风之前这么刻板严肃的人扯淡起来这么骚，连忙吐槽了起来。

　　“哈哈！”石桥风无所谓地哈哈笑了起来。

　　楚青则是依旧在台上，感觉自己被男女主持人这么一调戏，一时间都不知道该干啥了。

　　“好了好了，青仔，下面，你有什么话要跟电视机前的观众们，你的粉丝，以及主办单位说的吗？哦，对了，如果再和之前一样说那些千篇一律的获奖感言的话，那么这个奖杯我是不会给你的了哦……”吴书瑶拉回了正题，盯着楚青。

　　楚青很认真地点点头。

　　这次的获奖感言绝对不是千篇一律，他是有准备的。

　　就在拿到话筒准备按照稿子上写的背出来以后，楚青突然发现一件事。

　　他忘词了！

　　第一句应该怎么说来着？

　　“青子？怎么了？说啊……所有人都在看着你呢……”石桥风看着楚青张嘴却没有说出任何东西，瞬间就调侃了起来“青子，你该不会是忘记怎么说获奖感言了吧？”

　　“……”

　　舞台上灯光是炫目的。

　　楚青始终是焦点的。

　　本来一直很淡定的他开始有些慌了起来，越慌，就越感觉不对劲，越不对劲，就越忘词。

　　第一句话，我该怎么说来着？

　　好像是……

　　不对，不是这样说的。

　　麻痹的，怎么每次都在这个时候卡文出状况？

　　“青仔，怎么了？”吴书瑶继续笑着看楚青“酝酿也不要酝酿这么长时间吧？”

　　“其实……我要感谢广大粉丝的支持，以及主办方单位，以及各位导演们能够给我这么一次来之不易的机会，我能够取得这样……”在迟疑了大概十多秒，全场气氛都开始冷场的时候，楚青终于吐了口气开口了。

　　嗯，很中规中矩，也没什么特色，总之就是一连串感谢，一连串感激……

　　在楚青说完以后，奖杯还是递到了楚青手中。

　　“我说青子，你就能有点新意吗？你的获奖感言我在金曲奖都听腻了……”吴书瑶眨了眨眼吐槽了楚青一阵。

　　“有吗？”楚青摇摇头“我觉得挺不错的！”

　　“得得得……本来想和你搞点新闻出来的，但是，算了……没意思。”

　　“额……”楚青握着奖杯与证书走下台。

　　……

　　网友们很失望。

　　楚青在舞台上停顿的那几秒，网友们以为楚青要开始搞事了呢。

　　结果青子没有搞出什么幺蛾子。

　　和那些普通人获奖一样……

　　他们觉得这完全不符合青子的风格啊，不搞事这么中规中矩的青子难道还是青子吗？

　　难道青子在酝酿一波大新闻？

　　青牙直播平台的弹幕上刷了一大片诸如“青子，求求你，搞事吧”“求求你，搞点大新闻出来吧。”“青子，你难道变了，变得不爱搞事”这类的句子。

　　他们觉得楚青获奖很正常，没有什么值得评论的，也没有什么值得激动的。

　　但是你获奖以后不搞事就不对了。

　　你再不搞事，我可就要投诉你了啊！

　　楚青如果知道网友们是这么看自己的，估计会吐血是三升吧。

　　难道要我搞事才行，合着我不搞事就不行了？

　　……

　　楚青下台坐下的时候，将证书和奖杯放在了江小鱼手里，江小鱼奖事先准备好的奖杯盒拿出来，小心翼翼地放进去。

　　这是楚青进入娱乐圈里的第一个最佳男配角奖。

　　虽然最佳男配角奖跟最佳男主角奖比真不算什么，但是，毕竟是人生中的第一次，不管怎么说都是值得纪念的。

　　收好以后，江小鱼继续看着舞台。

　　最佳男配角颁奖完之后，又颁发了最佳原创音乐，最佳剪辑奖……

　　好吧，这些奖都颁发给了《天下第四》。

　　《天下第四》的导演孙彪顶着大光头站了起来，乐得不行。

　　他真没想到自己的电影竟然会同时斩获两个奖项，他本来以为自己只是来陪跑的。

　　屁颠屁颠上台，屁颠屁颠下台，孙彪倒是挺欢的。

　　随着这两个奖项结束以后，舞台上继续开始了歌舞类表演。

　　音乐声响起……

　　“前尘往事成云烟

　　消散在彼此眼前……”

　　就在这个时候，突然一个留着小胡子的天王级男歌手刘学东走了出来。

　　尽管音乐声大家都很陌生，可是歌曲大家却有些熟悉。

　　这首歌……

　　好像是，吻别中文版？

　　这个时候，所有人都看向了楚青。

　　楚青也有些懵。

　　怎么唱的是这首歌？

　　就在刘学东唱了一段时间后，突然从幕后又响起了一阵女声……

　　“hiding from the rain and snow……”

　　随后，艾薇丝徐徐出场……

　　看到艾薇丝出场以后，网友们突然非常兴奋了起来！

　　他们似乎闻到了搞事的味道！

　　是的，搞事的味道！

　　在美国和青子传得沸沸扬扬的艾薇丝竟然来金马奖颁奖现场了！

　　这代表着什么？

　　她为什么来？

　　难道是为了青子吗？


第四百五十一章 我特么是渣男了？

　　天王级歌手来金马奖颁奖典礼唱歌是挺正常的，但是作为国际歌星的艾薇丝来金马奖颁奖现场就不正常了。

　　毕竟在所有人的心中，艾薇丝应该是站在国际舞台而不是在金马奖的小舞台里的。

　　尽管，艾薇丝依旧在镜头前保持着淡然与高贵，一袭白色长裙宛如神话中的西方女神一般，但众人却总觉得艾薇丝的眼神在前排楚青面前流连，眼神始终有那么一点点深意。

　　有故事！

　　绝对有故事了！

　　站在最后排的江小鱼气得直咬牙，如果条件允许的话，她甚至恨不得冲上舞台直接将艾薇丝拉下来，你一个国际巨星来金马奖干什么？

　　金马奖不是金曲奖，金曲奖你来很正常，毕竟你是一个唱歌的，但金马奖可是拍电影的地方啊！你过来难道想膈应我吗！

　　刘学东的嗓子还是不错的，唱起这首中文版《吻别》并没有任何可勾勒的地方，和艾薇丝两人一起合唱中英文一起也别有一番滋味，观众们听得如痴如醉。

　　中西结合的味道很正宗。

　　一首歌很快就唱完了，唱完后，刘学东对着全场鞠了一躬最后目光放在楚青身上。

　　“青子，抱歉在这个舞台上唱你的歌，我真的太喜欢这首歌了，感觉这首歌就是融在我的身体里一样情不自禁……所以，请允许我的任性。”公众场所莫名其妙地唱另外一个歌手的歌，尽管这首歌并不是以营利为目的，但这种没打招呼的方式的确是不太礼貌的，所以刘学东说完成再次对着楚青歉意一笑。

　　虽然刘学东是天王级歌手，但他并没有在楚青面前表现出天王级姿态。

　　面对刘学东这样的态度，楚青站起来点点头。

　　一首歌而已，而且人家姿态放得这么低，几乎道歉的方式了，你还能怎么样？

　　而且这只是唱歌，也并非什么盈利场所，其实算起来也没什么大不了的。

　　艾薇丝并没有像刘学东一样说抱歉之类的话，而是环顾全场，然后露出一个危险的笑容，最后薇丝对着楚青挥挥手，放下话筒就兴奋地朝楚青冲了过来。

　　“楚青，好久不见了，我好想你！”

　　看到艾薇丝从舞台上下来朝楚青的方向冲过去，场上所有的粉丝与记者都兴奋了起来。

　　好久不见了？

　　我好想你？

　　新闻，大新闻啊，难道青子的新恋情就要暴出来了吗？

　　江小鱼意识到情况不太对头，猛地从椅子上站起来想挡住艾薇丝，但很遗憾却晚了一步……

　　艾薇丝在万众瞩目下，跑到楚青旁边，然后扑到了楚青身上抱着楚青的脖子。

　　不但抱着楚青的脖子，甚至在楚青目瞪口呆下，竟然亲了楚青的脸颊……

　　“……”站在旁边的江小鱼瞪大了眼睛，气得娇躯直颤！

　　她怎么能这样！

　　她疯了吗？

　　咔擦，咔擦，咔擦！

　　数不清的镜头在楚青身边拍着，在各个角度都拍了起来。

　　之前网络上一直有传楚青和国际歌手艾薇丝的绯闻，但很遗憾楚青却是一直否认不承认。

　　但是，今天金马奖发生的一幕幕却将这个绯闻推向了高潮。

　　楚青和艾薇丝果然存在着不可告人的秘密！

　　也许，报道上上写的艾薇丝从楚青房间里出来的一切都是真的，两人果然……

　　楚青粉丝们看到突如其来的艾薇丝以后莫名地露出一个大家都懂的笑容。

　　青子，似乎要开始搞事了。

　　“你赶紧给我下来！”

　　楚青感觉自己有些傻X一样，被艾薇丝这么一亲给弄得一时间尴尬无比，随后他摇摇看着周围这些导演，这些明星，这些记者，包括场上工作人员的目光……

　　他内心深处是相当草泥马的。

　　你这是干啥？

　　你要害我吗？

　　“呜呜呜，青子，谢谢你，真的挺谢谢你的！你真是太可爱了！”艾薇丝看着楚青的表情以后不但没有放开楚青，反而又吧嗒吧嗒地对着楚青亲了两下。

　　“哇！”

　　随着全场爆发出一阵阵尖叫以后，场面已然控制不住了，甚至几个观众捂着心脏，瞪着眼睛。

　　劲爆，劲爆，太尼玛劲爆了有木有。

　　江小鱼更是气得不打一处来……

　　这洋妖精是怎么回事！

　　要不要脸啊！

　　“嘻嘻，抱歉抱歉啊，一下就成为焦点了呢……嗯，看到楚青，我太激动了！”艾薇丝本来中文说得很烂的，就和楚青说英语一样烂，可是这句中文却说得非常流利，她看了看镜头，对着镜头比划了一个笑容，最终松开了楚青。

　　至于楚青，则是苦笑用非常操蛋的态度面对着镜头。

　　你们别看我，我特么也不知道怎么回事啊！

　　我真不想让她给我投怀送抱啊！

　　……

　　毫无疑问，楚青将金马奖的风头强行抢走了。

　　这种感觉就如同砸场子一样。

　　主办方单位本来乐呵呵的脸变成了乌鸦色，可是他们又没有办法。

　　毕竟他们看楚青的模样也知道楚青是无辜的。

　　随后，舞台上继续颁起奖来。

　　但是宣布奖项的时候，不知道是不是错觉，众人总感觉掌声已经不如之前那么热烈了，反而有些零零散散稀稀松松的……

　　这就将整个金马奖整得到有些尴尬，有些没落的感觉，不过两位主持人还是非常敬业得露着笑容。

　　金马奖继续开始颁奖……

　　不知道是不是走霉运了还是什么，总之《江山》和《最芳华》什么奖都没捞到。

　　最佳原著剧本和最佳新导演这两个奖项都给了《浮屠》的李辛，最佳编剧奖也是《浮屠》分别出现了两个名字，李辛和楚青……

　　当听到主持人喊自己名字的时候，李辛整理了下衣服站了起来。

　　不管熙熙攘攘的掌声怎么样，站在台上的李辛始终觉得自己是全场的焦点。

　　他觉得他的脚下就是冯玉明，徐朝阁以及夏宝阳……

　　这是一种凌驾于所有强者头上的感觉。

　　这两个奖项宣布完以后，整个金马奖的气氛又开始慢慢开始高潮了起来。

　　因为最佳男主角的，也就是影帝的头衔要出来了。

　　本届的影帝到底是花落谁家呢？

　　随着又一场歌舞表演过后，主持人这才来到舞台中央看着所有人。

　　“下面，我宣布本届金马奖最佳男主角的提名……提名有《浮屠》的楚青，《江山》的赵俊杰《最芳华》龙一，《满城杀戮》的徐浩……”

　　当这几部电影的提名出来以后，全场终于又爆发出了一阵非常热烈的掌声。

　　但是，有一波观众的目光又看向了楚青，他们有一种预感，今年的影帝宝座估计又是楚青的没跑……

　　毕竟《浮屠》这部电影的口碑实在是完爆其他几部电影，而且票房上面一骑绝尘破了各项能破的记录。

　　楚青得最佳男主角奖不是新闻，不得最佳男主角奖才是新闻啊！

　　“好了，我就不卖关子了！最佳男主角的头衔是，《浮屠》抑郁症重度患者张发的扮演者，楚青！”

　　“哈哈哈哈！”

　　当镜头再次给到楚青身上的时候，观众和网友们有些笑喷了。

　　楚青脸上的表情一本正经，但是口红印却的显得非常滑稽。

　　几个没心没肺的明星也忍不住笑了起来，始作俑者，坐在楚青旁边不远的艾薇丝更是毫无形象地捧腹大笑。

　　尽管楚青自己提醒自己要有风度，要优雅，但是笑容却越来越尴尬了。

　　其实，他并没有发现自己脸上有口红印。

　　甚至，他还有些懵。

　　这些人是怎么回事？

　　我有这么好笑？

　　江小鱼连忙跑过来，用餐巾纸替楚青擦着艾薇丝留下的口红印，擦完以后恨恨地瞪了艾薇丝一眼。

　　艾薇丝对着江小鱼吐吐舌头……

　　“还有吗？”

　　“没有了。”

　　“哦。”楚青舒了口气终于朝台上走过去。

　　“青子，你没有带战绩上台了？”

　　走上台以后，石桥风略有些嫉妒地上下打量着楚青，终于忍不住调侃道。

　　“青子，我也要亲一个……来，亲亲……”吴书瑶露着可爱的笑容，张开手一副要抱楚青的姿势。

　　“……”

　　这就让楚青心情很复杂了。

　　……

　　金马奖终于到达了尾声。

　　楚青和《浮屠》在这届金马奖里大赚特赚。

　　但《江山》与《最芳华》分别获得了最佳动作设计，最佳美术设计这两个安慰奖。

　　至于《满城杀戮》则是扑街了。

　　除了几个提名奖项以外，还真什么都没有。

　　就连最佳摄影奖这个很有机会的安慰奖也是给了一部名叫《阿四》的文艺类小众电影。

　　夏宝阳长长叹了口气，有些落寞。

　　他已经不能说陪跑不陪跑了，简直就是过来金马奖当一回旅游的游客一样。

　　纪念品都没带走的游客。

　　离开金马奖的时候，夏宝阳一瞬间就感觉自己老了不少。

　　票房赔本，大扑特扑，他本来还以为来金马奖能拿点遮羞布什么的掩盖票房的悲剧，但很遗憾他什么都没捞到……

　　《满城杀戮》的奖项坑得一塌糊涂……

　　本届金马奖的最大赢家依旧是楚青。

　　但说实话楚青其实对金马奖自己到底获得了什么样的荣誉没有一丝的成绩感。

　　他反而很无奈的。

　　现在楚青就算跳进黄河也洗不清自己与艾薇丝的关系了。

　　明明两人真的一点关系都没有，但是现在被搞得满城风雨……

　　这你让楚青怎么说？

　　金马奖结束以后，楚青的电话被赵颖儿给打爆了，当楚青给赵颖儿回电话的时候，赵颖儿声音里面都是委屈，都是难受……

　　艾薇丝和楚青在公众场合都这样了，你还说跟她没有关系，你当我是脑残还是智障？

　　江小鱼的脸色也不太好，甚至路过楚青旁边的时候，忍不住狠狠瞪了楚青一眼。

　　“渣男！”

　　我特么到底是怎么渣男了？

　　楚青无力吐槽了！


第四百五十二章 不小心把他们腿给打断了

　　艾薇丝的《god is a girl》这首歌在美国一炮而火。

　　火了以后，逐渐在欧美地区蔓延，短短一个月的时间就登上了欧美音乐榜的榜首，仅仅这一首单曲就正式开启了霸榜模式，登榜至今一直为的下载榜首，传唱榜首，销量榜首……

　　销售方公司看到了这首《god is a girl》竟然这么火，看到了商机，连忙召开了紧急会议，最后干脆就将这张专辑的名字也换成了《god is a girl》。

　　将专辑名字改成《god is a girl》后竟然造成了一系列连锁反应，成绩更是超出了想象。

　　在这个专辑销量日渐萧条的时代，艾薇丝这张专辑反而逆流而上震碎了不知道多少人的眼镜，各方面的数据一天比一天凶猛，更是破了多项销售和评分记录传唱度在整个欧美市场已经是数一数而所向披靡了无可抵挡了。

　　纵横整个欧美市场已经不是什么问题了。

　　这首《god is a girl》的大火，也让楚青这个在艾薇丝演唱会里出现过的原创作者迅速被一部分欧美歌迷所认识，毕竟这首歌的作词人和原创作者就是楚青，对，就是这个看起来有些腼腆总是露着憨笑的东方年轻人。

　　这首神曲第一次面世，就是在艾薇丝的演唱会上。

　　这个东方男人怎么会这么神奇呢？

　　他们搜索着这个年轻人，知道这个年轻人又是歌手，又是演员的身份后，他们对这个东方年轻人产生了浓厚的兴趣。

　　随着他们兴趣渐深后，在快本里唱的英文版的吻别《take me to your heart》也开始被一些开始关注楚青的外国歌迷们所听到，这么一听，歌迷们感觉又被吸引住了……

　　尽管，楚青只靠着一把吉他弹唱着这首歌，吉他没有前奏，没有多余的伴奏，甚至音效方面也不如一些专辑里的歌听得好，但一首好歌再配上楚青的专属演绎，却又产生了一种质的变化。

　　艾薇丝也听到了《take me to your heart》，听完后，她毅然决定来华夏去见楚青。

　　来华夏之前她得到了第一个消息就是楚青会参加金马奖颁奖典礼，听到这个消息以后，她决定给楚青一个惊喜！

　　西方总是很热情的，表达情绪的方式也是挺热烈的。

　　艾薇丝就是这么一个人，她想做的东西，想说的话从来都不掩饰。

　　给楚青的惊喜并没有，但是给楚青所造成的惊吓倒是真的，楚青被突然出现的艾薇丝给吓了一跳，就算他做梦也想不到艾薇丝会突然来到金马奖现场，然后会唱这首歌……

　　楚青直到现在还仍处于搞不清状况一脸到底发生了什么的表情。

　　就这样被亲了？

　　金马奖一结束，一大群记者冲过来围着楚青，就算增派好多保安都抵挡不了这群热情的记者。

　　这可是大新闻啊，史无前例的大新闻！

　　艾薇丝和青子！

　　原来，还有新闻！

　　“青子，你能够再次给我们澄清一下你和艾薇丝的关系吗？我绝不相信你和艾薇丝没有任何关系。”

　　“是啊，青子，你能否正面回答一下你们两人的关系？你们是不是同居了。”

　　“青子，请正面回答一下。”

　　“青子，你觉得你是不是渣男？这边和赵颖儿好，那边又勾上了艾薇丝……”

　　“青子……”

　　以往每次金马奖结束以后，记者们统一都会问获奖者的感想到底是什么，但是这次金马奖结束以后，记者们问的问题基本上清一色都是关于楚青和艾薇丝关系的问题。

　　“抱歉，我再次澄清一遍，我和艾薇丝真没有任何关系，我们只是朋友，单纯的朋友……”

　　“如果你们只是单纯的朋友，你会为她专门写《god is a girl》这样大火大热的歌曲？”

　　“我只能说这是一场意外，《god is a girl》这首歌的产生也是一场意外，我和艾薇丝是清白的……”

　　“清白的？哦？我不信，青子，请你不要再逃避了！”

　　“……”

　　楚青知道现在不管自己怎么解释，这帮记者就逮自己问了。

　　毕竟在金马奖现场发生了这样的事情，就算自己再说自己清白也根本不会有人相信的。

　　楚青解释了好久，但是看这帮记者始终一脸不信后终于懒得解释闭嘴了。

　　……

　　上了车以后，坐在旁边的江小鱼再次看了一眼楚青。

　　楚青就算智商再低也知道江小鱼的心情不太好。

　　“怎么了？”楚青看着江小鱼。

　　“我吃醋了！”江小鱼没有任何犹豫地瞪了楚青一眼“赵颖儿也就算了，现在你又惹上了这么一个金发小妖精，青哥，做人不能这么渣男啊，这个人一看就不是什么后东西。”

　　江小鱼双手抱胸一脸气鼓鼓的表情。

　　“我和这人真的没有任何关系。”

　　“你觉得我信吗？她都当场这么亲你了，你还说没有关系……”

　　“……”

　　楚青索性闭上眼睛，他真不想一遍又一遍地解释这个东西了，今天同样的话他已经说过太多遍了，甚至脾气再好的他也开始有了种你爱信不信的感觉。

　　这特么算是什么事啊！

　　江小鱼见楚青不再说什么了，反而有点心乱了，她转头看着楚青想说点什么，但是随后却又说不了什么。

　　车在公路上开了大概四十多分钟以后，来到了宾馆里。

　　江小鱼和楚青刚下车的时候，看到艾薇丝就站在宾馆门口。

　　本来已经将那种不爽的心情压下去的江小鱼此刻的心又腾腾地升了上来。

　　这妖精想做什么？难道敢这么正大光明地住青哥这里吗？你这也太不要脸了吧。

　　“楚青，楚青！我们又见面了，嘿嘿，这个惊喜你开心吗？”

　　“不开心。”对于艾薇丝，楚青开始有些烦了，本来屁事没有，然后这个艾薇丝一出现就整出论七八糟的事情，楚青估计这乱七八糟的绯闻这几天是没有任何办法消停了。

　　“楚青……你不要露出这样的表情嘛……这次我来华夏是专程为了感谢你的。”艾薇丝看着楚青板起脸也没有任何笑意后并不在意，反而略有些可怜兮兮地看着楚青“楚青……我知道你准备去美国发展，我不介意你利用我的名气，不介意当你的绯闻女友哦……你看，我对你多好……”

　　江小鱼气得肺都要炸了！

　　心机！

　　心机，这绝对是心机啊！

　　“好了艾薇丝，我有些累先去睡了，嗯，有什么事情你找我的经纪人江小鱼说。”楚青并不被艾薇丝的声音所动，只是摇摇头朝宾馆里前门走去。

　　“WHAT？江小鱼是哪个？”

　　艾薇丝想跟上继续跟楚青说话，毕竟她有太多东西楚青说了，就在这个时候她突然感受到自己的手莫名其妙地一疼，当她反应过来的时候，她看到一个少女拉着她的手，脸上露出一丝算不上热情的诡异笑容。

　　“我是青子的经纪人，你有什么事情可以找我聊聊。”

　　“你……放手！不然我叫人了。”艾薇丝挣扎了下，却发现江小鱼的手就像老虎钳一样钳住她的手让她根本动弹不得。

　　这女的怎么回事？

　　看起来瘦瘦的，但力量怎么这么大，她是属牛的吗？

　　就在这个时候，旁边站着的几个艾薇丝的保镖看情况不对头也全部走过来。

　　“让我放手可以，你找我们青哥炒作绯闻也可以，但是，这里是华夏，在我们华夏，你就得遵守我们华夏的规矩，青哥虽然为你写了一首歌，但是不代表着你和青哥就有什么关系了。”江小鱼其实刚才一直观察楚青和艾薇丝之间的互动，当看到楚青始终不被艾薇丝的表情所动反而有种淡淡厌恶感的时候，江小鱼就明白了。

　　楚青不喜欢艾薇丝！

　　“你……你再不放手，我会让你好看的！”就在这个时候，几个保镖朝江小鱼围了过来。

　　“就凭他们？”江小鱼轻蔑地看了几个金发大汉一眼，脸上甚至没有任何其他的表情……

　　……

　　走上宾馆楚青准备洗漱的时候，楚青听到宾馆下面传来了一阵嘈杂乱七八糟的声音。

　　楚青并没有觉得什么开始洗漱。

　　当楚青洗漱完毕以后，宾馆传来敲门声，楚青打开们，刚好看到江小鱼。

　　“怎么了？”

　　“青哥，艾薇丝的事情处理完了。”

　　“处理完了？怎么处理了？”

　　“嗯……过程有点复杂，而且还出了一点小状况，嗯……我可能将你今晚的风头全部抢走了……”江小鱼深深呼了一口气，她打算如实告诉楚青。

　　“小状况？今晚的风头？”楚青更云里雾里了。

　　“嗯，我和艾薇丝出现了一点点小摩擦，然后艾薇丝保镖过来，我一时间没有忍住，嗯……不过还好……”

　　“你……”楚青刚想问一句你没事吧，但看到江小鱼完好无损这个样子以后，楚青又转换了一句“那些保镖和艾薇丝怎么了？”

　　“一不小心把他们的腿给打断了……”江小鱼继续深深吸了一口气然后看着楚青，眼神很真诚，又很难为情。

　　“什么！”楚青瞪着眼睛。


第四百五十三章 这就很扯淡了

　　少女一般都给人一种活泼的，娇柔的感觉。

　　江小鱼作为楚青的经纪人，平时经常代替楚青接受采访路面，一向来都是以柔和一面示人，就算是谈一些商业合作谈得激烈的时候也是保持很温和的态度从来都不说重话也不做任何多余的事情，而且声音也非常好听……

　　嗯，如果江小鱼长得不是这么丑的话，估计是一个萌妹子吧。

　　是的，在所有楚青粉丝和网友的印象中江小鱼就是一个容貌被毁掉的娇柔萌妹子。

　　可是……

　　当今天江小鱼打人的视频出来以后，所有人突然感觉画风突变，他们感觉自己受到了前所未有的欺骗。

　　甚至几个人在看到视频以后莫名其妙地生出了我难道见鬼了一样的感慨。

　　怎么可能，萌妹子一挑四？

　　……

　　“惊！青子经纪人当场打人，并以一敌四，将四个保镖打得无法招架！青子经纪人到底是何人，请看我分析……”

　　“江小鱼到底是何人物？”

　　“江小鱼是真正的武林高手？”

　　“可怕，萌妹子竟然一挑四，实在是太匪夷所思可怕了，要知道这四个保镖都是特种兵啊，怎么连江小鱼的衣服都没摸到？”

　　“青子，你到底要干什么，随随便便带个经纪人就有这么厉害的吗？”

　　江小鱼在宾馆前打人，并且将艾薇丝旁边四个保镖全部打断腿的消息瞬间就传遍了整个网络，不管是贴吧，微博，视频网站上到处都是楚青经纪人江小鱼的打人的消息。

　　一波未平，一波又起……

　　这边江小鱼刚将艾薇丝四个保镖腿打断的消息在网上肆虐，这边又传来一条极为醒目的标题。

　　“惊爆！青子经纪人或是青子未过门的妻子！”

　　“赵颖儿，艾薇丝，江小鱼，王莹……细数与青子成功息息相关的女人，青子最爱的人，到底是谁？”

　　“古有冲冠一怒为红颜，今有鱼儿一怒为青子！”

　　“这是一个月黑风高的夜晚，绝代高手江小鱼看到了她的宿敌，艾薇丝，艾薇丝带着四个保镖，揽着江小鱼的挚爱楚青，并且飞扬跋扈，最终，握着剑的江小鱼怒了，最终，拔剑……”

　　武侠爱好者甚至将江小鱼和艾薇丝产生矛盾的这段故事写了近万字的长文并且剧情跌宕起伏，要什么有什么，一时间转载无数成为热帖，忽悠了不知道多少楚青的粉丝。

　　不管怎么说四面八方关于楚青和诸女的绯闻传得沸沸扬扬，各种各样的版本都有，而且说得有鼻子有眼甚至证据确凿一样。

　　网友们不禁想起楚青出道时候的情景。

　　是的，楚青出道时候第一条热度新闻就是从与赵颖儿的绯闻开始的。

　　人们想起楚青的女人，第一个就是想起赵颖儿和王莹两人，这两个是最开始闹出绯闻的。

　　后来，又加入了江小鱼，加入了艾薇丝……

　　华夏老百姓最爱看的是什么？

　　最爱看的就是绯闻啊。

　　什么绯闻？

　　当然是男明星和女明星的绯闻呗，除了这个外，你觉得还能看啥？

　　在这个日新月异的年代，楚青刷奖已经不再是什么新闻，也已经不再受人欢迎了，但是楚青和诸女的绯闻却一直被所有的粉丝和网友津津乐道，就算楚青本人一直否认，一直澄清说毫无关系，但越是这样，他们就越觉得有猫腻，有搞头。

　　那帮狗仔队在看到江小鱼打人，疑似争风吃醋的消息，瞬间就高潮了。

　　卧槽，金马奖原来只是开胃小菜，真正精彩的原来在后头啊！

　　这种感觉，好爽！

　　……

　　金马奖让楚青出尽风头。

　　金马奖以后楚青继续出尽风头。

　　楚青觉得华夏的娱乐圈自己估计是呆不下去了。

　　一打开门户信息网站就是各种各样的负面消息，而且此起彼伏根本想不看都没有办法。

　　当然，现在不是处理这件事的时候。

　　江小鱼和艾薇丝之间，总要有一个了断的。

　　在一家茶楼的雅座里，楚青，江小鱼，艾薇丝三人坐着喝茶，嗯与其说喝茶，倒不如说谈条件。

　　江小鱼打了艾薇丝的保镖让艾薇丝非常气愤，扬言一定要告江小鱼，一定要走官方渠道，一定要获得重金赔偿！

　　“江小鱼，这件事，当着楚青的面，你一定要给我一个说法！”

　　“你手下的保镖这么弱，连我的边都抓不到，怪我？说法？你要什么说法？你缠着我青哥，我都没说什么……”

　　江小鱼双手环胸，看着艾薇丝愤怒的表情一点都不在乎。

　　“你……你……你……你打了我的人，你必须赔偿！”艾薇丝只感觉一口气憋着却出不了，说真的，现在的她既生气又无可奈何。

　　其实这件事的发生让艾薇丝觉得很扯淡！

　　就算做梦艾薇丝都想不到会发生这种事情。

　　自己四个保镖，而且是一打四。

　　可是，结果呢？

　　四个全部被江小鱼撂倒了，而且江小鱼出拳出脚简直是行云流水丝毫不给这些保镖机会，只听得咔擦咔擦的骨骼断裂声。

　　艾薇丝当场是吓傻了。

　　这是在拍电影吗？

　　我的保镖平时不是看起来挺强的吗？怎么这个时候连一个这么弱的女人都搞不定了？

　　“医药费我是会赔的，但如果你想借助你公众人物的身份来敲诈我的话我劝你还是别动这种心思了，根本不可能的，不管是美国宪法还是华夏法律我都了如指掌，而且，如果真要算的话，我是被迫防御，是你的保镖先动手，我是自卫，华夏法律三十八条，第三小节第……”江小鱼看着艾薇丝，她的英语非常纯正，当然这并不是主要的，主要是的江小鱼脱口而出就是一大堆华夏法律知识，弄得艾薇丝一愣一愣的。

　　这是真的假的？

　　她起初觉得江小鱼在忽悠她，但随后看到江小鱼这么认真专业的样子顿时又觉得不像。

　　楚青的经纪人是律师吗？

　　她张了张嘴，脑海里最终出现了这么一个想法，会华夏功夫的律师？

　　什么鬼？

　　楚青看着正在谈判的两女，尽管他不知道两个人说的是什么东西，但是当他看到两女的表情以后，他大概知道艾薇丝和江小鱼的谈判一直是江小鱼占据上风……

　　“你……”艾薇丝在美国的时候从来都没有碰到过这种情况，一向来都是她的保镖帮她打人，从来都没有出现过她的保镖被打的情况。

　　现在呢？

　　她的四个保镖，现在三个躺在医院，一个还处于昏迷状态呢。

　　这就很扯淡了。

　　她想找律师，可是，看现在这种情况，找律师都并不一定有用……

　　“哦。对了，还有，你对我家青哥造成的名誉损失，我还没有跟你说，现在你登上华夏娱乐版块看看，现在一大片都在骂我家青哥渣男的！如果你坚持要告的话，我也会告你侵害我家青哥的名誉！你应该不知道我青哥在华夏娱乐圈里的地位吧？如果你知道的话，你就知道我们接下来会因为这些绯闻而付出多少赔偿了……”江小鱼看到艾薇丝无语后，反而将了艾薇丝一波。

　　“你敢告我？”艾薇丝指了指鼻子，满脸的不敢相信。

　　“艾薇丝，这里是华夏，这里不是美国，而且是我占据主导权，我没有什么不敢的，如果你信的话，你可以试试……”

　　“……”艾薇丝复杂地看了一眼楚青，然后又看了一眼江小鱼。

　　她威胁我！

　　她竟然敢威胁我！

　　但是，我……

　　这人到底是什么怪物？

　　然后，艾薇丝闭上眼睛。

　　她想说什么。

　　但是她什么都说不出来，反而觉得吃了一个哑巴亏一样。

　　……

　　江小鱼和艾薇丝的谈判正式结束了。

　　江小鱼的态度很简单。

　　如果你要告我的话，我奉陪，我不需要找律师，我本人就有律师资格证，而且精通华夏和美国的各种法律，如果不信的话，你可以试试，我敢保证法院的判决也是一模一样。

　　艾薇丝气势弱了。

　　有一种有气味没处使的感觉，明明感觉自己是有道理一方的，但是似乎又变成没道理了。

　　一切事情是从什么时候开始的？

　　我来华夏，然后亲了楚青，然后……

　　对，是从这个开始的。

　　难道我亲错了吗？不该这么光明正大的亲？

　　艾薇丝一时间想不太明白了，而且，自己在国际上的名气很大啊，为什么自己帮楚青炒作一番，楚青还不开心很生气呢？

　　要知道这么一炒作，楚青在国际上也会小有名气了啊？

　　这个让艾薇丝更想不明白。

　　如果是其他对娱乐圈看得很重明星的话，他们绝对会欣喜若狂。

　　可是这个人不是其他人。

　　这个人是楚青。

　　这场谈判应该是江小鱼赢了，毕竟江小鱼脸上的表情是很霸气的。

　　嗯，真有点霸气。

　　至于楚青，则是从头到尾跟一个文盲一样除了两句简单的话听得懂外，其他如同傻X一样……

　　他们说的是啥？

　　谈得怎么样了？

　　事后，江小鱼并没有将自己与艾薇丝的聊天内容对楚青隐瞒，全部告诉了楚青。

　　“就这样完事了？”

　　“是啊，赔点医药费就成了，我打的只是她的保镖，又不是什么重要的人，而且保镖这么不堪又不能怪我，她想告我理由都站不住脚……”

　　“哦。”楚青点点头。尽管觉得确实是那么一回事，但是……

　　尼玛似乎有什么东西不对劲。

　　随后，楚青的电话响了起来。

　　楚青一看手机，只见是赵颖儿打过来的……

　　赵颖儿？？

　　“青子，我和天娱解约了，我要加入你的莹辉传媒！”

　　赵颖儿的第一句话就是这个……


第四百五十四章 最近有点虚啊

　　一波未平，一波又起。

　　这个十二月初是属于楚青的。

　　很多人都觉得楚青是娱乐圈里的乌云盖住了本来应该温暖的阳光，嗯……独占了全部的阳光。

　　金马奖刷奖，艾薇丝出现在金马奖，艾薇丝当众亲吻楚青流下口红印，江小鱼在宾馆门口打废艾薇丝的四个保镖，然后又出现了赵颖儿解约天娱的事件……

　　楚青很忙，狗仔很忙，头条被上得很憋屈，网友们看得一愣一愣，新一轮的洗脑风暴已经正式开始了。

　　“我感觉我生活在一个疯狂洗脑的时代，一听到娱乐圈头条，我就想到了青子，一看到绯闻我就想起了青子，一听到电影票房，我就想起了《浮屠》和青子，我是不是被洗脑了，我是不是无药可救了？”微博上，一个网络的这段话被转载无数点赞无数，甚至被顶上了微博的头条。

　　楚青代表着什么？

　　楚青代表着热度。

　　赵颖儿和天娱解约转而签莹辉传媒的消息本来就不是什么秘密，甚至在第二天的时候，赵颖儿亲自发了一些“多谢粉丝朋友们的支持，在天娱呆的这些年我很开心，但是，因个人理由，我离开天娱转签莹辉，希望大家还能够再次支持我……”之类的信息。

　　个人理由，而且不明说这就让网友们有太多太多想象空间了。

　　赵颖儿代表着什么？

　　这些年，如果说起赵颖儿的话，那么就不得不说一个人，那就是楚青。

　　出道至今，赵颖儿就一直是楚青的绯闻女友，但是两人一直没有公开过，一直保持着低调保守若有若无的态度。

　　楚青的女粉丝很多，赵颖儿的男粉丝很多，而且明星一般不到最后关头是不会暴露出关系的。

　　但是这次赵颖儿的转签无疑给全部粉丝和网友发出了一个新号，从某种意义上，赵颖儿宣誓了主权。

　　对于赵颖儿的到来，起初王莹是震惊的，震动了几秒钟后深深地看了一眼楚青。

　　她知道这是怎么回事，她也知道赵颖儿为什么会转签莹辉传媒。

　　只是，这一切都有些快。

　　因为赵颖儿和天娱的合约还有几个月就到期了，忍几个月到期，就不用负任何法律责任了，现在尽管赵颖儿是天娱当事人赵浮生的女儿，但公司并不是赵浮生一个人说了算，该负的法律责任还是要负的。

　　其他人不明白赵颖儿为什么这么不理智，但王莹在震惊以后就明白了。

　　甚至她相信之所以赵颖儿会突然解约签莹辉传媒，一定是昨晚楚青和艾薇丝闹腾出了绯闻的关系。她感觉到了危机感，而且果断时间楚青就要去美国了，如果在这个档口上和艾薇丝一直呆在美国的话，那么很多东西都会不太一样……

　　当然，不管怎么说，赵颖儿这么一个一线明星签莹辉传媒对王莹来说是一件好事，虽然，莹辉传媒现在的经济情况依旧有那么一点点紧巴巴的。

　　嗯，对，紧巴巴。

　　尽管《浮屠》赚了一大笔钱，但是莹辉传媒现在的摊子越铺越大了。

　　莹辉传媒大楼正在投资建设，每天都在烧钱，徐婉莹出专辑、筹备拍《那些花儿那些事》电影的钱，青牙直播平台以及专属莹辉传媒的音乐软件，视频软件以及视频网站的筹备……

　　如果这些事都成了的话，莹辉传媒势必在接下来一段时间里会初具雏形。

　　赵颖儿的合同是江小鱼和楚青亲自出面谈的。

　　江小鱼尽管并不喜欢赵颖儿，但她也知道什么是大局，知道什么是未来筹备，再加上有楚青在场，所以给赵颖儿开出了一个不低于天娱太多的待遇，甚至某些分成方面比天娱还要高一点。

　　赵颖儿本人对莹辉传媒开给自己的待遇并没有什么意见，甚至还带了一笔钱过来。

　　她的要求很简单，那就是希望帮楚青管理经营青牙这个直播平台。

　　在莹辉传媒真正说了算的是楚青，毕竟楚青占的股份多，而王莹从某种意义上来说，只有最大建议的权利，在楚青同意这个建议以后，王莹虽然犹豫了下，但最终还是同意了……

　　毕竟，赵颖儿和天娱的违约金都是自己掏钱交的，和莹辉传媒没有任何关系，这份牺牲让王莹完全无话可说。

　　签约过程比较顺利，当赵颖儿正式加入莹辉传媒后，莹辉传媒特地为赵颖儿举行了一个欢迎仪式……

　　“不，我不喝酒了，我喝雪碧……”

　　“青子，喝一杯，你醉了，还有我……”赵颖儿红唇轻启，温柔似水地看着楚青，再次敬了楚青一杯酒。

　　“真要醉了，我这个人喝酒以后就会瞎搞，我……”

　　“你后天就要走了，我又有很长时间看不到你了，你得答应我，不能和那个妖精在一起，知道吗！”赵颖儿继续瞪着楚青。

　　“我和艾薇丝真的……咳……真的没有任何关系……”

　　“我不管，你得答应我。”

　　“行吧。”

　　“那，好，继续喝一杯……”

　　楚青不知道自己喝了多少，喝得晕乎乎，甚至难受得不行。

　　尽管一直都提醒自己不要喝酒，但是这次在赵颖儿频繁敬酒，并且劝下，楚青喝了一大堆，然后喝得有些断片不知道干什么了。

　　随后，在欢迎会结束以后，楚青记得和赵颖儿一起回去……

　　然后回到宾馆里。

　　红唇如火。

　　温柔似水。

　　天堂和地域，黑暗与光明相交，宛如一场奇幻的史诗大剧！

　　楚青就犹如一个神话传说中的战士一样，握着长枪直刺深渊秘境，不知来回多少，不知去了多少，总之战况相当激烈，从天上到地下，从地下回到山巅，一阵阵诡异的娇声，一阵阵疯了一般的博弈。

　　最终，楚青陷入了无尽黑暗，榨干了最后一点力量。

　　这一战，再次让楚青赢了。

　　再次，让楚青重回了巅峰！

　　……

　　为人类的未来做出贡献其实是非常伤身体的。

　　赵颖儿起床得还算早，早上七点左右就跌跌撞撞从床上爬起来，收拾着屋里昨天大战以后的残局。

　　楚青是在中午十二点的时候才起来的，起来的时候感觉身体有种被掏空了一样很虚弱，甚至起床的时候，感觉双腿有那么一点点哆嗦。

　　昨天我到底干了什么？

　　全身上下楚青感觉自己的肌肉都很酸痛，特别是小腹处，楚青有种莫名其妙的虚了。

　　穿越至今，楚青还是第一次碰到这种情况。

　　当然，他没有去深究，就算用脚趾头想他也知道昨天晚上他经历了什么。

　　“青子，你醒了，吃点东西吧，昨天累坏了吧。”赵颖儿走进了，露着笑容对着楚青端过来一大碗补品，嗯，虽然切成一片一片，但楚青依稀能分辨出来这玩意是什么。

　　要么是牛鞭，要么是虎鞭，要么就是什么古怪的补汤。

　　“我不喝这个……”这玩意并不太好喝，楚青站起来摇头。

　　“喝了吧，明天凌晨你就要上去美国的飞机了，不补补身体我怕你受不了……”赵颖儿很温柔。

　　对于楚青，赵颖儿越来越温柔了。

　　“昨天……”楚青接过这玩意，终于闭上了眼睛。

　　“把你的公粮全部逼出来，省的去美国你太富裕……”赵颖儿很认真看着楚青。

　　“……”楚青张了张嘴，一时间没有听懂公粮是什么意思，但看到赵颖儿那温柔中略带些许春意的表情后，楚青懂了。

　　这尼玛……

　　你才是妖精吧。

　　……

　　十二月份并不是什么旺季，所以机票很好买。

　　去美国并不是楚青一人，还带着江小鱼。

　　王莹对江小鱼还是挺放心的，但是赵颖儿对江小鱼却并不放心，她觉得江小鱼这小妮子谋划很深，最近感觉她越来越虎视眈眈地盯着楚青，似乎要将楚青给吞了。

　　嗯，赵颖儿总觉得楚青这么和江小鱼呆着迟早要被江小鱼给攻略掉，毕竟楚青虽然不是一个很主动的人，但楚青也不是一个太懂拒绝的人……

　　不过，江小鱼长得这么丑，青子就算脑子抽了也应该不会对江小鱼下手的。

　　就算江小鱼骗了楚青，楚青也不可能和江小鱼怎么怎么吧，毕竟青子的口味不会这么重吧？

　　对于江小鱼的长相，赵颖儿还是比较放心的。

　　登机的时候，赵颖儿三番五次得叮嘱楚青，意思是一定不要在美国瞎搞，美国人不好，有味道很脏之类诋毁的东西……

　　楚青摊了摊手。

　　江小鱼看着楚青和赵颖儿的亲密样，很是咬牙切齿。

　　可是，她又没办法。

　　楚青和赵颖儿是正牌的男女朋友，而她，暂时还不是。

　　上飞机以后，江小鱼上下打量着楚青。

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“最近你有些虚啊，需要调养调养……”

　　“啊？”

　　“有些东西你需要节制，真的，需要节制不能太过火才行，不然的话，伤身伤肾的……如果你和我……嗯，打个比方，比如说我们在一起的话，我绝对会让你无时无刻都保持巅峰状态……”江小鱼在笑，笑容挺有深意，甚至有那么一点点咸湿的味道。

　　“……”楚青看着江小鱼，一时间，楚青有些说不出话来。

　　他总觉得江小鱼有什么东西要说……

　　“哇！是青子！”

　　就在这个时候，楚青旁边的一个人突然爆发出一阵兴奋的大喊，紧接着，整个机舱都沸腾了起来……


第四百五十五章 我也想有个系统啊

　　机舱里的乘客是热情的。

　　合影，签名，合影，签名，周而复始……

　　相机的光照得楚青开始有些发晕，他开始意识到当大明星的坏处了。

　　嗯，华夏人找我签名合影我能理解，但是你们这群金发的国际友人是操着蹩脚的“青子”找我是几个意思？

　　楚青有些莫名其妙很奇怪，我在美国也没这么有名的吧？

　　飞机上有一部分是去美国出差的华夏人，还有一部分是来华夏旅游准备回程的美国人。

　　来华夏旅游之前，这些美国人对楚青这个名字很陌生……

　　楚青？这个人是谁，在华夏很有名吗？是干什么的？

　　当他们来华夏第一次接触到华夏的娱乐头条看到楚青以后，他们心中产生一种这个华夏年轻的演员怎么这么浮夸，怎么乱七八糟的新闻都有的错觉。

　　年轻人，你怎么就不能沉稳点？

　　他们发出了这种感慨。

　　隔天，他们再次浏览到网页看到楚青的新闻以后，他们继续批判着这个不着调的年轻人。

　　这年轻人怎么惹上了我们的女神艾薇丝了？他怎么回事，他算什么东西？艾薇丝怎么会看上这么乱七八糟的年轻人？

　　这个人有什么特色吗？一点特色都没有啊！

　　楚青？

　　算什么？

　　再过几天，当《浮屠》票房爆炸以后，他们继续带着批评的眼光看完《浮屠》看完后又指出了这个年轻人各种不沉稳，各种没资格得奖的感觉，甚至觉得这个年轻人不够帅，完全不够威猛，根本就称不上偶像，当然同时他们会下意识地搜索楚青这两个字，看着头条上楚青的消息，继续报着批评的态度……

　　一个月的时间，对其他人来说或许没什么，但是对几个来华夏旅行的美国朋友来说不知道从什么时候开始每天起床都有一种莫名其妙的期待感……

　　起初是批评的……

　　看到一条娱乐新闻就批评，看到一条娱乐新闻就各种吐槽……

　　慢慢地，每天起床搜索“青子”这两个事似乎成为习惯了。

　　他们很熟练地打开浏览器新闻，然后打开头条，然后看着头条上的楚青。

　　习惯这种事情很可怕……

　　“嗯，青子又搞事，又刷奖了吗？”

　　“今天的头条果然是青子嘛？咦，青子要参加金马奖了？”

　　“青子666！”

　　在某一天楚青下了头条，头条换人以后，他们莫名其妙的感觉不舒服，连他们自己都不知道这种不舒服感到底自哪里？

　　“青子怎么不搞事了？什么情况？青子什么时候搞事啊？”

　　“青子是出什么情况了吗？”

　　“青子666啊，我大青子，你可不能偷懒啊！”

　　天知道，这群来华夏旅游的美国朋友经历了什么。

　　从开始批判楚青，然后知道了楚青的贴吧，来到贴吧以后看楚青的各种搞事打脸刷奖出丑新闻，然后莫名其妙地被贴吧里的一群牲口一顿洗脑，洗脑出来离开贴吧以后，他们发现自己整个人的人生都变了……

　　这种改变就仿佛将一个单纯的少年给改变成了咸湿大叔……

　　蜕变了。

　　然后，他们逛贴吧，逛微博，刷楚青以前的各种新闻，绯闻，头条，期待新一天的头条楚青会给他们什么惊喜。

　　“青子今天搞事吗？”

　　“什么，青子又搞事了？”

　　“WHAT？青子有这么6的吗？”

　　“我大青子威武！”

　　“这波操作6A啊。”

　　在上飞机他们回顾这趟旅程的时候，他们发现来华夏别的汉语没学会，但“青子牛X”“青子666”“青子我要给你生猴子”这类的汉语学得极为顺溜……

　　坐在位置上下意识地想刷一句青子666的时候，他们才意识到有什么地方不对头。

　　我特么的到底是怎么了？

　　他们好像被华夏的青子粉丝给洗脑，不知不觉中，被这群粉丝给同化了……

　　这尼玛！

　　……

　　再次来到洛杉矶的时候，洛杉矶是刚好是凌晨。

　　下了飞机，楚青就乘坐事先安排好的车朝好莱坞方向行驶而去。

　　第一次来洛杉矶的时候，楚青如同一个哑巴聋子一样，听不懂他们在说，也不知道自己能说什么，但是这次来的时候楚青带了江小鱼。

　　江小鱼就是一个翻译机器，而且楚青发现江小鱼在外面的经验很充足，对洛杉矶的地形和街道也都比较了解，在车上的时候，江小鱼滔滔不绝地跟楚青介绍一些关于洛杉矶的一些风土人情和习惯，活脱脱一个导游一样。

　　楚青觉得江小鱼几乎全能。

　　武功，律师，经纪人，外语几乎全能，又像导游……

　　楚青越想，心中越有种很莫名其妙的违和感。

　　一个人可以这么厉害的吗？

　　“青哥，你干嘛用这种眼光看我？”讲着讲着，江小鱼突然感觉楚青的眼神有些不太对头了。

　　是的，确实是不太对头了，就好像是在看一个怪物一样。

　　“小鱼，我觉得，如果你在网络小说中的话，就是一个典型的全能女主角翻版啊！”楚青看着江小鱼，深深地感慨。

　　装X打脸什么的，楚青觉得江小鱼这一手绝对玩得贼嗨。

　　难道江小鱼是这个世界的女主角不成？

　　楚青突然再次出现一个荒谬的念头。

　　“女主角翻版？”江小鱼一愣。

　　“小鱼，你是不是穿越的？而且是不是带系统穿越了？”楚青深深地呼了一口气，上一秒他还是带着一些调侃的心态，但是下一秒突然心中就莫名其妙的一哆嗦，这么一哆嗦以后，楚青似乎闻到了一股接近真相的错觉！

　　尼玛，我都穿越了，那么江小鱼这么全能的人穿越也有可能吧！

　　如果说带着系统穿越的话，那么一切都能解释得通了。

　　为什么江小鱼这么厉害，还会当自己的经纪人呢？

　　莫非是江小鱼带了经纪人系统？

　　必须当经纪人，否则就会被抹杀什么的？

　　好吧，作为网络小说作者，楚青的脑洞其实也是不用怀疑的……

　　“青哥……呼……其实，我本来以为我能瞒很久的，青哥……我……”江小鱼长长叹了口气，低下头，当她再次抬头迎上楚青目光的时候，眼神突然变得有些深邃，然后声音也开始带起了沙哑。

　　来了吗？

　　楚青瞳孔一缩，心脏不可能避免地剧烈跳动起来。

　　难道真是穿越者？

　　“是，青哥，我确实带了系统，这是一个很漫长的故事，曾经，我是一个普通的小女孩，嗯，在我三岁那一年，我的脑海里突然出现了一个系统，这个系统能够开发我的脑域，让我学习各种各样的东西……嗯，对，其实我也是一个穿越者，我是从未来穿越过来的！”江小鱼很认真地看着楚青。

　　“卧槽！”尽管楚青有心理准备，但楚青还算爆了一句粗口“未来？”

　　楚青只感觉头皮发麻，一种深入骨髓的冷意不断地袭来！

　　他真他娘的是？

　　“是啊，我来自未来，我知道未来的事情哦……”江小鱼很认真看着楚青。

　　“未来是什么样的？”楚青看着江小鱼。

　　“青哥，你想知道你的未来吗？”

　　“我的未来？嗯……”楚青如同小鸡啄米一般点点头。

　　对于自己的未来谁不想知道啊。

　　“青哥，未来，你会成为国际天皇巨星，登顶世界娱乐圈，成为万众瞩目的历史人物，嗯，没有之一，当然，你还会娶到一个贤内助，各方面全能，而且温柔可人，美丽大方的完美大美女……”江小鱼说到大美女的时候，嘴角微微地露了一个弧度，当然弧度随后被认真所代替。

　　“卧槽，我这么成功的吗？”楚青指了指自己，一副成功的既视感油然而生……

　　“不是成功，是巨大的成功，简直是完美人生的典范，当然，你还要感谢一下你的那位贤内助。”江小鱼看着楚青点点头。

　　“贤内助？谁？”

　　“远在天边近在眼前……”江小鱼露着笑容。

　　“谁？”楚青看了看江小鱼，然后又看了看闷头开车的金发女司机。

　　眼前？

　　眼前莫非就是这个？

　　傻X被震惊状态下的楚青智商几乎是负数的……

　　“是她？”

　　楚青在江小鱼一脸傻懵状态下指了指前面女司机说到。

　　“……”

　　青哥，你特么眼睛是什么时候瞎的？

　　这么大美女贤内助站在你面前难道你不知道吗？

　　江小鱼有些气闷了。

　　……

　　江小鱼觉得楚青很单纯。

　　很好骗。

　　自己随便吹嘘了一个系统，楚青竟然一抹黑二话不说相信了，甚至都不带怀疑的。

　　不对！

　　这种谎言就算是十岁孩童都不会信吧，楚青怎么可能会信？

　　如果不信的话，那么……

　　原来，青哥在秀他的演技呢！

　　江小鱼觉得楚青演技非常不错，甚至江小鱼自己都发现不了楚青刚才的表演有什么漏洞。

　　“小鱼，你的系统真的无所不能吗？”江小鱼发现楚青很配合自己表演。

　　“嗯，是啊，如果完成一项项任务，飞天遁地的，几乎无所不能！”

　　“卧槽！有这么厉害这么神奇的吗？”楚青很恰到好处得来了一个震惊！

　　“是啊，就是这么神奇，青哥，我的系统还有隐身术哦，要不要我将隐身术教你？”

　　“什么！”楚青的表情更加震惊了！

　　简直一副五体投地，甚至有种类膜拜的感。

　　江小鱼虚荣心得到了满足，嘴角笑容开始拉开了非常完美的弧度。

　　她想笑，但是又怕自己突然笑出来影响这种气氛……

　　看不出来，青哥幽默感细胞竟然这么爆棚嘛！

　　“要不要教你？青哥，你亲我一下，我就教你哦！”江小鱼笑得灿烂，顺便调戏了一下楚青。

　　“算了，这么厉害的法术我还是不要学了。”楚青压下震惊，努力想保持平静。

　　我自己就是穿越者，江小鱼带个系统怎么了？这很正常啊！

　　很正常……

　　很……

　　但是，不管怎么说，楚青都是好羡慕啊！

　　他也想有这么一个几乎全能的系统。


第四百五十六章 青哥，我也要打游戏

　　来到酒店住了一晚以后，楚青就带着江小鱼见了汉森。

　　汉森看到楚青身边终于带了一个熟练翻译以后，心里感觉舒坦了很多。

　　让他这么一大导演整天用拗口的汉语和楚青交流，这实在是有些憋，而且汉语这么复杂，汉森说得实在吃力，按理说，他这么一个大导演应该随身带翻译的，可是，汉森没这个习惯……

　　如果像英语那样简简单单那该有多好？

　　在不带翻译的前提下，汉森就是这么想的。

　　因为合同早已签订好了，所以这次过来主要是熟悉一下场地，汉森在看了楚青在打假时候那段视频以后立刻就联系了编剧，将《机器魔》的剧本修改了一下，特地给楚青增加了大概五分钟左右的打戏。

　　华夏什么电影在好莱坞受欢迎？

　　当然是打戏了！

　　美国是崇尚个人英雄的国家，而华夏的五打电影基本上都是一个挑N个，实在是太满足这些人的个人英雄主义了。

　　华夏武术在美国不管在哪里都吃香的，甚至看过华夏武打电影后美国的一些少年还幻想着自己如同电影上写的那样得到随便一蹬就能蹬起三四米高，胸口能碎大石，菊花爆钢筋之类不切实际的力量……

　　所以，楚青在《机器魔》里增加的戏份在汉森看非常符合美国当下崇尚英雄主义的国情……

　　嗯，非常完美。

　　楚青在《机器魔》里面演一个不算太龙套的男三号高手角色，当然拍摄的时间也不是很长，大概也就一个月不到而已，楚青拿到剧本以后琢磨了几个小时，脑子里大概有数了。

　　有数后，就将剧本交给了江小鱼。

　　江小鱼替楚青看了楚青的武打剧本动作以后，瞬间就摇摇头很不满意。

　　她对这种非常直白的表现不太满意，感觉动作不太够深入人心。

　　“导演，这戏不能这么拍，嗯，我的意思是动作不能这么设计。”

　　“哦？”

　　“其他东西我不是很懂，但是在武打方面我还是懂的，比如，一拳打碎砖头的动作要修改一下，这里有砖头吗？”

　　“有。”

　　“嘭！”

　　当汉森看到江小鱼拿起砖头，用手一捏就捏成粉碎以后，汉森的眼神都看直了。

　　别人都是一拳打碎砖头，你干脆就直接捏碎？

　　你的握力有这么恐怖？

　　这就是真实的华夏武术？

　　汉森看到这一幕以后，猛地想起几天前江小鱼一个人以一敌四，并且将艾薇丝保镖全部打趴下时候的情景，这么一想，顿时就看着这个并不出众的华夏少女有些忌惮了。

　　这个世界上还真有华夏武术啊！

　　“这样拍出来，我觉得有震撼力，一拳打碎砖头的表现力真的不太够，而且你设计出来的一些动作我觉得表现力还是不行，嗯……需要增点料……”江小鱼拍了拍手，看着目瞪口呆的汉森。

　　汉森一时间不知道该怎么形容此时此景，除了震惊外，他还有办法形容吗？

　　汉森下意识地看了看楚青，只见楚青脸上表情，丝毫没有任何震惊的神情后，心里顿时有些复杂。

　　楚青应该是早就知道的江小鱼有这么厉害了吧？

　　难道楚青也有这么厉害？

　　作为一个导演，汉森的想象力是很丰富的，想起那段楚青一拳退敌的视频，汉森就感觉自己的小心肝噗通噗通直跳。

　　华夏武术666……

　　他突然想这么高喊一句。

　　楚青确实很淡定。就算现在江小鱼突然飞起来，将天都日穿楚青也不会有多过震惊。

　　系统嘛！

　　网络小说里系统可是能移山填海，摘月偷星的存在，就这点空手捏砖头也实在是不够看吧。

　　嗯，基本操作，基本操作。

　　江小鱼下意识得瞥了楚青一眼，她本来想引得自己的青哥一脸惊叹的，可是看到自己青哥这么淡定后，她又觉得索然无味……

　　青哥怎么不震惊一波满足一下我的虚荣心？

　　“你……能不能当我们《机器魔》的动作指导，武术设计！”震惊过后，汉森猛地看着江小鱼。

　　“我是青哥的经纪人，青哥不同意，我就不同意，青哥同意，我就同意！”江小鱼笑了起来。

　　“啊，楚青……你，同意吗？”

　　楚青看到所有焦点顿时投到自己身上以后，楚青有些懵，其实他是听不懂江小鱼和汉森在叽里咕噜的说啥。

　　不过，他算是听懂了同意两个字了。

　　同意？

　　我同意什么？

　　“哦，青哥，这大胡子导演邀请我做《机器魔》的动作指导呢，你觉得我能不能做啊？”江小鱼眨了眨眼看着楚青。

　　“额……这很不错啊。”

　　“你同意了？”

　　“嗯……不对，这个关键要看你心里想法的，我同意不同意没什么用吧。”楚青看着江小鱼后点点头。

　　“那我试试？”

　　“嗯。”

　　……

　　江小鱼觉得楚青来美国以后对自己的态度似乎有些不太对头了。

　　本来楚青对自己还算亲近，但现在，江小鱼感觉到了一种疏远感与莫名其妙的敬畏。

　　这让江小鱼很不舒服，她这次来美国本来就是想办法在自己的青哥面前秀一波输出一波，然后在最后关头拿下自己的青哥，但是越来越疏远的错觉却让江小鱼有种说不出来的苦……

　　比如刚到美国的第一天，江小鱼兴致勃勃地敲开楚青的门，特地穿了一件粉红色的，有些淑女味道的长裙站在楚青的门口，脸上带着些许羞涩。

　　“青哥，晚上咱们去喝咖啡？”

　　“不了，晚上我想看联盟直播。”

　　“直播？”江小鱼看着楚青聚精会神地盯着屏幕上的直播，顿时张了张嘴。

　　一时间眼神复杂得很。

　　第二天。

　　“青哥，洛杉矶的夜色挺美的，要不晚上我们去洛杉矶看夜景？”

　　“啊……这个……CQ和WT有一场比赛，我得关注关注，毕竟决定S赛CQ战队能否来纽约，嗯，很关键的一战……”楚青继续看着电脑。

　　“……”

　　第三天……

　　“青哥？”

　　“晚上我打联盟……最近感觉手感不错，我觉得可以坑……不对，我可以带他们一波。”这一次楚青没有看英雄联盟直播，而是登录英雄联盟国服，坑得，不对，打得贼嗨。

　　“……”江小鱼感觉自己的心都碎了。

　　英雄联盟英雄联盟，难道英雄联盟比我好玩吗。

　　青哥，你这是要单身一辈子的节奏啊！

　　英雄联盟英雄联盟，难道你就这么喜欢这游戏？

　　这游戏真对你这么有吸引力吗？

　　这简直是失了智了啊！

　　一般少女在碰到楚青这种态度后，肯定会气得再也不鸟楚青的，但江小鱼怎么可能是一般人？她一直都有一股不服输的韧性！

　　既然你这么喜欢玩这款游戏的话，那么我……

　　江小鱼在沉默半晌以后，猛地回到自己宾馆里，接着没多久以后她提着笔记本走过来，并且将头发一撩……

　　“青哥，我也要打游戏！”

　　“啊？你也要打游戏？你会吗？”

　　“青哥，你少看不起人，我们SOLO。”

　　“啊？”

　　“青哥，虽然我没玩过英雄联盟，但是我看过麦小余他们打游戏，我大致知道怎么玩！”江小鱼在楚青的震惊下，登录了一个联盟帐号，然后邀请了楚青。

　　游戏很快开始了。

　　毕竟是第一次玩游戏，江小鱼坑得要命，楚青毕竟是联盟老玩家，起码黄铜一白银五的实力是有的。

　　于是，江小鱼很没意外地被楚青虐了一局。

　　“继续来！”

　　但是从第二局开始以后，楚青见识到什么是惊人的进步！

　　不管是补刀，走位，放技能，都有一种惊人的进步。

　　第二局，楚青险胜。

　　“青哥，继续！”输了以后，江小鱼一直不服输，再次盯着楚青。

　　“……”

　　第三局，尽管楚青很努力，很拼命，甚至有一些小套路，但楚青还算输了。

　　看着黑黑的画面，楚青满脸的不敢相信。

　　这真是江小鱼第一次玩这个游戏？

　　楚青觉得这是一场意外，一个刚开始玩游戏的人怎么可能将自己打爆？自己这些年的英雄联盟难道玩到了狗身上了？

　　于是愤怒的楚青继续开了一局……

　　十分钟，楚青关掉英雄联盟，整个人的表情有些深沉，然后默默地看着窗外有些阴冷的天空。

　　“青哥……再来……”

　　“不了，我比不过你……”楚青摇摇头，他突然感觉江小鱼毁了自己对这款游戏的热情。

　　系统？

　　对，我为什么要和一个有系统的江小鱼比，搞不好江小鱼这么厉害不是天赋，而是系统的能力呢？我和系统比，我这不是自讨苦吃的吗？

　　这么一想，楚青感觉舒服多了，顿时对联盟的热情也增加了好多。

　　江小鱼看到本来绝望的楚青眼神中似乎生出了一丝奇异的希望，顿时皱了皱眉。

　　“青哥……”

　　“啊？”

　　“告诉我，你是不是觉得我开G了？”

　　“没……”

　　“那……你……”

　　“小鱼，你这么厉害，是系统的力量吗？”

　　“系统？”江小鱼听到系统两个字以后，终于明白楚青的表情是什么意思了。

　　“青哥，我骗你的……”

　　“骗我？”

　　“青哥，其实我不是穿越者，我也没有系统，如果真要有的话，我只能说我是个天才。”江小鱼非常认真地看着楚青“青哥，这个世界上怎么可能有穿越者有系统呢？你网络小说看多了真相信了还是一直配合我的演出？”

　　我难道被骗了？

　　“呵呵，其实我一直配合你在表演……”

　　“我想也是，就算青哥你再蠢蛋，再白痴也不可能相信这扯淡的东西吧……不过，青哥，你的演技还真棒啊，我刚才差点都被你骗了……”

　　楚青深深吸了口气，努力让自己保持着平静。

　　白痴，蠢蛋？

　　暴击伤害。

　　楚青再次深呼一口气。

　　“还有，青哥……”江小鱼犹豫了下。

　　“还有什么？”楚青下意识地问道。

　　“青哥，你真不适合这款游戏……你这不是玩游戏，而是被游戏玩了……难道来美国旅游不好吗？美国的美女不好看吗？为什么一定要坚持完全没有天赋的游戏？”江小鱼再次盯着楚青毫不客气地说出了这句话。

　　暴击伤害+1！

　　楚青闭上眼睛。

　　我不适合英雄联盟？

　　不可能！

　　可是……这……

　　假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要难过。

　　他突然想起了这首诗。


第四百五十七章 抱歉，我就是看不起你

　　江小鱼将楚青对英雄联盟的热情完全毁了。

　　楚青想起了《童话》里面的歌词。

　　童话里都是骗人的。

　　当然网络小说里的金手指是骗人的。

　　虽然自己是穿越者，但系统什么的是不存在的……

　　江小鱼没有系统。

　　人与人之间的差距是很大的。

　　等江小鱼留下话离开房间以后，楚青整个人靠在椅子上，整个人残留着梦想破灭的空虚感，特别是江小鱼那一句“你真不适合这款游戏，不适合你……”这句话让楚青深深地感受到无力感。

　　楚青感觉这个世界对自己是恶意的。

　　刚穿越后赚了钱，想去洗脚放松一下。

　　好吧，要么碰到突击检查，要么是扫黄大队，要么就是干脆足浴店爆炸……

　　这也是倒霉透顶了。

　　然后，楚青喜欢玩英雄联盟……

　　楚青觉得英雄联盟还是没有任何意外，还是可以玩的，难道电脑会突然爆炸不成？

　　以前跟那帮和自己差不多的坑货在一起，自己似乎过得很幸福，毕竟大家都坑，大家技术都烂，基本上都是争先恐后送人头的主，也不分彼此……

　　就算之前碰到麦小余等人以后，楚青也没有觉得自己有多坑，只觉得自己每天都在进步。

　　可是现在，江小鱼一出现以后，楚青才意识到自己才是绝望。

　　自己的进步和江小鱼的进步，简直是……

　　天上地下？

　　我曾经的梦想，是当电竞选手啊！

　　嗯，梦想是美好的，童年是非常残酷的，楚青闭上眼睛问自己，为什么上天给了自己对英雄联盟的热爱，为什么干脆不给自己那些如同一些英雄联盟小说中写的那样，瞬间就会的技能呢？

　　靠在椅子上靠了一会后，楚青吐了口气，毅然打开英雄联盟界面，脑海中尽是被江小鱼虐的情景，终于，他又删除了英雄联盟。

　　不玩了，放弃了！

　　删除以后，楚青突然又觉得自己干嘛要和江小鱼这种怪胎比？像江小鱼这种怪胎，这种天才一样的人物很多吗？很多吗？

　　不多吧！和自己这样的人才多吧。

　　于是，楚青二话不说继续又将英雄联盟下了回来。

　　戒联盟是不可能戒掉游戏的，这辈子都不可能戒掉联盟的，联盟又好玩，里面的声音又好听，偶尔还能收获超神的热血感，楚青超喜欢联盟的。

　　做男人，就应该坚强，一时间的打击算什么？

　　下完游戏，再次登录游戏以后，楚青露出一个笑容。

　　决定了，今天晚上嗨个通宵为CQ加油。

　　嗯。

　　这才是青春啊！

　　……

　　《机器魔》在十二月十号左右正式开始拍摄，楚青原本以为自己不会说英语这会很尴尬，但还好汉森考虑得很到位，楚青饰演的这个角色是一个聋子刀客，聋子刀客就避免了楚青不会说英语的尴尬只要演好就行了。

　　对于演技，楚青始终觉得自己没什么问题，就是聋子刀客的刀看起来有些长，让楚青握起来有些违和感，而且为了拍起来真实点，刀特意地用没开锋的真刀代替……

　　当楚青穿上一身类似古代装扮以后，整个人的气质瞬间就不太一样了。

　　“哇！GOOD！”

　　“哇！青，楚，帅！”

　　“帅！”

　　两年前楚青是一个很普普通通的青年，在娱乐圈混了两年，不管楚青愿不愿意，他都有一种翻天覆地的变化，毕竟化妆师可是很善于找到人的美，并且将之扩大，江小鱼更是其中的佼佼者，在加上楚青刻意为了剧情需要营造出来的气质……

　　嗯，一切都有质的变化，就算楚青握着刀一声不吭地站在那里，他看起来也像一个绝世高手。

　　《机器魔》剧组里面，一大片人都盯着定妆后的楚青，甚至几个龙套小迷妹更是眼睛直发光，时不时舔着嘴唇，不断地拿着照相机这拍拍那拍拍，有些欲罢不能，至于男主角哈利定妆后的模样与楚青完全不能比。

　　毕竟，《机器魔》里面男主角是一个很普通的平凡人，初期拍摄的时候不可能将男主角的模样拉得多帅，也不可能让男主角一上来就开大施展魅力……

　　男主角嘛，就是要一点点成长牛X才有看点，至于楚青这类配角反派，一出场这么有魅力也是正常不是，毕竟，他不是男主角，而是帮男主角成长的重要配角，最后壮烈领便当的高富帅……

　　楚青的出场引得一片惊叹，哈利更是用英语抱怨了一句汉森为什么找这么有气质的人来衬托自己的平凡，难道就不能稍微找个普通点的人来衬托自己平凡吗？

　　楚青看着这些人的惊叹也特意照了照镜子。

　　他觉得这个人不像自己，自己之前也没有那么帅啊。

　　难道其实之前一直是帅得不明显，现在明显了？

　　至于汉森对楚青的这副装扮则是非常满意，觉得非常符合剧本里面的安排，气质也相当不错，至于对哈利的抱怨也是当成什么都没听到。

　　“第一幕，拍摄开始……”

　　当一切道具，灯光等准备就绪以后，楚青的第一部好莱坞电影正式开始进入了拍摄。

　　第一天拍摄并没有楚青想象中那么顺利，不但不顺利，而且戴着太阳帽的江小鱼出场指导那些一米九美国大汉的时候，这些大汉们纷纷集体罢工！

　　“动作指导？你，就凭你动作指导？”

　　“是啊，你细胳膊细腿的，你懂什么叫动作吗？你懂吗？”

　　“上帝啊，汉森，你到底哪里找来这么一个丑女当我们的动作指导，罢工，我不演了，这是胡闹，你想要我们剧组闹笑话吗？”

　　“汉森！汉森！我也不演了，动作指导都没了，你……”

　　美国人并不排斥华夏人，毕竟华夏演员在好莱坞混也不少，而且美国还有两处唐人街，唐人街上的华人给美国人也是挺有好感的。

　　让楚青饰演一个反派高手布鲁斯倒也没什么问题，毕竟楚青定妆以后确实表现出一股非同寻常的气质，但是，你让这么一个细胳膊细腿的女孩子当动作指导……

　　你怕是疯了吧！

　　汉森根本没想到这帮演员会突然群起造反，一时间皱起了眉头，他正想说什么安抚这些演员，却没有想到江小鱼先他一步来到这些演员面前。

　　“你的意思是我不够格当你们的动作指导？”

　　“对，你懂什么叫动作吗？我们拍的是一部热血的动作片，不是娘娘腔的恋爱游戏！”其中一名为泰瑞的肌肉大汉站出来对着江小鱼居高临下。

　　“娘娘腔的恋爱游戏？”江小鱼上下打量着这个肌肉大汉，脸上露出一个不屑的笑容“在我眼中，你们更像娘娘腔！”

　　“什么！”

　　“你什么意思！”

　　“上帝啊，你竟然敢看不起我们？”

　　“你！”

　　江小鱼看到自己一句话就挑起了这些大汉的不满，顿时脸上的笑容更灿烂了。

　　“青哥……他们挑衅我，你说，我应不应该让他们知道我的厉害？”听不懂英语的楚青好不容易挤出了人群，就看到江小鱼对着他露着诡异的笑容。

　　这种笑容让楚青感觉不对头。

　　似乎，江小鱼有些生气了。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　“其实也没怎么回事，这些人看不起华夏武术，觉得华夏武术是假的，青哥，你说，我要不要去教训他们一顿？”

　　“额……我……”

　　“我知道了青哥，谢谢啊！”楚青还搞不清楚的时候，江小鱼就如同豁然开朗一般地指了指前面的大汉泰瑞“既然，我青哥允许我动手，那么我就不藏着了，这位高个子，抱歉啊，刚才我可能说的有些误会让你不太明白，但是，我就是瞧不起你……不服，过来咱练练！我打得你满地找牙！”

　　“WHAT？”泰瑞看着江小鱼双手叉腰的模样以及一副看不起人的表情后，顿时瞪大了眼睛。

　　……

　　夕阳西下，洛杉矶的晚霞其实也是挺美的。

　　《机器魔》的拍摄再次照常进行。

　　江小鱼当动作指导在泰瑞被江小鱼一拳打飞三四米重重地撞到墙上以后，终于无人阻拦也无人敢有意见了。

　　几乎所有人都震惊了，汉森更是张了张嘴不知道该说啥。

　　楚青全程都是有些懵X状态的。

　　发生什么事了？

　　怎么这货就飞了？

　　一拳，打飞？

　　这是在做梦吗？

　　一阵风吹来，江小鱼看着诸人，用纯正的英语说了一句相当装X的话。

　　“还有人觉得我不适合当动作指导的上来，最好强壮一点的，否则，我怕没忍住将你们打成重伤……”

　　但是，江小鱼转过头对楚青的翻译就是“我要让你们知道，我们华夏武术非常厉害，刚才只是友好温柔的切磋，嗯，请你们继续支持我这个武术指导哦……”

　　楚青听到江小鱼的翻译后，顿时有些懵。

　　仔细想了想，他又感觉江小鱼现在说话的方式和方才和这帮人说话的方式又不太对头。

　　他面对这些大汉真是这么说的？

　　表情和语调完全不一样的号不好。

　　尼玛，该不会是忽悠我不会英语的吧？

　　你是欺负我胖虎？不对，你欺负我楚青不懂英文？

　　“青哥，怎么了？”江小鱼温柔地笑了起来“其实我这次是为我们华夏武术争口气，也不是暴力的。”

　　“小鱼，你真是这么说的？”

　　“我怎么说的不重要，总之，我现在就是机器魔剧组里面的动作指导没人有意见了啊，过程什么的真不重要……”

　　“所以你骗我？”

　　“额……青哥，你不会想知道真相的啦，嗯，真不是什么重要的话啦……”江小鱼面对楚青继续温柔地笑着，和刚才面对这些大汉简直是判若两人。

　　泰瑞挣扎了下，终于从地上爬起来，刚才痛得他捂着肚子吐了好几口酸水。

　　华夏武术真有这么厉害的吗？

　　他下意识地看着温柔面对楚青笑的江小鱼。

　　MMP……

　　当然，如果他懂这个意思的话，他绝对会说这句话。


第四百五十八章 这个人怎么回事

　　派蒙公司在引进华夏的几部电影以后，第一时间就开始了上映。

　　毕竟买断海外播放权都是钱啊，能早点回本谁还会拖着啊？

　　这次派蒙公司总共引进了四部电影，一部《浮屠》一部《江山》，还有一部《满城杀戮》与《最芳华》……

　　嗯，全部是华夏最近风头最盛的几部电影。

　　这四部电影的排片量和荧幕版块数都是一样的，上映也是同一天，但是，销量却不一样。

　　很遗憾，《最芳华》扑街了，第一天在美国只收到了三万美元的票房，三万美元，折合成人民币也就二十万左右的票房，二十万人民币的票房和投资总成本来说，《最芳华》简直是扑到姥姥家了……

　　不过，《最芳华》的扑街并没有让派蒙多么失望。

　　毕竟买买断海外播放权的价格也不是很高，多上映几天，成本迟早会回来的。

　　《最芳华》扑街也在派蒙公司的预料之内。毕竟华夏的审美观和情调与美国不太一样，而且派蒙之前引进的一些华夏电影也是扑街保本比较多，所以派蒙公司高层也不太在意。

　　嗯，他们习惯了。

　　《满城杀戮》和《江山》这两部电影的票房却是差不多，基本上都维持在十万票房左右。

　　相对于《最芳华》来说，这两部电影的票房也算是OK的了，基本上扑街是不扑街了，还能稍微得赚那么一点点……

　　确实只有那么一点点而已。

　　对《满城杀戮》的导演夏宝阳来说，《满城杀戮》的成绩多多少少算是安慰，嗯，自己拍出来的电影也不是那么的一无是处不是？

　　至少老美还是有一些人喜欢看的……

　　《满城杀戮》本来就是有些偏美式风格，在华夏扑街的《满城杀戮》在欧美反而有成绩……

　　《满城杀戮》是不错，但是《浮屠》首日十五万美元的成绩却给了派蒙公司惊喜。

　　惊喜得甚至有些不可思议！

　　《浮屠》作为一部海外引进的原汁原味电影能够达到这种票房，在派蒙高层这些人看来算是一种奇迹了，第一天票房出来以后，干脆派蒙公司就将《最芳华》排片量下降一半换成《浮屠》，他们打算继续看看《浮屠》的试水。

　　第二天《浮屠》成绩爆棚，当日票房更是刷到了四十万美元的好成绩，并且好评如潮。

　　四十万票房，和第一天简直翻了一半！

　　这已经不是奇迹了，这简直是祖坟冒青烟啊！

　　派蒙高层看到了《浮屠》有大火推向世界的希望，于是开始联系欧美其他电影商，准备同步放映再赚一笔……

　　欧美其他电影商看到《浮屠》首日成绩和第二天成绩后，纷纷都同意引进《浮屠》，一时间，《浮屠》和楚青被炒得火热。

　　看到《浮屠》的海外第一天票房和第二天票房以后，不管是夏宝阳和冯玉明都坐不住了。

　　他们恨恨地看着《浮屠》的宣传海报咬牙切齿！

　　怪物！

　　妥妥的怪物。

　　这部电影难道要中西通吃不成？

　　或者说，楚青要中西通吃？

　　你要记住，你是文艺片，你要记住，你只是一部文艺片啊！

　　……

　　尽管《江山》《最芳华》和《满城杀戮》这三部电影的票房远远比不上《浮屠》，但楚青却狠狠地在美国刷了一波存在感，特别是《浮屠》电影票房飘红以后，美国一些影迷们认识了楚青这个时而憨憨的，时而阴冷的，时而露着安心笑容的演员……

　　随着《God is A Gir》和《take me to your heart》这两首歌的占据排行榜，楚青这个名字被越来越多美国人所知道了。

　　他们开始纷纷讨论着楚青，他们开始尝试了解楚青……

　　美国一些官方的明星贴吧里也出现了楚青的名字也照片……

　　虽然人气却是很一般般，但也代表着楚青开始正式登陆美国娱乐圈了。

　　不过这些东西楚青是不在意的，唯一让楚青觉得不同的是，《机器魔》剧组里总是有几个金发的美女演员操着熟练的英语不知道为什么总是和自己套近乎……

　　还有汉森看自己的眼神也有些怪。

　　怎么说呢？

　　就感觉如同看到金钱在一闪一闪发光一样。

　　我难道脸上有什么东西不成？

　　楚青不是很明白。

　　《浮屠》的飘红让汉森的心情是很得意的。甚至他每天来到派蒙公司的时候，都会昂首挺胸，总在放映部掏出一根烟，然后非常惬意地抽一口气。

　　他觉得自己就是一个伯乐，正因为有自己的英明决定引进《浮屠》才让公司赚了一笔。

　　派蒙高层对汉森也是赞赏的，而且高层在看了楚青在这几部电影中的表演以后，甚至产生一种想签下楚青的想法……

　　楚青在这几部电影里面的表演是可歌可泣的，甚至《浮屠》可以说是楚青一个人撑起了整部电影的，再加上楚青的两首英文歌在美国有些小火，这让高层产生一种楚青是全能型选手的感觉，他们觉得签下楚青后这华夏小子绝对能让自己的公司赚一笔。

　　高层把自己的想法和汉森说了说，汉森自然是自告奋勇地揽下了这个任务。

　　结局很遗憾，楚青拒绝了。

　　而且拒绝的理由让汉森觉得相当扯淡……

　　“我不会说英语……而且，我喜欢自由，不喜欢被人约束着……”

　　不会说英语？不喜欢被束缚着？

　　这算理由吗？

　　这算理由吗？

　　不过，汉森看到楚青一脸对签约派蒙没有任何兴趣的模样，顿时就明白派蒙短期想签下楚青是不可能了，只能等《机器魔》拍完以后再看。

　　……

　　《机器魔》里面楚青的戏份不多不少，如果真正拍的话，大概需要一个半月左右。

　　当然，一个半夜是汉森的原计划，当汉森看到楚青的演技以后，楚青的拍摄进度很意外地被缩小到了二十天……

　　汉森觉得楚青是一个怪物。

　　不管样的表演，楚青都能够熟练掌控，不但能够掌控，而且还能在有限的动作里表演出更多超出要求的内在东西，有些东西甚至连编剧和作为导演的他都没有想到的。

　　但是，楚青却完全演绎出来，并且一气呵成地直接拍完……

　　这难道不算怪物吗？

　　汉森觉得自己拍了这么多部电影，真正如同楚青这样的怪物还真是第一次见到。

　　二十天以后《机器魔》的剧情依旧在拍摄着依旧还有很长的剧情要拍，但是和楚青相关的剧情全部已经拍完了。

　　楚青的剧情拍摄的这么顺利让汉森自己都不敢相信。

　　拍摄完当天，汉森本来要给楚青开一个结束PARTY，但是楚青想都不想就拒绝了。

　　楚青不太喜欢这种场合。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是自己的CQ战队果然不负众望，终于一路打到了纽约的四强。

　　明天，就是CQ战队和欧美赛区的KJ比赛了，打赢KJ后，CQ战队就会正式地进入决赛！

　　当然楚青也接到了去现场当解说的邀请。

　　这让楚青开心坏了，旁边的江小鱼甚至都感觉楚青脸上第一次露出这么兴奋的表情过。

　　是的，第一次看到楚青如此兴奋！

　　你不信？你说，电影票房刷红的时候？

　　楚青只是露出一个淡定的表情，最多只是点点头，露出一个很开心的笑容。

　　你说专辑卖疯了？

　　楚青依旧只是开心，没有兴奋，和其他的歌手完全不一样。

　　你说综艺节目，电视剧收视率爆棚？

　　好吧，这更绝，楚青只是点点头，看了数据以后该干啥还是干啥，似乎和自己完全无关一样。

　　这让江小鱼开始怀疑楚青是不是完全没有兴奋这种情感在身体里一样。

　　但是，当楚青接到英雄联盟官方打来的电话，邀请楚青去当解说的时候。

　　楚青兴奋了！

　　比高潮还要高潮！

　　如同中了几百万彩票一样的兴奋，连夜让江小鱼买了飞往纽约的机票。

　　这让江小鱼再次对英雄联盟这款游戏产生了怀疑。

　　这游戏真的这么吸引人吗？当一个游戏解说，对楚青有这么重要吗？

　　青哥，你似乎搞错什么重点了吧？

　　但是，看到楚青这种兴奋劲后，江小鱼什么都没说。

　　最后，江小鱼甚至产生了一种荒谬的念头。

　　难道，这是一个被明星生涯耽误的解说？

　　……

　　楚青并不是一个合格的明星，甚至根本不具备一个明星该有的基本操守。

　　当然，他也没有将自己定位在一个很正常的明星身上。

　　他也没觉得自己喜欢英雄联盟是错了。

　　自己想干什么就去干什么，有什么错？

　　为华夏队呐喊加油，这又有什么错？

　　收拾完行李，楚青二话不说就带着江小鱼直奔纽约。

　　作为一个动作指导，半途放下拍摄去纽约这其实是违约了，但事先江小鱼与汉森有说好了，只要楚青拍完戏份后，她的和剧组的动作指导的合约也自动到期……

　　起初汉森觉得没什么，但随着江小鱼跟着楚青离开后，汉森就感觉到了一种莫名的不舒服感觉。

　　看着新找来的动作指导，看着这动作指导设计出来的打斗动作，汉森觉得很不对头。

　　总觉得和江小鱼设计出来的动作完全不是一个味道啊！

　　而且，不太舒服，总觉得缺点什么。

　　不过，万幸的是接下来的剧情基本上都是以片模式的机器人大战，个人动作戏并没有多少所以有没有江小鱼其实是影响不大……

　　嗯……

　　汉森没办法，他只能这么安慰自己了。

　　他还能怎么办？

　　嗯……楚青连庆祝会都拒绝去纽约，甚至连自己想找他谈谈签约自己公司的福利待遇问题他都二话不说拒绝是做什么？

　　好像是看英雄联盟比赛？

　　上帝啊！

　　这个男人怎么回事？

　　这个男人疯了吗？


第四百五十九章 青子当解说？开玩笑的吧……

　　英雄联盟的四强赛是在纽约中心体育馆举行的。

　　洛杉矶距离纽约大概有五个小时的飞机行程，所以对楚青来说有些赶。

　　急匆匆坐飞机从洛杉矶飞往纽约以后，楚青随便找了一家宾馆随便对付了一晚，第二天早上八点不到就马不停蹄地朝比赛现场直奔而去。

　　CQ战队麦小余和其他队员以及张风在比赛现场等着自己，上午九点钟，他们就要和KJ准时比赛争夺决赛权！

　　两个队伍之间实力的话，在其他人看来CQ是不如KJ的。

　　KJ可是号称整个欧美赛区最后的夺冠希望，从夏季赛开始就一路高歌猛进刷新了欧美联盟赛区不知道多少的记录，整体实力经过一场场比赛的磨合队友们的默契度更是非比寻常……

　　比赛前，楚青特意查过网上网友对KJ与CQ两个战队的输赢评测，几乎百分之八十的网友都觉得CQ战队要输，只有百分之二十的网友觉得CQ战队会赢。

　　为什么会这样认为？

　　毕竟KJ是一家老牌联盟战队，一直活跃在职业赛场上，好几次距离亚军决赛只差一步，经验老到实力根本不可小觑，今年的KJ在采访的时候，就很有信心地面对所有英雄联盟粉丝说了这么一句话。

　　“我们KJ今年要的不是决赛资格，也不是亚军，我们要的，只有冠军，谁都无法阻挡我们，棒子国无法阻挡我们，华夏更无法阻挡，我们是不可战胜的！”说这句话的时候，队长唐尼信心十足而且锐气十足，似乎针对今年的英雄联盟比赛，他们有绝对信心一样。

　　观众们觉得这次比赛他们会掏出黑科技出来了……

　　但反观CQ战队的话就没什么斗志了。

　　CQ战队今年虽然表现很好，但从来都没有进入过国际赛只在国内打过几轮，对英雄联盟粉丝们来说，这次CQ战队能够打入决赛这简直是一个奇迹，他们不奢望CQ在战队能走向多远，只希望CQ战队不要输太惨就行，毕竟CQ战队没有打国际赛的经验，估计四强左右就被刷下来了。

　　他们有心理准备的。

　　“嗯……我不能说我们CQ战队能够走到哪个地步，但是，我希望我们能够一直坚持打下去，毕竟我和我的兄弟们走到今天很不容易，嗯，冠军？冠军我们没想过，从来都想过会不会得冠军的，我觉得相比冠军，我和我的兄弟们一起战斗才是最大的荣誉！”面对采访的时候，麦小余对着镜头很谦虚，不过这种谦虚在所有英雄联盟粉丝看来是没有信心的表现，当然英雄联盟粉丝们也没有怪他们，毕竟对CQ战队来说估计能够到四强都是了不起的事情了……

　　华夏总共有两支队伍进入四强，相比CQ战队，粉丝们更看好WT战队，WT战队这个战队几年的表现一直很不错，而且每一届比赛都进世界决赛，经验方面更是非常充足套路不断，相比CQ能夺冠，他们反而觉得WT战队夺冠的呼声高一些。

　　他们支持了WT战队。

　　……

　　“青哥！”

　　“青哥……”

　　“青哥。”

　　比赛开始前，当楚青来到休息室以后，所有的队员包括经理张风也站起来恭恭敬敬地看着楚青。

　　“紧张吗？”

　　“没……”

　　“哦，那不错。”楚青看着众人的眼神，见众人对即将进行的比赛并没有紧张的心情以后，顿时很满意地点点头，暗道这些队员的心理素质其实是不错的。

　　队友们看到楚青的时候其实是很激动的。

　　不管怎么说他们的幕后BOSS真的会来参加英雄联盟比赛现场，并且会在解说席上为他们吆喝呐喊，这对他们来说无疑是一种至高无上的鼓励与荣誉。

　　有哪个幕后老板这么看重自己战队的？

　　而且，听说青哥还在拍《机器魔》呢，现在过来为他们加油，应该是请假的……

　　楚青并没有在休息室呆多久，在确定CQ战队整体心态还不错以后，楚青朝解说间走去。

　　麦小余看着楚青离开的背影，吐了口气。

　　紧张？

　　他们所有人当中没有一个紧张的。

　　毕竟他们团队里面没有一个到处送人头，到处奶对面的天坑……

　　这一次次比赛下来，就算到绝境的时候，他们每个人仍旧感觉到希望满满，斗志十足。

　　为什么？

　　因为和楚青在打游戏的时候，更绝望的事情他们都经历过了，这点算啥？

　　就算被推得只剩下三座防御塔了，他们的信心依旧满满。

　　嗯，只是小逆风，完全没有关系而已。

　　能翻盘！

　　有翻盘点，只要不像青哥那样无限送人头……

　　如果楚青知道他们想法的话，绝对会MMP一顿的！

　　……

　　“哇！”

　　“青子！”

　　“是青子来了！”

　　“哇靠，青子不是在好莱坞拍《机器魔》吗？怎么来比赛现场了？”

　　“废话，CQ战队是青子投资的，青子当然会来现场为他自己的战队呐喊助威了！”

　　“额，他坐的不是观众席。”

　　“难道是特殊的VIP席吗？额，以青子现在的身份却是可以坐那些领导坐的VIP席了。”

　　“等等，青子坐的也不是VIP席！”

　　“他干嘛？”

　　“卧槽，他竟然朝解说席走去了。”

　　“尼玛，别吓我，青子该不会要去当解说吧？”

　　“怎么可能，青子可是天坑，英雄联盟玩得简直不忍直视，你说他去解说，解说做什么？解说送人头吗？”

　　“靠！我估计这一届联盟解说搞不好也会被青子给带崩……”

　　“有可能。”

　　楚青出现在镜头前的时候，所有的华夏观众都是一脸兴奋，毕竟像楚青这样级别的明星会参加这种级别的游戏当观众简直是前所未有的，可是，楚青接下来的行为却让他们大跌眼镜。

　　楚青并没有坐在观众席上，也没有坐在VIP观众席上，而是默默地走上了华夏区域的解说席坐在了中间位置上。

　　因为事先楚青当解说并没有被官方公布的关系，所以华夏观众们并不知道楚青会来现场当解说……

　　就在楚青坐下来，与其它的两位解说开始聊天的时候，所有的华夏观众们都被吓到了。

　　尼玛，楚青还真是当这一届英雄联盟四强与决赛的解说？你确定不是在开玩笑？

　　你懂瞎子的R闪吗？

　　你会玩装逼风吗？

　　你会玩联盟吗？

　　你好像就会送人头吧？

　　所有的网友开始对楚青产生怀疑起来。

　　在他们印象中，楚青的英雄联盟就是送人头坑队友的，让他解说各种坑爹操作送人头锦集搞不好还能成，你让他解说这种正规的游戏……

　　你特么是逗我的？

　　这简直是不忍直视啊！

　　不管是斗兔还是青牙，还是其他的直播平台在楚青确定解说位后，全部刷起了666与辣眼睛！

　　……

　　“意外，意外，青哥，你能成为我们之一我真的非常意外啊，刚才我看到这里贴着你的名字，我还以为是其他我不认识的选手呢……”

　　“啊……”

　　“青哥，我们现在作为同一个解说的份上，不管你的CQ战队成绩怎么样，你给我们每个人一张签名呗。”

　　“是啊，我也要！”

　　“好的吧。”楚青看着两个和自己年纪相仿的青年，露出了笑容。

　　这两个青年楚青是认识的，一个是英雄联盟前职业上单玩家姿态，另一个也是英雄联盟业内的资深解说PPT，楚青看英雄联盟比赛的时候，对这两位解说还是比较喜欢的，他们的分析和解说都非常到位，相当专业。

　　不管是姿态还是PPT两人都感觉和楚青这个大明星在一起，并且这个大明星看起来还这么没架子后，他们都觉得非常受宠若惊。

　　“青哥，你不是在好莱坞拍《机器魔》的吗？难道你请假了？”

　　“额，《机器魔》我的戏份拍完了啊。”

　　“拍完了，这么快才一个月不到的时间吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“没什么……青哥，比赛马上就要开始了，你现在有什么要对广大粉丝们说的吗？”PPT不再问下去了，因为他觉得可能楚青在《机器魔》里面是一个没多少戏份的龙套，问他多问题的话，怕当众让楚青出丑，于是他连忙转移了一个话题。

　　“对广大粉丝们？”楚青看着镜头迟疑了一会，然后很认真地眯起了眼睛“虽然我是第一次当解说，但是这几个月我有一直看比赛解说也了解解说应该说什么，嗯，我不会让大家失望的！”

　　……

　　“青子……你……不知道为什么，你说这句话我反而感觉更加没有信心了呢？”

　　“是啊，我想起了之前青哥玩英雄联盟时候跟麦小余说的话……”

　　“他说什么了？”

　　“他说他手感不错，随时都能超神，然后……”

　　“怎么了？”

　　“嗯……那一局整局送的人头加起来都没有他一半多！”

　　“卧槽！”

　　“那他说现在自己不会让大家失望的意思是……”

　　“我突然很担心PPT和姿态两人了，这两人，该不会被青子给带偏了吧？”

　　“不知道为什么，我突然很期待啊！”

　　“嘘，比赛开始了！好好听解说！”


第四百六十章 吃大理石桌子？

　　S系列赛是英雄联盟里面最受瞩目的国际赛，就像足球里的世界杯一样。

　　当然夺冠的希望是不一样的，英雄联盟至少还有夺冠的希望，但是国足的话……

　　嗯……

　　世界杯决赛的门有摸过吗？

　　当CQ战队与KJ战队双方坐好以后，几个教练和经理相互握了手，握手完毕后，比赛正式开始。

　　解说席位上姿态与PPT两人开始叽里呱啦地分析着局势，分析着两队的优势劣势，分析着双方会选什么阵容。吹牛逼的环节上，楚青觉得自己还差一点，所以听到两人在胡吹的时候，他都在一旁静静地听着，时不时点点头表示自己很同意他们的看法，你的看法是对的，他的也是对的……

　　嗯，你的战术也不错，他的战术也还行。

　　吹嘘了一阵双方实力的差距以后，解说之一的PPT不容乐观地摇摇头。

　　“如果这一局CQ想赢KJ的话，就必须选一个稍微偏前期的阵容，前期打爆他们，这样才能赢，如果选太后期的阵容，KJ的进攻性是很强的，而且CQ战队的磨合性和老牌战队比起来，个人认为还稍微差一些，就算赢也很吃力！”

　　“不对，我觉得CQ战队选后期阵容也能打，我觉得CQ战队的力量是不容小觑的，气势上其实并不弱于谁，当然不可否认KJ很强……”对此另一位解说姿态则是摇摇头，丝毫没有觉得自己的CQ战队会输KJ太多。

　　“我不这么看，我觉得……”

　　两人又开始新一轮分析分析着两队的胜率，就在两人相持不下的时候，两人同时目光看着楚青。

　　“青哥，你怎么看？”

　　“额……我没怎么看啊，我觉得我的CQ战队能赢吧。”

　　“能赢？青哥，你预测一下比分？是三比二赢，还是三比一赢？”

　　“难道不是三比零吗？”

　　“三比零？”

　　“是啊，你说CQ战队三局全胜？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“没，我只是觉得不太可能，毕竟现在接近决赛局了，双方队伍的实力先天上有些差距，你说CQ战队能赢KJ还是有那么一点点可能的，但是你说三局全胜近乎碾压式的胜利，我觉得不可能！如果真那样，我立马把这桌子给吃了……”PPT听到楚青三比零CQ刷掉KJ以后立马摇摇头觉得瞎扯淡也不是这么扯的。

　　“呵呵。”楚青淡淡一笑，继续看着稿子，当然，余光又看了看大理石桌子。

　　吃桌子？

　　您牙口有这么好的吗？

　　……

　　比赛正式开始了。

　　赛前本来一直分析这个分析那个的姿态与PPT突然感觉节奏有些被打乱了。

　　你问为什么？

　　“KJ选牛头辅助，再配合寒冰的女警的夹子，看来他们前期想搞点事情阴一把啊！不知道CQ能不能察觉到不对头呢？”PPT看着比赛，顿时露出一个很紧张的笑容，如果CQ的下路的两个英雄被阴的话，那么下路就难打了，本来就选了一个偏后期的阵容，如果再送一血，那么就完了。

　　“是啊，我觉得也是这样。”姿态深以为然地点点头，KJ战队为了这一场比赛已经准备了好多时间了，赛场上KJ战队的一些小套路一会这个一会那个简直不要太多，面对CQ这一支第一次参加国际赛的战队，姿态和PPT都觉得KJ会甩一些阴险的套路。

　　“阴？我看KJ是不知道我CQ的厉害，如果他们真敢阴，我觉得他们下路血炸！”

　　“血炸？咦，这帮人怎么知道KJ有安排一样，怎么全部往草丛那边移动，就一个打野冲上了对方野区？这什么情况？”

　　“四包二？为什么我感觉KJ战队要出问题了？”

　　“等等，尽管CQ战队好像阵容偏后期，但是四打二还是有优势的……”

　　“明明地图全黑啊，难道他们开透视了不成？这一局，CQ应该能够骗到KJ两个闪现了，骗闪现以后就好打多了。”

　　两个主播你一言我一语继续分析着，但楚青却老神自在地摇摇头。

　　“不，你们都错了，两个闪现？怎么可能，是两条命加一个蓝BUFF！这局比赛不用看了，CQ战队稳赢了。”

　　“什么？还没开打呢，怎么就稳赢了？”

　　“额，等等，风女怎么回事？风女怎么一个人去送了？”

　　赛场上，当所有人都以为CQ战队四个人会去一同包夹KJ战队的下路，却没有想到其他三人都躲在草丛里不动，让风女一个人屁颠屁颠地用脸探草丛。

　　CQ战队怎么会犯这么低级的错误？

　　这可是国际赛，你还以为打人机呢？

　　两个解说顿时都感觉不忍直视这一局了，只希望这一局不要输得太惨。

　　“好戏还在后面呢，KJ战队有小套路，我们CQ战队也有套路，而且比他更深！”楚青依旧很淡定地笑了起来，有一种熟悉的感觉。

　　嗯，熟悉的配方，原来的味道。

　　“我怎么觉得风女要死呢？”

　　两位解说有些不解为什么风女为什么脸探草丛，甚至连眼都不插，顿时有些搞不清楚状况了。

　　然后，剧情和他们预想的一样，CQ战队的风女正好撞到KJ战队的枪口上，被打了一顿闪现治疗都交出来，但还是残血，只差一刀就能打死风女了。

　　这么一个残血的风女跑了他们能忍？自然不能忍，于是磨刀霍霍地也交了闪现，继续追，这么一追……

　　CQ战队的三个彪膀大汉在草丛里蹲着呢，KJ下路两人意识到不好，但是已经晚了！

　　然后……

　　两个都被弄死了……

　　更嘲讽的是，没死残血的风女竟然在他们尸体上跳舞！

　　竟然，在他们尸体上跳舞！

　　“什么？风女竟然带了肉的天赋吗？这么硬，必须的一下，竟然给自己套了个盾活下来了？”

　　“这……”

　　“太尼玛嚣张了。”

　　“KJ想跑，基本上都是不用想了。”

　　“什么？杀了双人下路这三个还想做什么？”

　　“卧槽，入侵野区了？”

　　“野区螳螂在那里，螳螂交闪现，靠……还是被点燃烫死了？”

　　“上路……卧槽，CQ战队的上路直接帮炼金抓死船长，这么秀的吗？”

　　随着下路一波团被CQ战队的射手双杀以后，上路立马传来被杀的传闻，同时中路麦小余抓了对方一个失误，惊险地单杀了一波对面。

　　解说席上，楚青依旧老神自在地看着比赛，时不时地喊一句CQ加油，但是姿态与PPT两人却是呈现懵逼状态。

　　这CQ战队不按常理出牌啊！

　　这一局如此大的优势开局，KJ战队还没有意识到怎么回事呢，突然就血炸了。

　　打野？

　　被入侵得完全没脾气，一个四级，一个七级，足足拉了三级。

　　中单？

　　一次被单杀以后，装备就被碾压，而且CQ的打野频频光顾中路，直接一上线就被秒。

　　下路？

　　下路还用说吗？还能打吗？

　　十九分钟！

　　后期的阵容，CQ用十九分钟就赢了！

　　打得KJ没有任何脾气。

　　更可怕的，十九分钟，KJ战队竟然连CQ战队的一根鸟毛都没摸到……

　　剃光头？

　　是的，KJ战队竟然被CQ给完全剃了光头。

　　这……

　　这让所有英雄联盟的粉丝都大跌眼镜，一时间竟然不知道该说什么了。

　　他们还能说什么？

　　比赛前吹嘘自己很牛X的战队反而在比赛的时候被刷得一塌糊涂。

　　第一场比赛结束以后，继续姿态和PPT说着各种震惊，各种不可思议，各种说着CQ套路深，各种CQ太牛X……

　　“嗯，第一局毫无意外地赢了，看第二局阵容吧，如果第二局阵容打CQ选前期的话，那么KJ搞不好又是被剃光头了……”

　　“嗯？”

　　“不可能吧？又要剃光头？”

　　“青哥，真的假的，我怎么感觉不信？”

　　“拭目以待吧！”

　　这次，看到楚青老神笃定的模样，姿态和PPT顿时有些摸不准了。

　　为什么青哥对CQ战队如此的自信？

　　这是为什么？

　　第二局，果然CQ战队选了一个前期阵容。

　　这一局，KJ知道CQ战队就是一个老阴B，所以干脆小心翼翼地稳稳的开局，但是你稳？

　　行，你继续稳吧。

　　野区各种被抢，补刀各种落后，十多分钟经济被超了两千多，尽管十多分钟了还没有人头出现，但下路的一血防御塔还是毫无征兆地爆炸了！

　　KJ继续猥琐，继续龟着，可是越龟到最后，越感觉到这一局不好打……

　　等直接三路全部被压爆以后，他们懵了。

　　什么？

　　这就输了？

　　又被剃了光头？

　　还没有好好地开一波团啊！

　　姿态与PPT两人对楚青算是佩服得五体投地。

　　尼玛，青哥的嘴是开过光的吧？这都能行？

　　随后，两人眼巴巴地看着第三局。

　　“青哥，你觉得第三局会怎么样？”

　　“第三局要看阵容啊，看了阵容，我就知道大概结局了。”

　　“额……”

　　当第三局阵容出现以后，楚青眼睛微微一凉。

　　“这一局是娱乐局，嗯……总之KJ打完这一局可能会产生心理阴影了。”

　　直播平台上，粉丝看着楚青嘴角微微上扬，似乎想起了什么东西一般。

　　娱乐局？

　　什么意思？

　　你是电竞预言家吗？

　　还能这么玩的？

　　……

　　第三局比赛解决了。

　　一脸怀疑人生的KJ队员盯着爆炸的水晶，迟迟都没有反应过来。

　　尼玛怎么就炸了？

　　赛后，麦小余接受了采访。

　　“套路？从来都没什么套路啊，我们以前和青哥一起训练的时候，青哥都是二话不说就脸探草丛，我们三很担心青哥送一血，然后都蹲在草丛里保护青哥，没想到这么一保护，就保护出了战术了……”

　　“你问第二局？第二局完全没的说的，KJ战队对我们有些忌惮了，所以很怂……”

　　“第三局……第三局也不是娱乐局，只是感觉对面心理素质崩塌了，所以我们很好赢？什么？真不是娱乐局，我们真没有发泄和青哥在一起被虐的愤怒，真没有……我发誓……嗯，不对，也许有一点一点，但真不是你们想的那样的……”

　　赛后，记者看着一脸否认的麦小余，脸上笑容有些呆滞。

　　至于直播平台上的粉丝们，他们看到采访以后总觉得麦小余似乎说出了什么真相……

　　真的，不是发泄愤怒的吗？

　　……

　　至于PPT却是看着桌子沉默了。

　　大理石？


第四百六十一章 赢了我吃话筒！

　　CQ战队的所有人在赢了KJ以后每个队员在走出比赛场后都握紧拳头兴奋得大喊！

　　而KJ则是懵逼地看着3比0的战绩，想起这三局比赛，这么一想，他们瞬间就产生了心理阴影。

　　欺负人，这简直是太欺负人了，被打成3比0还不说，整整两局都被剃光头，他们三局收获的总人头数加起来竟然一只手就能数得出来……

　　这算什么？

　　碾压已经完全不能形容这种局面了……

　　这个CQ战队真的有这么强吗？

　　我们可是欧美夺冠的最后希望啊。

　　这三局下来以后，KJ战队每个队员都被出心理阴影，下路干脆是被打自闭回去后一整天都不说话了。

　　这对他们来说是一场噩梦，职业生涯这么久，还是第一次被人打成这么难看的数据。

　　这就是差距吗？

　　这个CQ战队到底是哪冒出来的，怎么之前自己都没有看到过？

　　怎么一个个都如同怪物一样？

　　看着赛后的采访后，KJ所有人眼神都流露出一种复杂，一种难以言喻的草泥马心理。

　　以前是棒子国阻挡了他们的冠军梦想，现在，是华夏国阻挡了他……

　　梦想……

　　总是遥不可及……

　　冠军……

　　哎，洗洗睡吧……

　　……

　　CQ战队无疑是一匹黑马，在大部分人都不看好的情况赢了KJ，拿到了总决赛的门票。

　　华夏粉丝们无疑是欢欣鼓舞的都是兴奋的，越来越多的粉丝开始尝试着了解CQ战队开始关注麦小余等几个队友，CQ官方微博和贴吧里更是刷满了各种各样新粉丝报道的帖子，越来越多的人看到CQ战队对服里的青牙直播的LOGO加入了青牙直播成为会员……

　　这无疑对CQ战队，楚青，乃至莹辉传媒来说都是一件好现象，直播平台上的观众越多，人气就越旺，人气越旺，青牙直播平台上赚的钱也越多。

　　能赚钱谁不开心？

　　当然有人欢喜有人忧，这边楚青和CQ战队正乐呢，解说之一的PPT却是很难受。

　　官方微博上，Q狗群里，贴吧里，直播间里，到处都刷满了各种各样如下的留言。

　　“PPT，刚才风大，我没听清楚，你说什么？你不是说吃桌子吗？大理石桌子，你倒是吃啊！”

　　“大理石桌子，哈哈，吃吧，我的火箭已经准备好了，如果你吃一口，我就打赏一口，哦，不对，打赏一发！”

　　“来吧，PPT，赶紧吃桌子吧，是男人，就赶紧将大理石桌子给吃了！”

　　“PPT，赶紧啊，你还是不是个男人，你再不吃桌子以后就不再看你直播了啊！”

　　“垃圾PPT，大理石桌子都要赖，吃桌子……赶紧！”

　　“吃桌子666……”

　　PPT看到网络上的留言后，顿时都快哭了，这个时候他才知道什么是悲剧，什么是祸从口出。

　　尼玛，吃大理石桌子，开玩笑吧……

　　这CQ战队搞毛啊，这么猛做什么，还有，青哥你怎么回事，你怎么说什么就是什么？

　　你的嘴难道真的开过光吗？

　　你，欺负人啊！

　　看着满屏幕吃桌子的呼声，他绝望了……

　　明天他还怎么解说……

　　算了，明天要不……

　　嗯……

　　……

　　决赛日放在后天，所以明天CQ战队有一天左右的假期。

　　作为经理的张风压力却非常大，对他来说，CQ战队现在距离世界冠军只差一步了！

　　冠军和亚军，人们会清晰得记得冠军是谁，但是并没有多少人会清晰得记得每年的亚军是谁。

　　冠军是荣耀的，但是亚军却是低调的。

　　所有队员都进入梦乡以后，张风仍旧在休息室里拿着纸和笔在画来画去。

　　当楚青来到休息室以后，楚青刚好看到张风正在对比这决赛的STK战队以及WT这两支队伍，当然，他重点是研究STK这支队伍。

　　这支队伍在英雄联盟S赛里连续三年得了冠军，并且气势汹汹如同黑暗势力一样霸占着英雄联盟王座俯瞰众生，他们的中单FK在联盟中更是如同神一般的人物的，所有人以单杀他为荣。

　　这一次，如果CQ在对上STK的话，最需要注意的就是他们的中单FK……

　　“呼！”

　　张风不断地计算着CQ战队碰到STK的胜率以及他们会选什么阵容，也不断地琢磨研究着决赛该用的套路，丝毫没有注意到楚青的到来……

　　在他心中，从来都没有一个老板像楚青这样对待他。

　　不但高薪聘请他，而且战队里面的大大小小事宜全部交给他对他信任得不得了，作为一个大明星的楚青竟然还会抽空和他们一起打游戏锻炼他们鼓励他们。

　　这是多么重视他们啊！

　　这对张风来说无疑是知遇之恩，所以，为了回报这份恩情，张风想拿这一届S赛冠军！

　　除了冠军以外，张风不作他想。

　　“早点休息吧，天色晚了……”

　　“啊，青哥，我……我没事……我想再看看……”

　　“注意身体啊！”

　　“青哥，我再看看就睡……”

　　“嗯……”

　　楚青犹豫了下，最终还是没有说什么，因为他知道不管自己怎么说，张风还是会盯着研究的……

　　他懂他……

　　这就是电竞的魅力所在……

　　张风这边在研究，在琢磨，旁边的麦小余等人却呼呼地睡得很香味。

　　他们对后天的决赛根本就没有任何压力，甚至觉得决赛并没有什么了不起的。

　　因为所有的队员都知道，他们的队友之中没有楚青……

　　没有胡乱送人头的楚青，那么，这游戏很难吗？

　　也许，在见过巨坑以后，他们才知道打联盟是多么幸福吧。

　　……

　　第二天的比赛如约进行。

　　比赛前，解说先到解说席。

　　解说席上楚青依旧站在中央，姿态依旧坐在右边，但是本应该出场的PPT却换成了另外一个高挑的美女解说小萌。

　　楚青很奇怪，观众们很奇怪，就连小萌自己都很奇怪。

　　PPT解说得不是挺好的吗？怎么中途换人了？

　　姿态看到众人奇怪的眼神，顿时露出一个高深莫测的笑容。

　　“PPT今天身体不舒服，嗯，未来的比赛由小萌来代替解说……”

　　“身体不舒服？不会吧……”楚青很奇怪，明明昨天还挺健康面色红润的一个人，怎么过了一晚上就身体不舒服了？

　　这不科学啊。

　　“额……”小萌可爱得吐了吐舌头，随后俏脸突然生起了恍然大悟的表情“难道是昨天被网友喷吃桌子，承受不住这份压力了而装病想躲一波？”

　　小萌一语道破天机，楚青随后也恍然大悟。

　　“小萌，我们还在解说呢！”

　　但姿态却无语地指了指摄像头……

　　他们忘了虽然现在比赛还没有开始，但他们已经全程都在录制节目，说出来的话那些直播平台上的观众已经能够听到了。

　　因为这一次不算失误的失误，悲剧的PPT再次被恍然大悟的网友拉出来鞭尸，直播平台上刷满了各种PPT吃桌子，不吃桌子就是垃圾的字幕，躲在宾馆里看直播的PPT看到这些字母后，郁闷得几乎都生出心理阴影，都想狠狠地抽了自己一耳光。

　　尼玛，昨天我怎么这么嘴欠呢？

　　万幸，几分钟后这些吃桌子的字幕就不再刷了，因为英雄联盟的两家老牌战队，WT战队对STK战队的比赛开始了。

　　去年的时候，STK战队和WT战队同时进入决赛，但很遗憾，被STK战队打出了心理阴影，三线全崩。

　　整体实力上，WT战队和STK战队差距实在是太大了，而且中单FK秀得飞起来，各种神级操作天秀操作，让STK队员摸不到北……

　　这一次，WT战队的所有队员上场的时候眼神似乎都带着一股火焰。

　　是的，是一股火焰！

　　尼玛，自己瞧不起的战队，CQ战队都进入决赛了，自己如果被STK刷下来的话，那多丢人啊！

　　CQ战队是新组的战队，而自己的WT可是老牌战队，不管是人气上还是套路上自己都是甩CQ战队好几条街的！

　　解说席上。

　　“咦开始选阵容了！”

　　“额，WT战队怎么写选这么常规的后期阵容？这阵容一点优势都没有啊。”

　　“等等，额，STK好像掏出刀妹了，卧槽，这么一看，好像这一局WT危险啊！不要选小炮当射手输出ADC啊，换轮子妈，换轮子妈！”其他两个解说正准备好好分析这一波阵容呢，却不想楚青立马就对着屏幕喊了出来。

　　“卧槽，你选这个阵容面对STK怎么打，根本没办法展开啊，你想打后期？STK给你机会吗？”

　　两个解说愣愣地看着楚青对着屏幕郁闷的评价，一时间都忘了要说什么了。

　　阵容？

　　阵容很正常不是？

　　“那个……青哥……我们这里有团控，有小控，有防守，前期也不会太崩吧，而且这阵容也没什么问题吧？”

　　“不是，你错了，这阵容很有问题，WT选的英雄我都玩过，我有经验，而且我看过STK的比赛，真的，STK真的不会按照常理出牌的……绝对有套路的！”

　　“不会吧，STK虽然说是三年的冠军，但是没有这么厉害吧，我觉得WT并不是没有一战之力！”

　　“不可能，这一局我不看好！”楚青摇摇头，二话不说就开始表示了自己的观点。

　　“青哥，你该不会是和PPT一样……”

　　“WT赢了我不吃桌子，我将话筒吃了！”楚青语出惊人，猛的盯着大屏幕！

　　“青哥……你……”姿态张了张嘴。

　　就在楚青说出这句话的时候，整个直播平台再次爆炸了！

　　前有PPT吃大理石桌子，难道现在青子准备吃话筒了？

　　青子疯了吗？

　　尼玛，要不要这么拼啊，你难道不准备吸取PPT的教训吗？

　　网友们看到这的时候，顿时想起了明天的弹幕。

　　他们觉得明天绝对有一大帮人刷着楚青吃话筒的弹幕……

　　嗯，以楚青的人气，绝对是此起彼伏永不停息！

　　“对，如果WT这局能赢，我吃话筒！”楚青甚至还觉得还不够，再次在两位解说尴尬的表情下，对着屏幕补充了一句。

　　姿态和小萌眼神是很复杂的。

　　青哥……

　　你……

　　无敌了！


第四百六十二章 电竞预言家……

　　楚青并不是想要WT输。

　　毕竟WT尽管请了三个棒子国外援，但至少WT是华夏队。

　　楚青是华夏人，流的是华夏血统，他怎么可能会希望自己国家的队伍输？

　　他又不是卖国贼。

　　不过看到这样没有新意，对方谁都能猜得出来的阵容以后，楚青心里就产生了一种很难胜的感觉。他也是实话实说，最好的防守就是进攻，如果你比赛的时候，你不进攻一味莫名其妙的防守，那么你这局游戏基本上也就完了。

　　而WT战队就是以防守以龟为的特点的战队，前期艰难无比，中期更是很难打，唯一的机会就是等待对方落单一波失误，然后节奏飞起。

　　这是他们的风格，他们选的阵容也是反打防守打团的阵容。

　　但是，STK会给你这种机会吗？

　　“我算是大致知道WT的思路了，我估计WT是准备走下路，然后堂堂正正地跟STK下路拼补刀……不过，对方会给你和平发育的机会吗？不可能的……你一味的龟缩着，你的野区就要遭殃了……FK推过线，就会去支援一波野区了。”解说席上，楚青已经不再掩饰自己心中的担忧，在比赛还没有开始的时候，就开始扯了起来分析了起来。

　　起初，其他两个解说有些不以为然，觉得楚青将局势分析得太严重了，但是在比赛开始的时候，姿态和小萌都感觉到一股被预言的感觉。

　　果然，在FK推过一波线，然后进入野区的时候，瞬间就抓到了正在野区打野的螳螂，然后不费吹灰之力就将螳螂弄死成功地拿了一血……

　　乱说被蒙到的吧？

　　姿态和小萌看着楚青。

　　“WT，你就继续龟缩吧，你就继续怂吧，这样的阵容，你只有主动出击才有用，不然的话，你的打野螳螂绝对会被活活按到死！就算下路你一直怂在塔里，你也没有任何用……我敢断言，拿了人头的中单FK绝对会将WT中单单杀BP单杀一次，单杀后，STK节奏正式起飞，中单爆炸野区爆炸，WT想再组团抓单的话就难了……毕竟，装备差距太大了。”

　　在两个解说继续粉丝这一局翻盘可能性的时候，楚青看着局势立马摇了摇头，继续开始满嘴喷毒了起来。

　　“当然，机会还是有的，现在只要WT不要走河道过，走河道过的时候，尽量多放一下眼，准备位移技能，那就可以，但是如果……我靠！辅助老牛带眼出门，这眼，搞不好要插河道，这么一插河道，那就完了，现在还不是时候啊……现在最明智的方法就是放弃河道的视野，继续退守二塔！”

　　姿态与小萌顿时沉默，有些懵逼的看着楚青。

　　青哥怎么回事？

　　开玩笑的吧？

　　“青哥，WT的老牛买眼，不一定插河道啊，而且在河道插一个眼有什么的……”

　　“是啊，青哥，你有些过敏了吧。”

　　“不……不是的，我估计他就是去河道插眼！”

　　楚青摇摇头，盯着大屏幕。

　　一副他已经完全看穿了的情景。

　　就在这个时候，让所有网友和解说目瞪口呆的情况出现了。

　　这牛头还真屁颠屁颠地跑去河道方向，然后STK战队蹲在河道没眼的草丛……

　　“完了！老牛死的话，那么STK全线进攻下路，然后，下路正式爆炸，这局，完了……”

　　“……”

　　“……”

　　姿态和小萌张了张嘴，看着屏幕上老牛被杀，然后去STK五个人一起朝下路包围过去……

　　十分钟以后，全局爆炸。

　　姿态和小萌如同见了鬼一样看着楚青。

　　一切都和楚青说的一模一样，除了一些细节方面有些差距以外，其他都没有任何区别。

　　这，这也太不可思议了吧。

　　网友们也是震惊了！

　　开玩笑的吧？

　　你特么的，从WT选了阵容开始，你就断言WT会输。

　　这很正常，但是从一开局，WT就一直按照你说的剧本来进行着，这特么的明显就不正常了……

　　你特么的嘴开过光？

　　赛后，楚青喝了一口水，然后伸了伸懒腰，长长吐了口气。

　　在所有网友不敢置信下与懵逼的眼神中，第二局比赛很快就开始了。

　　“这一局阵容倒是有所调整，估计WT被逼急了拿出了全部秘籍了，这一局不好说了，如果WT不要出现走位上失误的话，那么这一局应该不会输，毕竟将压箱底的东西掏出来绝对是有用的。”当双方选出阵容以后，让旁边两位解说与网友们纷纷松一口气的是，楚青并没有直接奶他们输，而是说这一局只要不出现致命失误的话，就不会输。

　　青子说不会输，那么这一局应该是稳了吧。

　　比赛开始五分钟，双方都很正常开局，表现得都比较稳甚至WT中单BP还压了FK五刀有些小优势。

　　楚青一声不吭地看着比赛，两位解说看到楚青不说话，彼此纷纷松了口气，继续分析着局势与双方的操作补刀……

　　但是在WT中单BP出了一件装备以后，楚青就微微瞪着眼睛……

　　他开口了！

　　“靠！BP有些急了，我估计他现在想单杀FK给队友制造机会，但是，打野一直在FK周围徘徊，你想单杀，根本不可能，搞不好还会将自己搭进去！本来有优势的一局会被搞成劣势啊！稳住啊，不要瞎搞了！”

　　“出装出门的思路是没错的，但是我看他的走为估计是想绕后，这怎么能绕后……”

　　“看他的走位还真准备绕后了？”

　　“完了！前期中路炸了。”

　　两位解说再次看着楚青。

　　这BP还出二塔呢，楚青就预言他会绕后？这尼玛，你真当自己是预言家了？你真以为英雄联盟是你们家开的吗？你真以为……

　　卧槽！

　　就在这个时候，中单BP果然要出一塔的时候绕了个圈绕到后面，想配合着己方打野收一波人头，而对方的打野也在蹲着……

　　心跳声！

　　是的，玩的是心跳声……

　　但是，楚青却是摇摇头，小小一叹。

　　其实，他觉得不用看了。

　　果然，这一小规模团战以后，中单直接被打死送了一血，送完一血以后，剧情再次开始慢慢被STK给掌控了。

　　“这一局，WT还有翻盘点，现在不要慌，要稳住，稳住的话，这一局还是能赢的！”楚青盯着屏幕，继续分析起来！

　　“稳住啊！WT就是送一血而已，不要急！”

　　“加油，WT！”

　　随着楚青说WT还有希望赢的时候，两个解说顿时激动了起来，楚青的话无疑是给他们鼓励，在解说席上，他们为WT加油了起来。

　　稳住别浪就能赢！

　　对，稳住！

　　但很遗憾，这一次WT并没有像楚青说的那样稳住，因为WT中单死了一次，前期建立好的优势完全不见后终于急了起来，但游戏并不是你急就能赢的，对方抓的就是你现在很急的心情……

　　“完了，看下路的出装后，我知道这一局已经输了……”WT下路刚出完装走出门后，楚青顿时就摇摇头继续开始预言了起来。

　　果然，一切如同在楚青的掌控之中一样，似乎剧本完全被安排了……

　　然后，WT光荣地输了……

　　输得很惨。

　　姿态与小萌现在眼神看楚青的时候已经完全不对头了。

　　是的，不对头了。

　　尽管，WT又输了一局比赛，但是网络上却爆炸了。

　　网友们难得的并没有喷WT，而是直接刷刷了一波楚青。

　　“卧槽，青子，你这嘴……”

　　“青子，你是电竞预言家吧？你这，你这也太可怕了吧。”

　　“青子，求求你，求求你奶WT赢吧，WT赢，然后在决赛上被你们CQ打败难道不好吗？”

　　“青子，求求你了……”

　　“……”

　　一大堆数不清的弹幕开始刷了起来。

　　第三局继续开始了。

　　第三局在选完人以后，楚青摇摇头。

　　“这一局不用打了，WT完全凉了……”

　　“……”姿态。

　　“……”小萌。

　　你特么就不能说点WT好让我们开心一下？

　　你特么的！

　　这样一直放毒，有意思没意思？

　　……

　　结局毫无悬念。

　　如同楚青说的一样，WT第三局全线崩溃全线爆炸。

　　3比0，和昨天CQ对战KJ一样。

　　网友和观众们现在看的已经不是比赛了，就像在看一场剧透的电影一模一样。

　　没有悬念，也没有什么剧情。

　　三局……

　　每一局都在楚青的掌控之中，每一局似乎都按照楚青安排好的剧本在走一样。

　　活见鬼！

　　对，这简直就是活见鬼！

　　这简直是电竞历史上最灵异事件的灵异事件！

　　难道青子是从未来穿越过来的吗？未来发生的事情青子都知道？

　　尼玛……

　　比赛结束以后，WT的输并没有人关注没人喷，反而楚青这个解说被人刷爆了屏……

　　“电竞半仙！”“电竞预言家”“电竞第一毒！”“电竞毒王……”

　　各种各样的外号套在了楚青头上。

　　赛后接受采访的时候，记者看楚青的眼神相当的复杂。

　　毕竟，楚青的预言解说真尼玛有毒啊！

　　“青子，为什么在比赛开始的时候，你就预测到未来的情况，你，真的是从未来过来的穿越者？”

　　“不，我不是来自未来的穿越者……”出去给你摇头。

　　“那你为什么……”

　　“因为我玩了好几年的英雄联盟，毫不夸张的说，我的尸体躺在了英雄联盟的每一个角落，而且我已经吃了数不清的套路，精通各种各样僵持局送人头……所以，当WT走位失误或者出了什么装备的时候，后续事情我基本上可以猜到他们准备做什么了……”

　　“嗯……自从，和CQ战队一起打了王者局以后，我深深知道了这些最强王者的可怕之处，然后，我就成为了最强王者的试金石，继续吃着各种套路，继续送着人头，继续尝试着各种被人吊打……被打得多了，所以经验也就多了，所以局势方面……嗯，我非常清楚……”

　　楚青在说完这句话的时候，抬头四十五度朝天，眼神有那么一点点的，复杂。

　　是的，是复杂。

　　他想起了玩英雄联盟的一幕幕。

　　别人玩彩色游戏的比较多，而自己玩的基本上都是死亡后的黑白游戏……

　　为什么我的眼里常含泪水？

　　因为我对这电竞，爱得深沉……

　　就算一直送人头，我也要送出点作用……

　　我是楚青，我为自己，代言……

　　……

　　记者们，网友们，粉丝们听到楚青回答后都傻了。

　　这都可以？


第四百六十三章 这什么套路？

　　WT战队的败北虽然许多华夏粉丝都感觉很失望。

　　尽管他们面对的是棒子国至强队STK，但输了就是输了，毕竟3比0一把都没有赢的战绩实在是太难看了点。

　　以往如果WT打出这样的战绩，网络喷子绝对会喷得他们连姥姥都不认识，但这次喷他们的人也不少，不过很明显没以前那么多了。

　　为什么？

　　作为解说之一的楚青吸引了一大部分网友的目光了啊。

　　当楚青用很深沉的语句说出那句：“我的尸体已经躺在召唤师峡谷的每一个角落以后”所有的观众一时间都乐了，这么一乐，他们立马翻开以往楚青玩英雄联盟时候坑人的视频，这么一看，他们笑得肚子疼，乐得不行。

　　对于英雄联盟这款游戏，楚青不是一般的坑，而是直接坑破天际了。

　　各种各样花式送人头法，各种各样操作失误坑队友锦集……

　　一时间，楚青的“尸体躺遍召唤师峡谷”的话以及坑爹锦集一夜间在网上疯传。

　　甚至楚青在解说席上所说的一切都被网络制成了表情包，各种疯传。

　　这么一乐，倒是冲淡了WT败北的郁闷感……

　　“什么！你不服？老子尸体可是躺遍整个召唤师峡谷的男人，你敢不服？”

　　“什么？你几个意思？你看不起我？麻痹，分分钟让坑得你怀疑人生你信不信？”

　　“跪下，自己动，你青哥我可是坑王之王的男人啊！”

　　“对不起，我不是电竞预言家，也不是开光嘴，我是，英雄联盟死亡之神……”

　　各种各样卖萌恶搞的表情包在整个Q狗表情系统里面疯传，一时间楚青又被网友调侃了一把……

　　当然，这些东西对楚青来说根本就是锦上添花，他在华夏已经够火了，现在这样也只是增加一些网友们茶余饭后的调侃笑料而已。

　　不过，因为楚青的关系，PPT再次火了一把。

　　虽然楚青直播吃话筒在WT输了以后不用吃了，单PPT直播吃桌子可是成了一个梗，在网络上肆虐，被网友玩得简直不亦乐乎嗨翻天。

　　……

　　十二月二十五号，纽约下起了小雨，天气微微带着些许寒意。

　　当然这些并不影响粉丝们的热情。

　　CQ战队对战STK战队在今天正式拉开了序幕，这一场大战，所有人都很期待。

　　说实话，楚青本人也挺期待的，毕竟，这是自己投资的战队正式参加最庄严总决赛。

　　输了，并不丢人，毕竟一步步打到现在已经非常了不起了，但是赢了，却是创造历史的一刻。

　　华夏至今，还从来都没有一支队伍在英雄联盟总决赛上击败棒子国夺得冠军宝座，有好几次接近冠军，单很遗憾折戟了。

　　双方队员们还没有上场，但楚青和姿态以及小萌两个解说已经站在解说席上了。

　　“青哥，你觉得这一场比赛，到底谁会赢？你预言哪一个队伍？是咱们的CQ，还是棒子国的STK？”其实姿态问这句话的时候，并没有带着一些疑问色语气的。

　　在他看来，楚青的回答绝对是CQ战队，一方面CQ战队是楚青自己一手投资的，另一方面CQ战队现在代表着是华夏队，而且是华夏队最后希望夺冠的队伍没有之一。

　　不过，楚青的回答却是很暧昧。

　　“不好说，我的CQ战队我看不懂，说实话，STK战队我也看不懂……”楚青摇摇头，认真得说道。

　　“你看不懂？”小萌不解了，你连自己的战队都看不懂，你还能看懂什么？

　　昨天的时候你不是挺神奇，说什么来什么吗？现在怎么这么低调了？

　　“嗯，对，因为我和CQ战队打得太多了，CQ战队套路变化多端，连我都不知道他们会掏出什么样的阵容……”

　　“变化多端？”小萌看着楚青眨了眨眼“青哥，恕我直言，是不是你太坑了，所以为了填补你这么坑CQ战队才琢磨出变化多端的套路？”

　　其实昨天回去的时候小萌有看过楚青的坑爹锦集的，看完坑爹锦集以后，小萌笑得肚子都疼了，很多时候明明很有优势的一局，但是楚青一出现，一搅屎顿时就将大好优势全部弄废掉了，然后，全局崩盘。

　　如果想带这么一个神奇的坑货赢得比赛，那到底需要多少可怕的套路才行啊！

　　如果自己作为青哥队友的话，自己会不会气得砸电脑呢？

　　小萌看楚青眼神渐渐开始不同了……

　　“……”

　　楚青沉默，然后转过头看着现场激动万分的观众。

　　你会不会聊天？

　　你就不能稍微掩饰一下？

　　你这么直白，我真的很难跟你一起聊下去的啊。

　　“CQ战队能够打入决赛对STK来说绝对是一场意外，今天早上我接到了最新消息，昨天晚上一整晚STK的教练都在通宵研究CQ战队的套路，不知道有研究出什么东西了没有……”姿态看着有些冷场了，急忙过来补救一波。

　　“是啊，就算是我也想不到这支去年还普普通通没什么作为的队伍今年竟然能这么强直接杀入了决赛争夺最后的荣耀……”小萌也接着聊了起来。

　　至于楚青，则是一声不吭地看着张风以及麦小余等队员的上场。

　　张风眉宇间透露着些许疲惫，看来昨天确实研究了许许多多套路，但是CQ战队的每一个队员却都神采奕奕，丝毫看不出任何疲态也没有任何紧张的神奇，反而看起来如同过来旅游一样。

　　随后开始了赛前采访阶段。

　　“额？紧张？不紧张啊，平时我们都这么练的，现在只是证明我们自己而已，STK虽然很强，但是我们也很强啊，我们每个队员都很强，我很放心……”麦小余在采访的时候透露出非常强烈的自信。

　　在艰难的游戏都尝试过了，现在，他还怕啥？

　　他根本就是无所畏惧啊！

　　接下来是STK队员的采访时间，在问道FK的时候，FK还是那一套，意思是CQ虽然很强，但是他们STK也很强，冠军基本上都是囊中之物……

　　……

　　决赛终于在千呼万唤中开始了。

　　姿态与小萌开始了扯淡分析环节，楚青则是偶尔点点头同意，偶尔也跟着扯几句，但更多的是盯着前面的大屏幕看着CQ战队和STK的BAN人和选人。

　　“什么！CQ战队这么大胆的吗？竟然放出了FK的招牌英雄大魔王瑞兹？”

　　“CQ战队拿露露，露露是辅助吗？等等，怎么又拿出了一个布隆？这……”

　　“这是什么阵容？”

　　CQ战队的奇葩阵容不但让解说里的各位都懵了，甚至让STK的队员们也懵了。

　　难道是四保一阵容吗？

　　如果你拿露露打中路，难道你不怕前期被瑞兹上天吗？

　　这是什么套路？

　　麦小余选出露露以后，脸上露出一个微笑，CQ战队的下路射手也选了一个老鼠……

　　“什么！”

　　“什么情况？竟然选薇恩打上路？这……”

　　“打野选了狗熊？也不是四保一阵容啊……这不伦不类的是什么意思？新战术？还是第一局准备送一波了？”

　　网络直播平台上的观众们更是懵得找不到北。

　　难道CQ战队觉得自己根本就是打不过STK，准备娱乐一波送分了？

　　这可是国际比赛啊，你这样玩，真的好吗？

　　“这一局，我好像看过……”楚青看着这个阵容，感觉到了一种似曾相似。

　　“什么，看过？”

　　“嗯，这一局，估计你会看到什么叫龟，嗯，什么叫史无前例的龟……”

　　“啊？”

　　比赛很快开始了。

　　STK的教练皱着眉头，凭借他多年的教练生涯，他觉得这一场比赛绝对有猫腻，但是他不管怎么想都想不出有什么猫腻的地方。

　　唯一能C的点就是上路的薇恩吧？上路的薇恩很克制他们STK的老司机塞恩，但是，其他几路都是会被打炸穿吧？

　　“这一局我估计前二十分钟是不可能有人头的情况出现了……嗯，这一局是膀胱局，我估计要等到一个小时以后才能知道哪边的优势大一点。”

　　“一个小时？”姿态和小萌同时瞪大眼睛。

　　同时直播平台前的观众和现场的观众们也瞪大眼睛！

　　事实上，当比赛进行了五分钟以后，所有人都意识到什么才是真正的怂，什么才是真正的低调。

　　野区？

　　CQ看到STK立马就跑。

　　线上？

　　就算推线有优势，CQ依旧猥琐发育。

　　上路？

　　就算上路滚了巨大的优势，朝前走几步就能让STK上单怀疑人生，CQ依旧怂在塔下默默补刀。

　　中路？

　　抱歉，这一局我各种堆辅助装，各种法肉，就算吃了你一套伤害，我还有半血，我就是不死还能扭着屁股回去，而且，我就不过河道，我就吃塔兵。

　　这就让STK很无语了。

　　不过，这么怂自然有坏处，野区的资源，第一外塔全部被拔得一干二净……

　　虽然没有人头，但是二十分钟经济拉开到了三千。

　　二十五分钟以后，STK将CQ的经济拉开了将近一万！

　　华夏粉丝们急了，你这个不是慢性死亡吗？你想做什么？你疯了吗？

　　可是，当镜头照到CQ战队每一个队员身上的时候，这每一个队员脸上都露出一个顺风局般的笑容，一副非常开心的模样。

　　怎么回事？他们疯了？

　　三十五分钟以后，CQ的外塔全部被拔光，现在就剩高地塔了，经济被拉开两万的悬殊差距……

　　这……

　　在所有人看来这大局基本上已定了，两万的经济差距，你特么还能翻盘？你开玩笑的吧。

　　可是，所有人却觉得麦小余脸上的笑容越发灿烂了……

　　“完了，CQ要输了，尽管还没有爆发出一个人头，但是CQ应该输了，尽管CQ视野布置得很刁钻，但是，STK已经开始打大龙了，打完大龙，估计就完了……”台上解说非常无语地看着这一切……

　　台下观众也非常无语地看着这一切。

　　“CQ战队的翻盘点来了，生死就看这一波大龙了。”

　　“翻盘点？”姿态和小萌两人同时不敢置信地看着楚青。

　　楚青脸上笑容很灿烂。

　　越来越灿烂了。

　　熟悉的配方，原来的味道……

　　嗯……

　　也许，对麦小余等人来说，三十分钟被拉开两万经济，应该是……

　　顺风局？


第四百六十四章 令人无语的膀胱局

　　所有人都不看好CQ战队能赢，甚至所有人都觉得楚青口中所说翻盘两个字根本就是寄托。

　　毕竟……

　　三十分钟，两万的经济，对方一塔都没掉，并且掠夺了各种资源与优势，这种优势简直是天大了，比赛的时候，看到过五千多经济翻盘的，一万多经济翻盘的，但是还从来都没有看到过两万多经济翻盘的。

　　如果STK是一支弱鸡队伍的话，那么两万经济被翻盘还真有可能，毕竟阵容逐渐地开始向CQ战队偏移了，但是，你要知道STK根本不是什么弱鸡队伍，STK是世界一流的战队，而且是统治了整个英雄联盟S系列赛的冠军啊！

　　这样的队伍，根本就不给你任何暴露弱点的机会，根本就给你任何翻盘点的。

　　不过，这场比赛确实很诡异，三十分钟了，双方还没有爆发任何一个人头，尽管经济拉开巨大，但是CQ战队的经济也慢慢补，主要输出位置都已经神装，至于露露则是各种不要脸堆肉，明明是一个法师，但是后期如同一个坦克一样，而且看到情况一有不对，二话不说立马掉头就跑，毫无任何竞技体育精神，简直无耻得不得了。

　　随时时间慢慢的推移，STK队员们脸上开始露出一种吃了翔的表情了，拔了全部外塔，但是就是上不了CQ战队的高地……

　　所以，他们绝对在大龙那里埋伏一波，毕竟大龙那里没眼！

　　“来了来了！”

　　“赶紧埋伏好，这次玩的好，一波上高地！”

　　“嗯，好！”

　　STK蹲在草丛中，打算跟CQ作最后的决战，大屏幕上显示CQ战队似乎没有看到STK猥琐蹲在草丛中准备阴一发一般，露露屁颠屁颠地一个人走过去。

　　是的，确实是一个人走过去。

　　STK看到这一幕，顿时每个人兴奋得不得了。

　　至于CQ战队的麦小余，脸上诡异笑容更盛了！

　　“CQ战队，稳住，不要去啊，去了就完了！这可是关键性的一次团战啊你！”

　　“稳住！”

　　两个解说看着CQ战队冲向了草丛中，顿时急了，尽管楚青事先给他们打了预防针，暗示在大龙的时候绝对会有安排，但是他们依旧觉得这一下绝对完了。

　　楚青渐渐笑容深了起来。

　　这一局，他真的看过，只是现在这个露露变成麦小余而已，自己当初技术这么烂都能翻盘，换成麦小余的话，那么……

　　楚青很放心。

　　当露露插了一个眼的时候，突然草丛里一群汉子冲出来控住了露露，露露似乎吓了一跳，连忙第一时间用了个闪现……

　　看到露露用了闪现，求胜心态之下的STK立马也交出了两个闪，冲向露露。

　　露露扭着屁股，各种给自己加状态，加技能，被打得残血了还是不死。

　　最终，对方的射手犹豫了下，也跟了一个闪现，将露露一枪点死。

　　可是，露露并没有完全死透，因为露露出了一个复活甲。

　　几个STK的队员两个守着露露，其他三个分开去打大龙，在他们心中，他们觉得现在每一分钟都是珍惜的，而且他们现在打大龙也是非常快……

　　露露这货却是非常贱，复活以后又给自己套了几个技能，又跑了好几步，在要死的时候立马开了个无敌金身……

　　这让对方的射手愤怒了……

　　“露露，再给你一个金身也没有用，你只能死知道吗？”

　　“是啊，你只能死了，咦，不对，CQ战队的其他人怎么绕后了？等等！这个露露完全就是卖的！”

　　“刚才追露露用了太多位移技能了，而且现在射手和辅助追露露追得有太远，想支援过来已经……”

　　“靠，套路这么深的吗？”

　　让STK，让所有人都想不到的情况出现了。

　　CQ战队竟然卖掉了露露，竟然跑到大龙坑，来了一波四打三……

　　就算STK再厉害，四打三也打不了，而且更重要的是刚才他们的关键技能被露露骗光了，现在他们根本没有办法打。

　　于是，最戏剧的一幕出现了，CQ几乎不费什么力量就来了一波零换三，尽管他们的露露死了，但是等其他两个反应过来的时候，大龙已经不见了。

　　四打二还有怀疑吗？

　　STK吓到了，二话不说连忙回城。

　　有了大龙的BUFF，CQ战队的小兵就跟嗑了药一样，凶残的冲向STK的防御塔，下路两个人根本就守不住……

　　几分钟时间，CQ战队就将STK的外围防御塔全部拔光，并且将STK野区清得一干二净，然后，在所有人都觉得CQ会上STK高地的时候，STK竟然啥都不干打道回府。

　　这是什么策略？

　　“青哥，这是什么意思？我看不懂了。”

　　“是啊青哥，这……完全能上高地的啊，怎么CQ这么稳？”

　　“我说了，这是一场膀胱局，如果STK队员心态好一点的话，那还好，如果心态不好的话，那么……”楚青摇摇头，微微摇摇头。

　　他想起那一天类似的这一局。

　　对面心态完全被CQ给打崩了，一打团，对面就出现了各种各样啼笑皆非的失误。

　　这一波打下来，并且两万经济差的局瞬间就变成了差八千经济，而且野区的远古巨龙也被

　　CQ收入囊中，一副我们现在战斗力非常强的模样。

　　大龙团以后，局面开始变成了反制，现在是CQ战队各种肆虐，而STK战队则是窝在高地塔里……

　　这种感觉很难受！

　　麦小余脸上露出一个微笑容，现在CQ战队所有人都神装了，神装了还不算，每一个人补了一个春哥复活甲，五个人肆无忌惮地在STK眼皮下各种搞事……

　　“这局如果被翻盘的话，对STK来说绝对是心态上面的巨大的考验，这……都能被翻盘？”

　　“可怕，真的，实在是太可怕了，这CQ战队路子也太野了吧？”

　　“现在都已经四十多分钟了，CQ战队以后没有要跟STK正式打团的意思，依旧是各种插眼做视线，各种围着STK大本营。”

　　“你们注意到STK队员的眼神了吗？特别是FK的眼神，我怎么感觉有点痛苦？难道是憋尿了？”

　　“卧槽，我觉得还真是，膀胱局啊，可怕！CQ，你这样搞就没意思了，你们倒是推啊！”

　　场下看到CQ战队就是围着STK各种各样磨塔的血量，就是不推，就是围在塔下，甚至这个露露还站在FK面前跳舞，亮图标，总之各种恶心的嘲讽各种来……

　　STK很愤怒！

　　但是，他们知道现在这个局势他们不能打，只能守着等远古巨龙的BUFF没了才行。

　　他们本来准备等着CQ战队等不及了推塔然后抓一波思路的。

　　可是，CQ这狗日的，就是不推，就是围着，而且露露各种嘲讽，甚至跑到塔下面被塔射了好几下……

　　“噗嗤！”

　　“卧槽，露露按错了吧？竟然按闪现了。”

　　“靠，这怎么回事？”

　　“STK绝对要动了！这么大的失误STK都不动吗？”

　　令所有观众气得蛋疼的是，就算麦小余的露露用了闪现，STK的众人依旧没有开战的意思，依旧忍着，搞得如同忍者神龟一样。

　　事实上，并不是STK不动，而是他们根本就感觉动不了。

　　越拖到后期，他们就越感觉不对劲，就算露露有再多的失误，他们仍旧感觉还不能打……

　　随后，镜头切到STK各位队员的脸上，几乎每个队员脸上都带着汗水，作为中单大魔鬼的FK，脸上表情都快要哭了……

　　拖到远古巨龙结束，当STK觉得可以打团的时候，CQ战队二话不说留下一个没有闪现的露露，其他的全部跑了……

　　尼玛，你一个露露你还这么嚣张吗？看我不出来杀死你，你都没闪现了，你还嚣张？

　　STK终于愤怒了，FK更是想冲过去干一波，但是……

　　“不能上，绝对不能上，他们肯定是让露露在这里卖，肯定要弄其他东西，我们赶紧退回去……”

　　“我……”

　　上一局大龙实在是给他们太多心理阴影了，就算现在他们看到一个露露躲在中路跳舞，他们也不敢做什么动作，依旧只是试探着放几个技能，然后，继续猥琐窝着……

　　然后……

　　STK后悔了。

　　当大龙被CQ杀了，远古巨龙也被CQ杀了的消息传过来以后，STK知道自己中计了。

　　原来，这露露特么就是过来迷惑人心的，这……

　　“卧槽，这套路，CQ这些人套路这么深的吗？太可怕了！”小萌看着比赛，顿时也有些形容不出来是什么滋味。

　　“是啊，这，这……这简直是，在刀尖上跳舞啊！这……”

　　“如果我是STK的话，我估计当场就崩溃了，这是什么玩意啊这是……”

　　“青哥，现在比赛应该结束了吧？”两个解说第一时间看向楚青。

　　然后，他们看到楚青依旧很淡定地盯着大屏幕……

　　“现在才刚好五十分钟，都说了是膀胱局了，嗯，再打四十分钟吧。”

　　“什么？这么大的优势，还打四十分钟？”

　　解说们被楚青这句话给吓到了，观众们也被楚青给吓到了……

　　如果STK能够听到这句话的话，他们立马心态就爆炸了。

　　当然，他们听不到。

　　但是接下来发生的事情，对他们来说简直是一场非常可怕的噩梦，或许是他们职业生涯以来最令人绝望的噩梦……


第四百六十五章 心态爆炸了……

　　CQ在拿了双龙，并且双龙汇合以后，并没有抢先开团，也并没有做其他东西。

　　他们依旧稳得如同一条喘息的老狗一样守在STK防御塔前，全员就是各种跳舞，各种嘲讽，让一波波被强化后的小兵去推塔，当然，中单露露还是各种技能乱放，各种失误。

　　SKT出手？

　　出手个屁啊，他们还怎么出手？

　　你们这就有些欺负人了啊！

　　终于，在一个小时左右，三路高地塔终于被小兵磨光了，磨光以后，STK依旧不敢和CQ接团，他们在忍……

　　毕竟现在距离双龙BUFF结束还有三十多秒，三十多秒后，他们就可以尝试着拼一波。

　　三十多秒，以及足够让CQ将STK的三路高地全部拔光了。

　　三十多秒以后，当STK终于看到机会来了，终于想殊死一战的时候……

　　咦！

　　CQ战队走了，二话不说，撤退得比谁都快……

　　STK去追？

　　怎么追？家里到处都是小兵，你根本没办法追，你只能守着。

　　屏幕上STK战队每个人脸上都是苦逼脸，都喜快哭了。

　　但是反CQ战队，却是每一个人露出笑容，简直开心得不行。

　　舒服，这一波搞起来，还真是舒服啊！

　　“青哥……这……这……你的CQ战队太尼玛无耻了吧，他们就一点冒险都不冒吗？”

　　“这，也太稳饿了吧，明明打团能赢的，但是，他们就是磨着？”

　　楚青看着解说和大屏幕里每一个STK队员脸上的苦逼，深深地摇摇头。

　　“嗯……他们不允许自己有任何失误，就算百分之九十九的团战能赢，还有百分之一的意外，他们也不会打的……”楚青摇摇头。

　　“这……这是什么心态？他们要将STK憋出膀胱炎吗？”姿态看着楚青，始终不太明白是什么意思。

　　“这也不是这个意思，只是，嗯……我和他们一起玩的时候，只有他们一点失误都不犯才能赢一局，否则……就是输……”楚青深深吸了一口气看着大屏幕。

　　“青哥，你……”小萌和姿态两人眼神一脸复杂。

　　是的，一脸复杂。

　　场上，STK终于受不了暂停了。

　　暂停做什么？

　　暂停去上厕所。

　　太尼玛憋，太尼玛欺负人了。

　　一局游戏而已，有必要这么欺负人吗？

　　麦小余等人则是摇了摇脑袋，脸上露出一脸更为灿烂的笑容，局势对他们来说很有优势，只要再憋一条龙，估计STK就输了。

　　又是过了五分钟，休息时间终于结束了。

　　STK和CQ战队两队终于在赛场上再次碰面了。

　　时间，已经过了一小时十五分钟，两条巨龙再次刷新了……

　　大屏幕上，看STK的走势，看来是想拼一波的，但是，现在野区里到处都是CQ的视线，你STK不管做什么，都在CQ的掌控之中。

　　这样的局相当难受……

　　STK的辅助终于选择去做视野……

　　可是……

　　CQ战队贼阴险，就躲在草丛里等着你来做视野呢。

　　于是，辅助被杀后，STK，STK又丢了两条龙……

　　这个时候STK少人，CQ又占据着天大的优势，于是局势基本上已经完结了。

　　但是令STK更加吐血的是，CQ战队就算这个时候依旧忍着不跟你玩，依旧猥琐蹲着。

　　这样，又被拖了五分钟后，水晶终于爆炸了……

　　“轰！”

　　STK长长地松了一口气，看了下时间，尼玛，这一局打了一个半小时……

　　接下来，起码还有两局，如果僵持局的话，尼玛……

　　STK怕了。

　　但是反观CQ战队，却是笑容满面……

　　赛后采访环节的时候，依旧是麦小余上场……

　　“劣势？我不承认是劣势！三十分钟才被超两万经济是劣势吗？不，这是优势好不好……至少我们中路……咳，咳……我还没送过一个人头呢……”

　　“赢了一局的体验？没什么体验啊，感觉STK也没有我们想象中那么强的嘛，我们反正一点都不紧张……”

　　麦小余很装X。

　　是的，特别是那一句，三十分钟才被超两万经济不是劣势给人的感觉特别装逼。

　　嗯，站在舞台上，一副大家不要慌，这是我们CQ战队基本操作……

　　懂的人，自然懂得麦小余所说话的意思，不懂的在看了CQ战队以往的一局和楚青一起的比赛后，终于懂了。

　　……

　　“青哥，你的CQ战队这么可怕的吗？”

　　“额，还行吧。”

　　“下一局，你觉得你的CQ战队会怎么搞？”

　　“我真不知道，反正不管STK怎么搞，我们CQ战队都有自己的套路吧。”

　　“自己套路？”

　　“是啊。”

　　第二局比赛再次开始了。

　　第二局比赛，CQ战队依旧选了一个大后期阵容，简直比第一把的阵容更加的后期，更加的难打。

　　看到CQ出了这么一个阵容以后，STK不知道为什么，慌的一B。

　　“做什么，做什么！上一局打了一个小时，这一局你们要打两小时候吗，一帮怪胎！”作为中单大魔王的FK看到阵容选定后，立马心态爆炸站起来瞪了一眼远处的麦小余。

　　尽管麦小余不知道FK在说什么，但是看到FK脸上的表情以后，麦小余就露出一个安心的笑容。

　　放心，上一局没让您们爽，这一局让你们爽一爽……

　　“青哥，这阵容是几个意思？”

　　“这一局……嗯……CQ疯了……”楚青看到这阵容以后，脸上表情非常复杂，整个人涌现出一阵阵乏力感。

　　疯了？

　　“是的！”

　　听到楚青说自己的CQ战队疯了以后，所有观众都非常好奇地盯着这一局的开局。

　　这一局，CQ战队确实是有些疯了，明明是后期阵容，前期各种疯狂越塔抓人，真的如同疯子一样气势十足……

　　而且，其他几路根本不管，除了象征性地守一下以外，其他全部放弃了。

　　STK的下路和上路这一局非常舒服，十五分钟连续推到了高地塔……

　　但是中路FK却……

　　看着明晃晃的2-10的战绩，FK开始怀疑人生了。

　　四个人！

　　是的，四个人等自己上线就二话不说过来疯狗一样冲塔杀自己！

　　“你先扛着，我们推完高地就过来！”

　　“是啊，你先扛一波，我们马上上高地了！”

　　下路和上路根本就不来支援。

　　废话，上下路这么顺还来支援个毛啊。

　　于是，他们推上了高地塔，但是自己的高地塔也被推掉了。

　　以一换二，很值！

　　但FK却完全废掉了。

　　你走位牛X，你操作牛X？但是你能扛得住四个人吗？

　　于是，FK干脆出了一身肉装，法师出了一身肉装和复活甲……

　　我现在一身肉，好吧，你们来吧，来啊，互相伤害啊！

　　但是，STK却忘记了一件事，那就是FK并不是肉法，后期要靠FK打输出的，你出了一身肉装，那么你……

　　你后期能做什么？

　　看似STK血赚的局，但越打到后面，STK越觉得不对头……

　　然后，他们心态炸了！

　　每次一打团，就总缺少一点AP的输出，毕竟FK被针对得太狠了，几乎已经完全废了。

　　疯了，疯子！

　　是的，此刻STK形容CQ只有这两个字来形容。

　　接下来的剧情，又进入了让STK无法言语心态爆炸的膀胱局，FK被单杀得太多次，终于，心态失衡难受的一B……

　　又是一个半小时……

　　“轰！”

　　基地再次爆炸，爆炸完以后，STK如释重负地长长松了一口气，结束了吗？

　　CQ套路太深了！

　　是的，太深了！

　　FK很复杂，这是他职业生涯以来打得最憋屈的一次。

　　华夏观众们对着CQ战队欢呼了起来。

　　STK想哭……

　　“这……”

　　“第三局，CQ战队还准备怎么摧残STK？”

　　“青哥，STK好像心态都炸了吧？”

　　“青哥？”

　　楚青深深呼了一口气。

　　第二局，他好像又看过。

　　面对两位解说的疑问，楚青只能摇摇头。

　　天知道CQ战队会搞出什么样的阵容，不过看STK众人的表情后，所有人都知道他们心态不太对头了。

　　尽管，他们教练在安慰着他们，让他们好好打，机会多得是，可是面对一铁桶一样的疯子战队，他们感觉很无力。

　　两万经济被翻盘，巨大优势被翻盘，这让他们心态怎么稳下来？

　　第三局正式开始了……

　　第三局阵容双方都还不错，CQ战队也没有搞出什么黑科技，如果真要认真说的话，还是STK战队更占优势……

　　但是，因为前两局出现翻盘状况以后，很明显STK操作不对劲了。

　　是的，完全不对劲了……

　　各种各样莫名其妙的失误频发，各种各样的无语操作都弄了出来，至于STK的招牌队员FK简直是全局打酱油，怂得跟什么一样。

　　很遗憾，他们毕竟不是CQ，毕竟没有经历过痛苦被坑的日子，所以，他们很容易就被CQ攻上了上来……

　　第三局，本来所有人，甚至连楚青本人都觉得可能是龙争虎跃的一局，但结局却是令所有人大跌眼镜……

　　三十分钟，STK水晶直接爆炸！

　　结束了？

　　就这么结束了？

　　就这么容易结束了？

　　这就是世界第一战队吗？

　　麦小余站起来看着一群要哭了的STK，有些不敢置信……

　　随后，他才想起了兴奋！

　　“我们是冠军！世界冠军！”

　　随后，他们兴奋得大吼……


第四百六十六章 他的传说？

　　“我们是冠军，我们CQ是冠军，冠军！”当CQ赢得世界冠军的时候，楚青忍不住兴奋地喊了起来！

　　“冠军，冠军！我们是，冠军！”

　　姿态兴奋地拿出随身携带的五星红旗，站起来在镜头下兴奋地摇晃。每一届英雄联盟S赛，他都带五星红旗，但是之前的每一届都没有机会拿出红旗，但是这一届，他终于拿出了红旗。

　　终于可以骄傲地说：“我们是冠军！”

　　“冠军，冠军！”

　　旁边的小萌激动得哭了。

　　麦小余站起来，与STK的KF握手。

　　尽管FK脸上露着笑容，但怎么看都有些勉强，有些复杂，特别是在看到麦小余脸上笑容渐渐猥琐，貌似又增些许深意，一副今年晚上你来我房间，奖杯我给你摸一下的表情后，FK忍不住就哆嗦了一下。

　　这就很难受了，曾经中路无敌的他，竟然被制衡了。

　　特别是在第二局，看到这群疯子不要命地放弃上下两路，就抓自己的操作以后，FK开始对自己的职业生涯产生了怀疑，甚至还有那么一点点的心理阴影。

　　这些人不想赢了？这些人有病吧！

　　STK的制霸了英雄联盟三年的魔咒被CQ打破了，而且被一种令人绝望又恶心的操作给打破的。

　　这无疑创造了华夏电竞的一项难以磨灭的新历史！

　　当麦小余等人站在舞台上对着全世界鞠躬的时候，STK的所有队员都收拾东西低着头，虽然教练不断地安慰，意思是输一把没什么，但很明显他们整个人情绪都提不起来。

　　输，其实是没关系的，但是以这种憋屈的方式，近乎绝望的方式输了，这是真的难受！

　　“我们是冠军，我们CQ是冠军！”

　　麦小余对着全场大吼，紧接着整个会场下起了金色庆祝雨，如梦如幻……

　　CQ战队的队员们沐浴在金色雨下，拿起了世界冠军的奖杯，兴奋得到不行！

　　赛后，CQ战队的每一个队员都接受了采访，很奇怪的是，每一个队员采访的回答都如初一致，那就是感谢青哥，感谢青哥能带他们一路打上来，感谢青哥能陪他们一直练着战术，感谢青哥信任他们……

　　总之，就是各种各样花式感谢楚青。

　　华夏电竞报，以及纽约电竞时报，将这次比赛胜利做了一个醒目的专题报导，并且特意将楚青的头像放在了醒目的位置上，尽管形容词用得不一样，称呼也不太一样，但基本上意思是一样的。

　　如果用稍微贴切一点的词来形容的话，那么就是“电竞点金手！”……这么厉害难道不是点金手吗……

　　一时间，楚青的名头在整个世界电竞圈里逐步散开，只要关注电竞，关注电竞赛事的粉丝，基本上都知道楚青，都知道楚青这支CQ战队。

　　CQ赢得冠军以后，麦小余带着楚青等人在纽约还算高档的酒店里好好庆祝了一番，很少喝酒的楚青也喝了一些酒……

　　他今天很高兴。

　　是的，很高兴，甚至比自己的专辑大卖，电影大卖都要高兴……

　　他喜欢英雄联盟。

　　虽然，他很坑，但不妨碍他爱英雄联盟这款游戏。

　　……

　　纽约的夜晚是美丽的。

　　特别是霓虹灯照着颇有些纸醉金迷的感觉……

　　楚青喝得有些小醉，但并没有失去理智，他双手插兜漫步在纽约繁华的街道上。

　　本来江小鱼想要陪楚青散步，但被楚青拒绝了。

　　楚青有些不舒服……

　　不会说英语就是寸步难行了吗？

　　不可能，不存在的。

　　喝了酒以后的楚青整个人身上明显带了那么一点点自信。

　　旁边风吹拂着楚青的脸颊，让楚青感觉很舒服，纽约的天气虽然逐渐转冷，但是并没有下雪。

　　繁华的街道总是不可避免地站着一群艺术工作者，而艺术工作者大多数都是贫穷的……

　　街道两旁楚青看到了许许多多抱着吉他，穿着花里花俏的衣服，站着弹奏着许许多多楚青从来都没有听过的吉他曲，楚青驻足着听着歌，尽管歌没听过，但唱得确实不错。

　　随后，楚青掏了掏口袋，拿出一些美元弯腰放在歌手的吉他盒里，歌手感动地对着楚青鞠躬，然后继续兴奋地唱了起来。

　　当流浪歌手其实是很需要勇气的。

　　楚青并不会吝啬这点钱。

　　现在他有钱。

　　青牙直播平台随着人气越来越足后，已经开始赚钱了，每天都能给楚青带来一笔不菲的收入，同时，而且《浮屠》电影的分成以及网络小说后续的稿费都很不错，已经能够支撑楚青乐呵乐呵了。

　　现在，毫不夸张地说，如果他不想干了的话，以现在的存款如果不瞎搞的话，一辈子都花不完。

　　大富豪算不上，但多多少少算一个有钱人了。

　　“你好，请问，你是青，楚吗？”就在楚青走到这条路尽头，准备回去的时候，突然一个高大的美国青年来到楚青面前，很激动地看着楚青。

　　“是！”楚青其他英语听不大懂，但是这句话他还是听懂了，于是他点点头。

　　“哇，我非常喜欢你的《take me to your heart》，能不能给我签个名？”高大青年伸出一只手臂，情绪更加得激动了。

　　“啊？”这句话楚青听不懂了。

　　“我……我……签名……这……谢谢！”高大青年看到楚青的表情以后就知道楚青听不懂，连忙用蹩脚的汉语指了指他的手臂。

　　“签名？”楚青看到高个青年的表情以后点点头，拿起笔在青年手臂上签了个名。

　　签了个名以后，美国粉丝继续拿起手机，跟着楚青连续拍了好几张照片，当拍完后，这才心满意足地离开。

　　我有美国粉丝了？

　　楚青看着青年兴奋的背影，挠了挠头。

　　青年离开后，楚青紧接着又过来一对情侣，这对情侣看到楚青以后，也兴奋了起来……

　　“哇，神奇的华夏人！”

　　“上帝啊！楚青吗？”

　　这对情侣说着叽里呱啦楚青都听不懂的话，又合照了一大堆，等他们离开以后，楚青这才明白这一对情侣是英雄联盟粉丝，他们表示非常喜欢听楚青的解说，觉得楚青的声音很好听……

　　英雄联盟粉丝？

　　楚青继续挠了挠头。

　　楚青感觉自己现在在纽约并不是默默无闻了，虽然跟一些大明星还是完全无法比，但至少，已经很不错了。

　　当楚青回宾馆，准备睡觉的时候，楚青接到了麦小余的电话。

　　“喂？”

　　“喂，青哥，睡了吗？”

　　“还没，什么事啊？”

　　“是这样的，我们不是赢了冠军吗？官方邀请我们参加拍摄一个记录片不知道……”

　　“那是好事啊，行程方面不是问题，你让张风帮你们机票改签就好了。”

　　“不是，意思是，他们想邀请你也参加。”

　　“我也参加？”

　　“我听说官方准备推出一个新英雄，意思是有意让你配华夏区的音。”

　　“啊？”

　　……

　　莹辉传媒。

　　在发首张唱片专辑《挥着翅膀的女孩》的时候，徐婉莹其实是非常忐忑的，但是在首日专辑销量破十万的时候，徐婉莹松了一口气。

　　这个成绩和楚青的摇滚专辑《青子》完全不能比，但在这个专辑和唱片逐步萎靡的时代，基本上已经是红火代表了。

　　十二月二十三日，《挥着翅膀的女孩》正式登陆Q狗音乐，一登录Q狗音乐的瞬间，点击量就猛得冲到了新歌榜新专辑榜的前十，紧接着几个小时，《挥着翅膀的女孩》的女孩如同坐火箭一样，盯着前面的菊花，挺起不该挺的玩意，一路不讲道理地爆菊而上，最终占据了前三，并且盯着榜单第一名，柏幽雪的《盛世》。

　　《盛世》和《挥着翅膀的女孩》是同时发布的，但是因为本身人气的关系，《盛世》一发布就是不讲道理的榜首，但是徐婉莹的名气却完全不如柏幽雪，尽管这首《挥着翅膀的女孩》是一首非常经典的歌曲，而且徐婉莹唱得也相当不错，但先天不足还是没办法的。

　　十二月二十四日和十二月二十五日。

　　这两天虽然《挥着翅膀的女孩》一直占据着排行榜第二名，但是距离《盛世》实在是差太多了，被拉开两倍都不止的距离。

　　在音乐界，除了为数不多的几个人以外，其他根本没人说人气能够超过柏幽雪。

　　毕竟，现在的柏幽雪在整个乐坛里算是一个大姐大的存在。

　　但是在二十六日的时候，人气《挥着翅膀的女孩》人气突然开始凶了起来，从被拉开两倍的距离，直接变成了一倍多，紧接着一倍多的人气渐渐又开始追上了一些。

　　刚开始很多业内的音乐人很奇怪。

　　为什么《挥着翅膀的女孩》突然间人气会这么旺？难道是刷人气了吗？

　　但是，当他们看评论的时候，他们长长舒了一口气不再奇怪了。

　　他们懂了。

　　是的，懂了。

　　评论里，数不清的“楚青新歌”“楚青倾心所作”“青子写这首歌时不得不说的故事”这类的东西在肆虐。

　　然后，他们看了下这首歌的作者。

　　词曲全部都写着青子。

　　华夏里，如果说人气稳压柏幽雪的话，那么只有青子。

　　哪怕是随便一首歌……

　　而且，人们想起了《红豆》这首柏幽雪的出道成名曲就是楚青写的……

　　虽然，楚青在纽约。

　　但是……

　　他的传说依旧在继续。

　　用武侠一点的话来形容的话，那就是：暂离江湖，江湖依旧流传着他的传说……


第四百六十七章 今天的你特别帅

　　有些东西就算江小鱼这类绝顶聪明的天才也想不明白。

　　或者说这种东西就像是灵异事件一样非常古怪。

　　楚青英文不能说好，不但不能说好甚至可以说很烂。

　　一句完整的英语对话都说得磕磕碰碰的，这难道不能说很烂吗？

　　可是，当《god is a girl》和《take me to your heart》这两首歌在美国逐渐流行起来的时候，江小鱼感觉这种灵异感更强了。

　　很多时候有种活见鬼了的感觉。

　　青哥英文完全蹩脚，但是，为什么会写出这两首如此经典的歌？

　　你说天才？

　　就算是天才好歹也要一点点基础吧？

　　可是青哥英文完全是零基础！

　　你对英语这么蹩脚的选手突然就写出这两首这么经典的歌，难道不灵异吗？

　　这简直是灵异到爆炸了好不好。

　　江小鱼想不明白。

　　真的想不明白。

　　当然，江小鱼并没有怀疑楚青抄袭，毕竟这一年多时间她一直在楚青旁边，楚青接触的人，干过的事情江小鱼大致都很清楚，根本就不会存在任何抄袭的事情。

　　而且不管是快乐大本营还是艾薇丝演唱会都是突然情况，江小鱼都看过视频，根本不可能存在先写好剧本，再按照剧本来再表演的。

　　莫非，青哥并不是英语白痴，而是懂英语的？

　　或者说，青哥是故意藏拙，故意低调？

　　难道是真的？

　　最终，江小鱼只能得出这个结论。

　　然后这么一想脑海中突然又浮现出楚青平日里的形象。

　　还真不排除这种可能性！

　　……

　　麦小余等人在纽约呆了三天，三天时间旅游完纽约最出名的景点以后，就坐上飞机离开了。

　　楚青并没有离开美国，事实上他不但没有离开，而且他反而退了回华夏的机票，将接下来的计划都改了。

　　原因很简单，那就是汉森给他打了个电话，希望楚青稍微留在美国几天，而且电话里汉森声音明显带着一丝的恳求。

　　是的，很恳求。

　　“亲爱的楚青，我的妹妹的新电影《失眠记》准备拍摄了，在看了你在《机器魔》里面的表演以后，她强烈希望你能出演她的电影，她觉得她电影里主角罗伯特的好兄弟李强和你简直是同一个模子印出来的，所以，她想认识一下你，并且聊聊电影的事情……”

　　楚青这个人比较心软，就算楚青对那部所谓的《失眠记》没多大兴趣也架不住汉森这样软言软语相求。

　　想了想以后，楚青答应回洛杉矶去见见汉森的妹妹萝丝。

　　十二月份的最后一天，楚青是在美国度过的。

　　好莱坞的街上，到处都是张灯结彩的景色，教堂里，商店外，广场里等地方随处可见一群群呆在一起祈祷，亲吻，或是拥抱的人……

　　楚青和江小鱼走在教堂的路上，看着远处的教堂。

　　萝丝是一个基督信徒，此刻她正在教堂里祝福祷告。

　　一首首圣洁的歌，在远方教堂传出来，象征着旧的一年结束，新的一年开始了……

　　异国他乡的新年总是带着那么一点点的异域风情。

　　推开教堂门以后，楚青看到教堂里坐着一个个穿着白衣服的信徒……

　　两人找了一个位置坐了下来，随后几个工作人员给楚青和江小鱼每人一本圣经，并且说着一些祝福的话。

　　楚青翻开圣经看了一眼……

　　好吧，圣经上面密密麻麻写着啥，楚青一个都不认识。

　　这就让楚青很难受，如同在看天书一样。

　　尽管教堂里面气氛很好，空气也不错，每个人都看起来露着笑容，一副善良真诚的模样，但楚青却感觉非常无聊……

　　你听不懂上面的牧师在说什么。

　　看不懂圣经里面的内容，听不懂上面说什么东西让你一个人傻乎乎就这么坐着，你难道不无聊吗？

　　甚至他觉得自己实在是有些和这里的环境格格不入。

　　“青哥，你有信仰吗？”江小鱼目光扫了前方一阵，随后转头看着楚青问道。

　　“信仰？没有啊，怎么了。”楚青很奇怪，他不知道为什么江小鱼会问这个问题。

　　“你会信上帝，信耶稣吗？”

　　“额……不会。”

　　“如果有人让你加入基督教呢？”

　　“额，我对这个真没兴趣……怎么了？”楚青摇摇头，不知道为什么江小鱼这么问。

　　“没，没怎么……”江小鱼摇摇头，然后关掉手机里面发来关于萝丝的资料。

　　资料上显示萝丝对未来老公的要求就是和她一样的基督信徒……

　　既然楚青不信这个，也不加入这个，那么……

　　至少江小鱼是放心点的。

　　对楚青来说他并没有想太多。

　　他只觉得无聊的时间总是度日如年的。

　　不过，还好萝丝并没有让楚青等太长时间，一小时过后，祷告和祝福终于结束了。

　　新年的钟声响起。

　　教堂外燃起了璀璨的烟花，烟花一闪一闪，看起来非常美丽……

　　新年，开始了。

　　“青子，让你久等了……我是萝丝！”一位穿着白袍的金发少女出现在楚青面前，用很纯正，是的，很纯正的汉语和楚青表达了她现在的歉意。

　　“你好萝丝。”楚青也伸出手和萝丝握了握手，握完手以后，萝丝带着楚青离开教堂，朝教堂外的咖啡厅走去。

　　“其实，在华夏旅行的时候，我一直有关注你的，我还专门买了你的专辑唱片……”来到咖啡厅点了一杯咖啡，萝丝看着楚青，露出一个笑容。

　　“额？你喜欢听歌吗？”楚青看着萝丝回了一个微笑并没有深问。

　　他以为萝丝只是礼貌性地说一下而已。

　　“是啊，我很喜欢听你的那一首《死了都要爱》，这首歌对我来说挺燃的，我第一次听这首歌的时候简直是头皮发麻呢。”萝丝微微轻泯了一口咖啡，接着似乎在回忆着什么脸上露出开心的笑容“还有啊，你的那一首，《海阔天空》也不错，我特别喜欢你唱粤语版的，嗯，特别有感情……还有啊，我觉得你应该开一场演唱会，如果你开演唱会的话，我觉得肯定有许多人会过来的，你的粉丝们应该对你都很期待的，还有……”

　　“额……”楚青看着萝丝滔滔不绝地说着一些关于他的事情，觉得萝丝就如同一个粉丝一般。

　　一时间，楚青不知道该说什么插不了嘴。

　　江小鱼则站在楚青旁边听着萝丝的话，听着听着，江小鱼的眼神渐渐开始不对头了起来。

　　她觉得萝丝这个人颇具莫名的侵略性……

　　嗯，很危险，很有攻击性的一个人。

　　这是江小鱼的评价。

　　“抱歉，萝丝小姐，我知道打断你的话很不礼貌，我是青哥的经纪人江小鱼，我想我们应该谈谈您的新片《失眠记》……”

　　“啊，抱歉，我一时间看到青子本人有些兴奋，是这样的青子，最近我看上了《失眠记》的剧本准备将它拍成电影，我现在正在招演员，我觉得你很符合《失眠记》里面李强的扮演者。我希望你能加入这部电影。”萝丝并没有理江小鱼而是看着楚青，眼神中充满着期待。

　　“虽然，这部《失眠记》投资大概在五百万美金左右，但是，我觉得我对它未来的票房很看好，嗯……忘了跟您自我介绍了，去年的奥斯卡，我的《在伦敦》可是获得提名最佳导演哦，而且《在伦敦》的男主角杰克也获得了奥斯卡最佳男主角哦！”萝丝看着楚青，她很期待楚青脸上的反应。

　　可惜，让她失望的是楚青脸上并没有表现出任何兴奋的表情，始终是一幅有些呆，但又不失平静的眼神。

　　难道他不知道奥斯卡最佳男主角的地位？

　　看到楚青这种表情后，萝丝不可避免地产生了这个疑惑。

　　不可能，哪有演员不知道奥卡斯影帝的轻重度啊。

　　“额……汉森有跟我说过了，他说他的妹妹萝丝是一个很了不起的导演……”楚青点点头，丝毫没有被萝丝的话所打动。

　　奥斯可最佳男主角奖对别人来说或许是颇具吸引力，或许是一辈子所追逐的东西，但是对楚青来说也就是那回事。

　　毕竟，金马奖最佳男主角，最佳男配角这两个奖项都被楚青扔在一边放着，从来都没有多看第一眼。

　　影帝？

　　影帝虽然很了不起，但除了挂一个虚名，多一项荣誉外，对楚青来说其他真的没什么卵用。

　　而且……

　　你杰克拿影帝跟我有什么关系，又不是我拿影帝……

　　“哦，我哥说得对！我也觉得自己很了不起，毕竟，我今年才二十六岁，二十六岁就有三部电影进军奥斯卡获得最佳导演的提名奖，这对同行来说是简直是一件不可思议的事情，所以，青子，你，参演我的《失眠记》吧。”萝丝不客气，是的，萝丝在楚青面前丝毫没有任何谦虚的意思。

　　她很自信。

　　甚至说这句话的时候，她的美丽的瞳孔一直盯着楚青都没有任何闪躲。

　　她就是希望楚青能够参演自己的电影。

　　她觉得楚青没有理由拒绝。

　　毕竟《失眠记》是一部好电影，甚至，如果电影票房和反响还不错的话，萝丝准备连续拍几个续集……

　　连续好几个续集成功的话，那么楚青在好莱坞也算是奠定地位了。

　　江小鱼对萝丝没有一点好感。

　　甚至如果不是楚青在场，是她和萝丝谈的话，她恐怕立马帮楚青拒绝了。

　　“我需要看看剧本，如果觉得合适的话，我会考虑，如果不合适的话……”楚青后面没有说出去了。

　　他的意思很简单。

　　如果合适的话，就拍，如果不合适的话，就不拍。

　　大家聊天归聊天，喜欢我的歌归喜欢我的歌，但是电影是电影，不能混为一谈的。

　　“剧本我带来了。”看到楚青没有立马同意后，萝丝有些失望，不过随后萝丝还是拿出随身携带的剧本递给楚青。

　　楚青看了看剧本以后，最终摇摇头。

　　“我不太喜欢这个角色……如果我演的话，我希望改剧本。”

　　“改剧本？不可能！”萝丝听到这的时候，表情立马就变了。

　　“哦。”楚青点点头，非常认真地将剧本递给萝丝“抱歉，李强这个角色脏话太多，而且剧本描写得比较下流，许多东西都已经突破底线了，我不太喜欢这样的人物……”

　　“你要拒绝？青子，这可是你进军好莱坞的第二部电影，我相信这部电影拍出来以后，你在好莱坞会出名的……”看到楚青拒绝，萝丝脸瞬间就变了。

　　“萝丝，很抱歉，李强这个人物虽然是衬托主角的存在，但是有些描写和衬托我觉得没有实质上的意义，而且这剧本缺少一点深度，很多地方强行制造矛盾，让人看了挺尴尬的，如果不改一下剧本的话，我是不会演的。”楚青站起来“服务员，买单……”

　　“青子，我希望你不要这么快下结论，我觉得你应该考虑清楚……至少，你要知道拒绝《失眠记》意味着什么……”

　　“是的，我考虑得很清楚。”

　　萝丝看着楚青和江小鱼一起站起来以后，脸色变了。

　　特别是在楚青说那句考虑得很清楚的时候，她心情突然就很糟糕……

　　是的，很糟糕。

　　她不喜欢被人拒绝。

　　而且，被这么直接地拒绝。

　　……

　　“青哥，剧本很差吗？”

　　“剧本其实是不差的，还不错，能赚钱，也许能火。”

　　“那你为什么……”

　　“里面有几段剧情完全是丑化了李强这个角色，我现在虽然在美国，但是，我依旧是一个华夏人，我演的角色在其他观众看来是代表华夏人的，其他华夏人为了在好莱坞站稳脚跟会接这些有些过分丑化的角色，但是我不会……”

　　“青哥……”

　　“嗯？”

　　“今天的你……”

　　“怎么了？”

　　“特别帅。”

　　“啊……”


第四百六十八章 莹辉就是青子撑起来的

　　萝丝失眠了一晚上。

　　每每一想到楚青露着微笑摇头离开时候的背影，萝丝的心情就非常糟糕，甚至一度产生想撕裂楚青的心。

　　拒绝了！

　　竟然拒绝了。

　　这个华夏男人竟然拒绝了他！

　　他想做什么？

　　他疯了吗？

　　他难道不知道自己这部电影他的戏份很重，很有一大部分概率拿奥斯卡男配奖吗？

　　起初萝丝还以为楚青欲擒故纵玩套路，估计等过几天就会打电话过来谈条件了，可是，萝丝在家里等了几天还是没有等到任何电话，接着她以为楚青会托她哥哥汉森过来谈谈相关条件。如果汉森过来的找自己的话，那么自己估摸着反正自己退一步，楚青退一步，大家都有面子这件事就这么结束了但是，汉森一直没给她打电话。

　　就在萝丝忍耐不住打电话给汉森的时候……

　　“什么你找楚青？楚青已经回国了啊？”

　　“回国了？他回国之前有没有跟你说什么吗？”

　　“嗯，有说过。”

　　“说过什么？”

　　“邀请我到他公司做客之类的客套话。”

　　“除了这些没了？”

　　“没了啊……怎么了？你的新电影和楚青没谈好吗？”电话那头，汉森关切地问道。

　　“嗯。”

　　“不可能啊，楚青人还挺好的……而且你也是好莱坞算比较出名的导演了，按理说不可能拒绝你吧……”

　　“……”

　　我特么也想不明白啊！

　　当萝丝挂掉电话呆呆地看着远处的时候，心中的郁闷情节已经完全无法言说了。

　　这货怎么完全不按常理套路出牌啊，谈事情哪有像你这么谈的？

　　萝丝越想越生气，越想越郁闷……

　　“你就是华夏出名点，人气旺一点的明星而已，我就不信我这部电影缺了你，还不拍了，我就不信华夏没有像你这样的明星，你别以为你会写小说，会写歌，会唱歌，会拍电视剧，会拍电影就了不起了……你……我莹辉传媒缺了你难道还不转了？”萝丝想到这的时候，顿时深深呼了一口气，最后迟疑了下，终于拿起手机拨通了国际长途“喂，莹辉传媒吗？我觉得我们可以聊聊条件……”

　　……

　　《浮屠》获得空前绝后巨大成功以后，李辛渐渐开始膨胀了起来。

　　尽管莹辉传媒正在蒸蒸日上地发展，但李辛却觉得莹辉传媒给自己的待遇依旧没有提升过。

　　如果他是之前那个没有成绩的小导演的话，那么这些待遇还是非常不错的，但是现在，他自问自己已经可以比肩冯玉明，夏宝阳与徐朝阁，已经算是国内排得上号的大导演了。

　　所以，这种待遇怎么还可以？

　　虽然，他很年轻，虽然，他的资历不够，但是李辛觉得自己应该受到应有的待遇。

　　于是，李辛找了王莹谈了一次。

　　他已经不满足现状，他觉得自己应该得到和冯玉明一样的待遇重视，甚至，他提出了想拿到莹辉传媒百分比股份分红的要求。

　　这样的要求王莹是不可能答应的，毕竟这个要求已经算是非常过分了。

　　百分比的股份分红，怎么可能给李辛？

　　王莹觉得李辛确实有些实力没错，如果愿意的话，她可以将电影的分成再次提高一个点，但是股份……

　　你确定你不是在开玩笑？

　　“我现在还年轻，我的第一部电影就能取得如此成就，那么我的第二部，第三部电影呢？我对下一部电影已经有构思了，依旧是自编自导……而且，说实话莹辉传媒虽然现在看起来风头很足，但和艺兴，天娱根本就不能比……这两家公司已经有人专门找过我了，如果我愿意的话，我随时可以跳槽。”李辛直截了当地说了出来。

　　“我们是签了合同的，如果你擅自解约的话，你会负相应的违约金。”王莹看着李辛。

　　“违约金？也就五百万而已，五百万，我还不放在心上，到底是我这个人重要，还算五百万重要，你考虑仔细啊……莹辉传媒没有我的话，你觉得接下来的《那些花儿，那些事》还能成吗？”李辛离开王莹办公室的实话留下这句话。

　　王莹并没有愤怒，也并没有阴沉下来，反而摇摇头。

　　她很冷静。

　　利益让一个人冲昏了脑袋失去了方向。

　　《浮屠》确实是获得了巨大成功，但是《浮屠》为什么成功，难道你不知道吗？

　　……

　　“哥……你说，我值不值这个价？你说我《浮屠》这么成功，刷了这么多奖，你说我就是要点公司股份分成怎么了？而且是干股，又不是真正取得核心的股份分成……”离开莹辉传媒后，李辛来到旁边咖啡厅的一间包厢里对着大胡子中年人抱怨着。

　　包厢里，大胡子的周旭正坐在椅子上。

　　周旭是艺兴管理层的副总。

　　自从李辛的《浮屠》出名以后，周旭就主动接近李辛，并且自诩李辛的学长，而且在周旭特意的引导下，李辛渐渐也觉得自己确实受到了不公正的待遇，而且，觉得自己不能这样。

　　“是，莹辉传媒，说白了就是靠青子一个人撑起来的传媒公司而已，如果没了青子，这公司分分钟倒闭你信不？而且，最近我听到一个传闻，青子准备在好莱坞发展，近期可能会接一部好莱坞电影《失眠记》，青子什么身份？莹辉传媒又是什么公司？他能看得上吗？只有国际舞台才适合他，所以，你觉得青子去好莱坞发展以后，这莹辉传媒还会火么？”

　　“是，我也是这么认为的，莹辉传媒的一些重点项目都是青子负责的，就算徐婉莹新专辑爆火，里面那首《挥着翅膀的女孩》也是青子写的，没了青子，她其实什么都不是。”李辛对此很认同。

　　其实说实话对楚青李辛心中还是挺复杂的。

　　如果不是楚青那个时候相中他剧本的话，他不会这么快就直冲云霄，直接一路跑到现在这个位置的。

　　当然，李辛始终觉得就算《浮屠》没有楚青参演也是会火的，只是火得慢一点而已，甚至他觉得楚青至多只能算是一个催化剂……

　　“我再告诉你一个爆炸性的消息，青子回国后，也许会跟莹辉传媒解约了，毕竟现在莹辉传媒怎么看都是在吸青子的人气滋养自己，作为青子自己，青子自然是不愿意的。”

　　“解约？不对，莹辉传媒青子不是有股份，是幕后老板吗？”

　　“有股份？你怎么这么天真？如果莹辉传媒青子有股份的话，为什么青子不早点爆出来？一家娱乐公司的老总以及娱乐公司的员工，你觉得哪个听起来更有身份？而且如果是老总的话，青子需要这么拼吗？青子，他应该是被莹辉传媒用类似的合同给压榨了……”

　　“是吗……”李辛沉默了。

　　是啊，如果青子是莹辉传媒幕后老总的话，那么网络上只有猜测没有任何消息？

　　这就说明了一件事情，那就是青子不是老总，青子也只是一个普通员工而已。

　　“李辛，你想想看，如果青子真的铁了心要离开了莹辉传媒的话，那么莹辉传媒是什么？”

　　“我……”

　　“像你这样的人才，呆在没有青子的莹辉传媒，你知道是什么结局吗？”

　　“哥……我知道了，可是违约金……”

　　“只要你能过来，违约金，我们替你付了，待遇方面，我们绝对比莹辉传媒这样的小公司要好，李辛，你要知道，娱乐圈是一个弱肉强食的世界，莹辉传媒迟早完蛋，还不如现在趁着你有点成绩来我们艺兴博一个前程，我就这么跟你说吧，未来，我们艺兴准备投资几部上亿的电影，并且准备冲击天娱在娱乐圈里的霸主位置……你是要当一个倒闭公司的扑街导演，还是当一个娱乐霸主公司的大导演呢？”周旭看着李辛。

　　周旭在笑，笑容很灿烂。

　　李辛毕竟是一个刚出社会的毛头小伙子，有了一点成绩就开始飘飘然了。

　　而且，这个时候向李辛深处橄榄枝的话，他相信这个人不可能会拒绝。

　　“我……哥，我干了！”

　　“这才对！明天，你就跟王莹说，你说，你不干了！违约金，你照付！而且，你也不要考虑什么莹辉传媒的股份，没有青子的莹辉传媒，就算全部给你又有什么用？”周旭眯起了眼睛，眼神冒着些许精光，似有深意。

　　“嗯！好的哥。”李辛握了握拳头，心中最后的顾忌也消失了！

　　什么都没有前途重要！

　　真正的人才，就应该在真正的大公司里而不是在一家没有前途的小公司里。

　　……

　　回到莹辉传媒第一时间，楚青就听到了李辛离开莹辉传媒的消息。

　　一时间，楚青不知道该怎么形容此刻的心情。

　　对李辛，楚青是比较看好的，虽然拍电影的时候，稍微有那么一点点狂傲，有些轻浮，但才华还是有点的，至少楚青觉得李辛能够稍微将自己的脾气改一下的话，未来在导演界还是挺有前途的。

　　可是，楚青根本就想不到李辛的事情会发生得这么突然。

　　“他要走就让他走吧，我估计是艺兴听到了什么风言风语了……”楚青找王莹去聊这件事的时候，王莹摇摇头，对李辛的离开没有一丝的可惜。

　　王莹很冷静。

　　她知道李辛为什么能成功，也知道李辛为什么走。

　　“被艺兴蛊惑了吗？”楚青迟疑了好久“我给他打个电话问问情况吧。”

　　“电话不用打了。”

　　“为什么？”

　　“你上网看看娱乐头条吧。”

　　“娱乐头条？”

　　楚青打开新闻界面，当看到娱乐头条后，楚青顿时沉默了。

　　“新晋导演李辛，解约莹辉转投艺兴，李辛：识时务者为俊杰，莹辉这个小池塘不适合我……”


第四百六十九章 谣言四起

　　楚青对李辛离开莹辉传媒转投艺兴门下并没有特别愤怒的情绪。

　　他觉得很正常。

　　每个人都有自己的选择，不管选择什么，不管选择是好是坏别人都是无权利干涉的。

　　而且当五百万的违约金到公司账户那一刻起，李辛已经不再是莹辉传媒的人了。

　　对于不是自己莹辉传媒的人，就算再愤怒也没有什么意义不是吗？

　　莹辉传媒上下虽然表面上没有说什么，但暗地里将李辛骂得个狗血淋头，毕竟李辛这件事做得实在是不太地道了。

　　莹辉传媒将你捧了起来，你倒好，一火就跳槽去艺兴，你这不是忘恩负义是什么？

　　李辛跳槽当天，整个娱乐圈顿时议论纷纷。

　　莹辉传媒现在虽然依旧比不得天娱和艺兴，但经过两部叫好又卖座电影以及专辑大火的关系，莹辉传媒也已经在整个娱乐圈里逐渐崭露头角，所以关注的人也不少……

　　李辛这条一跳槽，网络上的各种爆料就出来了。

　　青子吧里自然是清一色骂李辛这么没良心，就算养条狗都会舔舔你手指，何况莹辉传媒还不嫌弃你是一个新导演，一上来就投资你的电影让你大火，你都不懂得感恩之类话。

　　至于其他网友对李辛的跳槽骂的也有，同情的也有，支持的也有。

　　骂李辛的网友基本上都骂他没有良心，一火就忘了本，同情他的网友则闻到了一股算计阴谋的味道，如果李辛下一部电影继续红火的话在艺兴倒也没什么，如果李辛下部电影扑街的话，恐怕艺兴会大失所望，觉得花五百万买了这么一个导演很不值，将来恐怕不会再支持李辛什么搞不好李辛就会从此一直沉沦下去……

　　至于支持李辛跳槽的网友，基本上都是说一些人往高处走，水往低处走之类类似的屁话。

　　……

　　燕京城旁别墅区一家豪华的别墅内，徐朝阁和罗运城相对而坐，冉冉的茶香在茶室四周飘散，些许清香，些许弥漫……

　　“李辛这事做得不地道，如果他没有绝对实力的话，接下来的路很难走。”罗运城微微喝了口茶，突然有些感慨。

　　“毕竟年纪轻轻第一部电影就取得如此可怕的票房，迷失是很正常的。”徐朝阁坐在罗运城对面，聊起李辛的时候也轻轻地摇了摇头。

　　娱乐圈惊才绝艳的人并不少，但像罗运城徐朝阁这把年纪见得太多太多了。

　　有时候前期吃点苦头不见得是坏事，前期太顺了也不见得是好事。

　　“艺兴看来今年会有大动作啊。”罗运城突然说道。

　　“是，自从《江山》这部电影大卖以后，我觉得艺兴已经不甘寂寞了，前天，我接到周旭的电话，他约我过去喝茶。”徐朝阁看了看窗外，眼神略微有那么一点点深邃。

　　过去单单是喝茶？

　　当然不是。

　　如果不是那是什么呢？

　　恐怕是醉翁之意不在酒吧……

　　06年的时候，天娱和艺兴双方互有摩擦，但真正干起架来还是很少，不过从十月份的电影票房开始，艺兴开始露出狰狞的獠牙了。

　　可以预见，07年绝对是龙争虎斗的一年，是天娱和艺兴最惨烈的一年。

　　是龙是虎，就看这一年了。

　　“嗯，我也接到过电话，艺兴，想请我出山。”罗运城点点头。

　　“老罗，你比较看好艺兴还是天娱？”

　　“如果按照现在形势来看的话，应该是艺兴吧，艺兴全公司上下锐气十足内部更是板钉一块，但天娱内部却是四分五裂，以赵浮生为首的激进派要应战，但以赵乾为首的保守派却觉得不能战……”罗运城想起这几年天娱内部的情况后顿时摇摇头。

　　四分五裂永远都打不过板上钉钉的。

　　“如果艺兴胜的话，那么估计整个娱乐圈怕是要改朝换代了，现在在舞台上风光的明星，多少要开始走下坡路了……”徐朝阁继续感慨着。

　　“是啊，喝茶，喝茶……”

　　就在两人再次喝了一杯茶的时候，罗达从旁边的书房里走出来坐在罗运城旁边的位置上。

　　“你们就没有想过莹辉传媒吗？”罗达在说这句话的时候很认真地的看着徐朝阁。

　　“莹辉传媒……”徐朝阁摇摇头“也许莹辉传媒将来会有机会崛起，但不会是这几年，毕竟底蕴不够，而且现在如果莹辉传媒脱离青子的话，莹辉传媒连能不能存活都是未知数，别看这今年莹辉传媒风风火火，但哪一次不是借助青子名头走上来的？还有，小罗，你觉得你的《奈何山》能够大火，靠的是什么？如果青子没有参演你那部《奈何山》的话，那么《奈何山》是什么样的成绩？”

　　徐朝阁对莹辉传媒依旧不是很看好，就算莹辉传媒的韩城在COS圈作妖，已经是一个名气很大的另类明星，就算徐婉莹专辑现在看起来大火也是改变不了徐朝阁的看法。

　　毕竟韩城的成名曲《我的滑板鞋》是楚青写的。

　　徐婉莹大火专辑的歌曲《挥着翅膀的女孩》也是楚青写的。

　　以及罗达的《奈何山》是楚青演的，李辛的《浮屠》也是楚青演的。

　　莹辉传媒的看起红火，但如果脱离了楚青的范畴莹辉传媒还会这样吗？

　　当然，这个世界上并没有这么多如果。

　　历史永远无法假设的。

　　但不管怎么说楚青参与了这些事情，并且这些事情在某一个领域都做成了这么高的成就，这是不争的事实……

　　“叔，我莹辉传媒的下一部电影《那些花儿，那些事》我接拍了，这部电影，除了主题曲插曲我打算找青子帮忙以外，其他东西包括主演和配角我都不打算找青子，我想证明，就算没有青子参与的电影，我拍出来也不会差到哪里去的！”罗达深深吸口气，脸上斗志昂扬。

　　“嗯，有信心，可以试试。”看着罗达脸上的斗志后，徐朝阁似乎有些欣慰得笑了笑。

　　不管《那些花儿，那些事》最终的票房多少，但这份斗志却足以让人鼓励了。

　　至于罗运城则是点点头。

　　自从拍完《奈何山》以后，罗运城发现自己这个儿子似乎有些地方变了。

　　已经不再是那个只知道胡闹的混账小子了。

　　似乎，有了那么一点点属于男人的担当。

　　尽管，他们对《那些花儿，那些事》这部青春文艺电影并不看好……

　　……

　　“青子疑似签了莹辉传媒卖身合同！”

　　“青子疑似准备跳槽离开莹辉，具体下家去哪里，并未可知……”

　　“离开青子的莹辉传媒，还能撑多久？”

　　“莹辉传媒疑似挽留青子，甚至王莹不惜以股份诱惑……”

　　“好莱坞还是华夏，广阔天地还是小房间，这，需要选择吗？如果我是青子，我毅然解约离开莹辉传媒，去好莱坞发展！”

　　“新晋导演李辛跳槽艺兴，莹辉传媒背后到底有什么龌龊勾当？今晚，八点半请准时锁定娱乐新闻频道……”

　　“莹辉传媒，是否接近完蛋？莫非，只是昙花一现吗？”

　　“青子与派蒙汉森接触，与派蒙汉森妹妹萝丝接触，是否意味着青子要加入派蒙？”

　　“汉森：如果楚青愿意加入派蒙，派蒙绝对以最大的真诚来欢迎楚青！”

　　楚青本来以为李辛跳槽到艺兴，网上闹腾一阵就会自己平息下来，但是后来楚青发现这件事不但没有消停反而越闹越烈了。

　　1月4日那天，当楚青打开电脑以后，数不清的弹窗消息发在了楚青的电脑桌面上。

　　各种各样的负面传闻都有，而且传得有鼻子有眼乱七八糟的……

　　楚青被这一连串新闻炸得有些懵逼。

　　什么情况？

　　我要跳槽？

　　我和莹辉传媒签了卖身合同？

　　我要离开莹辉传媒？

　　这到底是哪里造谣的？

　　这一天，莹辉传媒公司的前台电话被打爆了。

　　各种各样的问题都有，而且他们打过来第一件事就是问青子是不是跳槽，是不是签了卖身合同，是不是准备去好莱坞发展，以及，各种咒骂莹辉传媒……

　　现在前台小妹一听到电话响起来的时候，会下意识地身体一哆嗦……

　　“青子，是时候了，网络上现在有各种各样我们公司的负面消息……如果你现在不澄清的话，我怕接下来对我们莹辉传媒很不利……”这天，当楚青一来进办公室准备刷刷头条新闻的时候王莹就来到楚青办公室里，而且她非常严肃地看着楚青。

　　真正知道楚青是莹辉传媒幕后老板的人并不多，更多的人只觉得楚青或许有莹辉传媒的一小部分股份……

　　莹辉传媒一小部分股份，对如今的青子来说算什么东西？

　　正因为知道并不多，所以有些人就在这件事上大作了文章……

　　毕竟，三人成虎……

　　当然这些负面新闻里面还有一条李辛的微博。

　　楚青最先要跳槽去好莱坞，签了卖身合同的谣言最早，也是从李辛的微博上传出来的。

　　“嗯，澄清吧。”楚青看到网络上又有人借着自己名头开始炒作的时候，心中顿时就生起了反感。

　　之前，他对李辛真的没有任何恶感，就算李辛跳槽楚青也觉得很正常，他觉得李辛是为了自己前途。

　　可是当看了李辛那条造谣微博以后，楚青心里就有些恼了。

　　你为了前途可以，但是你不能无脑造谣！

　　他登上微博，然后将莹辉传媒的股份转让协议，以及股份占有率，以及营业证件上正主的照片全部发到了微博上。

　　“莹辉传媒是我的公司，跳槽？我为什么要跳槽？难道是我疯了吗？不公平？难道我自己对我自己不公平吗？我难道有自虐倾向不成？还有，@李辛……我已经报警了，你看着办。”

　　楚青在发完这条微博以后刹那，整个Q狗微博顿时就爆炸了……


第四百七十章 你要战就战！

　　就算楚青一直在华夏娱乐圈变成了蒂花之秀，秀得粉丝和观众们闪瞎了狗眼扭到了腰，但网友们但对楚青始终还是存在一些不了解的。

　　比如，楚青和莹辉传媒的关系。

　　除了一小部分真正知道两者关系的除外，其他人基本上都是觉得楚青和莹辉传媒是合同制的就算有分成，也只是为数不多的干股，并不算什么的，所以当李辛上微博稍微一带节奏，再结合最近楚青在好莱坞似乎有些发展，顿时瞬间关于楚青的谣言就在华夏四起了……

　　这种谣言其实对莹辉传媒相当不利的，莹辉传媒此时本身就是在刚起步的阶段，虽然开始逐渐强大，但王莹自己也明白其实莹辉传媒依旧生活在楚青的庇护下……

　　如果莹辉传媒自己本身够强了的话，那么不管怎么说都没关系，但是现在，王莹觉得自己的莹辉传媒似乎陷入了一个怪圈。

　　楚青的光环太强了，每一个决定就关乎莹辉传媒未来的发展，毫不夸张地说，就算楚青现在跑到艺兴，艺兴也得将楚青供起来，各种讨好各种被当成太上皇……

　　对艺兴来说，人气旺的明星不可怕，将来只要没有爆料点，你就会沉下去的，可怕的是，你不但人气旺，而且还有才华，甚至可以在各方面莫名其妙的爆炸，就算想封杀，估计也是封杀不了。

　　就封掉楚青？大不了楚青换个笔名，继续写小说，写歌词，楚青可以取的笔名千千万，你能封杀得光吗？至多楚青就是不上舞台而已，但是在娱乐圈，楚青依旧嗨得飞起。

　　而且，你想封杀楚青，你至少得抓到楚青把柄吧？

　　楚青虽然在娱乐圈很嗨，但是真正把柄，谁都找不到，嗯，根本就没有把柄。

　　既然封杀不了你楚青，那么，我不理你总可以了吧？这样有才华的人气怪物，谁吃饱了撑的去正面惹你？

　　这是大部分人的态度，但是，还有一小部分人则是想借着楚青炒作一番，搭一下顺风车……

　　不过当楚青澄清微博出来以后，顿时，网络们包括楚青的粉丝，以及所有的娱乐公司明星都震惊了。

　　“什么？莹辉传媒楚青竟然占了百分之四十一的股份？王莹只是幌子是，真正的法人代表竟然是楚青？”

　　“尼玛……怪不得，怪不得当初楚青不签天娱不签艺兴，二话不说就签了莹辉，原来楚青压根对签娱乐公司就没什么兴趣，压根就想自己搞，自己嗨！”

　　“卧槽，这尼玛震惊了，楚青竟然是，竟然是幕后大BOSS……”

　　“青哥，你这也太秀了吧，你既然是幕后老板，你为什么不早点说出来，害得我也被谣言带偏，害得我也跟着喷了莹辉传媒一把，你真是，这么低调做什么？”

　　“低调？你逗我的吧！你没有发现青子从出道至今所发生的事情都是自以为很低调吗？他太自以为是了，他自以为自己做得很低调，低调到泥土里，但实际上呢？像青子这样的人，是自己能低调就能低调吗？啧啧，现在被网络谣言一卖，逼得没办法只能现身了吧？啧啧，我就觉得青子和莹辉传媒不可能像网络上一样签了合同……没想到，果然，青子和莹辉传媒有猫腻啊！”

　　“不过这也对，不然青子干嘛呆在莹辉传媒这么卖力的嗨？”

　　“青子，你离开华夏娱乐圈的那段时间，华夏娱乐圈暂时安稳点了，可是你回来一回来娱乐圈，尼玛，跟大闹天宫一样，娱乐圈又开始爆炸了……”

　　“不知道为什么，我怎么总感觉李辛这货凉了？”

　　“是啊，有同感，特别是青子那一句报警了，嘿嘿……”

　　……

　　当李辛看到楚青澄清的新闻，以及那条@自己报警了的微博以后，李辛顿时瞪大了眼睛。

　　他被骗了！

　　他被周旭骗了！

　　楚青是莹辉传媒大老板这件事情其他人或许不知道，但是周旭作为艺兴的高层绝对是知道的，怪不得在楚青回国之前，周旭一直跟自己接触，一直灌输着一些道理，而且让自己赶紧跳槽的声音催得一天比一天紧。

　　原来，周旭怕楚青回国以后一切说的话都会被揭穿！

　　如果青哥是莹辉传媒的幕后老板的话，那么自己会离开莹辉传媒吗？

　　不会，绝对不会！

　　如果自己再等一下，再等几天等青哥回到莹辉传媒的时候，那么自己还会投靠艺兴吗？

　　不会！也绝对不会！

　　如果青哥真要追究自己，真要跟自己刚上的话，那么自己绝对没好果子吃。

　　李辛颤颤巍巍地登上自己微博，用一种非常胆怯的心将自己道歉的微博发了上去。

　　他不能跟楚青硬碰硬，他怕。

　　毕竟和楚青作对的人没几个有好下场的……

　　不过，发上去以后，并没有换来网友的原谅，反而将自己喷得狗X都不如，各种各样怎么喷怎么来的语气全部汇上了他的微博！

　　看着微博，李辛愤怒了！

　　是的，被网友们这么骂，他真的愤怒了！

　　毕竟被人骂三姓家奴，被人骂猪狗不如，被人骂白眼狼谁会不愤怒？

　　李辛觉得自己很委屈！

　　他觉得自己没有错！

　　我做错了什么我？

　　于是，李辛接着在自己微博上面发了一句话……

　　“我为了自己的前途，离开莹辉转投艺兴怎么了？莹辉就是青哥撑起来的公司而已！如果没了青哥，莹辉什么都不是，我的下一部电影开始拍摄了，有种和我来一场没有青哥主演的电影真刀真刀的战斗啊！我输了，我就直播吃翔！”

　　看到李辛这条微博以后，顿时网络们都乐了。

　　直播吃翔，这个桥段怎么这么熟悉呢？

　　似乎，有那么一点点咱青子打脸的味道？

　　莹辉传媒官方微博并没有说什么，甚至连一丝表示的没有，但是罗达却@了李辛。

　　“我们莹辉传媒下一部电影《那些花儿那些事》已经提上日程，你要战，行，那就战吧！我相信就算没有青子的帮忙，我们莹辉传媒，也不会太差！”

　　同时，徐婉莹也立马@了李辛。

　　“李辛！我们莹辉传媒是一个团队！青子确实很厉害，但是作为青子下面的人，我们也不会差太多，能进莹辉传媒的，都不是怂货，都不是垃圾！”朱馨雨也@了李辛，发了微博。

　　“李辛，你现在小人得志了？也不想想当初是谁把你一手捧到现在这个位置上的，呵呵，你真以为你才华横溢？你真以为你的《浮屠》没有青哥的帮忙，你能火？”徐婉莹也愤怒地@一下李辛，怒气十足。

　　……

　　莹辉传媒其实上下都憋着一股气。

　　以前的时候，莹辉传媒并没有崭露头角，基本上都是靠着青子拼出来的路朝前走，他们呆在这个小家庭里，资源平均分配，待遇也还可以，曝光率虽然比不上艺兴和天娱的这些明星，但一直是稳步增加，更重要的是莹辉传媒内部并没有像那些大公司一样勾心斗角，大家其乐融融很有归属感……

　　不过当楚青曝光自己是幕后老板后，网络上喷莹辉传媒的方向变了。

　　之前是喷莹辉传媒霸王条款签楚青，现在变成了靠青子才能撑起来的莹辉传媒，如果没有了青子的庇护，其实什么都不是早就倒闭了的喷点！

　　喷莹辉传媒，就是喷自己！

　　不知道从什么时候开始，莹辉传媒的员工们都产生了这种想法。于是，所有莹辉传媒的人都想证明着看看莹辉传媒除了青子以外，也依然非常强不是一般的公司可以比的。

　　这股气越憋越狠，终于，忍不住爆发了。

　　这件事情发生以后第三天朱馨雨就宣布成为《那些花儿那些事》的女主角，男主角定格为刚加入公司的小鲜肉沈天华……

　　同一天，艺兴的李辛也宣布拍了一部电影《青春无悔》，男女主角都是圈子里有些名气的鲜肉明星，人气比朱馨雨稍微差点，但是比沈天华绝对要强！

　　双方的投资金额都是八百万，这点上面没有任何区别，而且阵痛上面虽然莹辉传媒略差一点，但也不会差太多……

　　看得出来，罗达跟李辛开始干上了！

　　同时，莹辉传媒沈婷也趁势宣布发布自己的首张专辑《酸酸甜甜就是我》，以及一直在COS圈作妖的韩城宣布开自己个人时装秀，并且以潮字为字头名，并且@了艺兴的妖王……

　　……

　　当莹辉传媒和艺兴开始刚上去的时间，楚青倒反而显得挺清闲的。

　　帮沈婷写了一首酸酸甜甜就是我以后，莹辉传媒反而没他什么事情了。

　　楚青其实想帮忙，但是员工们却一副老板你只要坐着看我们表现，我们也挺强，你手下的人从来都没有弱者我们不需要你帮忙的态度……

　　这就很扯淡了。

　　所以莹辉传媒很忙碌，空前绝后的忙碌。楚青很咸鱼，一如既往地赖床赖到九点钟。

　　睡醒以后，楚青打着哈欠，怀着自我批评的心态来到自己办公室，来到自己办公室以后……

　　嗯，要么看直播，要么打英雄联盟……

　　除此之外，他真不知道该干什么……

　　赵颖儿并没有在莹辉传媒里，赵颖儿最近接了一部名为《铁血江山》的电视剧，在外面拍戏。

　　楚青估摸着莹辉传媒真没什么事的话，自己就去探班看看赵颖儿，毕竟赵颖儿不止一次在电话那里跟自己说她很想自己，很想拍完《铁血江山》……

　　可是，就在楚青刚做出这个决定后，清闲的日子瞬间又到头了。

　　华夏那边稳了，但是好莱坞那边又不稳了……

　　“青哥……”1月10号的早晨，江小鱼敲开了楚青办公室。

　　“怎么了？”

　　“萝丝来了。”

　　“萝丝？哪个萝丝？”

　　“就是好莱坞导演汉森的妹妹，就是《失眠记》的导演萝丝啊。”

　　“额，她来做什么？”

　　“她希望你能参演她的电影额，而且，她同意你改剧本……”

　　“嗯？”楚青挠了挠头。

　　如果不是萝丝到华夏来，楚青还真忘了这么一个人了。

　　同意改剧本了？

　　怎么回事？之前不是一幅死都不会改的模样吗？


第四百七十一章 你到底演不演！

　　好莱坞电影对华夏的演员来说是一个神圣不可侵犯的存在，如果能在好莱坞饰演大片里面饰演一个角色，甭管好人坏人，甭管票房多少，扑街不扑街，总之来华夏以后都是倍有面，逼格不知道高多少个层次，堪比华夏的一线演员……

　　这个世界的华夏就是这样。

　　华夏的无论多好的，在华夏明星看来都是很普通的，但是只要标上国外的名头，甭管是多差的片子都是有逼格的。

　　好莱坞这三个字都开始有些神化了……

　　《失眠记》如果不带一些个人情绪来看的话，那么剧本绝对是一部好剧本有火的潜质，假如饰演李强的并不是楚青是华夏其他和楚青年纪差不多演员的话，那么他绝对会激动得抽风，感恩戴德千恩万谢地地接下这个角色以为自己走狗屎运了，但是楚青说心里话对李强这个有些丑化的角色没什么兴趣。

　　萝丝碰到楚青这种愣头青，她没有一点办法。

　　她想过换人来演李强。

　　但是在看了下华夏人气明星，和明星演技排行榜里面的时候，她放弃了，特别是听汉森说，楚青拍摄时候非常省事，基本上不管什么表情不管什么要求，他都能完全掌控而且还会有一些惊喜……

　　好吧，萝丝放弃换人这个想法。

　　《失眠记》这部电影萝丝其实是带着野心的，她不但想让这部电影在美国获得好成绩，她甚至也想这部电影在华夏也出成绩。

　　华夏人口十六亿，再加上这几年华夏电影票房的爆炸，频频出现捷报，这已经让萝丝有些眼红了。

　　华夏明星里面目前谁能说人气稳压楚青，演技稳压楚青？

　　没有！

　　谁都不敢这么说。

　　左思右想以后，萝丝终于还是没有抵挡得住楚青的魅力，最终还是找上了楚青……

　　她想通了。

　　虽然这部电影剧本里面的李强并没有过度丑化，但多多少少带着一些负面描写，这些负面描写如果较真起来的话，确实不太适合在华夏拉票房……

　　确实，应该改一改剧本。

　　“我同意改剧本，当然是在不影响故事主线的前提下。”萝丝来到楚青办公室坐下后的第一句话是这个，她盯着楚青眼神看起来非常坚定，当然说实话她内心深处还是有那么一点点虚的。

　　她见过许许多多好莱坞明星，也见过许许多多华夏巨星，但是也从来都没有像今天这样虚过。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　因为她摸不清楚楚青在想什么。

　　我是好莱坞导演，你即将参演的可是好莱坞电影啊！虽然不是什么大片，但是奥斯卡这种国际电影奖项了解一下，国际巨星这个名头了解一下……

　　可是，之前的她被楚青拒绝了。

　　对，硬生生拒绝了，而且没有任何激动的神情。

　　“哦，我在考虑一下吧。”楚青点点头，丝毫没有将萝丝摆在好莱坞大导演的位置上。

　　“……”萝丝有些不敢相信自己所听到的一切。

　　你再考虑一下？

　　我都退这么多步了，你还考虑？

　　你想做什么，你贪得无厌想再谈条件吗？

　　精明的华夏人！

　　“楚青，这是我最大的退步了。”萝丝看着楚青，然后她喝了一口茶，心里有些莫名的烦躁。

　　这楚青脑子里到底卖的是什么药？

　　“额，我知道啊……但是毕竟是拍电影是大事，要好好考虑不是吗？”楚青点点头，微微地闭上眼睛似乎在想什么。

　　“……”

　　其实，楚青觉得自己好不容易回国，现在又要出国拍电影，这飞来飞去的挺累的。

　　楚青现在有些小富即安的心思在里面。

　　毕竟，莹辉传媒已经开始赚钱，拍的电影后续票房分成也不错，斗兔直播平台赚的钱基本上也是非常OK收入非常稳定……

　　他不缺钱……

　　那么，不缺钱的前提下累死累活去好莱坞拍电影是为了啥？

　　为了名气，为了梦想？

　　扯淡，楚青从来都没有成为好莱坞巨星，奥斯卡影帝的梦想……

　　做人嘛，最重要的是开心，最重要的是享受生活，像我这么有钱了，我不好好享受生活，我拼命做什么？

　　萝丝是不明白楚青这种心理这种咸鱼想法的，她还以为楚青还要跟她提条件，所以，她在等。

　　如果楚青提出一些过分条件的话，萝丝决定不会答应的。

　　不过，楚青却一直沉默着。

　　这就很难受了……

　　“萝丝，其实，嗯，英雄联盟这款游戏挺不错的，你玩吗？”楚青打开斗兔平台，然后又看了一眼萝丝。

　　“啊？”萝丝一愣。

　　英雄联盟？

　　咱聊电影聊得好好的，你怎么说英雄联盟了？

　　咱现在是聊电影聊剧本啊！

　　很莫名其妙地，萝丝和楚青玩了一下午的英雄联盟。

　　玩得萝丝有些懵逼，甚至根本就搞不清楚到底发生了什么情况……

　　回到宾馆以后，萝丝想不通为什么楚青绝口不提《失眠记》这部电影，或者提一些所谓的要求也好啊。

　　这个人到底想干什么？

　　你要谈条件，咱早点谈好不好？

　　……

　　矫情。

　　楚青现在这种状态如果让其他人看到的话，那么绝对只能用矫情两个字来形容。

　　其实现在楚青满脑子想的都是怎么花钱，怎么不务正业好好享受一下生活，还真没想过立马拍电影继续在好莱坞战场上继续刷一波人气。

　　有时候金钱还是比较让人迷失的，楚青知道自己有些迷失了。

　　不过迷失的感觉还真不错。

　　他很享受这种迷失，而且他觉得自己这种迷失可能会持续很长一段时间……

　　但是人生总会有一些转折点的……

　　躺在床上的时候楚青和赵颖儿通了大概一小时多的电话。

　　不过，在通完电话以后，楚青突然如同醍醐灌顶一下，完全清醒了。

　　电话开头，赵颖儿跟楚青说着一些拍戏时候的趣事，顺便调侃一下娱乐圈的近况，起初调侃的内容还是挺轻松的，但调侃着调侃着，赵颖儿又说到了天娱和艺兴。

　　赵颖儿说艺兴今年准备投资二十亿，在各项渠道里进攻的天娱，准备在这一年时间里成为整个娱乐圈的龙头老大，至于天娱内部很乱，都分成了好几派……

　　楚青起初也是乐呵呵地听着，但是当听到赵颖儿最后的话以后，楚青闭上了眼睛。

　　咸鱼的念头，小富即安的念头，以及其他偷懒的念头全部抛下了，甚至稍微出现了一点点的斗志，嗯，确实只有一点点而已。

　　“青子……如果……咱们的莹辉传媒在07年绝对要崭露头角，这是一个机会，如果，我是说如果天娱撑不住艺兴传媒猛烈进攻而失败的话，我希望我们莹辉能站出来……”

　　“站出来？”

　　“嗯，青子……虽然我现在是莹辉传媒的人了，但是未来如果天娱真出现什么变故的话，我希望莹辉传媒有足够实力能够拉一把天娱的艺人，两家公司的征战，其实他们挺无辜的。”

　　“足够实力？是什么实力？”

　　“嗯，怎么说呢，起码要像现在的艺兴一样吧。”

　　“艺兴……”

　　“嗯，当然，青子，我也没有其他的意思，我只是觉得莹辉传媒的未来不可能是艺兴也不可能是天娱，莹辉的未来只能是一个崭新的娱乐时代……因为，青子你是独一无二的，你一直都是我生命中最骄傲的人呢……我相信，大厦将倾独木难支，但你能扛起这片大厦……”说这句话的时候，赵颖儿明显带着信心十足，甚至还拽出了个成语……

　　“……”

　　听到赵颖儿的声音以后，本来咸鱼的楚青莫名其妙地觉得浑身一个激灵。

　　大厦将倾独木难支？

　　我？

　　支撑？

　　莹辉传媒的未来不可能是艺兴，不可能是天娱……

　　青子你是独一无二的，你一直都是我生命中最骄傲的人……

　　特别是这两句话让楚青产生一种发自灵魂深处的颤意！

　　他握紧了拳头！

　　我要一个打十个！

　　不对，我要努力工作……

　　不对……

　　我要建立一个商业帝国，问鼎福布斯？

　　不对……

　　等等。

　　我特么能干什么？

　　我……

　　好吧。

　　管理的事情上，楚青一窍不通……

　　然后，想着自己能干啥以后，楚青失眠了。

　　失眠了一晚上后，楚青终于做出了一个决定。

　　好莱坞，《失眠记》？

　　总之尼玛我干了！

　　……

　　楚青失眠了一晚上，满满都是毒鸡汤的奋斗鼓励，而萝丝也失眠了一晚上。

　　一个是毒鸡汤的鼓励，一个是忐忑不安的担忧！

　　躺在床上的时候，萝丝越想越不对头。

　　楚青到底想干啥？

　　难道他压根不想演《失眠记》？

　　不可能啊，好莱坞电影，而且我将姿态放得这么低都答应他改剧本了，他不可能啊……

　　而且，连待遇都没谈啊……

　　楚青，难道你以为你吃定我了吗？

　　你以为你算什么？

　　你以为，你算什么！

　　你只是一个华夏出名点的明星而已，如果我不是看在你人气上，不是看上了华夏这块肥肉的话，我会放下身段来找你？

　　但是你到底要干什么？

　　你是要演，还是不演？

　　你给个准信啊！

　　就这样，萝丝失眠了。

　　第二天，天一亮的时候，萝丝立马醒来朝莹辉传媒跑去。

　　她有决定了！

　　楚青平日里都会赖床，但是因为毒鸡汤鼓励的关系，楚青六点钟就起来了。

　　“萝丝……”

　　“楚青！”

　　在莹辉公司门口，两人碰了个照面，然后同时叫住了对方。

　　这么一觉双方顿时沉默了。

　　“你先说？”楚青尴尬。

　　“不，你先说……”

　　“不不，你先说，你是客人……”

　　“好！楚青，只要你答应参演我的《失眠记》我可以给你票房分成，嗯，和男主角的待遇一样，甚至，我可以让《失眠记》成为双主角电影！剧本，你看着改，但是，不能太过分，不能偏离主线！”

　　“额……”

　　“好了，楚青，你刚才要说什么吗？”

　　“额……没，我只是想跟你说一句早上好……”楚青挠了挠头，到嘴边那一句我答应拍《失眠记》这句话硬生生被他压下去了，几乎这句话说出来的同时，楚青心中产生一种疑惑。

　　随便改剧本，和男主角一样的待遇？

　　一晚上，萝丝又退了一步？

　　“哦，楚青，你怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　“楚青，你别装傻充愣，你到底演不演，如果，你不演的话，我现在就走！这个条件，已经是我底线中的底线了！”看着楚青挠了挠头的样子，萝丝突然心态炸了。

　　绝美的脸上有些潮红，甚至有些怒意！

　　她真的不知道这个华夏人还要干什么……

　　她以为这个华夏人还要谈条件！

　　“额，我演啊……”楚青看着萝丝生气的模样，顿时更摸不到头脑了。

　　她怎么生气了？

　　她为什么生气？

　　难道来大姨妈了？


第四百七十二章 不要慌，这是基本操作

　　被打鸡血过后的几天，楚青的确是干劲满满的，公司里大大小小的事情都很认真地过目，然后和王莹很认真地分析确定，顺便讨论开展下一个项目，但干劲满满了几天后，楚青又突然萎靡了下去，不知道为什么看到堆积如山的文件还有各种各样需要审批的东西，楚青就感觉头都大了，莫名其妙地想睡觉。

　　看来，我真不适合当一个管理者，我能做的，只有替莹辉传媒开疆拓土……

　　嗯，先定个小目标，那就是先在好莱坞站稳脚跟吧？

　　楚青现在就感觉身体里有两个小人一样，一个不断地让自己努力拼搏，将来成为赵颖儿口中的娱乐圈扛把子，另一个则是安于现状咸鱼生活猥琐不浪，慢慢发育……

　　嗯，这两个思想，谁都干不过谁……

　　好吧，楚青就是一个这么纠结，这么难受的一个人。

　　萝丝在华夏呆了两天，在和楚青谈完相关合同待遇后，他就马不停蹄地朝美国飞过去了。

　　对萝丝来说，《失眠记》的谈判真的挺失败的，用华夏的谚语来说，就是赔了夫人又折兵……

　　这个华夏人，套路是真的深啊，以后跟他谈的时候，自己要注意了！

　　不过，一想到楚青在华夏的人气，以及销售火爆的两首歌以后，萝丝的心里又感觉舒服得多。

　　楚青在美国虽然没什么爆点，但是来华夏以后，这《失眠记》的爆点可是十足，美国华夏双票房双收的话，那么就赚大了……

　　是的，票房就是一切，比得奖什么的实质性多了。

　　所以说，签下楚青总体来说是利大于弊的。

　　萝丝离开华夏后的第二天，楚青就将剧本全部改完，通过互联网传到萝丝手里。

　　萝丝起初以为楚青会将《失眠记》剧本改得一塌糊涂面目全非，她得再找编剧再改剧本，但是当真正看了剧本，并且看到剧本那里标注，用以什么样的表情演以什么样的灯光后，萝丝就惊讶了。

　　以她专业的导演水准来看，《失眠记》的新剧本绝对比老剧本有意思点，关键是楚青将《失眠记》的一些无聊对话改了，改成了一些稍微隐含深意的内涵笑话……

　　甚至将过程部分，衔接部分都改得非常完美。

　　萝丝想到了楚青的另一个身份……

　　果然是作家吗？写剧本的能力都和其他普通编剧不一样。

　　看完剧本以后，萝丝深深地呼了口气，终于确定了这个剧本不再改了。

　　在剧本确定下来以后，《失眠记》的拍摄日期也定了下来。

　　萝丝是一个急性子，拍摄日期定在了剧本确定的三天后，也就是意味着楚青在华夏能够呆的时间最多只有两天，两天后，楚青又要坐飞机飞到洛杉矶了……

　　嗯，楚青有些感觉自己是空中飞人了……

　　……

　　楚青发现自己操蛋的人生一开始忙起来，就接二连三地开始有事情了。

　　就在楚青要离开华夏的前一天，莹辉传媒突然来了一位不速之客李国明。

　　李国明并不是其他人，而是今年春晚的总导演。

　　去年总导演孙继良则是因为身体不太好，暂离央视去乡下养病了，孙继良养着病，春晚总导演的位置自然而然地压在了李国明的身上。

　　去年春晚的时候，李国明是副导演，再看今年的李国明，多多少少有些加官晋爵意气风发的味道。

　　春晚总导演来莹辉传媒，莹辉传媒上上下下都是打鸡血了一样兴奋，尽管楚青没什么兴奋的，但在见李国明前，江小鱼还是强行将楚青打扮了一番，让楚青穿上一套西装，并且搞了一个发型。

　　楚青看着镜子里的自己，忍不住就感叹一句“人模狗样。”

　　咳咳，等等，这句话我怎么听得有点自己骂自己的味道呢？

　　见李国明的时候搞得很正式，正式得连楚青自己都不太习惯，平日里咸鱼吊儿郎当惯了，现在正是见央视的导演，楚青总有种不舒服。

　　这就感觉农村人进城市一般，总是格格不入……

　　坐下以后，双方扯了一些无关紧要的家常，又聊了一下对未来娱乐产业发展和见解，这种感觉就如同大领导访其他国家一样，严肃得让楚青很蛋疼。

　　咱能少聊点这些东西吗？我只是一条咸鱼，你跟我说这么多，我听不懂啊！

　　当然更多的是李国明在聊，楚青一个人在听着，时不时地点头一副很有道理的模样。

　　嗯，自以为自己听懂了……

　　高谈阔论了半个小时以后，李国明终于说出了这次来莹辉传媒的目的。

　　“青子，这一届春晚，我打算换一个主题曲，以前的一首《明日再见》我总感觉有些老套了，观众们听了二十多年，也听得耳朵都长茧子了，如果春晚要改革的话，那么我打算从结束曲开始，嗯，不知道你有没有兴趣写写……”李国明过来其实有两个目的，第一个目的就是找楚青邀歌。

　　当然，李国明其实也找过其他创作人，包括秦汉老王邀过歌，毕竟那首《明日再见》就是秦汉写的，不过在李国明找秦汉的时候，秦汉拒绝了。

　　秦汉意思是自己写不出比《明日再见》这首歌更好结束曲了，而且灵感又不是你说有就有的，一首好歌的创作，起码需要大半年或者干脆一年而且是可遇不可求的，你一个月就想写好，你开玩笑呢？

　　李国明碰了一个软钉子，颇有些无奈的，在离开秦汉家的时候，秦汉突然叫住了李国明。

　　“我虽然写不出来了，但是有一个小朋友也许能给你惊喜也说不准。”

　　“哪个小朋友？”

　　“青子啊，如果我没猜错的话，你打算邀请青子参加今年春晚吧？毕竟去年青子《龙的传人》可是相当惊艳，青子就是妖孽……”

　　“是，我的确有邀请他参加春晚的想法，如果找青子写的歌，搞不好还真……嗯，一举两得？”

　　李国明突然想起娱乐圈最近大红大火的歌。

　　似乎，只要楚青写的歌，基本上都是大红大火……

　　那么如果让楚青写春晚主题曲的话，也许会有奇迹发生也说不准呢？

　　楚青在听完李国明的话以后，微微迟疑了一下。

　　找我写歌吗？

　　“李导，你的意思是，今年春晚你想换主题曲吗？”

　　“嗯，对，青子，我希望你能帮帮忙写一个，虽然我知道现在时间很赶，但是希望你还是你能够尝试一下……”

　　“额……”楚青坐在李国明对面沉默了。

　　说实话春晚的主题曲楚青心里还是有的，毕竟那首歌实在是太经典太经典了。

　　不过，他没有立刻同意。

　　“还有一件事，今年的春晚，青子你过来试镜吧……”李国明看到楚青的犹豫并没有说什么，而是再次提出了另一个问题。

　　“今年春晚，我可能过不来了……”楚青迟疑了下，摇摇头。

　　“过不来了？怎么回事？”李国明看着楚青犹豫的神情后顿时他的笑容顿时有些僵下来。

　　楚青要拒绝春晚？

　　“我刚接了一部《失眠记》，我马上就要去洛杉矶开工了，我怕来不及了……”

　　“这样啊……”李国明张了张嘴，一时间也不知道该说什么“不管怎么说，我还是挺希望你能参加本届的春晚，毕竟网络上对你参加春晚的呼声还是挺高的，你看，你能不能将档期稍微安排一下？”

　　“额……我现在还没有办法回你吧，后天我给你准信……”楚青继续犹豫了。

　　随后他算了算时间，现在距离年三十还有二十四天左右，按照剧本来看的话，自己在《失眠记》请几天假虽然会很赶，但应该问题不大……

　　而且楚青本人对自己华夏的春晚也是比较有好感的，当然这种好感并不是你上春晚以后能够获得多多少少的人气，多多少少的排场，而是一种风俗习惯，自己能够为华夏的观众们带来点欢笑，自己其实心中也是有满足感的，这种满足感比赚更多钱都要好。

　　不过很多东西都要到《失眠记》的剧组以后才能确定下来，不然的话贸然答应的话最后两边得不偿失就不好了。

　　“嗯……”李国明看到楚青并没有贸然答应后，顿时有些失望，但也没有说什么，他设身处地想，如果自己身处于楚青位置的话，恐怕也是会犹豫的。

　　再次聊了一些无关紧要的事情后，李国明站起来就打算告辞了。

　　毕竟他现在是春晚总导演很多东西要处理忙得很……

　　就在李国明准备离开的时候却突然叫住了李国明。

　　“李导，你稍微等等。”

　　“嗯？还有什么事吗？”

　　“没，小鱼，将纸盒笔拿过来。”

　　“哦。”

　　“纸和笔？”

　　楚青摇干什么？

　　看到江小鱼奖一张白纸和笔递到楚青面前，楚青开始刷刷刷写起来的时候，李国明有些愣住了。

　　咦？

　　《难忘今宵》？

　　额……

　　“难忘今宵难忘今宵

　　无论天涯与海角神州万里同怀抱

　　共祝愿祖国好祖国好……”

　　李国明看着歌词以及谱子，然后倒抽一口凉气。

　　本来还算平静的脸瞬间就不平静了。

　　这怎么可能……

　　尼玛……

　　这就出来了？

　　以前他就听过楚青写歌有多么多么神奇，但并没有真正见过，不过当他真正见到以后……

　　这尼玛还是人吗？

　　至于江小鱼则双手环胸看着李国明的震惊，微微露出一个骄傲的笑容。

　　有什么好惊讶的？

　　不要慌，坐下，基本操作……


第四百七十三章 这就很貌似高手了……

　　李国明离开莹辉传媒，而且是带着一种复杂的心情离开的。

　　《难忘今宵》明明是一首好歌，可是，当看到好歌从无到有的过程以后以及看到楚青随手递给李国明那种姿态以后，李国明的心情就异常的无法形容……

　　春晚结尾曲就这么诞生了？

　　就二十分钟时间？

　　总之，在离开莹辉传媒的刹那，李国明还回头看了一眼站在门口的楚青，眼神已经变了。

　　妖孽，怪物，怪胎，天才，鬼才……

　　总之乱七八糟的念头在李国明的脑海中瞬间就闪过，最终恢复了平息。

　　……

　　“赵俊杰已经确认加盟春晚试镜。”

　　“小品大师，赵春根因身体问题暂离春晚，没了赵春根老师的春晚，那么今年春晚会变成什么样子？”

　　“艺兴古风帅哥张桥疑似从春晚导演李国明房间里走出，疑似加盟07年春晚……”

　　“天娱小鲜肉组合，BOP疑似敲定春晚试镜……”

　　“艺兴相声二人组进军春晚……”

　　“天娱口技表演疑似加盟春晚……”

　　“……”

　　临近华夏春晚，各种各样的头条新闻又开始刷起屏了。

　　当然，上头条的两家公司大部分不是天娱就是艺兴，而且从这些新闻中，吃瓜群众不难看出艺兴已经和天娱准备全面刚上了，这边一会是艺兴的古风帅哥，那边又是天娱小鲜肉，这边相声，那边口技……

　　不管这些人到底能不能上春晚，但所有人看得出来火药味也是十足。

　　“春晚导演李国明疑亲自到访莹辉传媒向青子邀歌，并邀其参演春晚试镜？”

　　“青子疑因参演好莱坞电影《失眠记》而错失春晚试镜……”

　　“春晚新曲已定格，疑青子新作《难忘今宵》？”

　　当然，作为头条的洗脑之王，关于楚青的消息也是不甘落后，各种各样对楚青加盟春晚以及楚青准备参演的那部《失眠记》的讨论层出不穷……

　　特别是当《难忘今宵》这首歌在确定是春晚后续主题曲的时候，这种讨论就越来越多了。

　　当然，这一次楚青的《难忘今宵》以及加盟春晚的情况并没有上头条，而是艺兴与天娱的骂战，BOP组合与张桥微博上隔空对骂被搞上了头条……

　　或许是艺兴与天娱两家公司全面开始角逐的关系，艺兴下面的艺人与天娱的艺人纷纷看对方不顺眼，艺人之间不顺眼，艺人的粉丝之间也开始各种各样撕起B来……

　　一个是骂对方走后门，另一个骂对方睡女粉丝，草粉吸毒……

　　总之各种各样的爆料层出不穷，有的没的脏水全部泼了进去，全方面完全撕了起来。

　　青子吧的粉丝们看到青子的头条被这场骂战给占了以后，并没有不爽反而纷纷表示坐山观虎斗……

　　你们骂吧，你们战吧，反正你们跟我们没有任何关系，我就静静地当一个吃瓜群众……

　　当然，不管国内娱乐圈头条骂得多么轰轰烈烈，骂得多么过分楚青都不会有太多关注。

　　第一是不管张桥还是BOP组合都跟自己没多大关系，第二，自己都特么已经到洛杉矶了，还关注国内这些屁事做什么？

　　……

　　“你是，华夏的青，楚？”来到《失眠记》的剧组以后，楚青不可避免地跟主创人员以及各类好莱坞演员开始接触。

　　楚青认识的第一个好莱坞演员名叫强尼。

　　如果楚青让楚青形容强尼的话，那就是一头凶猛的东北虎，将近两米的大个子，脸上带着一处刀疤，看起来格外的狰狞，楚青来之前特地查过搜度消息，强尼年轻的时候是洛杉矶这一带有名的摔跤高，并且精通泰拳，跆拳道之类的搏击拳法……

　　楚青看强尼的时候，基本上都是仰望的，而且宛如一个孩子。

　　废话，楚青一米七多的个子，强尼接近两米的个子，再加上强尼肌肉纵横青筋暴起……

　　好吧，两者一比，就如同小猫和老虎一样的区别。

　　两者有些差太远了。

　　“嗯，你好，强尼。”当然，强尼很恐怖，但是楚青却并没有表现出任何怯势，反而露了一个笑容和强尼握手。

　　强尼并没有像一些三流小说中反派描写的一样，和楚青握手的时候用上力试探楚青。

　　楚青的笑容很有感染力，让强尼先入为主就觉得楚青这个华夏人还是比较好打交道的。

　　美国大片都有一个特性，那就是肌肉猛然扎堆，基情无限，而且你很难看到美国大片里面有几个小鲜肉撑起一部剧的，这部《失眠记》也不能免俗，说真的，除了楚青以外，剧组里面大部分都是肌肉猛男，而且个头一个比一个更高，看起来简直嗨到爆炸。

　　楚青呆在这剧组里，甚至有些像蠢萌蠢萌的兔子一样。

　　当然，跟在楚青旁边的江小鱼对这些肌肉猛男却有那么一点点不屑，江小鱼上下打量了强尼一眼，如果是她跟强尼对上的话，估计只要三招就能将强尼放倒了。

　　论起肌肉和力量的话，江小鱼或许没有强尼这么强，但是力量并不是决定一场架输赢最重要的因素不是？

　　“听说，你会华夏功夫？”强尼上下打量着楚青，《江山》虽然登录了美国票房不是很理想，但是强尼却看过《江山》里面楚青的打斗剧情，楚青的打斗基本上都是拳拳到肉，而且楚青的演技非常真实，让人否很难分清楚这到底是真打还是假打……

　　于是强尼也好奇地查过楚青的资料，特别是对楚青一拳就将格斗爱好者打跑的视频特别有兴趣。

　　“额，不太……”

　　“对，我青哥会华夏功夫，而且非常厉害！”

　　楚青本来想回答自己不会，但江小鱼却抢先替楚青回答了。

　　“很厉害？有多厉害？要不，练练手？”强尼继续上下打量着楚青，看着楚青细胳膊细腿的，真心没有看出楚青到底哪点能打的样子……

　　“不，你现在和我青练手还不够资格，青哥一拳打过来，可是能将你打吐血的，而且青哥最近正在突破期，有些收不住力量……”江小鱼上下打量着强尼，眸子带着一丝丝的不屑。

　　“什么？真的假的？”听到这的时候，强尼更加不信地盯着楚青。

　　华夏功夫有这么猛的吗？

　　“……”楚青无语了。

　　小鱼拜托你吹牛的时候也要看看情况好不？现在到处都是这些肌肉猛然围上来，你说的那么厉害这不是坑我的吗？

　　“我们华夏功夫可是没的说的，如果你想试，就找我试试？”江小鱼盯着强尼。

　　“你？”强尼打量着江小鱼，面露不屑之色。

　　“你不信的话，你让我打你一拳试试？”

　　“好，来吧！朝这打……”

　　“轰！”

　　“……”

　　……

　　傍晚的风吹得人很舒服。

　　强尼看向楚青的眼神一脸的崇敬与佩服，不对，不单是强尼看楚青佩服，周围的肌肉猛男看楚青的眼神也是一个样。

　　这就让楚青有那么一点点难受了，让楚青在《失眠记》剧组里颇有种貌似高手的感觉。

　　楚青感觉有些蛋疼。

　　不过看江小鱼一脸淡定的样子，楚青就不知道江小鱼葫芦里在卖的是什么药。

　　强尼起初让江小鱼打他一拳是带着调侃和轻视的心里的，毕竟江小鱼看起来这么瘦弱，按理说根本就不可能有多少力量。

　　但是这一拳轰在强尼肚子，将强尼震退了三四米趴在地上不断颤抖的时候，强尼这才体会到了什么叫装X失败。

　　江小鱼出拳的速度很快，他刚看到江小鱼出拳后自己就被震飞了。

　　然后，他抱着肚子在地上抽搐了十多分钟才缓回来。

　　然后江小鱼随便从地上找了块还算大的时候，狠狠地用拳捏得粉碎。

　　“你看，你连我一拳都承受不住，如果我青哥出来一拳，还不把你们肚子打穿？哦，对了，《江山》里面拍的那一系列动作，除了在天上飞的那些是假的以外，其他基本上都是真的，一拳将一头牛死也是真的……”当江小鱼留下这句话以后，所有人目光都看向楚青。

　　这帮人是崇拜强者的。

　　虽然楚青看起来细胳膊细腿的，但是也架不住江小鱼这么秀的一波操作和一番话啊。

　　楚青很尴尬……

　　真的很尴尬。

　　这种貌似高手的虚假荣誉让楚青这个实在人心里有那么一点点不太舒服。

　　当然，这并不是重要的，重要的是……

　　“我想拜你为师！求求你收我为徒！”

　　强尼突然跪在楚青面前……

　　楚青深呼一口气。

　　尼玛，这是几个意思？

　　……

　　“小鱼，你……”

　　“青哥，咱现在在美国，在美国，咱就应该强势一点，不能藏着掖着，在华夏的时候提倡谦虚，但是在美国，根本就没有谦虚这个词的……”

　　“可是，我……教他什么啊？”

　　“青哥，你放心吧，被我这么一吓以后，你在剧组里不管做什么，这些人都会顺着你的，而且想想吧让强尼帮你打下手，帮你跑跑腿，这是一件多风光的事情啊……”

　　“不对，我不是这个意思……我总觉得这样骗人不好。”

　　“青哥……”江小鱼看着楚青，很认真地看着楚青“这能是骗吗？这是对未来的投资，而且，青哥，你真觉得自己还是以前那个自己吗？”

　　“不然呢？”楚青奇怪了不知道江小鱼这句话是什么意思。

　　“青哥，你难道没发现你拍《机器魔》的时候，你的武术动作都一气呵成吗？”

　　“什么意思？难道不是安排吗？”

　　“青哥，你一直在坚持我之前教给你的那套动作吧？”

　　“是啊，怎么了？”楚青还是有些搞不懂。

　　“青哥，你现在的体质，和反应能力已经比一些普通人要强了的，等打好基础以后，你以后会越来越强的……”

　　“……”


第四百七十四章 没有好剧本咋办？

　　华夏的功夫并没有像电影中拍的那样飞来飞去那么神奇，就算再厉害的高手也没有那么厉害。

　　废话，如果不用翅膀就能在天空违反万有引力的飞行真那么神奇的话，那么还是人吗？

　　这简直就是超人了。

　　毕竟楚青穿越的世界是一个正常世界，不是一个乱七八糟，什么所谓灵气复苏的扯淡小说世界，所以自然不可能存在飞来飞去的情况。

　　比起这个，那什么胸口碎大石，菊花爆钢筋还是稍微正常点，至少还在正常的合理范围内。

　　自从江小鱼秀了一波实力吓了强尼一波后，楚青会华夏功夫，而且华夏功夫很强，强尼都不能挡住他一拳的流言就在剧组里传开了。

　　“什么？这个叫青楚的华夏人一拳能够打爆铁柱？”

　　“什么？这个华夏人能单手拉车这么神奇的吗？”

　　“卧槽，这个华夏人曾经一拳打死过一头大象？”

　　“你说什么？真的假的？猛虎强尼崇拜这个华夏人，想让这个华夏人当自己的师傅？”

　　好吧，当这些扯淡的，甚至没边的流言传到楚青耳朵里以后，楚青张了张嘴，觉得自己只有用“草泥马”三个字才能形容心中的无尽蛋疼。

　　当然，剧组里的情况也开始有些变了。

　　明明饰演罗伯特的强尼才是主角，楚青充其量只是第二主角而已，但随后《失眠记》的剧组里，楚青莫名地成为了备受瞩目的存在，而且楚青一到剧组，壮汉强尼就屁颠屁颠地走过来，二话不说就“青哥”“青哥”叫得贼欢而且各种跑腿各种倒茶，笑容璀璨，宛如断背山下基石花开一般，实在是狗腿子中的狗腿子……

　　楚青被整得尴尬到不行，明明自己是个菜鸡，但是在这帮好莱坞壮汉们则认为自己非常强，非常厉害666的样子，特别是强尼，二话不说在剧组里大吹特吹，自诩是楚青的关门弟子，将来也是会华夏功夫的男人，如果谁敢稍微对我师傅不敬的话，我绝对用拳头教你什么才是真正的男人……

　　强尼口才绝对不错，那些配角龙套们也被强尼忽悠得一愣一愣宛，再加上剧组里莫名其妙的流言，这让楚青瞬间就在剧组里被传得神乎其神，甚至如同搞个人崇拜一样……

　　不过，这件事对楚青后续的拍摄是有些影响的。

　　《失眠记》里面有几场动作画面，如果按照原先剧本和楚青改的剧本里面他饰演的李强并没有什么动作戏，但自从萝丝得知楚青“深藏不露”，然后又特地问了自己的各个汉森对楚青评价以后，萝丝又一次主动找了楚青并且态度很坚决，她要再次修改剧本不但如此并且郑重地邀请江小鱼担当《失眠记》的动作指导。

　　对动作指导什么的，江小鱼是没有任何抗拒的，当然她也提出了一个要求，那就是青子的戏份结束，不管青子要做什么，她都会跟着青子离开，不管剧组到底怎么样她都不会管。

　　萝丝对此自然是没有意见，毕竟《失眠记》从改了几次剧本以后，楚青的戏份已经和男主角强尼相差不远，这部《失眠记》已经基本上是双男主了……

　　因为修改剧本，又扩充一些东西，所以《失眠记》的拍摄又耽搁了几天，不过每每想起汉森跟萝丝说的话以后，萝丝又觉得干劲满满，剧本改得绝对没问题！

　　汉森的原话是：“楚青有真功夫，而且演技惊人，我相信在我的《机器魔》拍完以后，明年的奥斯卡，楚青应该是提名之一……嗯，这是一个表演天才，他天生，就是为表演而生的！”

　　……

　　当《失眠记》正式开拍以后，已经是楚青来美国四天后的事情了。

　　好莱坞电影基本上都要来一些车站枪战之类的环节，《失眠记》自然也会凑了凑主流，继续沿用好莱坞传统来点大片灾难现场的情景……

　　车战枪战强尼这货简直是轻车熟路，随便站在那里就是一个威猛彪形大汉，但楚青拿起枪却有些不太会搞，拍其他剧情和一些对话楚青都是一气呵成的，毕竟这些东西对楚青来说是小意思，但是在枪战和车战的环节以后，楚青的技术就明显不过硬，握着长枪感觉就跟握着一把锄头一样，让人看起来违和得不行就算是作为对手的几个反派也忍不住笑了起来。

　　枪不是这么握的，你当是握棍子呢你？

　　“青哥，你以前没有接触过枪吗？”

　　“没有……”

　　“哦。”

　　“那个，就适当地用抢挥几下，不用太认真的，就这样，就这样……反正你枪战戏也不多。”

　　“额……”

　　这一天，楚青被卡了好几次，不管楚青怎么尝试着握枪，萝丝都不满意，而且拍出来的效果也不好，似乎楚青天生就和枪绝缘了一般不管怎么握都格格不入……

　　萝丝很无奈，如果楚青这么一直卡着的话，那么接下来的剧情就进行不下去。

　　最终，江小鱼想了一个办法来弥补握枪时候的弊端，干脆江小鱼就让楚青握着枪，以长枪当棍子舞起来，既然像棍子了，那就索性用棍子挥起来试试呗，万一差不多可以呢？

　　别说，这么一尝试，这整体效果又不一样了，拍出的镜头看起来甚至略微带着些个人英雄的美漫主义风格……

　　虽然看起来还算有那么一点点违和，但还是，嗯……

　　挺幽默的，搞不好这也是将来的一个卖点呢？

　　萝丝看到楚青握着枪弄得像棍子一样挥舞以后，忍不住扑哧地笑了起来突然出现了这么一个念头。

　　当解决了枪的问题以后，接下来拍摄的剧情就开始顺利得多了，一些对话，一些细节以及一些动作表演楚青都玩得贼6，全程没有丝毫的尿点。

　　而且一些说哭就哭，哭完立马笑的可怕演技让强尼都感觉有些不太适应，甚至表演完以后强尼一度都觉得楚青是不是有精神分裂症了，毕竟一个人一会哭一会笑，前后差距这么大，也只有精神分裂才会这样吧？

　　好吧，不管怎么说，强尼被楚青的演技被折服了，莫名其妙的，对楚青感觉就越来越崇拜了。

　　当然如果可以点赞的话，强尼绝对会为楚青点N个赞，并且在下面刷一波666……

　　楚青看着强尼的这种目光，顿时忍不住一阵恶寒，特别是强尼目光深处的那一抹狂热。

　　那一抹狂热，似乎又变成了一句话。

　　老铁，断背山了解一下？

　　不不不，我特么的真不想了解！

　　……

　　春晚的大致阵容已经确定了。

　　不过，因为小品大师赵春根婉拒了本届春晚，所以春晚策划组可是有些头大了。

　　春晚的小品表演已经是春晚的标配了，哪一届春晚没有相声小品？哪一届春晚大家不重点关注春晚？毫不夸张地说，楚青去年春晚嗨了一波《龙的传人》但真正和小品相声比起来，还是有那么一丝差距的。

　　毕竟小品相声可是老少皆宜，但你唱歌类节目对一些老人家和小孩子来说就没多大吸引力了。

　　“其他都确定了，就是这小品剧本到现在还没有确定吗？”

　　“怎么还确定不下来？不是有许许多多参加试镜的小品吗？”

　　“是，确确实实有许多参加试镜的小品，但是或许没有赵春根大师的关系我总觉得不是味道，这届春晚说改革，但不能让春晚收视率最多的小品拖后腿吧？”

　　“那赶紧选个好剧本啊。”

　　“哎，好剧本不是你能遇就能遇到的，这东西，哎……”策划组组长周崇光摇摇头，眼神很无奈，尽管参加试镜的几个小品演员从严格来说并不差，剧本也并不差，但是如果想靠小品PK去年春晚的话，还真的很难P过去。

　　除非，赵春根大师能够再次出马……

　　如果……

　　就在这个时候，李国明和策划的周崇光突然都想到了一个可能性……

　　“李导，有什么办法让赵师傅能再次出山吗？”

　　“这……很难，赵春根师傅今年确实身体不太好在休养，除非，有好的剧本还能让他坚持一下……”

　　“好剧本……哎，哪里来的好剧本啊……”李国明摇摇头，如果真有能让赵春根喜欢剧本的话，那么这就不是问题了。

　　好吧，问题兜兜转转，又转到了原点。

　　“对了……试试问问青子？”莫名其妙的，李国明突然想到了这个念头，不过，在这个念头出现的几秒钟后李国明又摇摇头了。

　　青子写歌写词，编曲写小说有一手，但是让他编小品剧本的话，这还是不行吧。

　　随后，李国明就没有再想楚青了。

　　先联系一下赵春根大师吧，毕竟，这可是救场啊。

　　……

　　“我现在在美国，对，我在养病……你现在让我过来，我也过不来啊……”

　　“对，对，对，我身体虽然好点了，但是不能从事太繁重的体力事。”

　　“嗯，对，确实是这样的。”

　　“你找其他人吧……我的几个徒弟倒也不错……”

　　赵春根挂了电话，有些摇摇头。

　　说心里话，如果真的拼的话，他还是能上台的。

　　但是，没有好的小品剧本，他拼什么？

　　参加了十多年的春晚，好的剧本基本上也是演得差不多了，很难有新意的剧本出来了。

　　是时候该收山，是时候该安享晚年了。

　　赵春水看着远处，露出了一个遗憾的表情。


第四百七十五章 提名柏林影帝的刺激

　　除了拍戏以外，楚青觉得在好莱坞的生活还是挺惬意的。

　　出入都是五星级高档酒店，吃的东西都是寻常人家一整年都吃不到的东西，山珍海味不一定算得上，但每一样东西都是非常贵倒是真的。

　　不过，楚青没有省吃俭用，废话，这些都是《失眠记》剧组标配的，自己没必要给自己找不自在过苦日子。

　　当然，拍戏的这段日子楚青并没有闲着反而咬了咬牙，下定决心捧起英语书从头开始将自己的英语水准稍微提升一下……

　　学英语并不是一朝一夕的事情，尽管这几天楚青很努力在背单词，学对话，但进步依旧很有限。不过，楚青也并不着急，有些东西你再着急也没有用，不是有一句话吗？心急吃不了热豆腐，只要每天都在进步一点，学几句常用的对话，楚青就感觉不错了。

　　嗯，楚青对现状很满足……

　　《失眠记》的拍摄进度并不算慢，至少楚青的戏份还是比较顺利的，萝丝每拍到楚青戏份的时候，她都会非常放松，甚至一切关键点都不用她怎么指导……

　　楚青是一个怪胎。

　　特别是在演戏的时候。

　　萝丝发现每当正式开始拍戏的时候楚青就会完美地将李强这个角色融合在一起，让人挑不出任何毛病，不但自己能演好，甚至楚青身上还有一股神奇的气质，能够将这种气质挥发出来带动其他演员一起演好，萝丝甚至偶尔会想如果楚青今后一直担任自己电影的男主角的话，那么自己该会省多少事啊……

　　只要坐在导演位上，瞎指瞎吆喝几句，然后接着喊一些卡，完美，结束之类指挥语气一切就OK了……

　　嗯，完美！

　　相当完美！

　　在一月二十号的时候，强尼的公司百盛突然接到了一条通知，然后强尼公司百盛又将这条通知原封不到地传代了强尼的耳里。

　　一接到这个通知后强尼欣喜若狂。

　　很兴奋，兴奋到甚至连拍《失眠记》的时候都频频出错。

　　不但演戏的状态差得不得了，就算对楚青的态度也开始慢慢变得不像之前那么屁颠屁颠，而且休息的时候经常一个人呆角落里如同一个地主家傻儿子一样莫名傻笑。

　　“强尼，我知道你现在获得柏林的提名，但是，只是提名，你现在要稳住心态拍好这部电影……”萝丝看出了强尼心态的不对劲，于是将强尼叫到办公室里，她打算给强尼好好谈谈。

　　柏林影帝的提名确实挺不错的，但是，萝丝觉得强尼也要调整好心态啊！

　　“抱歉，萝丝，我真的平静不下来，我的《美丽年华》得到了柏林最佳男主角奖的提名，我有很大概率会获奖，我现在真的，真的，很难保持平静，柏林影帝，这可是柏林影帝啊！”强尼听了萝丝的话以后不但没有平静下来，反而整个人充斥着一种难以掩饰的兴奋与骄傲。

　　柏林影帝！

　　这几个字让强尼很迷醉！

　　如同祖坟冒青烟一样！

　　强尼作为好莱坞的老演员，虽然经常上奥斯卡，也拿过奥斯卡最佳男配奖，但是像最佳男主角之类的奖项他还是第一次。

　　最佳男主角这个奖项代表着什么？

　　代表着一种至高无上的影帝荣誉，是实力的象征，是强尼大半生的追求啊！

　　强尼又不是圣人，这种犹如天下掉馅饼又砸在他嘴里的东西，这让强尼怎么受得了？

　　“强尼，想想未来，想想这部《失眠记》也许这部失眠记会让你获得奥斯卡呢？”萝丝看着强尼脸上散发着诡异的潮红，笑容根本就难以掩饰，萝丝生怕强尼会承受不住这巨大的快乐而直接疯掉。

　　历史上碰到巨大好事而乐极生悲的人还是有不少的。

　　“萝丝，请允许放我一天假可以吗？我现在就想喝酒，将想找青子师傅好好喝酒，喝得天翻地覆……不对，不止是青子师傅，我还要找其他人一起喝，我已经包了VK酒吧一晚……等开心完了以后，我保证认真工作！”强尼知道现在自己就是要发泄，不发泄的话这种兴奋的情绪真的很难让他认真拍戏。

　　于是，他直接跟罗斯说出了心中的想法。

　　《失眠记》能进奥斯卡没错，可是，这得等多久？

　　起码要等到07年的五六月份啊！时间太久了……

　　而且，自己就算得到奥斯卡最佳男主角的提名，自己有机会获得最佳男主角吗？

　　很渺茫，很难……

　　“你……”萝丝皱眉看着强尼，迟疑了一会，最终还是无奈地点点头。“一天，就只有今天请假一天知道吗？”

　　“谢谢萝丝，谢谢！”

　　看到萝丝同意后，强尼屁颠屁颠蹦蹦跳跳离开，这种姿态，宛如一个三百斤的肥壮孩子一样。

　　萝丝看着他更加无奈了。

　　……

　　“青子师傅，走，晚上去VK酒吧，庆祝！”

　　“庆祝？庆祝什么？”楚青看着从导演办公室出来立马跑到自己旁边打扰自己看书的强尼，有些无语，在好莱坞呆了这么久，这几句话楚青还是听的懂的。

　　“喝酒，青子师傅，我获得柏林最佳男主角的提名了，最佳男主角的提名啊，而且今年美国没什么特别强大的大片，我觉得最佳男主角非我莫属！”强尼不客气，或者说在强尼的字典里完全没有任何谦虚的意思。

　　他就觉得自己的《美丽年华》很好，嗯，很有战斗力，而其他的电影则是战五渣，跟自己的《美丽年华》根本就没得比，简直是一个天上一个地下……

　　正因为这种爆棚的自信下，让强尼感觉自己的人生开始充满了光明，甚至期待自己刷了柏林影帝后，再刷奥斯卡影帝，一跃成为好莱坞一线明星，再超越一线登顶好莱坞……

　　好吧，不管别人是怎么看，强尼就是这么想的。

　　别小看了强尼这类肌肉猛男的YY，真要YY起来，可是一般人都会震惊的。

　　“柏林最佳男主角提名？”楚青仔细听强尼的话听了好久以后这才听懂了，听懂了后的楚青微微沉默了下，不过看着强尼这么兴奋的眼神，倒也没有说什么……

　　有些东西，他觉得还不是时候说。

　　“青哥，你一起吧，小鱼姐，那，晚上青子师傅跟我们喝酒去，嗯，酒吧里面有些活动您不方便参与，要不你……”

　　“我不方便参与？你们想做什么？”江小鱼上下打量着强尼一副喝完酒就要去大保健的眼神，心中极为警惕得看了看楚青一眼。

　　“青哥不会喝酒，如果要喝酒，我也要跟着青哥。”

　　“啊？你跟着，这……”强尼听到这后顿时有些为难，但随后眼珠微微一转又露出一个很无奈的笑容“好吧！”

　　……

　　VK酒吧里都是剧组里面的人。

　　都是男人，女人除了服务员以外，基本上就只有江小鱼了和萝丝。

　　旋转的灯光，绚丽的色彩，以及一群群在舞台上跳着辣眼睛肌肉男的光膀子舞蹈，这无疑给楚青来到一种基佬之家的感觉……

　　强尼是狂野的，站在舞台上不断挥洒着汗水，不断摇晃着脑袋，偶尔当歌曲来到嗨处，强尼还在众肌肉男的狂野嘶吼下，一把就将外衣给扯掉，露出棱角分明的八块腹肌！

　　用强尼的话说就是晚上是狂欢的PARTY，这是属于男人的世界！

　　楚青只觉得很辣眼睛。

　　二话不说就脱衣服，二话不说就喝着啤酒狂吼，真无疑是一种非凡的辣眼睛。

　　混在这帮人中，折腾了十多分钟后，楚青准备走了。

　　他真不适应这种男人的狂欢，也真不知道这些东西有什么可审美的……

　　嗯，楚青表示自己这种安静的文艺男青年不太适合呆在这个地方。

　　萝丝坐在角落的椅子上轻轻地喝着啤酒，似乎很适应这种PARTY，这样的情景她见过几次，也很习惯，江小鱼更是满脸阴沉，一副生人勿近的模样，只要有肌肉男敢接近江小鱼的身边，江小鱼二话不说就让肌肉男半跪在地上惨叫……

　　惨叫声混杂在狂欢的猛男群众，似乎别有一番味道，至少惨叫声越嗨，猛男们吼得也越嗨。

　　或许，这就是那所谓的，莫名其妙的节奏感？

　　“青哥……”江小鱼来到人群中楚青的旁边。

　　“什么？”

　　“其实你也应该告诉强尼，你的《浮屠》也得到柏林最佳男主角提名……”

　　“啊？说什么？我听不清楚……”

　　“青哥，我是说，你也应该提一下，你获得了柏林最佳男主角的提名，你……”

　　“青子师傅，你怎么在这里啊，怎么了？晚上不开心吗？我们喝酒啊……”就在江小鱼要说什么的时候，强尼来到楚青旁边，揽着楚青的肩膀，露着兴奋的笑容递给楚青一瓶酒……

　　江小鱼看到强尼以后，就不知道该说什么了……

　　楚青接过酒，觉得一瓶倒也没什么，就稍微地喝了点……

　　可是，有些东西一喝，就停不下来了。

　　混在娱乐圈这几年，就算楚青再不能喝酒也渐渐有一点酒量了。

　　江小鱼看着楚青混在这些猛男群众喝着酒后，顿时有些恼怒地跺了跺脚。

　　青哥，难道你不知道你喝完酒以后就要瞎搞吗？

　　你，晚上你难道要搞大新闻？

　　……

　　起初楚青是打算喝一瓶就走的。

　　但是，架不住气氛很热烈，又来了一瓶酒。

　　两瓶酒下肚，又夹了一些鸡尾酒，顿时就有些酒精上头了。

　　酒精上头以后，楚青不可避免地有些燥热，感觉心中也有一些东西想稍微地宣泄下。

　　然后，楚青混在这群猛男中，上了台，唱了一首《死了都要爱》。

　　楚青唱得很激烈，感情也非常投入，尽管这些壮汉不知道楚青唱的是什么意思，但是他们感觉很燃，很嗨。

　　全场的气氛都燃到了极限。

　　江小鱼对这种环境实在是太反感，于是走出酒吧，她打算在外面等楚青。

　　她觉得自己守在外面，楚青就算想搞什么大新闻都搞不出来……

　　等了半个小时以后，江小鱼又有些不耐烦了，正准备进去看看楚青到底嗨够了没有……

　　“出事了出事了……”一位金发的服务员从酒吧里跑出来。

　　“怎么了？”

　　“呜呜呜，一帮人绑架了托尼！”

　　“托尼是谁？”

　　“托尼服务员……”

　　“嗯？服务员？你放松点说……”

　　“我……一个华夏人在台上本来唱歌好好的，突然将话筒砸了，我们托尼上去捡话筒，这华夏人突然抓着托尼的衣领，非要说托尼喝醉了有生命危险，非要将托尼送医院，然后随着这个华夏人一喊，其他几个壮汉也围过来，然后……托尼被绑架了，被他们，扛着跑了。”

　　“什么？”江小鱼瞪大了眼睛“扛着跑了？”

　　江小鱼此刻无法形容自己的心情了……

　　这……

　　扛着跑了？


第四百七十六章 放开我，我还可以抢救一下！

　　一辆面包车朝好莱坞医院呼啸而去。

　　面包车的司机面如土色，时不时地朝后视镜看一眼，入目可见是一帮看起来不像好人的肌肉猛男赤着上半身在一个面容潮红，脸上笑容非常灿烂的华夏人男人带领下，压着一个金发面色惨白的青年……

　　尽管这些赤膊大汉看起来有些熟悉，但司机却不敢多看。

　　甚至司机还莫名地哆嗦了一下。

　　难道是绑架吗？

　　“嘘，不要说话，马上医院到了，你不要挣扎啊，喝醉酒了就要去医院，不去医院的话可怎么行，过度醉酒可是要酒精中毒，有生命危险的……”这个华夏人满口酒气，不过眼神并没有像一般酒醉了人那么迷糊，反而一脸的兴奋与灿烂，他旁边的几个壮汉抓着一个金发的青年不断地点点头。

　　金发青年脸上尽是恐惧的表情……

　　“呜呜呜，放开我，放开我，我没醉，我没醉……呜呜呜，救命啊……”

　　“啪！”

　　强尼有些野蛮地一巴掌拍在金发青年的屁股上，但眼神中露出宠溺的笑意。

　　“乖，青子师傅说你醉了，你就醉了，醉了就要去医院，你知道吗？不要吵，好好躺好……听我们的，嗯……别说，这屁股还挺有手感，拍起来还特别有感觉……”

　　金发青年被这壮汉一拍屁股，顿时一激灵，只感觉屁股处传来火辣辣的疼痛。

　　嗯，很难受，很痛苦，很想哭，很想妈妈。

　　这些并不是重要的。

　　重要的是……

　　特么的，我没醉啊！

　　明明是你们醉了啊。

　　你们为什么这么对待我。

　　“强尼，你……你……压住他，对，你看他的……嗯，白……脸色，都白了，明显是白酒喝多了……赶紧压住不要让他乱动……”楚青用蹩脚的英语指挥着强尼，强尼听懂了，然后非常敬业地狠狠压着这位名叫托尼的金发青年。

　　托尼不断挣扎想离开，但他哪里是这群猛男的对手？这就有一种被强奸了的无尽屈辱感……

　　最终托尼瞪着眼睛看着眼前黑发发黑瞳的华夏男人，在绝望之下，这华夏男人叫人捂着自己的嘴。

　　“呜呜呜……”

　　“你喝醉了，不要说话，说话很容易压迫神经，搞不好会让你脑出血，你注意点……”

　　托尼现在连自助说话的权利都没了。

　　他觉得这个华夏男人有种形容不出来的可怕，特别是当华夏男人盯着他的脸，嘴里说着“喝酒将脸都喝白了，绝对是酒精中毒，要赶紧打针”之类的话后，托尼终于哭了。

　　“不好，司机你开快点，这哥们难受得都哭了……”

　　看到托尼眼里流出了泪水，楚青立马继续操着刚学的蹩脚英语对着开车的司机一阵怒吼。

　　他看起来有些急。

　　有些焦躁不安。

　　“什么？好，好……我错了，我没钱……我……我还有孩子，我真没钱……不要伤害我……”

　　因为楚青喝了酒本身说话就有些含糊，再加上楚青的英语实在蹩脚得不像话，这就造成了一个现场，那就是司机以为楚青要抢劫……

　　于是，莫名其妙的误会又这么产生了……

　　十多分钟后。

　　“停车，你停车！”

　　“哦，哦……”

　　终于，胆战心惊的司机颤颤巍巍地在一帮大汉怒目而瞪下停了车，紧接着楚青掏出一百美金，最终在司机目瞪口呆下架着金发青年冲下车，然后他目送着这帮“煞费苦心”的汉子夹杂金发青年痛苦的眼神中，冲向了医院。

　　“快快，上帝啊，他酒精中毒了，快打针，赶紧来人，救命啊，要死人了……”

　　甚至在很远了，司机听到那个黑壮汉的怒吼声……

　　“那个……是强尼？”司机一愣，比较了一下“他们在拍戏？”

　　本来打算报警的司机最终摇摇头，上了车拿了一百块转身开走了……

　　呼。

　　这大起大落的……

　　不过被架着的托尼很难受。

　　“别担心，就是酒精中毒，没什么大不了的，你放心……”楚青醉眼迷离笑容更加灿烂地安慰满脸恐惧的托尼，他以为托尼是怕自己酒精中毒而出事。

　　楚青一副有我在你放心，我技术过硬的老司机模样。

　　托尼很恐惧。

　　废话，他还能不恐惧吗？这些人要干啥？这些人跟疯了一样的……

　　我只想好好当一个服务员，真的！

　　虽然，托尼听不懂这个可怕的华夏男人在说什么鬼东西，但是从这些壮汉非常认同的眼神中，他可以确认这华夏男人绝对是在搞事情。

　　这些壮汉冲进医院大厅后，医院里的医生护士更是被被吓了一跳，二话不说就拿起推送车推着托尼去检查，看这些壮汉万分关心的表情，他们还以为托尼真出问题了……

　　而且医院里的其他病人也被帮气势汹汹的壮汉给吓到了。

　　“WHAT？什么情况？”

　　病人们搞不清楚状况……

　　……

　　楚青醒来以后，发现自己睡在宾馆里。

　　他觉得自己做了一个好长好长的梦，在梦里，他好像特别激动，特别嗨。

　　难道这就是宿醉以后的后遗症？

　　看来，酒这种东西真的不能多喝，不然的话还真悲剧。

　　昨天自己没胡闹吧？

　　楚青看着自己的衣服，然后又看看周围的环境，最终松了口气。

　　摸了摸有些疼痛的脑袋，长长吐了口气，感觉自己口中的酒气都能够熏死三头牛了。

　　喝太多酒了，以后要少喝点……

　　昨天自己应该没有胡闹，不然的话，不可能睡得这么安稳，这么踏实。

　　楚青看了看时间，随后猛得一震！

　　“卧槽，怎么现在时间是早上十点了？干活要耽误了！”当看到时间后，楚青吓了一跳，连忙一个鲤鱼打滚从床上爬起来换上新衣服，随后马不停蹄地去卫生间洗脸刷牙，准备去剧组。

　　可是随后楚青就停了下来。

　　等等，怎么回事，怎么到这个点了都还没人叫我？萝丝不是对时间特别看重的吗？现在怎么回事？

　　楚青感觉很不对头。

　　然后楚青奇怪地打开门。

　　当打开门的时候，楚青看到江小鱼正站在房间门口的走道上玩手机……

　　“青哥，你醒了？”江小鱼看到楚青眼神后，顿时非常复杂，不但复杂，而且还带着一丝丝的尴尬。

　　昨天楚青，嗯，还真够狂野的。

　　被她背回宾馆的时候还叫嚣着什么“我要一个打十个，我没醉”之类的胡话……

　　嗯，有些中二……

　　“嗯，怎么这么晚了你不叫我，我拍戏都迟到了……”楚青不明白江小鱼眼神中的复杂是怎么回事，但总之，楚青觉得有点怪。

　　“青哥，你折腾到了凌晨三点，就算我教你，你也醒不来，而且今天剧组又是放假一天……”

　　“又放假一天？发生什么事了？”楚青是丈二和尚摸不到脑袋，他真不知道怎么了。

　　“青哥，你真对昨天发生的事情没有任何印象了吗？”江小鱼上下看着楚青，眼神中带着一丝丝的疑惑。

　　“真没印象了，我只记得昨天我喝多了，然后好像在酒吧里唱歌，嗯，唱得嗓子都有些哑，然后接着，嗯，接着我好像就睡着了……”楚青摸了摸迷迷糊糊的脑袋，眼神露出一丝茫然，他能够记着的东西也只有这些，除了这些外，他还真没有其他想法了。

　　“青哥……你……昨天你们这帮人把VK酒吧里的托尼折腾得够惨的，明明是你们喝醉了，却架着他跑医院，还非说他喝醉了，托尼出医院以后都差点报警了……”

　　“啊？有这事？”

　　“还有青哥，我到医院的时候，我看到你拉着小品大师赵春根，非要给赵春根说你脑海中有许多小品资源，特别是什么卖拐，你觉得非常不错……然后，你胡闹得给人家写了小品剧本……嗯……把人家赵春根大师都吓到了……”

　　“卧槽，我还有这种经历？”楚青瞪大眼睛！

　　“青哥，你看看国内消息，然后再看看好莱坞娱乐圈最新动态吧……青哥……还有……”

　　“啊？还有什么？”

　　“你好像又火了……”江小鱼拿出手机，然后指了指上面的新闻。

　　“……”

　　楚青表示懵逼了……

　　……

　　深夜。

　　李国明还在为春晚小品的事情一筹莫展。

　　就在李国明打算再看几部小品表演，看有没有合适的剧本后，他接到了一个电话。

　　接到这个电话以后，本来一筹莫展的李国明瞬间就激动了起来，感觉这些日子笼罩在自己头顶上的雾霾阴郁已经完全消散了。

　　这个电话是海外长途电话，而且是赵春水打过来的。

　　“李导。”

　　“赵老师，你好，你……”

　　“我改变主意了，今年的春晚，我接了。”

　　“啊，感谢感谢，真的非常感谢，对了，我想问一下，你怎么突然……”

　　“哈哈，我在医院里遇到了一个有趣的小兄弟，这个小兄弟给我写了一个让我难以抗拒的剧本……”

　　“小兄弟？”

　　“哦，对了，这个小兄弟你应该认识，是楚青，对，就是去年唱龙的传人的那个楚青……”

　　“青子？卧槽，这……”

　　“好了，我不多说了，我已经买好飞机票我得赶紧联系人排练，不然的话就浪费了……”

　　“……”

　　当李国明挂掉电话以后，李国明狠狠地抽了自己一耳光。

　　“啪！”

　　是的，抽得贼响，而且很痛，钻心的疼痛……

　　这不是做梦！

　　这是真的。

　　可是，尼玛。

　　这青子还会写小品剧本的？

　　这么厉害的吗？

　　大家都是吃大米长大的，可是为什么你如此的，蒂花之秀？


第四百七十七章 我看过你的电影

　　美国的PSD论坛是类似华夏贴吧一样的社交论坛组织。

　　这个论坛很火……

　　好莱坞娱乐，小说行业，金融行业，社交组织，上层红酒，评论骂战……

　　好吧，总之各种各样高端或者平民化的话题，你都能够在PSD论坛里面找到。

　　不管是老年人还是小孩子，都能够在论坛里找到属于自己的位面……

　　凌晨，一条名为《托尼哭述》的帖子被发到了PSD论坛的倾述页面，并且洋洋洒洒地写了将近五千字……

　　很悲情。

　　这帖子的作者自然是托尼了。

　　托尼自我介绍是VK酒吧的服务员，并且说自己是一位有上进心，想着当经理的服务员。

　　在有些羞耻地自我吹嘘几句以后托尼就直截了当得开始在文章里面写起了自己昨晚的苦逼经历，当然他一直将自己当成是受害人的……

　　几个人下意识地点开了托尼的帖子，不自觉地看了下去……

　　“我真不知道，我只是弯腰捡话筒而已，就没想到一切都不一样了，这帮人，好恐怖……”

　　托尼很委屈，写这句话的时候明显是带着一种快要哭的委屈形容词来写的……

　　“我并没有喝酒，可这，这帮人在这个可恶的华夏人带领下，一定说我喝酒了，我挣扎，可是我没办法，我就像是被绑架的悲壮小孩一样，被人强行架了起来送往医院，而且路上的时候，这个可恶的华夏人一直安慰我，说什么没事，没什么影响，只要打针一下就全部OK了之类的话……尽管，他的英语相当蹩脚，但我还是听得清清楚楚……他，确实在劝我，一个喝醉酒的人竟然在劝一个清醒的人不要怕酒精中毒……我……我当时很想死呢……”

　　所有下意识点开这条帖子的读者都莫名其妙地感受到了字里行间的难受与悲凉。

　　他们觉得托尼很可怜。

　　嗯，尽管这种可怜让他们想笑……

　　“可是，我还是被送进了医院，被送进了医院以后，我被强行做了许许多多检查，就算我一直喊着自己没病，这帮人也一定让医生帮我抽血，验血……并且说，他们不缺钱……上帝啊，这是缺钱不缺钱的事情吗……”

　　“后来，我才知道，这些人里面有一个是好莱坞明星强尼，对，就是那个《美丽年华》的强尼，那个带头的华夏人我不知道是谁，但是能领导强尼的人绝对不是什么普通人……”

　　帖子的尾声，自然是不断哭诉自己多么惨，被怎么怎么抽血，就算医生确认自己没事后，这帮壮汉仍旧不放过自己，甚至强尼觉得自己呼吸困难，要给自己人工呼吸……

　　看完后的读者们乐了！

　　“哈哈，托尼，你……哈哈，五个醉汉把一个醉酒的送进了医院做更多检查！”

　　“不错不错，托尼，你很厉害啊！”

　　“强尼要给你人工呼吸？强尼难道想上你吗？露出菊花献给强尼吧，哈哈……”

　　“强尼？强尼不是正在拍《失眠记》吗？”

　　“那个和强尼在一起的华夏男人到底是谁？我去看看失眠记，咦？这个华夏男人是青，楚，好像是《god is a girl》和《take me to your heart》的作者……”

　　“楚青？他有这么有趣的？”

　　“哈哈，有意思，有意思，托尼，你，抱歉，我本来想很严肃地看完这条帖子，可是，我笑了……那个华夏人挺有意思的，哈哈……”

　　这条普通的帖子，因为后续有强尼和《失眠记》这两个关键词的关系，关注的人越来越多了，评论瞬间就刷了一百多楼……

　　紧接着，在一百零三以后，突然多出了几张照片……

　　看到这几张照片后，美国的网友们突然更加乐了。

　　只见照片上看起来醉醺醺的黑发华夏人指挥着同样醉醺醺的强尼，将一个金发可怜虫强行送进了急症室……

　　是的，强行送进去，就算那些护士眼神都非常奇怪也没有用……

　　哈哈，好吧。

　　那个可怜虫不用怀疑，就是托尼无疑。

　　“哈哈，托尼还真是可怜虫啊！”

　　“这个华夏人太有趣了，他有微博吗？我想粉他……”

　　“等等，我查一下这个华夏人的资料。”

　　“哇，这华夏人好厉害，好有才华啊！”

　　“哇，歌手，畅销书作家，词曲人，演员，诗人……这真是华夏人而不是怪物吗？”

　　当这些美国友人关注这个华夏人的身份后，顿时都不敢相信自己的眼睛。

　　这么多身份，太花了……

　　……

　　第二天，当楚青再次来到《失眠记》剧组以后，楚青发现剧组外面围着一帮记者。

　　起初看到这群记者后，楚青下意识想绕路离开，毕竟他不太喜欢和记者打交代，但随后一想自己现在是在美国，自己在美国又不出名，又没有什么人认识自己，以后昂首挺胸，非常自信得双手插兜朝记者围着的那条路走去。

　　他觉得这帮记者多半是在剧组里踩点强尼等人，如果强尼等人过来的话这帮人绝对会一拥而上，至于自己，绝对是非常安全的。

　　可是……

　　“楚青你好，你能跟我说说昨天晚上发生的事情吗？”

　　“楚青你好，昨天晚上你喝醉酒了吗？”

　　“请问你对宿醉怎么看？”

　　“请问你是否需要跟托尼道歉？”

　　“楚青，请问你的这两首英语歌是在什么情况下写出来的？我查过你的资料，你的英文说得很差，英文说得这么差的人怎么会写出这么好的歌？你能解释一下原因吗？”

　　“楚青你好，请问你对入围柏林最佳男主角奖有什么看法？”

　　“你好，请问你和艾薇丝是不是有关系？是不是男女朋友？”

　　“你好，有传言说你和萝丝有关系，萝丝才会选你演这么重要的角色并且为你改剧本，是不是啊？”

　　“听说你会华夏功夫，你能不能露两手啊？”

　　当这些记者全部围着楚青，并且叽里呱啦地用各种问题问楚青的时候，楚青懵了。

　　这些记者怎么回事？

　　楚青勉强能听懂一两句话，但是毕竟的话都是问得比较快的，以楚青这种语言天赋，一时间其他问题还真听不懂……

　　楚青表示很难受。

　　确实非常难受……

　　“让一让，谢谢，无可奉告，让一让，无可奉告……”

　　虽然楚青其他英语说得非常蹩脚，甚至还夹杂着一点华夏式的英语，但是这句话楚青却说得贼6，妥妥的美式英语……

　　废话，今后要经常用的英语，他能不学好吗？

　　甚至来美国的时候，他学的第一句对话就是这个……

　　美国的记者们很热情，甚至热情得有些过分，就算楚青一直说着无可奉告，一直朝剧组方向移动，但这群记者就是不放过楚青。

　　这些记者觉得这个华夏青年身上实在是有太多太多亮点了，比如前天晚上在医院里面发生啼笑皆非的事情，以及比如楚青和艾薇丝，和萝丝的关系，比如楚青为什么会写英文歌，比如这个华夏男人的中华武术有多厉害，比如……

　　总之，爆料点太多了。

　　几个月前，美国记者们根本就没有听说过楚青这个名字，但是几个月后，美国记者已经听到过好几次这个华夏青年的名字了……

　　毕竟这个华夏青年时身上有太多太多谜团了，甚至给人一种这华夏青年横空出世到美国娱乐圈的感觉。

　　可是楚青本人对此很无奈。

　　苦笑。

　　是的，他只能苦笑。

　　这可是在美国啊，在美国我按理说应该不太有人关注才对……

　　难道我真的火了？

　　楚青很纠结。

　　当然他最终还是保持着一言不发不合作的态度终于挤进了剧组。

　　在楚青进入剧组以后，感觉全世界都清净了。

　　虽然剧组外面依旧围着一大群疯狂的记者，但是，这些记者却进不来……

　　毕竟是剧组重地，有许许多多保镖呢。

　　……

　　强尼在看到柏林最佳男主角提名奖人选之前，强尼还是非常兴奋的。

　　当然就算当强尼看到柏林最佳男主角里面有一个楚青以后强尼依旧是兴奋的，可是当强尼看了《浮屠》以后，强尼兴奋的感觉就少了好多。

　　昨天，他特意去看了一下《浮屠》，尽管他平日里对这种文艺片完全不感兴趣。

　　甚至在走进电影院前，他也是本着稍微支持一下楚青票房的心态去的。

　　他觉得《浮屠》应该不会太火……

　　走进电影院以后，很诡异的是电影院坐满了人。

　　这让强尼有些奇怪。

　　这部电影已经播放有一段时间了，怎么还会坐满人？

　　强尼抱着这种疑惑，坐了下来看着电影。

　　当他完全将《浮屠》看完的刹那，强尼闭上眼睛。

　　他被电影迷住了。

　　这是一部好电影，而且楚青在这部电影里面的演技非常疯狂……

　　接着……

　　他突然有一种非常强烈而又可怕的预感，可能自己的最佳男主角奖要飞了。

　　到嘴的鸭子飞了。

　　不可能！

　　绝对不可能，怎么可能会飞呢？

　　尽管强尼不断地提醒自己，不断地给自己加油打气，但是并没有任何用处……

　　再次看到楚青进剧组以后，强尼勉强露出一个难看的笑容。

　　“青子师傅……”

　　“强尼，怎么了？”

　　“没……青子师傅，你对柏林最佳男主角提名怎么看？”强尼犹豫了下，最终看着楚青。

　　“没怎么看啊？”楚青摇摇头，觉得强尼的话似乎话中有话……

　　“哦，青子师傅，那个……你已经凭着这个拿到你们那里的金马奖影帝了，现在这个柏林影帝，你是不是……”

　　“放心，我得到不了奖的，柏林国际电影节的好电影这么多《浮屠》实在是没什么竞争力，而且你的《美丽年华》也不错，我觉得你获奖的概率大一点！”

　　“你看过我的《美丽年华》吗？”强尼突然兴奋了起来。

　　“嗯，看过！”楚青点点头。

　　“好看吗？”

　　“嗯，挺好看的，比如你打架的镜头，我就感觉特幽默……让我忍不住笑了几次……嗯，这是一部难得的幽默电影……”

　　“……”强尼看着楚青认真的表情后，他就很难过了。

　　这是……

　　幽默电影？

　　？？？

　　？？

　　青子师傅，你看的真是《美丽年华》吗？

　　明明是一部悲情浪漫的电影，竟然被他看成了幽默电影？

　　打架镜头特幽默？

　　明明是悲壮好不好？

　　你到底有没有看过电影？

　　楚青看着强尼古怪的眼神后，顿时下意识地有些心虚。

　　他确实看过《美丽年华》，但是……

　　他在电影院里看睡着了，前面剧情看过，后面的剧情，他甚至都不知道这个导演在瞎扯淡些啥……

　　也许，是审美观问题吧，楚青总感觉这部电影……

　　嗯，有些不好看……

　　他不喜欢这样的电影。

　　嗯……

　　毕竟听不懂英语……

　　如果不是强尼会说点华夏语的话，楚青估计现在都不会跟强尼讨论这些东西了。


第四百七十八章 又混小品了？

　　如果说之前强尼的情绪是非常高涨，恨不得人人都知道自己得了柏林最佳男主角提名奖的话，那么这几天强尼恨不得找个地洞钻进去缩在角落里。

　　楚青的性质明显属于弯道超车，明明在柏林最佳男主角提名这个奖项上楚青一直跟在他的红头，但是等最佳提名正式曝光以后，嘿，楚青也得到提名奖了……

　　楚青在剧组里的淡定与之前强尼的激动完全形容了一种鲜明的对比，不知道为什么，强尼现在特害怕跟楚青挤在一起，生怕楚青这个看起来貌似憨厚，但实际上会突然间就给自己“惊喜”的男人。

　　当然，最佳男主角还没有正式确认之前，强尼至少心里还算带着一些希望的，毕竟就算楚青在《浮屠》里面的表演非常出色很逆天，也不一定会获奖吧。

　　正是这种近乎阿Q的精神，让强尼的心态慢慢地稳定了下来。

　　又是十多天时间过后楚青在《失眠记》里面的剧情逐渐拍摄到一半了……

　　期间，李国明再次给楚青打了一通长途电话，询问楚青是否能够抽出时间来参加央视春晚。

　　第一次的电话楚青其实是拒绝的，楚青感觉这次自己参加春晚真不知道干什么，毕竟他看过春晚的节目目录，已经确定了不少歌唱类节目了，自己再上去上，就有些占资源的嫌疑……

　　但是当李国明第二次给楚青打电话，意思是想询问楚青有没有兴趣在《卖拐》里面客串一个角色的时候，楚青有些懵了。

　　我？

　　我演小品？

　　开玩笑的吧？

　　似乎电话那头李国明也猜出了楚青的懵逼，于是将赵春根的话原封不动地传递给楚青……

　　“在医院的时候，青子醉醺醺的模样一会憨厚一会说胡话的模样，还真像一个骗子，我个人建议，让青子和我搭档……嗯，也许会有不同的效果，而且剧本就是他写的，我觉得他知道怎么掌控这个搭档角色。”

　　楚青在接到电话以后，瞬间就沉默了。

　　尼玛，我，像一个骗子？

　　我喝醉的那几天到底做错了什么东西？

　　……

　　临近二月份的那几天，《失眠记》依旧在拍摄中，不过楚青却踏上了回国的飞机。

　　考虑在再三以后，楚青觉得自己还是参加春晚。

　　萝丝对楚青离开剧组也没有什么话说，毕竟之前签的合同里面有一项，只要不影响拍摄进度，楚青完全是自由身可以不受束缚，而且楚青拍摄的时候也非常敬业，很少出现卡之类的情况，基本上是一气呵成，无形中这也节省了不少拍摄时间，所以萝丝也无话可说，毕竟楚青离开美国是去华夏参加华夏所有人备受瞩目的春晚。

　　楚青对《卖拐》这个小品其实还是比较有兴趣的，毕竟在原先那个世界，这个小品可是乐坏了好大一波人，至少让楚青笑得肚子都抽了过去

　　尽管，楚青从来都没有演过小品，但既然是当赵春根的搭档，那问题应该不大的，搭档的台词并不多，来来回回也就那么几句而已，楚青相信自己应该能够掌控的。

　　随着楚青确认加盟春晚的小品《卖拐》以后，春晚的节目单算是正式确定下来了。

　　当央视网站正式将春晚的节目单暴露在网上的时候，网友们被雷得外焦里嫩……

　　“什么？我特么是不是看错了？今年的春晚歌唱类节目竟然没有青子？”

　　“卧槽，这……尼玛，青子今年不唱歌了，今年竟然跑去演小品了？我是不是真的看错了。”

　　“这……这特么的，青子，你好好的歌不唱，好好的电影不拍，小说也不写了，现在你特么跑过去演小品，你要玩跨界也不要跨界得这么狠好吗？”

　　“不知道大家注意到了没有？这《卖拐》的小品似乎原创者的楚青……”

　　“日！祸害剧本还不算，现在青子都打算祸害小品了？”

　　“青子，你特么真心无敌了……又玩这一手？”

　　楚青去好莱坞的这几天，华夏的头条新闻终于恢复了正常，基本上那些从来都没有上头条新闻的明星们也开始陆陆续续上起了头条新闻，也开始慢慢开始刷起了人气，特别是天娱和艺兴两家的艺人更是打红了眼，今天我骂你，明天你骂我，就跟联系好似地双双上了头条，而且一呆就是好几天……

　　没有青子的头条新闻，这对华夏吃瓜网友们来说有些不太适应，总感觉缺少了点什么。

　　这种感觉就好像是没有春晚的过年，似乎少了标志性的东西。

　　所以一部分网友对娱乐圈头条的关注也开始少了，逐渐开始关注国外好莱坞的一些花边新闻了。

　　果不其然，楚青没有祸害华夏的头条却开始祸害起了好莱坞的花边新闻。

　　什么与艾薇丝，萝丝的绯闻，什么身具华夏武术是一个高手，什么醉酒拉人去医院……

　　好吧，这段时间里，楚青在好莱坞惹出的事情还真不少，这让华夏网友们似乎又找到了什么趣味点，乐呵了好久。

　　有一部分关注楚青行程的网友在得到楚青回国的消息后，他们第一时间出现了一个极符合逻辑的念头。

　　那就是……

　　青子准备再次祸害华夏娱乐圈了？

　　果不其然，楚青甚至还在飞机上呢，这边央视就暴出楚青演小品了……

　　楚青演小品跨界，这可是让网友们震惊得不行各方面开始调侃议论，然后，艺兴和天娱的两个艺人刚上头条还没几分钟就被挤了下来……

　　“什么？我的消息呢？”

　　“卧槽，我的头条怎么没了？”

　　两个艺人看着楚青非常霸气地坐上了头条的王位，顿时，懵了。

　　……

　　下了飞机以后，是凌晨两点钟左右。

　　凌晨两点钟左右楚青本来以为机场基本没什么人，应该是很空闲了，可是当楚青坐下机场的时候才发现机场到处都是人山人海……

　　今天是什么节日不成？

　　准备下飞机的时候，楚青看着机场站着数不清的人头以及密密麻麻的保安，先是有些疑惑，但随后看到那些人手上抬着牌子的时候，他就明白这些人都是自己的粉丝。

　　好吧，就算自己特意低调地隐瞒了行程，但还是被这群粉丝给逮住了。

　　下飞机的时候，楚青看到这群粉丝们疯狂地冲着自己兴奋地大喊，而且喊声有些震耳欲聋……

　　幸好旁边没什么这住宿地方与宾馆，否则的话，这帮粉丝绝对是扰人清梦了。

　　楚青和江小鱼下了飞机和粉丝们打了一声招呼后，直接走了专用通道坐到了车上。

　　“回来了？”

　　“嗯，回来了。”

　　“什么时候再回去？”

　　“大概三四天吧，等春晚结束后，我就回去。”

　　“哦。”

　　接机的并不是别人，而是王莹。

　　王莹的路虎就停在专用通道的出口，一上车后，王莹就转头看着楚青。

　　楚青变化倒是挺大的。

　　呆在好莱坞的这段日子，王莹觉得楚青黑了，并且强壮了，当然，还带着一丝令王莹说不出来的成熟感。

　　楚青越来越有魅力了。

　　王莹一阵失神，随后转回头专心开起车来。

　　坐在楚青旁边的江小鱼很懂王莹这种失神的眼神，不过她并没有说什么……

　　有些东西，不能点破，也没必要点破。

　　楚青倒是没有多想，就和老朋友一样跟王莹有一搭没一搭聊着。

　　其实他是估摸着自己回美国之前，又要飞一趟柏林，毕竟柏林国际电影节要开始了，自己也受到了柏林的提名邀请函。

　　楚青不蠢，这种国际奖项就算得不到奖也能增加一大波曝光率，楚青没必要不去。

　　不过，这么一估算，那今年回家过春节的时间又没有了。

　　这让楚青稍稍地有些遗憾。

　　其实他父母并不图他能有多大成就，只要能回家过年就好。

　　坐在车上，楚青看着周围的景色，尽管现在已经是深夜了，但周围的年味却十分充足，到处都张灯结彩一片喜气洋洋的日子。

　　“青子，最近公司的发展情况……”王莹边开车，边向楚青汇报着莹辉传媒的发展情况。

　　莹辉传媒最近发展得都不错，而且莹辉大厦已经建上四五层了，并且底层已经开始装修，预计等明年的四五月份，莹辉传媒就能全体搬家了，而且《那些花儿那些事》这部电影也正式开始了拍摄，赵青松担任编剧，朱馨雨和沈天华分别担任男女主角……

　　当然，这部电影还隐晦得植入了青牙直播，微信聊天平台等广告，相信等这部电影大火以后，这些微信和青牙两样东西会正式和其他软件开始分庭抗礼……

　　王莹有些黑眼圈，整个人看起来有些疲态。

　　楚青看得出来王莹这两年确实非常累。

　　毕竟一个女人又扛着这么一个公司，担子的确不轻。

　　但楚青却没有任何办法……

　　“青子……”当来到楚青住的地方王莹下车以后，王莹突然单独叫住了楚青。

　　“怎么了？”楚青很奇怪。

　　“你听说过起创电子吗？”

　　“额，听说过，世界五百强企业，怎么了？”

　　“哦，没什么……”王莹张了张嘴，然后摇摇头，但随后又抬头看着楚青“我们以后，能超越这家公司的吧！”

　　楚青头一次看到王莹嘴唇有些苍白，眼神微微露着无力感，似乎没什么自信，而且，似乎失去了些许生气。

　　“会的吧。”楚青点点头，突然很担心王莹。

　　王莹怎么了？


第四百七十九章 蠢萌蠢萌的青子？

　　李国明对今年的春晚是非常期待的。

　　去年孙继良执导春晚的时候，确实给比往年的春晚多了几分色彩收视率是节节攀升，特别是楚青那首《龙的传人》更是将整个春晚的收视率给拉到了顶点，收获了观众们的一致好评。

　　在旁人看来，06年春晚收视率算是创造了历史已经很难再超越了，但是对李国明来说，今年这届春晚确实是一个机会。

　　一个再次创造历史，刷新纪录的机会。

　　只能超越，不能停滞！

　　李国明胆子很大，孙继良只是改了一小部分春晚的东西，但李国明却将今年春晚改革得更加彻底了，甚至都将结束曲《明日再见》换成了《难忘今宵》，不但如此，而且将去年收视率保障的楚青直接换成了小品演员……

　　这无疑是一种冒险。

　　但是对李国明来说，这何尝不是一次机会呢？

　　节目表放出去以后，网络上对今年的春晚议论更是直接吵翻天了，各种各样或是支持楚青的，或是对楚青的质疑的，或者对楚青醉酒后写的小品剧本到底靠不靠谱激烈争论的，或是对楚青演小品的到底会怎么样好奇的……

　　这些猜测无疑将春晚的宣传给带到了另一个高点……

　　网友们一致都非常关注今年的春晚！

　　废话！楚青这次突然变成小品演员这番操作实在是太骚了，就算网友不想关注也不可能的……

　　炒热了春晚的期待点宣传跟上来了，又邀请回了赵春根大师与楚青，这些种种足可以撑起收视率的条件让李国明觉得一切都朝好的方向发展。

　　嗯，这一届春晚到底会收获多少收视率呢？

　　李国明站在春晚总导演的位置上，心里想着未来的收视率。

　　然后，他笑了。

　　笑得很灿烂。

　　……

　　当楚青再次见到赵春根的时候，楚青其实是很尴尬的。

　　从那天事后江小鱼跟自己描述的情景来看，那一晚自己的确是太浪了，竟然拉着赵春根，话不说就要给赵春根写剧本而且是带着强行性质的。

　　当然，这还并不算过分，过分的是似乎自己吐了赵春根一身的酒……

　　这实在是无礼至极的尴尬行为。

　　不过还好，赵春根见到楚青以后还是露出长辈的宽厚笑容，丝毫不提那一晚的情景并且眼神对楚青还是比较欣赏的，这让楚青的尴尬少了不少。

　　“青子……以前有演过小品吗？”

　　“没……”楚青摇摇头，面对赵春根的时候整个人看起来非常谦虚。

　　“嗯，其实小品这种东西，说简单也简单，但是说难其实也挺难的，一部好的小品不但要剧本好，而且要排练得好，抖包袱的时候，一定要抖出笑料，这三样缺一不可，如果这三样都做到的话，那么这部小品就是一部好小品了，《卖拐》的剧本是很不错的，很有笑料点，包袱也是十足，关键是看配合表演，这个是关键，还有……”赵春根对楚青并不藏私，将这些年自己演小品的心得包括一些表演小品时候的突发情况都告诉了楚青，楚青很认真地听着赵春根传授的经验很认真地记在了心里。

　　当然毕竟是楚青第一次演小品，而且小品跟一些电视剧电影的表演略微有些区别，所以第一次排练的时候不是很成功，尽管楚青在《卖拐》里面表演的是一个辅助的角色并不算太重要，但楚青还是犯了许多本来不该犯的错误……

　　当然赵春根大师的耐心也是十足，每次排练完毕后，都耐心地跟楚青继续讲注意点以及接下来怎么更改怎么调整气息，怎么转换场景，怎么模拟声音。

　　楚青继续认真听着，不过心里却带着些许担忧。

　　是的，确实是担忧。

　　赵春根每跟楚青说一句话整个人都会喘着粗气，而且额上会流着虚汗，看起来老人家的身体情况确实不怎么样，估计演完这届小品以后，老人家估计会正式地告别春晚舞台了。

　　毕竟，老人家岁数真的大了。

　　赵春根，真的老了。

　　已经不再是那个可以在春晚一直表演抖包袱的大师，如果不是这次恰好《卖拐》剧本让赵春根非常喜欢的话，赵春根是不会参加本届春晚的。

　　磕磕碰碰得排练了四次，当楚青终于有些掌控住小品以后，赵春根终于长长舒了口气走下排练舞台喝了口水……

　　他看起来很累。

　　“青子，以后有兴趣混小品圈吗？”另一位同样老资历的小品大师牛耿在休息的时候看了一眼楚青，他在《卖拐》里面演那个被骗的憨货，也就是上辈子那个范伟的角色……

　　“我不知道呢，要看情况吧……”楚青摇摇头，如果说起春晚小品的话，楚青脑海里的剧本确实挺多的，但让楚青本人从此以后每年春晚都演小品的话，楚青自问自己并不能确定。

　　“你挺有小品天赋的，其实我感觉你演我的角色正合适，就是这个被骗的憨货……我觉得我们角色要调换下……”牛耿上下打量着楚青，然后诡异地笑了起来。

　　“啊？”楚青满脸疑惑，他并不明白牛耿这诡异的笑容到底是什么意思。

　　“我的意思是，你看起来就一脸挺好骗的样子，而且笑起来挺憨实没有心机，嗯，用现在网友流行语来说的话，你就是蠢萌蠢萌的，如果你演这个被骗的角色，我感觉挺合适，至少观众们觉得会挺有代入感……”牛耿虽然一把年纪了，但还是比较紧跟潮流，说起蠢萌蠢萌这个词，还特意加了重音。

　　“……”

　　蠢萌蠢萌，一看就很好骗的样子。

　　楚青张了张嘴，但最终并没有选择反驳什么。

　　不但如此甚至在春晚排练结束后，楚青特意跑回去照了一眼镜子，然后露出招牌似的憨笑。

　　看着镜子里面的自己后，楚青终于闭上眼睛。

　　似乎，真有那么一点点蠢萌的感觉……

　　如果我演那个被骗的角色的话，还真……

　　随后楚青猛得摇摇头感觉一阵恶寒。

　　……

　　“青子今年又不回家过年？”

　　“嗯，是啊，今年他要上春晚演小品。”

　　“什么？青子，演小品？真的假的？”

　　“当然是真的，网上不是都这样说的吗？这还有假吗？”

　　“青子以前演过小品过吗？”

　　“好像没听说过……”

　　楚青父母所住的小区里，沸沸扬扬都传着楚青的消息，这搞得楚青老爸老妈每次出门都被街坊领居们逮住，问一些乱七八糟甚至有些让楚青父母都无法回答的问题。

　　当然，楚青的舅舅刘士兵以及小表弟也是被这些人追问的对象之一……

　　刘士兵自然是一问三不知，但是小表弟却是非常活跃。

　　有道是一人得道鸡犬升天，小表弟这一年没少参加一些电视节目已经算是一半踏入娱乐圈的小明星了，当然参加电视节目基本上都是爆料楚青的各种事情。

　　这一次街坊领居找小表弟刘天弘问楚青事情的时候，刘天弘自然是大吹特吹，什么青子哥才华横溢，什么青子哥以前就经常写剧本，这一次参加春晚演小品并没有什么奇怪之类胡编乱造的话……

　　说真的其实在心里小表弟却有些弄不清楚状况。

　　我怎么知道青子好端端的突然去演小品？

　　我本来以为青子哥上春晚是唱歌的……

　　可是，他尼玛去演小品……

　　明年的青子哥是不是上台耍杂技表演了？

　　不过，让小表弟刘天弘有些遗憾的是今年过年的时候他拿不到楚青的签名了。

　　去年的时候，楚青还会回家过年，但今年的时候，小表弟却确认了一件事，那就是今年楚青不回家过年。

　　为什么不回家过年？

　　春晚录制，《失眠记》拍摄，参加柏林国际电影节……

　　楚青档期被排得紧紧的很忙，忙到根本抽不出时间回家过年，等真正忙完有空的时候，估计这年也已经过完了。

　　而且，过完年以后，青子哥会有空吗？

　　估计会更忙吧，毕竟现在青子哥已经是国际大明星了呢……

　　嗯，我也要努力！

　　我决定了，高考我要报考燕影！

　　小表弟做出了一个足可以改变他一生的决定。

　　……

　　经过楚青和赵春根等人的反复彩排《卖拐》小品终于可以正式登台演出了。

　　二月二日，农历年三十，07年春晚终于在所有人千呼万唤下出来了。

　　这一届春晚，有好多艺人。

　　有艺兴的艺人张桥，有天娱的小鲜肉组合BOP，更有莹辉传媒的艺人徐婉莹以及楚青。

　　徐婉莹的《挥着翅膀的女孩》很火，在华夏音乐总排行榜里，已经冲进了前十，仅次于楚青的几首歌，而且唱腔甜美憧憬有一定的少女粉丝，在加上王莹有意得推波助澜以及楚青的关系下徐婉莹上了春晚。

　　“青哥，马上就轮到我了，我第一次上这么大的舞台，我有些紧张……”

　　“紧张什么，放宽心，就当平常的一次表演一样，放心，毕竟每个人都有第一次，第一次紧张也是正常的，不要有太多心理负担，这很正常……”楚青安慰着徐婉莹。

　　“青哥，第一次上春晚的时候，你紧张吗？”徐婉莹听了楚青的安慰后，转过头略微带着一些希望的表情。

　　“我吗？”

　　“是啊。”

　　“我一点都不紧张啊……怎么了？”楚青很认真地摇摇头。

　　“……”

　　徐婉莹本来以为楚青能回答一个“我之前也挺紧张”“我第一次上春晚也和你差不多”之类的安慰话，但是楚青这一句我不紧张却让的徐婉莹不是滋味。

　　青哥，你就不能说你第一次参加春晚也很紧张之类的话骗骗我让我放松一下吗？

　　你这种一副很淡定的表情反而让我更紧张了……

　　徐婉莹无奈。


第四百八十章 赵春根的请求

　　随便一阵鞭炮响声以及主持人慷慨激昂的声音中，07年春晚正式开始了。

　　对观众们来说，本届春晚实在是有太多太多看点和争议了。

　　当然除了争议点最多的楚青这货春晚不唱歌跑去演小品外，第二个是就是春晚启用了徐婉莹这样新兴艺人。

　　徐婉莹这首《挥着翅膀的女孩》虽然在各大排行榜以及专辑销量上爆红，甚至这首歌成为她本人的代表作之一，其本人在这几个月在网络上也红火了一把，但是毕竟上的是春晚这个大舞台啊，如果没有舞台经验的徐婉莹上了春晚突然出问题的话就有趣了。

　　网络上对徐婉莹的争议也很多，觉得徐婉莹将会成为本届春晚的一个黑点，将会将本届春晚直接搞得乱七八糟的，甚至搞不好会将本届收视率弄

　　不过还好，虽然徐婉莹上台前很紧张，但是上台后的表现却很稳定，并没有出现让所有人认为的紧张忘词或者断音等情况出现，反而唱完这首歌以后，徐婉莹赢得了一片掌声。

　　走下舞台后，徐婉莹并没有走春晚的专用通道，而是看了楚青的方向一眼。

　　事实上，刚才上台的刹那，她恍如梦中，有一种自己已经一步登天了的不真实感。

　　春晚，这可是春晚啊，天娱和艺兴抢破头都想的春晚，自己竟然就这么上了？

　　徐婉莹知道，这一切都是归功于楚青，是楚青挥了挥手将自己台进春晚的。

　　她可以预见，这次春晚过后，她会爆火爆红，07年自己的人气也许会无限接近于一线！

　　看着万众瞩目的舞台，以及灯光闪耀的娱乐圈。

　　她突然产生了一个念头。

　　我一定要努力！

　　我的目标是柏幽雪，赵颖儿他们！

　　徐婉莹下定了决心，紧握粉拳。

　　……

　　几个吵吵闹闹的节目过后，马上就要轮到楚青和赵春根上场了。

　　上场之前，所有的电视剧观众，以及青牙斗兔直播平台上的观众们都刷起了各种猜测的弹幕。

　　歌迷们觉得楚青是一个歌手。

　　而且是一个很火的歌手。

　　毕竟楚青参加过好声音并且夺了第一届好声音的冠军，并且发行一张破纪录的专辑，这难道不算歌手吗？

　　按理说，发行了第一部专辑并且大火以后，楚青应该再接再厉发行第二部专辑的。

　　可惜，楚青对歌手这一行似乎并不打算有多发展。

　　自从第一张专辑火了以后，楚青这货的第二张专辑竟然到现在还没有发，更多的是替别人写歌，替别人编曲，就算自己唱的歌也是单曲，似乎从来都没有准备整理出来发专辑的意思。

　　楚青的歌迷们其实对07年春晚比较期待的，他们觉得楚青会唱歌。

　　可是……

　　楚青没有唱歌……

　　不但没有反而搞起了小品。

　　这尼玛，还玩毛啊？

　　有病吧？

　　你不唱歌反而开始玩小品了？

　　虽然网络上对楚青有诸多的抱怨，但是这帮歌迷还是看起了小品。

　　毕竟……

　　楚青是他们的偶像。

　　楚青和赵春根以及牛耿三人在一个歌唱类节目结束后，很快就登上了舞台。

　　随后，很快小品就开始了……

　　……

　　“喊啥大忽悠，当大伙面，别叫我艺名行不行？”

　　“哦，师傅……”

　　“哎……”

　　……

　　楚青：“师傅，这满大街都是腿脚好的，谁买你那玩意啊？”

　　赵春根：“这啥话，你还不知道我强项，还叫我大忽悠呢。我能把正的忽悠邪了，能把奸人忽悠苶了，小两口过的挺好，我给他忽悠分别了。今天卖拐，一双好腿我能给他忽悠瘸了！”

　　……

　　严格来说，这部卖拐是01年的时候，本山师傅的经典作品之一，《卖拐》这个小品是一个消极暗示的典型，讽刺了那些性格多缺乏主见、人云亦云、听风是雨、盲目崇拜的人，并且手法非常幽默，笑脸包袱抖非常多，再加上本山大叔那一脸很认真忽悠模样，更是一大卖点。

　　赵春根比本山大叔并不差哪里，在小品的演绎上各占春秋，楚青因为演的角色很简单，所以并没有多大压力，只要做到不犯错配合抖包袱就好了。

　　春晚舞台上更多的互动环节是赵春根与牛耿两人。

　　起初，观众们对楚青编的《卖拐》这个小品不太看好，觉得楚青这次跨界可能要摔倒了，但当楚青真正融入这个小品小团体中被赵春根与牛耿两人带起来演的时候，观众们发现竟然没有任何违和感，而且一个个笑料起来，让人忍不住就捧腹大笑。

　　太乐了。

　　特别是牛耿的表演，将一个被人忽悠的二愣子表演得活灵活现，甚至好几次饰演赵春根徒弟的楚青都看不下去提醒了他，但他还是被赵春根给忽悠得一愣一愣的……

　　“哈哈哈！这尼玛，太好笑了！”

　　“卧槽，小品还能这么玩的？这牛耿表演的二愣子也太好笑了，哈哈，有才，青子的脑袋是怎么长的，竟然能编出这样牛X的剧本？”

　　“是啊，哈哈，乐死我了，真乐死我了……”

　　台上的表演渐渐循序渐进，当所有人都沉迷其中的时候，表演也渐渐开始步入了尾声……

　　牛耿饰演的二愣子被大忽悠一通乱七八糟的忽悠，二话不说就要买赵春根的拐杖。

　　牛耿：“唉呀大哥呀，大哥那什么~~~我这俩兜加一块才三十二块钱~~~”

　　楚青：“师傅，那就拿着吧，要多少是多呀……”

　　赵春根：“要什么自行车呀？要啥自行车？”

　　楚青：“……”

　　特别当这一幕的出现的时候，全场观众都哈哈大笑了起来，忍不住地鼓起掌大声地叫了一声好。

　　几分钟后，《卖拐》小品节目结束了。

　　全场发出雷鸣般的掌声以及哈哈大笑声。

　　欢乐！

　　是的，他们很欢乐，而且是前所未有的欢乐。

　　很舒服。

　　这个小品非常清新脱俗，尽管楚青在这小品里面只起辅助作用，但是楚青的演技和抖包袱的能力也是可圈可点的，这一轮下来以后，网络上一些小品爱好者也纷纷开始关注楚青，频频为楚青点赞了。

　　网络上，对《卖拐》的弹幕根本就是炸了。

　　“哈哈，乐死我了，我真受不了，哈哈，太有趣了，没想到小品还能这么演……”

　　“忽悠，赵春根还真把别人给忽悠瘸了，有意思，真有意思……”

　　“青子的角色也是挺重要的，如果不是青子恰到好处地说几句话让赵春根抖包袱的话，那也不行，青子的衔接真心不错……”

　　“这剧本青子到底是怎么想到的？”

　　“我本来以为青子编的剧本不怎么样，但是现在看来，哈哈，666……”

　　……

　　表演完以后，楚青和赵春根就一起走下台。

　　在台上的时候，赵春根张力十足，看起来精力旺盛，但是下台后，赵春根看起来气喘吁吁，额上再次流起汗来。

　　虽然赵春根说着自己不碍事，但是旁观者所有人都知道赵春根身体真的开始吃不消这种强度的小品了。很快，赵春根的医疗小组过来，对赵春根各种按摩与调理，当赵春根的脸色稍稍开始红润起来的时候，医疗组建议赵春根早点回去休息。

　　赵春根点头同意，不过临走前却看着楚青。

　　“青子……”

　　“嗯？”

　　“我能不能求你件事……”

　　“啊？赵师傅，什么事啊？”

　　“我有一个徒弟叫张鹏，挺实诚的，我希望他能签你公司，可以吗？”

　　“张鹏？就是04年上春晚的那个张鹏吗？”

　　“嗯，对。”

　　“他现在不是发展得挺好的吗？在小品界也有些人气吧。”楚青奇怪地看着赵春根。

　　张鹏之前是在赵春根自己的春根传媒，人气和热度一直不低，而且这几天也演了几部电影反响和票房还不错，虽然不是一线，但距离一线的距离也不是很大……

　　这样的人怎么看都不可能签莹辉传媒吧？

　　签天娱和艺兴也挺正常的吧？

　　毕竟现在莹辉传媒在娱乐界也不是什么娱乐的大公司啊。

　　“嗯，不过，我这辈子没有儿子，而且这身体骨不知道还能撑多久，他是一个好苗子，我不希望他在我离开以后就埋没下去，他需要一个舞台……”

　　“为什么不是艺兴和天娱？”楚青很奇怪。

　　如果现在看的话，艺兴和天娱才是张鹏应该选的方向吧。

　　“不管是未来的艺兴还是未来的天娱，都比不过你们莹辉传媒……”赵春根突然看着楚青，眼神饶有深意“尽管，现在莹辉传媒还只是稍稍崭露头角，但是我相信过不了多久，莹辉传媒就会让天娱和艺兴大吃一惊的。”

　　赵春根对着楚青微微一笑，笑容更有深意。

　　楚青沉默了。

　　楚青不知道赵春根为什么如此看好自己的莹辉传媒。

　　未来的事情谁说得准呢？

　　如果这是投资的话，那么这投资也未免太早了点吧？

　　“嗯，好吧。”楚青点点头算是答应了，毕竟张鹏在娱乐圈现在多多少少也是一个人物，现在他加盟莹辉传媒对莹辉传媒来说只有好处没有坏处……

　　看到楚青答应以后，赵春根这才放心地点点头转身离开。

　　楚青看着赵春根蹒跚的身子，不自觉就生出了一种很奇怪的悲凉想法……

　　不管怎么说都感觉赵春根有一种交代事情的感觉……

　　这《卖拐》可能是赵春根最后一次上春晚舞台了吧


第四百八十一章 多方对楚青的态度

　　楚青和赵春根的《卖拐》给春晚讨了一个好彩头《卖拐》一播出楚青露头刹那，收视率瞬间就从三十直接上升到了四十！当然随着《卖拐》以后，其他节目的收视率下降了一些，不过这个下降还是能够让李国明所能接受的。

　　《卖拐》的收视率冲到四十一这个恐怖的数字以后，《卖拐》之后的节目从四十跌落回三十七，然后一直维持着三十七，从收视率上来看只跌了百分之三而已。

　　07年春晚的收视率已经超越06年收视率，虽然超越得不多，但是李国明很满意。

　　毕竟，随着现在电脑手机视频的普及收视率还能超越06年，这本身就是一个不小的奇迹了。

　　“难忘今宵难忘今宵

　　无论天涯与海角

　　神州万里同怀抱

　　共祝愿祖国好祖国好

　　告别今宵告别今宵无论新友与故交……”

　　特别是在07年春晚开始收尾的时候，整个舞台响起了一阵令所有人都觉得耳目一新，却又带着莫名其妙感怀的歌曲《难忘今宵》。

　　今年的结束曲不再是秦汉的《明日再见》了。

　　《明日再见》这首歌很经典，但是《难忘今宵》这首歌响起来的时候，电视机前的观众不自觉地开始哼了起来。

　　这首歌让他们感觉很舒服。

　　这首歌带着满满的祝福，满满的情意，比《明日再见》增加了几分人情味，甚至从某些意义上来说，比《明日再见》更适合春晚，更讨彩头。

　　不管怎么说这一次春晚的改革绝对是成功的！

　　至少从小品节目观众反响与尾声那首《难忘今宵》的吸引力来说绝对是成功的。

　　秦汉默默地看着电视机上响起《难忘今宵》的作词人后沉默了好长时间，一直没有抽烟的他难得地抽起了烟。

　　《难忘今宵》的作词人是楚青。

　　是的，是楚青。

　　他想起了那一年冬天，在横店时候遇到的那个憨厚小伙子。

　　小伙子唱功很差，声音也没有什么特色，当时自己的第一印象是这个小伙子不适合混歌手圈，如果能拍电影的话，那也不失为一条路。当然，小伙子的才华还是让秦汉比较欣赏的，甚至秦汉那时候动起了想收徒的念头。

　　可惜，后来小伙子的发展出乎他的预料，近乎是奇迹般的崛起。

　　当时的他根本就想不到这个小伙子竟然在这短短的几年就能成长到这种程度。

　　是的，这是一个近乎奇迹的奇迹，声音虽然没有什么特色，但是正因为这种没有特色，所以让楚青能够驾驭各种音调，所以能唱好各种类型的歌，并且将这些歌都融入了自己的感情。

　　就算现在一些比楚青有特色，唱功比楚青好的歌手，谁能百分之百保证自己的专辑能比楚青卖得更多，卖得更火？

　　楚青一张专辑总销量包括海外与华夏，已经突破上亿张了。

　　上亿张什么概念？

　　这绝对是一个惊人的数字，而且这个数字在整个华夏乐坛可以说是一项无人能破的记录。

　　是的，无人能破，就算楚青自己也不能破掉。

　　毕竟，现在这个时代已经是网络音乐的时代，越来越多的年轻人开始听起了网友音乐，越来越少的年轻人会买实体专辑了，所以实体唱片专辑已经逐步被淘汰。

　　科技在进步，网络在进步，正因为这种进步，所以造成了楚青的这种无法破解的销量神话……

　　买的人少了，销量怎么能上去？

　　秦汉抽完烟以后，长长地又吐出了口气。

　　《难忘今宵》已经播放到尾声了。

　　秦汉有些复杂。

　　他有一种长江后浪推前浪，前浪拍在沙滩上的感觉。

　　这首歌绝对是一首经典的好歌，就算秦汉自己也承认这首歌比《明日再见》更经典，更带祝福之意，与春晚相当匹配。

　　可是……

　　秦汉心中始终有那么一点点落寞感，当然，这种落寞感又夹杂着一丝丝连自己都不知道的嫉妒感……

　　为什么上帝的才华全部送给了楚青？

　　而且，这么年轻的一个人啊！

　　这不公平！

　　真不公平。

　　……

　　春晚给楚青继续又带了一波人气，不管是《卖拐》的剧本还是《卖拐》的表演都成为了网友们口中的议论对象，当然，《难忘今宵》也在Q狗音乐排行榜上正式蹿红，没多久以后就上升到新歌榜前十，仅次于《挥着翅膀的女孩》下面，而且相信以这股冲劲，这首歌极有可能问鼎新歌榜榜首。

　　当然，不管是《挥着翅膀的女孩》还是《难忘今宵》这两首歌都带着一个标签。

　　那就是楚青。

　　当然，网友们并没有张大嘴巴震惊，也没有在网络上刷一些诸如我不敢相信，太可怕，太厉害之类的评论……

　　网友们开始习以为常了。

　　楚青出道至今，带给网友们的震惊太多了，每次搞出事情都会让网友震惊一把，震惊这种东西震少一点还是比较不错的，但你震得太多就得麻木。

　　嗯，麻木才对，如果这都不麻木整天震惊的话，你绝对脑子会震出问题需要去精神病院看看了。

　　网友开始很淡定。

　　楚青？

　　呵呵，也就是火而已。

　　和楚青沾边的东西，似乎都已经成为火的代名词了。

　　楚青写的小说？

　　火！

　　楚青拍出的电视剧？

　　火！

　　楚青拍出的电影？

　　火！

　　楚青写的歌？

　　除了火，你还有其他字来形容吗？

　　这种操作就非常6了，对网友们来说，楚青写出的歌火是正常的，如果不火的话，那反而不正常，这种不正常可以堪比世界末日到来一般不可思议。

　　如果哪天楚青一首歌写扑街了，那绝对会登上头条新闻各种报道，各种猜测，各种不可思议……

　　好吧，就是这个状态。

　　在国内娱乐圈里，楚青绝对是一个超然到谁都不能忽视的存在……

　　当然，不管自己网友们怎么评价自己楚青都不在乎了。

　　楚青很忙。

　　是的，在春晚结束后，楚青就马不停蹄地买了去美国的飞机票，连夜地飞往了美国。

　　李国明一直想拉楚青参加春晚圆满完成的庆祝会，但是很遗憾，楚青没有时间。

　　李国明并没有说什么。

　　如果一年前楚青的话，那只是在国内有点小火，李国明还能找理由让楚青来参加这次庆功宴。但是现在的话，楚青已经不是国内明星，而是开始与国际接轨了。

　　好莱坞对国人来说绝对是一个神奇的地方，国内明星就算你混得再好没有去过好莱坞，你也不能算是大腕大牌，但如果你能在好莱坞大片里面饰演了一个角色，而且这个角色如果在电影里面算得上重要的话，那么你绝对是一个大牌明星。

　　楚青呢？

　　在《失眠记》里面的戏份都可以算得上另一个主角了，难道还不够？

　　李国明接到消息，这《失眠记》已经被楚青搞成双主角了……

　　毫不夸张地说，只要《失眠记》和《机器魔》这两部电影票房不扑街，那么楚青在好莱坞电影圈里算得上是一个为数不多混的好的华夏人之一了。

　　至于站稳脚跟，那么还差一点。

　　毕竟，很多东西都需要一些底蕴。

　　楚青的底蕴，不太够。

　　除非，《失眠记》能大火……

　　……

　　楚青春晚结束后当晚就离开华夏的消息其实被许多人关注着。

　　至少艺兴管理层副总周旭以及跳槽的李辛是关注楚青动向的。

　　说实话，李辛开始有些后悔跳槽跳得太早了。

　　《浮屠》入围柏林国际电影艺术节这个消息李辛是知道的，如果跳槽晚一点的话，那么李辛觉得自己极有机会去柏林去露露头，能够去柏林露头的华夏导演，那么回国后逼格又是不一样了。

　　可惜，他跳槽了。

　　跳槽不但付了违约金，甚至《浮屠》的版权以及后续的提名奖项以及销售收入都与他无关了。

　　每每想到这个，李辛就有些不舒服。

　　不过，这个世界并没有后悔药可以吃，时光也不可能倒流，所以李辛没有任何办法。

　　跳槽后，李辛发现自己对楚青有一种心理阴影，生怕楚青会突然找他麻烦，毕竟自己是他一手带出来的，然后自己火了以后立马跳槽，这种事情不管怎么说都不太地道。

　　如果楚青出手真找他麻烦的话，那么李辛觉得自己完全没有任何办法，自己绝对得跪了。

　　至于周旭在楚青回华夏以后，心中其实也带着一丝的担忧。

　　艺兴和天娱现在正在火拼期间无暇顾及其他，如果楚青这个时候突然站出来搞事和天娱联合的话，那么凭现在楚青的人气和粉丝量，在华夏娱乐圈里绝对会掀起一阵巨风……

　　毕竟赵颖儿跳槽到莹辉传媒，这件事不管怎么说里面多多少少都带着一些阴谋的味道。

　　楚青和天娱联合起来的话，那么自己艺兴还真不一定有多少的胜算。

　　可以说现在楚青的动向对整个华夏娱乐圈都有一定的辐射影响，关系到了整个华夏娱乐圈到底是艺兴当老大还是天娱当老大……

　　楚青的离开，确实让周旭和李辛长长地松了口气。

　　楚青并没有他们想象中那么搞事。

　　嗯，楚青依旧在玩自己的不管别人，而且玩完走人丝毫不拖泥带水，甚至连关注都懒得关注你。

　　“难道青子现在对国内的娱乐圈已经完全丧失兴趣了？”

　　不可避免的，两人同时产生了这个想法……

　　这么一想，他们又开始担忧了起来。

　　如果楚青在好莱坞混不好，又开始对华夏娱乐圈感兴趣了怎么办？


第四百八十二章 我投资一千两百万！

　　好莱坞是一个寸金寸土，充满迷幻色彩希望的地方，但同时也是一个令人绝望的世界。

　　每年都会有数不清自以为自己很有才华的年轻人来这里逐梦，然后每年都会有不知道多少年轻人扑街后黯然退出好莱坞舞台。

　　“抱歉，皮特，如果你再拉不到投资的话，那么《黑夜血统》这部电影我选择退出，你的罗门公司，我也选择退出，你已经三个月没有发我工资了！”

　　“艾文，你不是的说就算不赚钱，也会拍这部电影的吗？而且，现在是我们公司的关键时期，你可不能离开啊！”

　　“不赚钱？呵呵，皮特，如果不是看在我们大学是同学，而且你的剧本还有点潜力的话，我真的不会答应演你的电影，我现在后悔了，我问你，你的《黑夜血统》现在拉到多少投资了？”

　　“我……”

　　“也就十多万吧？而且十多万还是你开公司向人东拼西凑的钱吧？十多万你还想拍电影？你开什么国际玩笑？”艾文看了一眼皮特，深深地呼了口气“皮特，算了，你现在老老实实去其他影视公司上班不好吗？你一定要开公司，一定要当导演，但关键是，谁买你账？你以为你是谁？你是上帝吗？”

　　“我……艾文，我希望你能再坚持一下，再坚持一下好吗？”

　　“皮特，明天，最迟明天早上，如果再拉不到三百万美元投资的话，我就立刻退出你的公司……而且，希望我离开之前你能结清我的工资，否则的话，我会起诉你拖欠员工工资！”

　　“……”

　　皮特看着艾文离开偏僻的小屋后，眼神带着一丝灰白。

　　毕业前他雄心壮志地想要在好莱坞闯出一番事业，毕业后，他确实筹划了好多东西，比如，完善了写了近三年的《黑夜血统》剧本，开了罗门电影公司，招了一批勉强算得上专业的传媒公司员工……

　　可是，毕业五年了，想象中的爆发并没有迎来，反而员工一天比一天少，公司一天比一天难熬。

　　除了一些广告策划业务外，公司里根本就没有什么其他业务，更别说拍电影了。

　　好莱坞确实是一个疯狂的地方，他可以让你一夜成名，也可以让你一夕破产。

　　皮特知道自己要破产了。

　　皮特总家当也就是五十来万，五十来万对一个刚出社会的大学生来说是一笔天价了，但是用来做好莱坞出人头地的原始资金，这未免就有些不太够看了。

　　五十万，能做什么？

　　特别是在一部电影都拍不出的所谓影视公司，他能做什么？

　　拍一部电影？

　　开什么玩笑。

　　夜幕慢慢降临，皮特锁上门，看了一眼远处的酒吧灯火阑珊，时不时地传来一阵兴奋的大喊，这的确是一个充满希望的世界。

　　但皮特却绝望感觉绝望了！

　　“再出去拉一次投资，我一定要将《黑夜血统》拍出来，一定，要！”皮特咬了咬牙。

　　其实皮特也想过将剧本递给一些大公司的，卖掉剧本，这样的话自己的罗门公司还能维持几天不倒闭，但现实却相当残酷，狠狠地扇了他一巴掌。

　　《黑夜血统》在皮特看来非常好，只要拍出来绝对有大火潜质，但是对其他人来说却是一文不值。

　　这些大的电影公司一年间要收到多少投稿的剧本？

　　人家会管你这个没什么名气的皮特？人家会管你是《黑夜血统》还是《黑夜玩家》？

　　这就是现实！

　　是的，赤露露的现实。

　　来到好莱坞繁华的街上，皮特拿着剧本，继续找着那些自己所熟知的，所出名的明星，或者看起来像是有钱的冤大头，不过很遗憾，皮特转悠了一圈后终于失望了。

　　好莱坞也许有冤大头，但是像皮特这样一看就带那么一点点屌丝样的存在，没有冤大头会听皮特讲什么投资，讲什么电影的。

　　此刻，他觉得自己的罗门电影公司就是一个鸡肋。

　　申请公司倒闭？

　　毕竟公司投入了自己的无数心血买了无数拍摄器材，而且这些拍摄器材都是全新的，如果申请倒闭的话，那么基本上就是血本无归，太可惜了。

　　可是，如果不申请倒闭的话，他还能撑多久？最多撑个三四天，当房东再次过来问租金的时候……

　　好吧，倒闭就倒闭了。

　　如果，有冤大头能看上我的剧本，顺便将我的公司买了那该有多好啊。

　　他此刻就如同童话里卖火柴的小女孩一样，悲催得不得了。

　　可是，哪里有？

　　就在皮特准备放弃的时候，他突然看到街中央的喷泉旁边坐着一个捧着英语书正在读的年轻人。

　　是的，确实是年轻人！

　　年纪大概也就二十五六岁月左右的华夏人，戴着一副黑框眼镜和帽子，看起来一副书呆子的模样。

　　当然，平时的时候皮特不会管这个书呆子怎么样怎么样的，但是此刻皮特一眼就看出来这书呆子很有钱，或者有钱的过分。

　　废话，这书呆子身上穿的衣服是今年班尼路流行的最新款式啊！

　　皮特偶然间在网上查过这件衣服的价格，单单一件外套就要三十来万美元……

　　三十来万还并不是重要的，重要的是这件衣服是限量版，全球只限一千件！

　　然后当皮特稍微走近一点的时候，皮特突然看到这个年轻人手里的手表。

　　这个手表是瑞士奢华名表KH系列。

　　KH这个名字或许普通人根本没听过，但是皮特却偶然间从一次上流聚会中听到过。

　　KH公司每一款表都是限量版，而且每一块表都价值洛杉矶的一幢小楼……

　　在好莱坞悲剧了五年，皮特别的没学会，但是看人的本事却学会了……

　　土豪，冤大头，好忽悠！

　　皮特瞬间就产生了这个念头。

　　皮特心脏有些抽搐，有些颤抖，甚至还带着一丝的压力！

　　皮特长长吐了一口气！

　　他很庆幸在读大学的时候学了华夏语，而且学得还不错，导师都夸他很有语言天赋。

　　他打算利用这五年中学到知识，好好地忽悠一次这个华夏人，就算最后失败被华夏人报警坐牢也没有关系。

　　他是真的穷途末路了！

　　他只能拼一把，万一成功了呢？

　　……

　　楚青拍完今天的《失眠记》任务后，就在洛杉矶找了一处环境还算不错的地方掏出他的英语本学了起来。

　　不会英语在好莱坞真是一件非常操蛋的事情，就跟自己是哑巴一样看起来非常无奈。

　　随意，楚青痛定思痛，一定要学号英语。

　　“你好……”就在这个时候，楚青听到旁边有一个非常蹩脚的华夏声音响起。

　　楚青抬头，只见是一个高大的美国青年。

　　“你好。”楚青有些奇怪，他并不是认识这个美国青年。

　　难道是过来问路的？

　　问路我也不认识路啊。

　　“自我介绍一下，我是罗门电影公司的BOSS，皮特，这是我的名片……”皮特努力操着自以为非常专业以及顺利的华夏语，将自己的名片恭恭敬敬地递给楚青，当然，这模样像极了保险推销员，尽管皮特自己本人是不这么认为的。

　　“哦……”楚青放下书本双手接过名片，很认真地看了一眼。

　　名片很精美。

　　看起来挺高大上的。

　　好吧，说真的他只能看懂名片上面的几个单词，除了几个单词外，楚青压根就不知道名片上写的那一段句子是什么意思。

　　“你好，我有什么能够帮到你的吗？”

　　不过，虽然不懂名片是几个意思，但楚青还是露出一副我能看懂的表情与微笑。

　　有戏！

　　皮特看到楚青表情以后，顿时心里一阵激动！

　　“是这样的，我现在正在筹备一部电影，这部电影的名字叫做《黑夜血统》，嗯，这是我的剧本……”皮特将《黑夜血统》的剧本整理了一份递给楚青。

　　“……”楚青看着剧本上密密麻麻的英文字母，然后懵逼了。

　　这特么写的是啥？

　　你明知道我现在对英文不太擅长你还给我看这个，你是几个意思？

　　“哦，抱歉，拿错了，是这个剧本。”

　　看着楚青懵逼的表情后，皮特猛得想起来这位土豪冤大头对英文不太精通，他连忙从口袋里掏出另一张已经差不多而且泛黄的剧本。

　　谢天谢地，还好我有准备……

　　其实，不单单是华夏剧本，他包里还有起码三种语言的剧本。

　　嗯，准备倒是挺充足的。

　　楚青在接过剧本后草草地看了两眼然后发现这个剧本写的确实相当不错，至少挺对楚青胃口的。

　　这个剧本讲的是吸血鬼与狼人的故事，剧情与楚青原先世界的那一部《黑夜传说》有点像，但是一些对话细致方面，比《黑夜传说》要稍微细一些……

　　这部电影拍摄成本不便宜，但如果真的能够拍出来并且带上特效的话，那么这部电影绝对不会扑街，甚至会小火一把。

　　这是楚青看了剧本以后的第一个念头。

　　当然，尽管第一感觉是这些，但楚青还是露着憨笑抬头看着皮特。

　　他给自己看这个剧本做什么？

　　“先生，你觉得这个剧本怎么样？”皮特充满希望地看着楚青。

　　“这个剧本不错啊，怎么了？”楚青将剧本递给皮特奇怪问道“有什么问题吗？”

　　“是这样的，先生，你相信缘分这种东西吧？”

　　“缘分？”楚青更奇怪了，这边正聊剧本呢你那边怎么又扯到缘分上去了？

　　你看相算命的？

　　“其实，我看到你第一眼的时候，我就觉得你有成为好莱坞天皇巨星的潜质，所以，我想让你参演这部电影，哦，对了，《黑夜血统》的剧本拍出来电影的话，绝对能够大火这点我可以保证，毕竟这部剧里面……”皮特开始唾沫星子横飞的忽悠。

　　总之从各个角度各个方面开始将《黑夜血统》这部剧本给忽悠上了天，吹得好像这部电影绝对是好莱坞第一大电影一样。

　　楚青起初还能听进去，但当皮特吹得拽起英文的时候，楚青又陷入了懵逼的状态。

　　你特么说的是啥？

　　“您觉得这部电影怎么样？有没有考虑来投资一把？”看到楚青懵逼的模样，皮特终于长长地吐了口气看着楚青。

　　“额……还不错”楚青挠了挠头推了推自己的黑框眼镜。

　　你特么吹嘘了这么久，就是让我投资你的电影？

　　“我是看着你有眼缘，而且看出了你挺有潜力的，所以，我今天过来才找你，我觉得这是一场缘分……”皮特甚至将自己大学时候泡妞的技术都一股脑儿用在了楚青的身上。

　　他继续扯起了缘分。

　　而且整个人的表演非常浮夸，颇有种见到老乡的姿态……

　　“……”楚青看着皮特的表演顿时无语了，皮特激动起来说的话他真听不懂，你这华夏语也太特么蹩脚了吧，不过虽然听不懂，但他还是很有礼貌地认真看着皮特：“如果确定这剧本是你写的，而且你有自己的电影公司赢也执照和身份证明是你的话，那么投资我是可以考虑的。”楚青点点头。

　　他对《黑夜血统》还是有点兴趣的。

　　毕竟现在他虽然不算太有钱，但至少他不缺钱。

　　“哇！有的，有的，我这就带您过去？我这里有相关的版权证明，我绝对没有骗您。”

　　“嗯，好。”楚青看了看时间，现在时间还早后，就放下英语书跟着皮特朝皮特的罗门公司走去。

　　走在前面的皮特心情很紧张。

　　是的，很紧张。

　　这可是人生中的第一笔的投资啊！

　　皮特非常激动。

　　尽管罗门稍微偏僻了点，但租门面的时候，皮特还是特意找了一家比较大的店面，同时，装修也是下了血本！

　　……

　　半个小时后。

　　“你需要多少投资？”

　　“那个……我……两百万，我……”皮特忐忑地看着楚青，两百万对皮特来说是一个天文数字了。

　　“两百万？”楚青摇摇头。

　　“那个……一百万也是可以的……”皮特看到楚青摇头后，顿时感觉心都凉了。

　　“一百万……”楚青看了一眼皮特，眼神有些复杂。

　　“那……五十万，五十万总可以吧？”皮特都快哭了，好不容易找到冤大头，可不能丢掉啊。

　　“……”楚青继续摇摇头。

　　“我……五十万，我公司都卖给你，虽然我这家公司看起来有点差，但是我保证，我保证很有潜力……”皮特终于哭了，甚至如果楚青点头的话，他都可以跪在楚青面前。

　　尊严？

　　要什么尊严啊！

　　完全不要了！

　　就在这个时候……

　　“我投资一千两百万，收购你的公司和你的电影剧本。”

　　“什么？一千两百万？”皮特瞪大了眼睛。

　　“人民币？”

　　“美元……”楚青看着皮特。

　　“……”皮特张了张嘴。

　　他突然感觉自己的心脏病要发了……

　　卧槽，卧槽，卧槽……


第四百八十三章 进错厕所了？

　　皮特直到第二天仍旧处于懵逼的状态。

　　一千两百万美元买自己的剧本和公司？

　　哦，上帝啊，我不是在做梦吧，如果是做梦的话，请不要让我醒来啊！

　　整晚，皮特都睡不着，一闭上眼睛，他脑海中就出现了一千两百万这个数字……

　　这个数字贼吓人了。

　　第二天凌晨五点的时候，皮特睁着一双熊猫眼呆在罗门公司门口，今天他特意穿上了一身西装，将自己整理得人模狗样，他感觉自己的内心是炽热的，嗯，就算旁边的冷风吹过来，皮特仍旧没有感觉多大的寒意。

　　他很激动。

　　废话，这辈子从小到大他还从来都没有见过这么多钱，他能不激动吗？

　　这可是一千两百万啊！

　　这数字太惊人了。

　　不过，皮特等到早上八点仍旧没有看到楚青过来后，皮特这种激动的心情开始慢慢地变成担忧了。

　　这个华夏男人该不会是忽悠自己的吧？

　　毕竟是的一千两百万美元不是小数目，没有人会随随便便就投资一千两百万吧。

　　而且，对方凭什么花一千两百万买自己的公司？

　　自己的剧本还是自己的能力？

　　随着时间一点一滴的过去，皮特的担忧更加的无法形容了。

　　这种等待其实是让人崩溃的。

　　都已经早上十点了，那个华夏青年都没有如约来到这里来办理公司转让等各种手续。

　　这让皮特感觉到透心凉飞心飞扬……

　　看来，是不会来了。

　　看来，这华夏男人是忽悠自己了，我也真是傻，这个世界上哪有傻子会投资一千两百万买一家空壳公司和一部谁都不知道未来会有多少票房的电影啊。

　　没有人的。

　　失望之下的皮特感觉这一身西装都有些碍眼，随后他回到公司，不过当他看着空荡荡的一切以及那些设施，他有种想将电脑砸了的冲动。

　　这些曾经是他的梦想。

　　梦想？

　　是的，他有梦想，他梦想是做一位好莱坞知名导演，拍出多部畅销电影！

　　他热爱电影行业，不然的话也不会坚持了五年时间。

　　可是，人生又有多少个五年呢？

　　我这样坚持，有意义吗？

　　没有人会投资我的。

　　没有人的。

　　我的《黑夜血统》也注定拍不出来，无人欣赏的。

　　他双手抱着头，突然心乱如麻，坚持了五年的信心突然在这一刻全部垮掉了。

　　人生的大起大落就是这样，好不容易看到希望，然后希望突然又破灭的打击比一般的打击都要大。

　　《黑夜血统》这是一个好剧本。

　　可是，这样的剧本好莱坞并没有公司会看，甚至他们翻开看第一页的耐心都没有。

　　难道，我真的要放弃这一切了吗？

　　皮特闭上眼睛，心中突然想起了放弃的念头。

　　就在这个时候，公司大门传来敲门声。

　　皮特看了下时间。

　　现在都快十一点了这个时候会有谁来自己公司？

　　难道是房东过来收租金的吗？

　　当皮特推开门的时候，他突然看到一个面容冷峻的华夏女青年站在他面前。

　　“你好，请问你是皮特先生吗？”皮特刚想问什么，但这个女青年却率先地问了出来。

　　“是，我是皮特，你是……”皮特有些奇怪地看着女青年后面站着一群带着各种工具的人，顿时奇怪了。

　　这个人过来做什么？

　　“嗯，那好，你把这份合同签了。”

　　“合同？”合同一愣，下意识地接过合同一看，只见合同上写的是股权转让合同，皮特有些懵。

　　“你，过来，将这个招牌拆下来，换成CQ公司，你……来，将门口的涂漆改掉，还有，你别愣着，过去将里面能拆的拆掉，如果不能拆的就放下，对了，办公室你们一定要好好地改造知道吗？青哥喜欢安静，嗯，对了，办公室要装一台游戏电脑，青哥喜欢打游戏，饮水机要最好的，放几本英语书，最近青哥喜欢看这个，你……”皮特懵逼的时候，江小鱼指挥起后面这帮人开始干活了。

　　“喂，喂，你们做什么，这可是我的公司，你们……不能这样。”皮特看着这群气势汹汹的人二话不说开始干活，顿时大惊，连忙拦住。

　　“你好好看看合同，如果你不签合同的话，那么公司还是你的，如果你签了合同的话，那么这个公司就是青哥的，你也是青哥的……”

　　“什么？我也是……等等，青哥是谁？”一时间皮特没有绕过弯来非常奇怪地看着眼前这个青年女子。

　　“昨天我们青哥不是投资一千两百万买下你的公司包括拍《黑夜血统》这部电影？”

　　“啊，楚青是……青哥？”

　　“当然是了，你还以为什么？好了，你现在赶紧签了合同，等下跟我去办理股权转让手续以及后续公司的一些经营财务等琐事……”

　　“啊？为什么他不自己来？”

　　“为什么不来？青哥是什么身份？青哥拍完戏马上就要去柏林参加最佳男主角提名奖了，哪有功夫处理这种小事？”这个女人，自然是江小鱼，此刻江小鱼看到一脸懵逼的皮特顿时就感觉很不满意。

　　这个皮特看起来也太傻了点吧？

　　如果不是青哥看上了你的剧本，我才懒得理你懒得跟你废话，我才懒得留在这里跟你说这么多话呢。

　　“柏林最佳男主角提名奖？”皮特又懵了。

　　这么厉害？

　　这个楚青是谁？

　　因为昨天自始至终楚青都是戴着眼镜和帽子，所以昨天皮特并没有认出楚青，就算是楚青有些眼熟，他一时间也没认出来。

　　楚青，青哥……

　　等等！

　　就在这个时候……

　　等等！

　　楚青！

　　难道是《浮屠》的主演楚青？

　　卧槽！

　　卧槽！

　　皮特瞪大了眼睛，有些震惊。

　　……

　　花一千两百万买下《黑夜血统》和罗门公司，楚青并没有觉得有什么。

　　他现在不差钱，而且，他觉得《黑夜血统》这部电影如果要拍好的话，绝对要一些特效，绝对不便宜，预计这部电影的投资就要一千一百多万左右了。

　　至于那个什么罗门，楚青觉得算是附带的。

　　能写出《黑夜血统》这样的剧本，楚青觉得皮特这个人还是OK的。

　　他本来想亲自跟皮特谈一下公司收购的事情，但确实没什么空……

　　楚青已经没有在美国了。

　　严格来说，楚青已经坐上飞机直飞德国柏林了。

　　柏林国际电影节与戛纳国际电影节与威尼斯国际电影节并列成为世界三大电影节。

　　这三大电影节不管哪一个都是备受世界瞩目的。

　　楚青其实对这些奖项没有太大的兴趣与憧憬，不过自己这部《浮屠》在派蒙公司的刻意宣传经营下，柏林国际电影节官方注意到了楚青这个演技惊人的演员，然后又经过多方讨论，最终确定了楚青入围最佳男主角的提名奖项。

　　既然人家邀请自己了，自己不去的话实在是太不上道。

　　这种不上道的事情，楚青暂时还做不出来，而且，这也是派蒙公司的好意。

　　自己不能拒绝。

　　楚青很淡定地拿着英语书，很淡定地开始看了起来。

　　强尼是和楚青一起乘坐同一架飞机……

　　和楚青的淡定不一样，强尼却是非常兴奋，就算他知道楚青的《浮屠》极有可能获得最佳男主角奖，但他还是很兴奋！

　　毕竟是柏林国际电影节啊，就算是这个奖项提名都是相当了不起的。

　　如果，万一自己得奖呢？

　　没到最后一刻谁都不知道谁获奖不是？

　　下了飞机以后，楚青跟在强尼后面显得很低调。

　　强尼像一个老大哥一样，喋喋不休地用楚青听不太懂，又蹩脚得过分的华夏语介绍着柏林的景点以及柏林国际电影节的魅力。

　　楚青很无语。

　　《浮屠》已经让楚青获得过一次金马奖影帝的，所以楚青觉得不管《浮屠》自己得不得到奖项都不重要。

　　就当自己是过来旅行一把吧，就当坐在下面看看风景，看看台上的这些人的表演，然后，嗯一天就这么过去了。

　　不过，当楚青真正来到电影节的时候，楚青这才感觉到自己想象中似乎太完美了一点。

　　SP系列香水的味道在整个柏林会场随处可闻，如同洪水猛兽一样侵蚀着楚青的身体。

　　楚青恨不得用塞住鼻子用嘴呼吸算了。

　　这味道，真难受。

　　“哇，青子！”

　　“青子你好，请问你能说说这次来柏林的感觉吗？请问，你现在有没有信心获得柏林影帝？”

　　“青子，你好，我想问一下你，你的《失眠记》现在拍得怎么样了？”

　　尽管楚青写的那首《god is a girl》在欧美相当红火，但毕竟楚青只是一个写歌的人，除了一小部分特别痴迷这首歌的歌迷会去了解这首歌的原作者外，大部分歌迷都是关注艾薇丝了。

　　如果艾薇丝来到这里的话绝对能造成轰动，但是楚青的话……

　　并没有多少记者采访他，反而是强尼来到这里的时候如同宠儿一样，数不清的记者都围了过去。

　　楚青特意离强尼远一点，省的自己沾了强尼的光被那些记者注意到。

　　楚青对这种低调的感觉很满意。

　　当然，楚青并不是完全没有人认识，至少现场有几个华夏记者看到楚青的刹那，兴奋地冲了过来采访着楚青。

　　面对华夏记者的采访，楚青这次并没有说什么无可奉告的话，除了一些私密问题楚青选择闭口不言外，其他楚青都很认真回答着。

　　华夏语让楚青在这个异国他乡总有那么一些归属感。

　　看到今天楚青这么配合，那些华夏记者兴奋坏了……

　　同时在观看直播的网络们也如同看到某些岛国小电影一样激动坏了！

　　他们都产生了这么一个念头，那就是：咱大青子现在准备祸害柏林国际电影节了吗？

　　柏林国际电影节大概持续两周左右，而且参展的影片都要在电影节上上映，所以在无形中，让一些自命不凡的男主角们磨刀霍霍想在电影节上刷一波人气。

　　强尼也是其中一个。

　　数不清的记者采访让强尼的虚荣心得到满足，再看着楚青不是很淡定地坐在电影节入口的石凳上后，顿时强尼感觉自己优越感爆棚了。

　　不过，强尼还是非常担心地看着楚青。

　　楚青的脸色却是有些白，看起来有些状态不太好。

　　“青子师傅，你……没事吧？”

　　“没事。”接受完采访以后，楚青开始感觉有种水土不服的不适应感。

　　是的，不适应感。

　　SP系列香水的味道让楚青感觉很窒息，很难受。

　　“真的没事？”

　　“强尼，厕所在哪里？”

　　“那边。”

　　“哦……”

　　楚青看了看远处，然后点点头，朝厕所冲去。

　　他打算用凉水冲一下自己的脸，或者干脆在厕所里吐一下。

　　吐一下，就会好受得多，省的等会进柏林现场以后丢人。

　　几分钟以后……

　　“啊！”

　　随着一阵女性的疯狂尖叫，楚青尴尬得被一个少女用拖把赶出了女厕所……

　　“……”

　　楚青的内心深处其实是绝望的。

　　其实也是难受的。

　　特么的！

　　他好像进错厕所了。

　　好像，不是第一次进错厕所了？


第四百八十四章 可恶的女装大佬啊！

　　楚青总感觉跟柏林有一种格格不入的感觉。

　　是的，确实有一种格格不入的感觉甚至觉得这地方可能对自己有点恶意。

　　比如这里的文化，比如这里的艺术，比如这里的厕所，比如这里的人……

　　特别柏林国际电影节外面那些穿着花花绿绿的“美女”让楚青感觉到了什么叫绝望。

　　楚青起初来到厕所门口的时候，他看到一群化妆的“美女”走进厕所的一处门里……

　　既然这群美女走进了这厕所门，那么这厕所就是女厕所了，所以根据一些很简单的逻辑，楚青选择了另外一扇门。

　　刚走进另外一扇门以后，楚青第一时间有些奇怪。

　　为什么这扇门里没有小便池？这不正常啊。

　　随后，这种奇怪就变成了一种心脏的怦然跳动，接下来，一个刚走出厕所门的金发少女震惊地看着楚青，以不知道多少分贝尖叫后二话不说地操起扫把就朝楚青冲了过来，场面一度相当尴尬。

　　楚青被打出厕所，看起来颇有些狼狈，等真正跑出厕所外围的时候，楚青才意识到不对劲了。

　　然后紧接着当楚青跑出来下意识地看了一眼厕所外的标志，看到穿群标志后，顿时感觉到了一种深深的不解感。

　　我特么的！

　　为什么这些“美女”都特么跑男厕所？

　　太可怕了吧！

　　然后，楚青眼睁睁地看着男厕所走出来一群“美女”然后，楚青注意到其中一个“美女”有喉结，是的，有喉结！

　　楚青这一刻，突然全部懂了。

　　该死的女装大佬！

　　我草！

　　女装大佬们转骨头，美眸瞥了一眼楚青，甚至那个带喉结的大佬对着楚青来了一个飞吻。

　　楚青虎躯一震，只觉一阵寒意从臀部直至脑门。

　　楚青颤抖。

　　……

　　“喂！偷窥狂！”

　　“……”

　　楚青不认识这个少女。

　　这个少女也不认识楚青。

　　如果没有楚青这次犯的乌龙的话，楚青和这个少女是不可能有什么交集的。

　　不过，似乎上天觉得楚青最近太幸运，也有点小嚣张了，所以特意给楚青制造点坎让楚青日子不至于过得这么爽。

　　总之，楚青被这少女盯上了。

　　总之，楚青走到哪里，这个少女跟到哪里，并且眼神非常锐利，犹如盯着什么罪犯一样。

　　楚青向这个少女道歉了，并且解释了。

　　但是，没什么卵用。

　　少女听不懂楚青到底说的是什么东西，楚青也听不懂少女在说什么。

　　好吧，鸡同鸭讲这就让人很难受了。

　　尽管少女的英语说得很流畅，但关键是，楚青英语不行啊。

　　罗马不是一天建成的，楚青真心没有像一些穿越小说中的主角那样，看什么东西一学就会，一看就懂，所以楚青就算这几天很认真地在学习英语，但仍旧成不了什么英语高手。

　　不过“偷窥狂”这三个字楚青是能听懂的。

　　楚青想解释，但是……

　　他能怎么解释？

　　厕所外的大树下SP香水的味道挺淡，所以楚青那种要吐的感觉终于少了很多。

　　少女瞪着楚青，始终如同防贼一样盯着楚青，楚青不管去哪，这少女就跟着楚青去哪。

　　这就让楚青很无奈了。

　　不过万幸的是刚才自己从厕所跑出来的时候并没有什么记者，否则的话楚青这丢人可是丢到国际上去了，搞不好明天的柏林头条就对某某影星饥渴如也，跑到女厕所去偷窥……

　　好吧，这就很难受了。

　　“偷窥狂！今天，我就算不进柏林会场，我也要盯着你，哼！”

　　“我现在要进去了，你确定跟着我？”

　　楚青不知道少女叽里咕噜地在说什么东西，总之说的不是英语，至少英语楚青还能听懂几个单词，但现在楚青是完全听不懂了。

　　柏林国际电影节马上就要正式开幕了，尽管这少女始终跟着自己，但楚青还是要进去的。

　　楚青相信自己进去了，这少女进不去。

　　毕竟走完红毯的时候，自己有邀请函。

　　“你想开溜吗？我要跟着你！”

　　“……”尽管楚青听不懂少女在说什么，但是少女一副正义感爆棚的模样让楚青猜测少女绝对是在说刚才自己进错女厕所的事情，这让楚青很头大。

　　当走到人流稍微多一点的地方以后，楚青猛地一钻进人绕了个弯甩掉少女。

　　废话，不甩掉这个少女，等下这少女四处说自己进错女厕所，这是该有多么尴尬啊。

　　“想跑？没这么简单，我不会让你得逞的！”

　　少女看到楚青钻进人群了一溜烟不见了，气得直跺脚，随后她也涌入了去柏林会场的人流中寻找着那个可恶的华夏偷窥男！

　　这可恶的华夏男人故意绕开我难道又在冒什么猥琐的坏主意吗？

　　可恶啊！

　　我不会让你得逞的。

　　我绝对不会让你再去偷窥的！

　　……

　　楚青很快就到达红毯边上，然后很快就找到了强尼。

　　强尼旁边站着一个高挑美女，嗯，同时还有一个戴着眼镜的临时翻译。

　　“青子师傅我帮你介绍一下，这位是柏林的珍妮，是我《美丽年华》的女主角，已经是柏林的老常客了哦，珍妮，这是《浮屠》的男主角，同样获得了最佳男主角提名奖的楚青，嗯，现在和我一同在拍摄萝丝的电影《失眠记》……”强尼给楚青介绍着珍妮。

　　“你好。”楚青露着微笑伸出手。

　　“你好。”珍妮也同样露着微笑，不过这种微笑始终是带着一些应付，和楚青握手也只是象征性地一握然后立马就松开手，紧接着就恢复了一副高冷的女神范。

　　看得出来，这珍妮其实有一种距高临下如孔雀一般的高傲感，一般人珍妮其实并不放在眼里。

　　楚青在珍妮的眼里就是一个普通的华夏人。

　　虽然，她听说过《浮屠》，也知道《浮屠》票房卖得不错，但她并没有看过。

　　她不太关注流行音乐，更不认识楚青。

　　最佳男主角的提名奖对珍妮来说并没有多大的吸引力，毕竟每一年柏林国际电影节都会有一群人获得了最佳男主角提名，但是真正获得最佳男主角的永远只有一个。

　　楚青对珍妮的这种搞冷并不在意也并没有觉得自己是多么的卑微什么的。

　　这些年娱乐圈里浮浮沉沉让他懂得了一件事情，那就是大家都一样，谁也不比谁更高贵。

　　也许你现在默默无闻，但搞不好下一瞬间就万众瞩目了呢？

　　“青子师傅，珍妮是我的女伴，等下陪我走红毯……毕竟两个大男人一起走红毯实在是太怪了……”强尼并没有察觉到什么，而是继续露着笑容让珍妮挽着自己的手，在远处灯光照耀下，准备走红毯了。

　　“哦，我明白。”楚青点点头，因为有临时翻译的关系，所以楚青与强尼的对话并没有什么阻碍，这让楚青还是比较满意的。

　　“青子师傅，你是不是也要挑一个女伴？毕竟一个大男人独自走红毯，你没有感觉奇怪吗？你看那边，那些外面站着的女星，只要你愿意让他们陪着，他们估计也更愿意陪你走红毯的。”强尼指了指不远处那些似乎正在搜索着什么的女星，给楚青提了一个建议。

　　那边的女星各国的都有，而且都是没有柏林会场邀请函的……

　　换句话说，他们都是在找机会蹭红毯增加国际知名度的。

　　“不用了，我觉得挺好。”楚青摇摇头，他不太习惯跟一个陌生女人这样手牵手，这样让他觉得挺尴尬的，嗯，而且有些虚伪。

　　“嗯，青子师傅，既然你决定了，我也不劝什么，但我觉得这是一个好主意，虽然，这些女星没什么名气，但是……哎，算了吧。”强尼看着楚青的模样后终于将那句你一个人走红毯会显得没有档次，来个女伴就是遮羞布什么压回了喉咙里。

　　他知道自己说这个不合适。

　　至于珍妮眼神中却闪过一丝鄙夷，尽管这鄙夷掩饰得很好。

　　她觉得楚青和她不是同一个世界的人，这种感觉就如同一个是贫民，一个是富翁一样。

　　这个华夏人孤身来柏林，身边又没有团队跟着，不管怎么看都是草根一类。

　　草根？

　　珍妮不经意间地摇摇头。

　　你草根承认也就罢了，随便去那边找个蹭红毯的女星跟着，尽管那些女星没什么名气，看起来普普通通的，但至少面子上还过得去吧？

　　莫非你想找像我这样的女伴？

　　开玩笑吧，我这样的明星怎么可能会看上你跟你一起走红毯？

　　这不是拉低档次吗？

　　当然，像强尼和我一样，就是强强联合，大家在国际上都有知名度，也没有说谁蹭谁的红毯，大家都差不多还不错的。

　　但是你……

　　算了，随便你，反正我们不是一个世界的人……

　　就在这个时候……

　　“找到你了，偷窥狂！给我站住！”

　　人群中突然冲过来一个金发少女，金发少女狠狠地瞪着楚青，甚至跑到楚青旁边时候，一把抓着楚青的手紧紧的。

　　“这次，我不会让你逃离我的视线了！”

　　咔擦，咔擦，咔擦！

　　随着金发少女的冲过来，人群中突然骚动了起来。

　　一大堆记者兴奋地得如同发现新大陆一样拍起了照片，时不时地传来尖叫！

　　“金发天使克莉丝？”

　　珍妮看着少女后顿时呆住了，有种见了鬼的感觉。

　　“松开……”这种场景对楚青来说再次非常尴尬了，他看了看周围数不清的兴奋记者，他很无语，生怕这少女突然向广大记者说自己走错女厕所的事情。

　　这不是让我的名声臭到国际上吗？而且，我真的只是走错了你信不信？

　　这特么的……

　　难道自己开了厄运光环吗？

　　倒霉啊！

　　“哼！你又在打什么鬼主意？我告诉你，现在不管你走到哪里，我都要盯着你！”珍妮狠狠地瞪着楚青，正义感再次爆棚。

　　“……”

　　我特么到底是找谁惹谁了？

　　你这种正义感是怎么回事？

　　你有病吧！

　　你别害我啊，我可不想第二天就被暴出走错女厕所等丑闻啊！

　　无语了。

　　楚青只感觉心中千万头草泥马碾压而过。

　　我真不认识你的好不好，大家真不熟。

　　楚青继续甩了甩手，却发现这少女抓得很紧，甚至，少女的指甲还陷入了自己的肉里。

　　痛！

　　很痛！

　　楚青下意识地看少女的眼神，却见少女美眸中全是警告，一副你再放肆，我就拧死你的态度。

　　“……”

　　青子师傅怎么会认识金发天使克莉丝的？

　　强尼看着少女，然后又看看楚青，瞪着眼睛，此刻他的表情宛如一个智障一样张了张嘴，就算灰尘飞进嘴里，他也忘了吐。

　　当然，这还不并不是最嗨的，最嗨的地方远远不止如此。

　　有句话说得好，福无双至，祸不单行……

　　也许这个就是形容楚青目前的情况吧……

　　“哇，楚青，我之前就听说你来柏林了，我到柏林后就一直找你，没想到你在这里准备走红毯了！惊喜啊！”

　　随后，人群中又走出一个人来到楚青旁边……

　　周围的灯光，周围的照片，周围的议论声，周围的欢呼声此起彼伏……

　　强尼张大了嘴巴，甚至他想狠狠抽自己一耳光。

　　艾薇丝？

　　“……”

　　至于珍妮目光呆滞了。

　　她虽然在好莱坞，在国际影坛上还是有点名气，但是和克莉丝是完全比不了的。

　　而且国际知名度上也不如艾薇丝……

　　等等！

　　艾薇丝，金发天使克莉丝，怎么都认识这个草根？

　　这不科学啊！

　　“……”

　　楚青也懵了。

　　很不适应被这么多人如同看动物园里的大熊猫一样看着。

　　他想立马找个地洞钻进去。

　　他可以预见，明天估计自己又有绯闻了……

　　而且这次估计是绯闻缠身无法自拔。

　　万一，这少女二话不说大肆宣扬自己闯女厕所，然后在记者面前加一点艺术加工的话，那么……

　　我特么的……

　　莫非今天真的要丢人丢到国际了吗？

　　滚你麻痹的女装大佬，完全坑爹啊！

　　楚青现在一想起那些进男厕所的女装大佬，心中就非常窝火！


第四百八十五章 满意与不满意

　　柏林国际电影节的红毯一直是世界电影人所关注的焦点。

　　楚青不认识什么是金发天使克莉丝，也不知道这位看起正义感十足，又颇为多事的少女到底是谁有什么来头，他只知道这一趟自己走红毯的时候是万众瞩目的。

　　灯光，记者，观众，粉丝，明星，娱乐巨头……

　　该有的都有了。

　　数不清的人都看着自己，他们或是羡慕，或是惊喜，或是疑惑……

　　按理说楚青混了这么久的娱乐圈，走了这么多红毯应该会习惯的，会很淡定如同国际巨星一样享受着这片刻的荣耀，但很明显楚青有些不太习惯。

　　他的脸色很苍白，完全看不出普通人装X时意气风发的感觉。

　　跟在后面的强尼以及珍妮这一对搭档虽然脸上露着笑容，但事实上笑容却非常勉强。

　　娱乐圈永远是焦点为王，炒作为王的世界。

　　他们本来这一刻应该是焦点的。

　　如果没有楚青，克莉丝以及艾薇丝的出现，他们走红毯的时候绝对会收获数不清的鲜花和掌声的，应该是带着无尽荣耀，如同即将出征的战士一样崇高的。

　　但很遗憾半路上还是杀出个程咬金，这个程咬金不但将焦点掌声和鲜花全部抢去，甚至让他们感受到了冷落感，冷风吹的感觉，真的挺蛋疼的。

　　强尼的表情还好，毕竟毕竟之前被楚青这么一刺激，心里多多少少有些准备的，但是珍妮的心里却非常的不平衡。

　　楚青怎么会认识艾薇丝以及克莉丝？

　　这两个高高在上的人物，怎么会认识这个草根？

　　这个世界看起来太疯狂了吧？

　　本来她觉得自己能够居高临下用鄙夷的目光看着楚青，但是此刻她才发现原来站在高处的那个人永远是楚青，之前自己看到的楚青，只是楚青在湖面上的倒影而已……

　　差距！

　　妥妥的差距啊！

　　柏林国际电影节的音乐很轻松，很美妙，艾薇丝与克莉丝一人抱着楚青一只手臂，慢悠悠地在红毯上晃悠，当然，谁都没有注意的是，她的指甲狠狠地陷进了楚青的肉里，掐得楚青很痛。

　　不过面对着镜头，楚青只能露着笑容。

　　这一百多米的红毯对其他人来说是非常荣耀的，甚至可以说一辈子都能铭记的瞬间，但是对楚青来说，却很想说一句MMP。

　　好不容易等走进会场以后，楚青立马推开克莉丝，看了看自己的手。

　　自己的手被克莉丝指甲刺得伤痕一道一道的，看起来实在是很奇葩。

　　克莉丝被楚青这么一挣后，一声不吭如同看一个猥琐男一样盯着楚青。

　　“楚青，你还在生我的气吗？”旁边的艾薇丝看着楚青有些不解。

　　艾薇丝确实很不解。

　　作为一个明星，应该是绯闻越多，越炒作才越会，但是楚青似乎不太愿意炒作与产生绯闻。

　　之前她确实是亲了楚青一下，尽管这其中对楚青的才华与能力有些倾慕，但更多的也是想让自己的人气，想让楚青早点在好莱坞有点名气而已。

　　但是很明显楚青不太喜欢这种出名的方式，不但不喜欢，甚至还带着拒绝的态度。

　　这就让艾薇丝有些费解了。

　　明星，难道不是这样的吗？

　　“抱歉，典礼要开始了……”楚青刻意跟艾薇丝保持着一定的距离，脸上虽然露着笑容，但声音却有点冷淡与疏远。

　　说完这句话后楚青转身就朝自己的位置走过去。

　　艾薇丝对这种疏远很不喜欢。

　　这并不是朋友之间应该有的态度，就算自己先前有错，但楚青也不能这样吧？

　　这样一点都不绅士！

　　克莉丝本来想继续追过去，但不知怎么的看到楚青转身时候眼神中的那一抹冷意顿时就停下来了。

　　“你认识这个偷窥狂？”克莉丝看着楚青的背影，然后又看了看艾薇丝。

　　她自然是认识艾薇丝。

　　她知道艾薇丝是一个非常出名，有着许许多多粉丝的美国本土歌手，她的几个朋友就非常痴迷艾薇丝，甚至在来之前，她的朋友还托她帮忙要艾薇丝的签名。

　　“嗯，认识，我们是朋友，对了，你说的偷窥狂是什么意思？”艾薇丝转过头奇怪地看着克莉丝。

　　“是啊，难道不是吗？”克莉丝微微皱着眉头“就在刚才，他正大光明地冲进女厕所偷窥……”

　　“真的？”艾薇丝无语。

　　“真的。”

　　……

　　柏林的颁奖典礼是全程直播的。

　　《浮屠》在楚青来之前已经放在第三号放映室已经放映了，口碑和评价在一些评委口中都非常好，并且收获了一批掌声，当然有一些观众对《浮屠》却不太感冒，觉得《浮屠》太过于黑暗，让他们不太适应。

　　一部电影自然不可能全部说好，有好有坏才是正常的。

　　楚青觉得自己很不幸……

　　刚进入会场的时候，SP系列的香水味熏得楚青差点就吐了，如果这里是战场的话，那么楚青觉得这绝对是一场令自己绝望的战场，不过不幸中的万幸是楚青的位置并不好，靠后排的角落里，基本上自己旁边坐的明星都是一些不出名的，甚至只是一些拿到最佳配角奖提名的明星。

　　但是楚青很不在乎。

　　楚青反而对自己坐的地方非常满意。

　　至少自己坐的位置上并没有什么SP香水味道。

　　这个地方是一处死角，除非特意用镜头和灯光照过来，否则的话根本就拍不到楚青，所以无形中就让楚青多了一些自由。

　　旁边的人尽管有几个找楚青聊天，但因为语言不通的关系，最终还是没能聊得起来。

　　没人打扰对楚青来说就更好了。

　　柏林国际电影节的颁奖会场让楚青相当满意，楚青估摸着自己可以好好睡一觉也不会有人知道的。

　　当然，楚青不会这么干，如果他敢这么干的话，那么第二天的新闻头条绝对会教他做人了。

　　嗯，虽然不能在现场睡着，但是光明正大地打打哈欠还是没有任何关系的。

　　毕竟在这里，谁鸟你啊……

　　……

　　楚青对自己的位置相当满意，但是当直播传到各大直播平台以后，华夏的粉丝们却非常不满意，不但华夏的粉丝不满意甚至连那些楚青为数不多的美国粉丝也很不满意……

　　“什么？我大青子可是最佳男主角的候选人啊，人呢？我特么就想问问我大青子去哪了？”

　　“草，柏林怎么回事，我大青子可是影帝候选人，你可以不给他最好的位置，但你至少要给他镜头能照到的位置吧？尼玛，镜头晃悠了这么久，我都没有看清楚我大青子坐在哪里。”

　　“是啊！这也太看不起人了！”

　　“强尼也在现场，这么一看，强尼的位置明显比青子要好多了！如果真要论演技和实力的话，楚青完全可以说比强尼厉害吧，这柏林怎么可以这么不公平？我大青子不能坐这么低调的地方。”

　　“不公平，太不公平了，我现在就等着青子获奖打脸！”

　　“是，我也是这么想的，尼玛，青子，你给力点啊，既然他们不看好你，那你就打他们脸，将他们抽肿……”

　　如果在华夏内的话，楚青的粉丝们还能在一些网站的官方微博里闹腾闹腾，但是柏林的话却不一样，就算楚青的粉丝们想闹腾也是有些鞭长莫及……

　　毕竟，柏林离华夏实在是有些距离……

　　所以，他们也只能在直播平台上骂骂抒发一样不满，只能寄希望于楚青打打脸。

　　当然……

　　还有楚青会在现场里出现的各种事故……

　　这也是这些粉丝们的看点所在。

　　……

　　不知道是不是缘分的关系，克莉丝与艾薇丝坐在旁边。

　　当克莉丝将今天青子闯进女厕所的事情原原本本告诉艾薇丝的时候，艾薇丝始终有些天方夜谭的感觉。

　　“我觉得这是一场误会。”艾薇丝摇摇头。

　　“误会？”

　　“嗯，是啊，绝对是误会，毕竟楚青身边的漂亮女孩子并不少，而且挺多的，如果他真想看的话，绝对有数不清的少女献身的。”

　　“这些少女中也包括你？”

　　“怎么可能……”艾薇丝摇摇头。

　　“那你为什么为她说话，你敢说对他真的一点都不喜欢？”克莉丝如同名侦探一样看着艾薇丝。

　　“我不否认我对他有好感，但仅限于好感而已，这种好感远远不能算是喜欢。”艾薇丝摇摇头。

　　“那你……”

　　“他是一个非常有才华的天才，如果你跟他接触时间长了，我绝对你也会不自觉对他产生好感的。”艾薇丝笑了起来。

　　“天才？”克莉丝不解，这个华夏人有这么厉害吗？

　　“你可以去搜度上查他的资料……”

　　“哦。”当克莉丝查到搜度上楚青的资料并且看了以后，她沉默了。

　　这个人真是那个偷窥狂吗？

　　他真有这么厉害？

　　克莉丝下意识地看向楚青坐的方向……

　　然后，她看到坐在位置上似乎有些昏昏欲睡的楚青，时不时打打哈欠的楚青。

　　这个人，真有这么厉害吗？看起来也很普通啊。

　　克莉丝不解……


第四百八十六章 不早点颁奖！

　　这里是欧洲，这里是欧洲的柏林会场，这是一个演员特别是一个亚洲演员终身都无法进入的地方，或许对于其他人来说，如果能够获得进入这里并且获得奖项的话，搞不好当场就心脏病突发躺在担架上兴奋地抱着奖杯抽搐被人扛着出去。

　　楚青周围的这些明星基本上都是面色潮红，眼睛一眨不眨地盯着舞台，生怕自己错过了最精彩的部分，万一舞台上喊起自己名字的话，他们绝对会第一时间冲上舞台，将事先准备好的获奖感言一把鼻涕一把眼泪的演绎出来。

　　可以预见的是不管下面嫉妒还是不嫉妒，总之掌声是一连串嗨起来的。

　　楚青算是这些人中比较另类的一位了，他尽管已经准备好获奖感言，但是他压根就没觉得自己能获奖，因为在来之前，他特意查过了柏林国际电影节银熊奖的获奖概率，基本上就是跟中彩票的概率差不多。

　　楚青自问自己的运气一向来不太好，而且这部《浮屠》已经获得过金马奖影帝了，所以对这柏林影帝他还是没有任何野心的。

　　随着一阵悦耳的开场曲过后，几个主持人非常热情地走上台，然后面对着广大群众，非常热情地宣布着一些祝福或者幽默调侃，甚至一位专门拍喜剧的老戏骨特地在场上卖了一个萌，逗得场下的观众哈哈大笑。

　　不过笑这玩意能传染这句话真不算假，所有人在笑，楚青也跟像个傻子一样跟着笑了起来，不过笑着笑着，楚青却特么感觉到一种前所未有的尴尬。

　　这欧洲佬在叽里呱啦说什么呢？

　　不知道人家在说什么，不知道人家在笑什么，只知道跟着笑，笑到最后楚青自己都感觉自己可能是一个蠢蛋。

　　楚青突然觉得有江小鱼在身边的话那就好了，至少江小鱼会在楚青旁边解释上面这群人说的是什么玩意，讲的是什么意思，但是很遗憾，江小鱼现在呆在洛杉矶正忙着收购罗门电影公司等一切事宜呢。

　　其实楚青的目标很简单，那就是等颁奖结束就回好莱坞继续拍摄《失眠记》去，争取早点将《失眠记》拍摄出来自己好回国当咸鱼。

　　舞台上叽里呱啦自以为很幽默，然而让楚青懵逼的表演终于结束了，随后台上开始宣布起来了奖项。

　　宣布奖项的时候，周围的人全部屏息盯着舞台……

　　第一奖项是最佳故事片奖，在宣布这个奖项的时候，所有人都兴奋地鼓起了掌，一个美国眼镜大胡子导演站起来，在一阵欢呼后，兴奋地冲上了舞台，楚青看着这货跑起来肚子里面的赘肉一抖一抖的，就感觉像是奔跑的五花肉一样。

　　这个导演的名字叫克罗斯，而这部获奖的电影叫《安妮》，是一部二战时期的悬疑片，楚青听说过这部电影的名字，在美国尽管票房挺一般，但是口碑却是非常火，几乎看了这部电影的人都是一致好评。

　　克罗斯上台激动地接过银熊，然后伸出嘴亲吻了下，肚子上的肉再次一颤一抖的，看起来分外的精彩，说获奖感言的时候，这货又亲了一把这个奖杯，并且哭稀里哗啦的。

　　楚青觉得克罗斯看起来还是比较有趣的，特别是他那略显浮夸和激动的获奖感言，带着哭腔如同口技表演一样。

　　克罗斯千恩万谢表演完以后，这才走下台，走下台的模样也是轻飘飘的。

　　接下来分别颁了最佳纪录片，最佳科教片和最佳美术片……

　　楚青发现获奖感言和获奖姿态基本上都是抄袭一般，大家都哭得声色泪下都差不多激动。

　　随着金熊奖颁得差不多以后，舞台上开始唱唱跳跳了起来。

　　接着，换上一袭礼服的艾薇丝徐徐得从后台走出来，在灯光的照耀下，如同一个童话里的女神一样浑身都散发着高贵的气质。

　　她是今晚的颁奖嘉宾之一……

　　在所有人将目光看向舞台的时候，楚青反而将目光看向周围的座位。

　　在宣布了几个奖项以后，一帮本人非常期待的人二话不说离开了座位，美国佬似乎非常擅长尿遁，这一走，观众席顿时空了一块，特别是楚青坐的地方孤零零的看起来贼尴尬。

　　楚青不太喜欢这种感觉，这种感觉让他显得特别的突兀。

　　其实真正能够陪着柏林颁奖典礼走到最后的并没有多少人，那些此刻看起来非常热情非常憧憬的观众们，等到他们意识到自己没有获奖希望以后，他们也会这样偷偷摸摸离开的……

　　废话，我都得不了奖，难道看我的竞争对手在我面前耀武扬威兴奋无比？这完全不存在的好不好？

　　……

　　随着一个个奖项再次宣布完以后，楚青周围已经是空荡荡的了。

　　本来镜头很少拍到楚青，但是当楚青这边空荡荡以后，镜头突然又时不时地转到了楚青的脸上。

　　楚青如坐针砭，事实上，他现在就想立马就走。

　　但是他不能走，他是最佳男主角（男演员）奖提名，而且这个提名奖项放在最后几个，和最佳女主角（女演员）一起颁布，所以不管楚青愿不愿意，楚青都得等到最后，都得陪着这两头金雄和银熊发到人手上。

　　等待往往是很无趣的，有些重要奖项基本上就算明白没有什么希望了，导演们也会派专门人呆着凑数，比如今年《第二十号第地铁》《黑色星期八》这两部众所周知虽然参与提名，但竞争力真心不大的电影。

　　当然，作为代表，他们的脸上始终洋溢着笑容的。

　　最佳导演奖在一阵吵吵闹闹的表演以后，宣布给了一位韩国导演，金三木以及他的《黎明》。

　　克莉丝也有参奖的电影，那部电影名字叫《女皇》，克莉丝在《女皇》里面饰演一个非常励志的灰姑娘最终一步步带领族人走向光明的故事。

　　克莉丝曾经获得过最佳女主角，这次是她第二次征战柏林了。

　　她觉得柏林是她的福地，每次来的时候都不会让她空手回去的，所以她觉得这次她的最佳女主角奖也是势在必得，事实上，她的《女皇》竞争力也在这些电影中颇有竞争力……

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有竞争，随着最佳导演奖再次落幕以后，场上的气氛再次开始慢慢地紧张了起来，因为接下来要选不到的奖项是最佳女演员奖。

　　以往的时候，柏林都是宣布最佳男演员奖然后再宣布最佳女演员奖的，但这次是反其道而行，竟然先宣布最佳女演员奖了。

　　当主持人露着坏笑宣布这个奖项即将开奖的时候，台下本来或是保持淡定，或是保持微笑的女演员们瞬间就紧张了起来，就算知道自己没有希望的人也开始死死地盯着舞台。

　　梦想还是有的，万一实现了呢？

　　不过很遗憾，最佳女演员奖并没有和世界杯一样频频爆冷们，最佳女演员奖最终颁发给了克莉丝。

　　这是克莉丝在柏林的第二尊银熊奖奖杯了。当然，就算是第二次克莉丝也同样是非常兴奋的，甚至她美丽的脸上带着一丝激动的潮红……

　　感谢这个感谢那个以后，全场再次出现了欢呼声。

　　在克莉丝离开以后，所有人都再次盯着舞台，甚至强尼觉得自己心脏都跳到嗓子眼了。

　　最佳男演员奖要来了吗？

　　可是，当台上开始宣布最佳处女作奖和最佳创新奖的时候，强尼傻了。

　　不但强尼傻了，甚至下面的所有人都傻了。

　　最佳男演员奖呢？

　　特么的最佳男演员奖被你们吃了还是怎么了？

　　你怎么不按常理出牌啊。

　　这一届柏林电影奖似乎真的遗忘最佳男演员一样，继续宣布起了其他奖项……

　　甚至将终身成就奖都宣布好了仍旧不见最佳男演员奖，这就让那些观众们开始交头接耳了起来不知道柏林到底是出了什么幺蛾子。

　　强尼的脸更是皱得更小老头一样。

　　算了，既然还轮到颁到自己，那么我先去上个厕所吧，而且就算宣布奖项也不一定是我，不用这么认真的。

　　看着终身成就奖，一个来自柏林的老头正喋喋不休地讲述着他的经历以后，楚青站起来二话不说果断地朝厕所的方向走去。

　　活人不能被尿憋死不是？

　　他其实是憋这尿的，他本来打算等最佳男演员奖宣布完了以后再次撒一把，可是不按常理出牌的柏林让楚青又憋了二十分钟时间。

　　楚青终于有些憋不住了。

　　当然，上厕所的时候楚青这次特意地看了看男厕所女厕所，在确认完毕后，这才走进了厕所一泻千里……

　　“下面，我宣布，最佳男演员的获奖者《浮屠》的，楚青！恭喜楚青，恭喜这位华夏人！”

　　楚青这边刚上厕所，那边就宣布最佳男主角获奖了。

　　随后，当镜头放在楚青位置上以后，所有的观众们都有些愣了。

　　人呢？

　　人怎么不见了？

　　主持人和颁奖嘉宾艾薇丝也是一愣，刚才她还确认楚青站在那个位置呢，现在就消失了？

　　楚青听到那边在叫自己名字的时候，顿时全身一抽搐，连忙拉上拉链胡乱洗了下手，最后马不停蹄地从厕所里跑出来。

　　特么的，你早不宣布晚不宣布，偏偏在老子的上厕所的时候宣布，你特么这是逗我的吧？

　　楚青跑出来以后，心情是很复杂的。


第四百八十七章 特么的又打广告？

　　楚青登上台的时候，双手湿漉漉的。

　　他喘着气，整个人看起来有那么一丝失魂落魄。

　　当他从艾薇丝手里接过最佳男演员奖的银熊奖杯后，甚至有些莫名其妙的恍然。

　　下面响起了掌声，不管这些掌声到底是真心的还是不是真心的。

　　楚青看了看最佳男演员的银熊将，又看了看下面一群鼓掌的外国佬。

　　话筒，灯光，期待的眼神，以及各种各样不同的气氛交融在一起。

　　我又获奖了？又获影帝了？这是我第几个奖杯来着？

　　楚青轻轻地摇晃了一下脑袋，深深呼了一口气，将其他乱七八糟的杂念抛出了脑袋。

　　现在不能想其他东西。

　　因为现在应该说点获奖感言了。

　　楚青看了一眼主持人。

　　主持人示意他可以开始了。

　　“其实，说真的我能获得这个奖真是出乎我的预料，来之前，我根本就没有想到能够获奖，感谢柏林评委会，感谢在场的所有朋友，所有观众……”

　　楚青流利的华夏语绝对是柏林国际电影节的一大亮点。

　　之前上台的所有人都说英语，就算一些演员英语很蹩脚也扯两句英语或将感言，只有楚青坚持地说着华夏语……

　　下面的观众们神态各异。

　　克莉丝用一种好奇的眼神看着这个神奇的华夏人。

　　刚才她在搜度上搜过楚青的资料，也明白这个华夏人其实在很多人领域上都取得了了不得的成就，至少在克莉丝看来，像楚青这样会这么多东西的天才她是没有看到过的。

　　难道，我真的我误会他了吗？

　　他，应该不是偷窥狂吧。

　　强尼则是很失望。

　　尽管知道自己不一定竞争得过楚青，但是当真正结果出来以后，失望是不可避免的。

　　毕竟，他这辈子还没有拿到过最佳男演员奖过。强尼旁边的珍妮则是一脸沉默，她从来都想不到这个几小时前还被自己有些轻视的华夏人竟然一举夺得柏林影帝。

　　加冕为王，俯瞰众生。

　　原来，这个男人一直站在高处。

　　在这一刻，珍妮脑海里出现了这个想法。

　　她开始有些为自己之前的鼠目寸光而感觉到后悔。

　　至于同样站在台上的艾薇丝美眸则看着楚青，她的眼神里尽是欣赏。优秀的男人不管在哪个地方都是能够发光的，或者说，天才不论在哪里都是天才。

　　她真的很欣赏楚青。

　　这个男人，为什么不是自己的？

　　她的心中突然出现了这么一个神奇的想法。

　　尽管楚青在舞台上拿着银熊奖的奖杯说着华夏语给柏林评委会的各个领导感觉有些不太舒服，但毕竟没有规定获奖就一定要英语或者德语，所以他们也任由楚青说着。

　　楚青这次的获奖感言并不短，或者说比楚青以往的获奖感言都要长。

　　其实本来楚青准备和以前一样简单地说一点获奖感言然后完事的，但是在要说完的时候，他突然想起了现在自己是站在国际舞台上，全世界都要转播或直播的。

　　这么大的一个舞台，这么好的一个舞台，这代表着什么？

　　这代表着什么难道你没点逼数吗？

　　自己是不是应该做点什么……

　　于是，楚青露出了一个神秘的笑容。

　　“感谢青牙平台，感谢微信平台，感谢CQ音乐播放……”

　　……

　　莹辉传媒。

　　“青哥获奖了吗？”徐婉莹来到朱馨雨的办公室，看着朱馨雨盯着显示器顿时奇怪问道。

　　“嗯，还不知道，正在直播呢，我看八成有点悬，毕竟是柏林，有许许多多强大的对手的。一起看吧。”朱馨雨回答道。

　　“嗯，好……”徐婉莹坐在朱馨雨旁边的椅子上看着柏林的直播。

　　半个小时候……

　　“哇，青哥获奖了！”朱馨雨看着宣布楚青获奖的声音以后，顿时兴奋地跳了起来。

　　“确实获奖了！青哥好厉害啊！”徐婉莹倒是稍微淡定点，不过随后盯着屏幕却有些奇怪“等等，青哥呢？青哥去哪了？”

　　“是啊，怎么他的位置上没有他？”

　　“哦，原来他是去上卫生间了呢。”

　　“是啊。”

　　“青哥开始说获奖感言了……”

　　“嗯……”

　　“等等，这，这……”

　　徐婉莹和朱馨雨两人起初看楚青说获奖感言的时候还是觉得很正常的，但是听到后面却听出了不对头，当最后一个“感谢莹辉传媒”说完后，两人面面相觑……

　　“青哥这是将广告当成了获奖感言了吧……”

　　“江小鱼给青哥写的获奖稿就是这个？不可能吧……”

　　两人有些懵。

　　似乎被楚青给吓到了。

　　……

　　青牙直播平台。

　　“噗嗤！卧槽，青子，你特么的，你特么的也太丧心病狂了吧？”

　　“还真来？青子，你……你这……我虽然知道这青牙平台是你投资的，但是你也不要这样吧？”

　　“卧槽……青子你……”

　　“青子，你是不是太无耻了？竟然在柏林这个神圣的平台打起了广告？”

　　“胆大包天，青子你真是胆大包天，打一个广告也就算了，还打了一连串广告，甚至将你的莹辉传媒也打了进去，你……你这……”

　　“咳咳……我刚才在喝水，突然被青子这一通广告给弄喷了，青子你这……不合适吧？”

　　“这，妈妈问我为什么把饭喷到显示器了，青子，你还我显示器，你还我……”

　　“青子，你能不能不要操作这么骚？”

　　……

　　呆在洛杉矶的江小鱼和萝丝等人也在看楚青的柏林直播，而且两人是一起看的。

　　当两人看到获奖感言的时候，萝丝有些奇怪地问江小鱼关于楚青后面所感谢的那些软件平台到底是什么意思，江小鱼则露出了一个既不是哭也不是笑的表情。

　　“这些软件平台，其实都是青哥自己的。”

　　“那他感谢了这么多，难道是……”萝丝一愣，随后看着江小鱼。

　　“是的，萝丝你猜得没错，青哥在柏林舞台上打起了广告。”江小鱼说完后很快就恢复了正常。

　　她想起之前楚青第一次得奖时候的获奖感言。

　　嗯……

　　熟悉的配方，原来的味道。

　　都是在获奖感言上打广告……

　　这次，只是复制上次的而已。

　　“……”萝丝则是张了张嘴。

　　随后突然哭笑不得了起来。

　　在获奖感言里打起了广告？

　　萝丝不知道该说什么。

　　青子，你无敌了……

　　……

　　柏林国际电影节终于在楚青的获奖感言里落下了帷幕。

　　楚青的获奖感言对下面的这些国际友人来说是有些莫名其妙的，因为他们根本没有听说过什么青牙直播平台，什么微信，什么莹辉传媒，什么CQ音乐播放器……

　　他们只觉得台上这个华夏年轻人的获奖感言有些长，而且说获奖感言时候的表情与神态完全不像前面那些获奖者一样兴奋。

　　他们觉得楚青看起来有那么一点点的另类……

　　这一届的最佳演员奖爆了一个不算冷门的冷门，之前没有获奖前，他们并不认识楚青，就算艾薇丝与克莉丝一起陪着楚青走红毯，他们也并没有要了解楚青的意思，但是当楚青获得影帝宝座以后，他们纷纷开始查找着这个横空出世华夏人的资料。

　　当查看楚青资料完以后，他们纷纷被吓到了。

　　楚青的资料确实有些彪悍，包括收视率，包括票房，包括专辑销量……

　　这简直就是一个活生生的怪物。

　　这一刻，只要陪着柏林电影节走到最后看过楚青资料后的人脑海里都会冒出两个字。

　　怪物！

　　第二天柏林晨报，好莱坞娱乐报，欧洲时尚报等以及各大欧美媒体都对这次柏林国际艺术节好好报导了一次，当然，也将楚青的一些资料登了上去……

　　毕竟人的名，树的影，楚青在华夏这么出名，没理由遮遮掩掩的。

　　很快，楚青就在欧美的娱乐圈里被人熟知了。

　　甚至一些无良媒体将楚青来到好莱坞的点点滴滴，不管是真的假的都用故事的形式写了出来，包括《机器魔》，包括《失眠记》拍摄时的点点滴滴……

　　楚青的红红火火，强尼却备受冷落。

　　基本上各大宣传媒体上对强尼和珍妮只是一笔带过，就算详细点介绍也是介绍强尼是最佳男演员奖的提名之一，曾几次来过柏林，但大多数都是空手而归。

　　强尼被制裁了。

　　在几天前，他做梦都想不到好不容易获得，并且兴奋了好几天的柏林银熊奖竟然会离开自己飞到楚青的手里。

　　强尼表示有些受伤，心情不太美丽。

　　嗯，似乎有了一些心理阴影，至于心理阴影面积是多少……

　　好吧，不要伤害我们的强尼了。

　　……

　　“震撼消息！青子又斩获一影帝！”

　　“震撼消息，青帝又再刷柏林国际电影节影帝！”

　　“一个逐步踏上影视巅峰的男人，下一尊影帝宝座，是威尼斯影帝，还是戛纳影帝？”

　　“一个将广告打入柏林的男人……”

　　楚青获奖获奖的消息很快就在华夏内散步开来了。

　　本来平静的娱乐圈头条到处都刷着楚青获奖，楚青在柏林打广告的花边消息。

　　很快，离开娱乐圈头条已经有好几天的楚青再次登上了娱乐圈头条，如同洗脑一样再次肆虐着华夏娱乐圈。

　　尽管浩浩荡荡的对楚青获奖消息的炒作一波一波的，但是对青子吧的各位吧友来说却是很淡定。

　　“别慌，坐下，刷奖对青子来说是基本操作，不就是一个影帝而已吗？很正常……”

　　“你如果这样震惊那样震惊的话，那么我建议你别来青子吧，青子吧，不适合你……”

　　进入青子吧的网友们看的最多的话就是这两句话。

　　艺兴传媒。

　　当李辛看到楚青获奖的消息后沉默了。

　　后悔！

　　是，一股异样后续的情绪突然间袭遍了他的全身。

　　柏林，他本来也有机会去的，毕竟《浮屠》得奖也有他的份。

　　可是现在……

　　他仍旧呆在艺兴里编着新电影的剧本。

　　毕竟，他听说莹辉传媒的《那些花儿那些事》剧组已经快组建完马上就可以拍摄了。

　　本来信心很足的他此刻突然发现自己没有信心了。

　　我真的能赢青子笼罩下的莹辉传媒吗？

　　李辛扪心自问，可是……

　　他没有任何答案。

　　他也有心理阴影。


第四百八十八章 青子，回华夏娱乐圈吧

　　柏林的最佳男演员奖在国际上还算是有些分量的，至少楚青这个华夏人在整个欧美的热度是刷了一刷不断上升，有一帮钟爱电影的欧美粉丝们对楚青也知道好莱坞确实有这么一号人物了，特别是楚青最后的获奖感言实在是骚的一B……

　　当然这帮外国佬们对微信，CQ音乐播放器和青牙直播平台这些东西却有些懵。

　　这些是什么？

　　他们完全没有听说过啊……

　　等他们上网查了这些软件以后，顿时就知道这些软件一个是社交聊天软件，一个是音乐播放软件，还有一个是直播平台，他们其中有一些人将就着从网上下载了准备看看这些软件到底有什么好的。

　　微信总客户端上能看到下载的数量与人群，本来在海外的下载数量为零，但是自从楚青这么一通广告后，郑星突然发现微信的海外下载量也一天比一天凶猛了。

　　当然，现在微信还是以插入软件的形式下载，里面内容也比较单一，但是对郑星来说，随着时间慢慢过去，微信终归会开始普及起来会大火的。

　　当然，楚青对微信这块经营并没有多大的兴趣，他只是每天都接到郑星的电话，然后说微信的下载量以及接下来的计划于工作，微信这边工作汇报完成以后，那边的青牙直播平台的负责人陈明义也打电话给楚青汇报工作，至于莹辉传媒那边就更不用说了，王莹几乎每天都和楚青通电话，而且通电话有时候会聊一些楚青听不懂莫名其妙的话……

　　繁忙的工作伴随着楚青，让楚青有些脑壳痛。

　　嗯，很难受。

　　回到洛杉矶以后，楚青躺在宾馆里的两个多小时都是抱着电话度过的，等这些工作全部汇报完毕以后，楚青都觉得自己耳朵都开始有些嗡嗡声了。

　　当幕后的那个人其实也挺累的，许许多多东西都要操控，都要做决定……

　　说好的当一只咸鱼呢？

　　楚青觉得现在自己已经陷入一个旋涡中，与当初那个赚钱买房娶老婆的梦想好像越来越远了……

　　因为这一系列的东西，所以导致从柏林来到洛杉矶以后的第一个晚上，楚青做了一个噩梦。

　　他梦到自己来到一个电话的世界里，不管跑到哪里都是这个电话，那个电话，然后电话成精了缠着自己，然后……

　　然后楚青吓醒了。

　　特么的被电话吓醒了！

　　……

　　醒来后当楚青再次回归剧组以后，剧组里的工作人员，包括萝丝对楚青的眼神都不太一样了。

　　萝丝昨天特意再次看了下楚青的简历，她发现了一个非常独特的现象，那就是楚青出道到现在拍的每一部电影都是大火，每一部电影票房都非常恐怖。萝丝第一次看楚青资料的时候，楚青以为楚青号召力惊人，但是当楚青获得柏林影帝，萝丝再回顾了一下以后，萝丝才知道楚青不但号召力惊人，本身电影演得也非常好。

　　强尼则是有些嫉妒，随着楚青的戏份越来越多后，他不知道为什么他产生了一种自己已经生活在楚青阴影下的感觉。

　　这部《失眠记》的最佳男演员是自己还是楚青？

　　这让强尼开始自我怀疑起来，甚至都不知道这部电影里面自己是主演还是楚青是主演了……

　　接下来的日子对楚青来说还算波澜不惊的。

　　白天的时候，楚青拍电影，稍微空闲的时候，楚青都会去罗门，不对，现在是CQ公司看一下公司的装修进度，并且和皮特一直商量着完善那部《黑夜血统》的剧本，并且计划将《黑夜血统》慢慢补细，延伸第二部，第三部……

　　楚青发现自己现在对改编剧本还是非常有兴趣的，而且经过这么多电影的改编，楚青还是挺有心得，如果让楚青现在编写一部剧本并且拍摄出来的话，火不火这个另说，但绝对不会扑街得太难看。

　　至于本来主演《黑夜血统》的主演的艾文则是被皮特二话不说给轰开了！

　　皮特现在有钱了，有能力拍好《黑夜血统》了，如果之前艾文能够陪着皮特一起坚持下去的话，皮特现在绝对对艾文非常热情，但是在罗门最困难的时候，艾文二话不说就离开，这让皮特心里非常不舒服，有一个疙瘩一样。

　　艾文被皮特轰开以后狠狠地看了一眼皮特，留下一句这部电影就算拍出来也会扑街，让你扑到姥姥家的诅咒离开了。

　　白天楚青忙着《失眠记》剧组以及CQ的事情，晚上楚青则窝在宾馆里学那些该死的英语！

　　说实话，楚青不知道怎么的感觉自己越学英语越爆炸，好几次学到懵逼二话不说将英语书扔进垃圾桶，但是第二天起来，又小心翼翼地将英语书从垃圾桶里面拿出来，非常认真地将上面的脏东西吹干净带在身上。

　　做人就是这么贱，没办法……

　　一个月多的时间转眼就过去了，时间也开始渐渐到了三月份中旬。

　　经过楚青的努力以及环境的关系，楚青学英语的速度渐渐开始突飞猛进了起来，至少现在呆在剧组里，一般平常的对话楚青完全没有问题，虽然楚青的英语在别人听起来实在是有些蹩脚，偶尔还会用错好几个词，但是至少剧组里面的人还是能够听懂的。

　　一个多月前，濒临倒闭的前罗门公司，经过一个月的装修整顿以及招人，终于开始像模像样地换成了CQ公司准备正式开业了。

　　当然，开业的时候CQ公司还是非常低调的，好莱坞大咖一个都没请，只有江小鱼，楚青以及一些演员，至于汉森与萝丝则是一个都没请。

　　第一是他们有自知之明，就算邀请他们他们也不一定会来，第二是毕竟是新开了一家电影公司，对派蒙来说多多少少算一个竞争，所以请了汉森和萝丝反而对他们不太好。

　　庆祝的晚上，楚青也喝了点酒，当然并没有喝醉，等喝得差不多以后，楚青继续回到了宾馆里呼呼大睡……

　　这段时间，他太累了，而且他有预感，自己更累的还在后头，拍完《失眠记》以后，自己下一部电影《黑夜血统》又要接着继续开始拍摄了，好吧，如果算了算时间线的话，楚青觉得今年到六月份之前的自己都会陷入忙碌之中。

　　毕竟，好莱坞并不是华夏……

　　……

　　楚青这边在好莱坞拍电影开公司，弄得很闹腾，但华夏那边天娱和艺兴似乎也战得不可开交，莹辉传媒这个时候也横插了一杠，《那些花儿那些事》已经宣布正在紧张的拍摄中。

　　同样是青春文艺电影，艺兴导演李辛的《青春无悔》这部电影也一起与《那些花儿那些事》正在拍摄，至于天娱，新兴电影导演李宏也推出了自己的第三部电影根据畅销小说改编的电影《神探王不易》……

　　三部电影同时拍摄，各种各样的拍摄进度新闻在网络上肆虐，这无形中给华夏吃瓜群众有一种三足鼎立的错觉，但是在三月下旬的时候，《那些花那些事》的新闻开始逐渐被《青春无悔》与《神探王不易》的骂声给占据了。

　　艺兴的李辛喷《神探王不易》的电影涉嫌违禁，拍不该拍的东西，天娱则是喷艺兴李辛潜规则女演员，不正派扰乱了整个电影行业的秩序……

　　总之，两边开始喷起来骂了起来，而且各种各样难听的话，各种各样质疑的声音都有，简直嗨到爆炸，几乎每天网络一登上头条，看到的不是这个骂这个，就是那个骂那个，总之两边都是换着法子在骂……

　　大部分吃瓜群众觉得这次骂战是一次炒作，但随着公安等部门的介入，最终似乎变成了恶性的竞争。

　　吸毒！

　　这个对娱乐圈来说是一个非常敏感的话题！

　　艺兴传媒《青春无悔》的导演李辛涉嫌与艺兴部门领导聚众吸毒，已被朝阳群众实名举报。

　　当这条消息传出来以后，顿时出动了公安对李辛周围进行了各种搜查，各种尿检，最终检查出来李辛并没有吸毒，尽管并没有吸毒被澄清了，但有些东西却是留下了痕迹。

　　艺兴这边则是开始了反击，爆料天娱《神探王不易》的男主角王峰涉嫌搞大了粉丝肚子不负责，并且提供了一连串的证据，甚至那个粉丝当事人还亲自将《神探王不易》的王峰告上了法庭……

　　自从楚青离开华夏以后，整个华夏的娱乐圈感觉一天比一天乱，各种各样的负面新闻负面报导层出不穷，起初吃瓜群众们对这些新闻还是挺有兴趣的，但是乱七八糟的东西轰炸时间长了，他们开始感觉逐渐不对味了。

　　毕竟每天负面新闻看多了，这个攻击这个，那个攻击那个，这让他们觉得索然无趣。

　　“我突然好怀念青子在华夏时候的情景……”

　　“青子，你到底什么时候回华夏啊！”

　　“是啊青子，你看看现在霸占头条的都是什么乱七八糟的新闻，这些人也太没下限了吧。”

　　这个时候，一帮人开始想起了楚青霸占娱乐圈头条的好处了。

　　至少楚青还算满满正能量，但是现在……

　　负能量与骂声爆棚……

　　“青子，你回来吧，华夏娱乐圈需要你！”

　　瞬间，这句话竟然上了微博的热搜……


第四百八十九章 你这表演太吓人了

　　不管楚青有多想回家看看多想回华夏当咸鱼，华夏的网友又多想楚青回归华夏，多想楚青再次霸占头条不再让这些乱七八糟的东西抢占头条楚青都没有任何办法。

　　楚青很忙。

　　是的很忙。

　　CQ电影公司成立后，有很多事情。

　　尽管许许多多公司外部的事情以及内部的东西皮特在负责，但楚青仍旧感觉到头大。

　　他体会到王莹独自撑着一家公司的痛苦，也明白当初莹辉传媒刚开始的那一年王莹为什么每天都会睁着熊猫眼，并且满脸的疲态地忙着各种各样的东西，处理各种各样的文件。

　　原来，真正掌控一家公司是这么麻烦的事情。

　　我特么当初为什么要这么装逼？

　　算了算了，不干了，好好享受人生不好吗？

　　虽然楚青好几次都想撂下不干了，但是在放弃的那一刻，终于还是坚持下来。

　　毕竟是一千两百万，而且是美元啊！说随便浪费就随便浪费？扔钱也不是这么扔的吧。

　　当然，楚青的成长是显而易见的，至少楚青的英语以一种连楚青自己都不信的速度正在进步着，尽管说出来的话让这些外国佬觉得相当蹩脚，但他听这些老外说话是没有任何问题的。

　　3月26日，阳光明媚。

　　寒冷的冬天已经逐渐远处，温暖的春天正踏着欢快的步伐姗姗来迟。

　　一大早，楚青就穿好衣服吃完早餐朝《失眠记》剧组方向跑去。

　　今天是一个特殊的日子。

　　嗯，对整个《失眠记》来说，今天是一个特殊的日子，因为今天拍完最后一幕，《失眠记》就算正式杀青拍摄完成了。

　　拍《机器魔》的时候，楚青没什么感触，但是在拍《失眠记》的时候，楚青却有一种奇怪的不舍感，好像有什么东西要结束了一样。

　　他和强尼在《失眠记》里面饰演一对搭档，强尼负责各种高难度的表演，至于楚青则负责类似原先世界成龙那样的动作幽默搞笑。

　　拍摄的过程中有欢喜有坎坷，但一路走来的每一个细节都是值得回忆的。

　　或许，这一份不舍是因为对整个《失眠记》剧组产生了一些感情吧。

　　《失眠记》的整体基调属于幽默的，萝丝正在考虑如果《失眠记》票房还不错的话，接下来会趁热拍摄《失眠记2》，《失眠记3》，准备拍一个系列。

　　今天的最后一幕是一场打戏，是楚青饰演的李强一个人单挑数十个混混，救出女主角艾琳的故事，典型的美国个人英雄主义的狗屎剧情，但偏偏这种狗屎剧情大家都喜欢看……

　　打戏虽然不长，仅仅只有五分钟左右而已，但是真正拍摄起来，难度却并不小。

　　最后一幕，需要分开三四处场地，并且镜头要跟着楚青的动作走，有许多跳梯，跳楼的情节，难度不可谓不高。

　　江小鱼看着远处正看着剧本正在比划着的楚青，突然有些担心。

　　“青哥，要不要我安排一个替身吧，虽然这几个动作以你现在的体质应该问题不大，但毕竟棒棍无眼，弄不好受伤就得不偿失了。”正因为这种担心，所以江小鱼来到楚青面前提议。

　　“我想亲自试试。”江小鱼设计的这一幕动作非常精彩，包括在空中的打戏，包括被这么多人围着的动作戏，包括跑起来的一戏，这些东西让楚青很感兴趣。

　　事实上在得知要拍这最后一幕动作戏的时候，楚青就开始着手准备了。

　　楚青很自信，他觉得自己能够完全掌控好这几个动作，如果换成其他人来的话，搞不好这些动作就没有这种感觉了。

　　是的，他需要这种感觉。

　　其实在一个月前，他就为了拍这一幕戏而查了许许多多的资料。

　　更重要的是不知道为什么，楚青感觉自己的身体一天比一天强壮，整个人似乎有种说不出来的爆发力。

　　难道真是以前那瓶难喝的东西以及那套动作的原因？

　　楚青突然这么想着。

　　“青哥……那你小心点，如果不对头的话，你一定不要勉强啊！”江小鱼看着楚青坚定的眼神以后，就知道自己劝没用了。

　　江小鱼吐了口气放弃了。

　　理论上楚青现在身体是完全能够胜任这些动作了。

　　打熬了这么久的身体，基础已经可以了，就算被这些棍子砸到几下都不会有什么影响的。

　　……

　　《失眠记》最后一幕电影对整个剧组的人来说兴趣都是相当大的。

　　因为他们能够见到楚青露一手了。

　　之前拍《失眠记》那些动作戏的时候，基本上都套着招，嗯，按照事先准备好设计好的动作开始表演动作戏俗称套招。

　　别看电影上打得非常绚丽，但是拍摄的时候却是完全按照模板进行的。

　　但是这一幕却有些不一样。

　　这一幕虽然有些套招，但明显套路和招式偏向高难，就算你知道对方是套招，你如果没有足够铺垫的话，你就完全做不出这些动作。

　　这一幕完全是楚青的个人秀。

　　在好莱坞，华夏人除了代表反派人物还有一种代表。

　　那就是正气凛然的华夏武功高手。

　　看起来普普通通其貌不扬，但是当真正发起火来，却是寻常两三个人根本就不在话下的，而且由于早些年华夏电影为了打入好莱坞过分夸张了华夏功夫的关系，一些观众甚至觉得华夏高手个个都能够脱离地心引力，个个都能飞天遁地无所不能……

　　尽管用脚趾头想想都是不可能的，但凡事都有那么一点点后遗症不是？

　　总之，华夏功夫是华丽的，是神奇的。

　　这就是那些功夫武打片给这些美国佬所留下的后遗症。

　　“华夏功夫！”

　　“华夏功夫！”

　　“华夏功夫！”

　　在即将拍摄的刹那，突然整个剧组不知道谁传来一阵大喊，随着这一个人大喊，其他人也跟着一起喊了起来……

　　楚青被这帮人一喊顿时吓了一跳，他下意识得看了看这帮人，他感觉这帮观众就如同看一个足球运动员带着球准备射门前的表情，特别是强尼，甚至握着一瓶矿泉水瓶，不住得嘶吼，矿泉水瓶都被他捏炸了。

　　我只是拍最后一场动作戏而已，有必要这样吗？

　　怎么搞得跟天皇巨星一样？

　　楚青有些无语了。

　　“最后一幕，第一小节，开始……”

　　随着导演萝丝的声音过后，《失眠记》最后一幕的动作戏正式开始拍摄了。

　　……

　　龙套们挥着棒棍朝楚青冲过来，他们面色凶狠，杀戮气十足，将穷凶极恶的歹徒演得相当真实。

　　我现在表演的是一个兄弟被人打伤住院，而自己心中怒火中烧的年轻人。

　　所以，我的气势一定要足，恨意要足，当然，杀意也要足！

　　楚青脑海中将自己代入一个狂怒到无法抑制的疯狂强者，然后深深呼了口气。

　　楚青双脚踏地，双手凝拳，微微吐出了口气，然后按照设计好的剧本，轻喝一声不退反而冲向了这些人，他的速度很快，周围感觉都扬起了一阵阵风……

　　气势一点点地上升！

　　尽管楚青看起来有些瘦，与那些冲过来的壮汉完全不成比例，但是楚青身上的气势却非常强，宛如一头凶残的猛虎一样身体中荡漾着一股难以言喻，令旁人都感觉震撼的气势……

　　“呼！”

　　他吐出一口气，虽然声音很轻，当旁人却感觉到一头猛虎直冲而来！

　　我要杀了你们！

　　我要将你们全部撕碎！

　　我要将你们的肉，将你们身体的每一部分都给打烂！

　　楚青瞪着眼睛，双目瞬间充血通红，同时一股巨大的恨意在他的身体里徘徊而出，整个人的气势已经奔腾到了极点。

　　“吼！”

　　楚青突然闷声一吼！

　　随着这一吼，那些握着棒棍的龙套们顿时被楚青给吼懵了……

　　他们感觉冲向自己的并不是一个人，而是暴怒的精神病人兼杀人狂。

　　然后，一种来自灵魂深处的恐惧感瞬间就掌控着他们。

　　楚青挥着拳冲过去的时候，甚至最前面的几个身体莫名其妙的一哆嗦，脸色顿时变得惨白。

　　楚青拳头甚至挥到他们脑门的时候，他们仍旧没有拿棒棍反击的意思，反而被吓住了。

　　楚青的拳头停在半空中，皱起了眉头。

　　怎么回事？

　　最前面的那个龙套瞪着眼睛，不知怎的一股冷汗流了出来。

　　“卡！”

　　“怎么回事，你们拿起武器，打他啊，进攻他啊，你们这么回事！”

　　“我……”那个龙套一激灵，随后摇摇头。

　　“继续来！”

　　“嗯！”

　　“卡！”

　　“怎么回事，挥起来怎么软绵绵的？你们是没吃饭吗？用力打，不然怎么出效果！”

　　“卡，卡！”

　　“你们做恶人就应该有恶人的气势，你们是绑架犯，绑架犯应该是穷凶极恶，怎么一个个脸色跟兔子一样？”

　　“卡，卡……”

　　本来所有人都感觉很顺利的一幕，但拍摄起来却一直卡着。

　　如果按照剧本来拍的话，这一幕应该是楚青混入人群，跟这群人搏斗，最终将这些人全部制服的情节，可是，楚青一冲过去，那些歹徒就个个怂得跟什么一样，这怎么可能有效果？

　　如果这样勉强拍出来的话，观众绝对会骂你全家的。

　　这些软绵绵的家伙算歹徒？

　　你们特么是开玩笑的吧……

　　《失眠记》最后一幕拍了一个上午，可惜始终拍不出来萝丝想要的情景。

　　楚青的表演，包括每一个细节的把握已经掌控是完全没有任何问题甚至是可以点赞的十分的入木三分，但是这些龙套们的表现实在是太差了。

　　休息时间，萝丝走到这些龙套面前训斥了这些龙套一顿。

　　“导演，我真的很想拍好这场戏，可是当楚青冲过来的时候，我们不知道为什么整个人不受控制地害怕起来，我感觉他要杀我……”

　　“是啊，我也不知道为什么，连挥棒的力量都没有了……”

　　这些龙套们感觉到非常委屈。

　　是的，非常委屈。

　　他们也想拍好这场戏。

　　可是，他们没办法……

　　毕竟楚青的气势太强了，特别是当他们看到楚青的眼镜，他们就被震住了。

　　通红的，充满杀意的眼镜……

　　太吓人了。


第四百九十章 尼玛你吓我？

　　最后一幕，楚青很努力地将一个杀气腾腾的复仇者给演绎出来。

　　他觉得自己的动作，自己的气势，包括自己一些细节问题处理都已经被自己演绎至了极限，甚至可以算是巅峰了，恐怕绝境之中的狂狼也不过如此吧。

　　可是，正因为自己已经到了巅峰，把自己整个人都带入了一个陷入绝境但杀机十足的人身上，所以这些龙套们反而怂了。

　　气势是一个很玄妙的东西，虽然楚青并不是一个真正的疯子，但是为了拍这最后一场戏，楚青这类电影并没有少看，嗯，如果真要算起来的话，楚青这两个月大概看了不下二十部类似的禁片，而且边看边琢磨，最终将他们拍戏时候的优点完全都集合起来，这才造成了一种蜕变。

　　当然，这种蜕变是很可怕的，至少这些龙套越是接近楚青，就越觉得楚青并不是在拍戏，是在和自己玩命，所以楚青越愤怒地冲过来，他们就越觉得惊惧不安，下意识地想后退。

　　萝丝知道这场戏如果不稍微做点改变不行的，但不可能是楚青做出改变，毕竟楚青全身上下的演技都相当逼真，就算自己是导演站在远处也感觉到了心悸，这样拍出来的效果绝对会给观众一种震撼的效果。

　　她打算另外换一批龙套，有这个打算后，她下午又临时换了一批，准备让这些龙套帮着楚青继续配戏，但最后造成的结局也是一模一样的，基本上只要楚青大吼一声冲过来，这些龙套都被吓懵得下意识地倒退……

　　怂逼！

　　是的，看起来一副怂逼模样，还怎么演坏人，演反派？

　　最终，本来应该拍完的动作戏硬生生地因为这个而耽搁了一天。

　　这就很难受了。

　　萝丝很头疼，当然江小鱼却没有说什么，她现在是这部电影里的武术指导，除了指导他们动作以外，江小鱼其他东西是不管的。

　　当然她对楚青这么努力拍戏，最终却还是拍不出来的情况却是很担忧，怕楚青被累着了。

　　事实上，楚青也确实累。

　　特么的，每次你都凝聚好气势，气势汹汹得朝他们冲过来，每次他们都秒怂导演喊卡，这难道不累吗？

　　凝聚气势也是挺累的好不好？

　　不过，就算再累楚青也没有说什么，因为这是《失眠记》最后一场戏了。

　　这一天收工以后，萝丝一个人站在剧组旁边的河边正想着办法，甚至她想着先拍，然后稍微加点特效剪辑最后结束。

　　“还在为白天的事情烦恼吗？”

　　“嗯，是。”萝丝听到了一阵蹩脚的，甚至有些语法错误的英文声音后下意识地回过头。

　　果然，她看到了楚青正站在她旁边。

　　“明天我试试？”楚青眉宇间有些疲态，但声音还是非常认真。

　　“你？你能调整好那种心态？”

　　“也许能吧。”

　　“哦，那就试试吧。”萝丝点点头。

　　她已经别无她法了。

　　……

　　第二天拍摄之前，楚青并没有急着做准备工作而是将每一个龙套演员都拉到一边，接着对着他们耳边说了一句话，在说完那句话以后，那些演员突然每个人都瞪着眼睛，面目狰狞带起了前所未有的愤怒离开。

　　这模样，似乎楚青抢了他们五百快钱并且狠狠用钱扇他们耳光一样。

　　当这些龙套演员握着棒棍以后，萝丝明显感觉到他们不一样了。

　　然后，拍摄再次开始。

　　随着萝丝喊了一声开始以后，龙套们的气势让萝丝有种形容不出来的汗意，当楚青再次如昨天一样冲过去的时候，这帮人同样也怒吼着冲了过来，狰狞得不得了，简直是恶人中的恶人！

　　“快快快！”

　　“拍下来，赶紧拍下来！”

　　“快，赶紧准备……”

　　萝丝看到这一幕，急忙指挥着剧组的工作人员赶紧行动，千万不要错过了这难得的一幕。

　　棒棍声齐飞，这些龙套演员们甚至每一棍都虎虎生风，甚至萝丝自己都感觉不到任何设计动作虚假的表演，逼真得一塌糊涂。

　　来回进出，怒吼声阵阵，楚青穿梭在这些人中，身上也挨了好几下……

　　江小鱼一眼就看出来这次的拍摄已经完全超出范围了，那些龙套演员面对楚青的时候机会是往死里打，而且设计出来的动作也略微开始有些偏差。她其实立马想叫停的，毕竟如果自己面前这些龙套的话，自己绝对是游刃有余没有任何问题的，可是那个人是楚青，楚青现在体质虽然与一年前已经是天差地别了，但被棒子砸到还是会受伤的……

　　有保护，但是，保护不一定管用吧？

　　但看楚青的眼神后，她就忍住了。

　　楚青的眼神很坚定，从他的眼神中，江小鱼看到了坚持……

　　萝丝则是被感染了。

　　这些棒棍都是挨到了实楚，甚至隐约能够听到啪的声音。

　　难道是真打？

　　萝丝瞪着眼睛。

　　“卡！”

　　几分钟以后，楚青趴在地上，满身都血污，朝前面女主角艾琳的方向一点点爬去，周围则是躺着一群群东倒西歪的龙套。

　　楚青每爬一步都很艰难，都会流出一摊鲜血，虽然这滩鲜血是血包，但场面却是非常惊人，非常有震撼力。

　　女主角艾琳瞪着眼睛呜呜呜直叫，说实话她虽然知道这假的，但是她也被楚青的表演惊到了。

　　太逼真了，太可怕了。

　　剧组里，不管是围观的人还是其他工作人员都屏住呼吸看着这一幕。

　　他们心中祈祷，祈祷楚青早点将这个女主角救下来……

　　直到楚青爬到女主角艾琳旁边将艾琳解绑以后仍旧没有听到萝丝喊卡的声音。

　　楚青下意识地看下萝丝，她发现萝丝张着嘴，似乎也陷入了震惊当中。

　　直到这部戏最后萝丝也没有喊卡，而是突然尖叫起来……

　　“救护车，救护车，救护车！”

　　尖叫的声音让楚青感觉刺耳，特别是喇叭的声音，楚青感觉自己的耳朵都有些被震失聪了……

　　十多分钟后救护车来了……

　　楚青虽然受了伤，但因为事先做好保护的关系，这伤并不重，尽管看起来非常狰狞，但其实也是皮肉伤而已，当然因为表演得太过逼真的关系，所以萝丝颇为兴师动众地将楚青带到好莱坞最好的圣玛利亚医院里，给楚青全身检查了一次，生怕出现什么内伤……

　　楚青尽管说自己没什么关系没有受什么伤，但萝丝似乎没有听到一样，不断叮嘱医生一定要检查得仔细，一些细节的病症也不能放过，生怕留下什么后遗症……

　　检查报告单出来以后，萝丝看着报告单，顿时瞪着眼睛注意着上面的一项。

　　“牙龈、粘膜出血、鼻腔热烘，皮肤组织破裂……”

　　“医生，医生，这怎么回事，医生，快来人啊！”看着这一些乱七八糟的名字后，萝丝瞪大了眼睛，不敢置信地叹了口气。

　　……

　　萝丝感觉自己有些被骗子了，上火就上火呗，你还搞出“牙龈、粘膜出血，鼻腔热烘……”之类听起来有些严重的学名……

　　你想做什么？

　　吓人也不是这么吓的。

　　在医院里，楚青稍微将伤口包扎了一下，然后再在一些地方打了点石膏买了点药，处理完这一切后，楚青终于离开了医院感觉自己解脱了。

　　是的，楚青一刻都不愿意呆在医院里，不知道为什么每次一进医院，楚青莫名其妙就想起了昂贵的药品以及杀猪般的价格，虽然现在楚青现在不缺钱，但是从小到大的那种恐惧思想还是依然存在的……

　　“楚青，那个，我想问一下，你之前对那些龙套说了什么话？为什么一说了那些话以后，这些龙套个个都跟打了鸡血一样？”萝丝心里一直存在着这个问题，毕竟拍最后一幕的时候，那些龙套简直跟疯了一样迎上了楚青，挥起棒棍二话不说就冲了过去。

　　“额，其实我也没有说什么，我只是在他们耳边用非常嚣张的语调说了一句，草泥马而已，哦，对了，FUCK……你有种等下就来打我啊……有种打我啊，打我啊，打我啊……”

　　“……”萝丝听到这句话的时候，顿时张了张嘴，特别是看到楚青那颇为嚣张地模拟着当事的情景，顿时她自己都生出了一种要撕碎楚青的感觉……

　　非常可恶！

　　对，可恶得让人发狂！

　　太嚣张了。

　　当然，最终还是释然了。

　　她反而一笑。

　　这是楚青的表演。

　　表演得太深入人心了。

　　果然是柏林影帝的实力吗？

　　接下来，剧组里面就没楚青什么事了，再拍一段强尼的戏稍微补一些细节问题后，整个《失眠记》终于杀青了！

　　看到《失眠记》杀青以后，楚青长长地吐出了一口气，终于结束了。

　　他不管，他想到休息一会，好好地放松几天……

　　太尼玛累了。

　　至于什么杀青会，什么庆祝会？什么《黑夜血统》组建剧组？

　　不管，楚青统统不管……

　　……

　　“电影歌曲还是不合适吗？”

　　“嗯，有几首歌曲味道是有味道的，但是还是差一点，我觉得没有青春的感觉。”

　　“没有青春的感觉吗？”

　　“嗯，对，我始终感觉缺点什么。”

　　《那些花儿那些事》的拍摄还是比较顺利的，尽管没有楚青参与，但不管是罗达和原著编辑赵青松都是比较满意的，但是拍得很满意，但是向广大网友约过来的歌却不是很满意。

　　赵青松总觉得缺少青春本该有的味道和回忆感，对有些追求完美主义的赵青松来说，如果没有这种完美感觉的话，那心里总归是感觉空荡荡的挺不舒服。

　　“要不，向秦汉约一下歌？”

　　“已经约过了，秦汉没有答应，他说自己不能保证能够写出这么一首歌……”

　　“他写不出来？不可能吧。”

　　“毕竟现在我们的电影和天娱与艺兴都有竞争，所以秦汉就算能写出来，也不会多帮我们的，不然的话，他会被天娱的这些老家伙戳着脊梁骨骂死的。”

　　“那怎么办？”

　　“要不……我们找青子吧……你《奈何山》的那首《故乡的原风景》现在不是很多电视剧都希望能借用一下火得不得了吗？这次我觉得青子也是可以的吧？”

　　“找青子帮忙确实一个办法，但是……将来这部电影大火，会不会有人说这是青子一首歌的功劳？说我们胜之不武……”

　　“小罗啊，你怎么这么死脑筋啊！电影火了歌才能火，电影都不火，歌火个屁啊，而且，莹辉传媒是青子自己的公司，这些没必要的尊严又有什么意义？我们莹辉传媒有青子，他们艺兴有吗？开玩笑，如果青子在艺兴，他们绝对会大用特用的，还纠结什么胜之不武啊！”

　　“额……”罗达被赵青松这么一说，顿时心中微微颤了颤。

　　是啊！

　　特么的，这有什么好纠结的？整部电影的版权和投资商都是公司的，电影大卖了公司也大赚纠结这些东西有什么意义，完全没有……

　　尼玛，整个莹辉传媒都是青子的，纠结这些有意义？

　　一点意义都没有！

　　就算是靠着歌曲赢了，你艺兴有什么办法？

　　你艺兴有青子吗？

　　不，你艺兴没有！

　　老子就是胜之不武怎么了？你打我？你打我？

　　想通以后，罗达立马打开电话，拨通了国际长途……

　　“喂，青子吗？你现在有没有空，我想让你帮忙写两首歌，一首是插曲，一首是结尾曲……”

　　“对，就是《那些花儿那些事》这部电影，一首歌我打算用在童年时候，偏欢快的那种基调，还有一首歌是写青春时候，就是结尾能够发人共鸣的那种……”

　　“半个月能完成吗？”

　　“什么？让我等等……等多久？”

　　“半小时？”

　　“啊？这……半小时？”

　　当罗达挂掉电话以后，脸色有些复杂。

　　“怎么了？”赵青松关心地问道。

　　“青子让我等半小时，他传真过来……”

　　“半小时？”赵青松一愣，青子要做什么？

　　尽管两人都搞不清楚楚青半小时候会传真什么东西过来，但他们还是等着……

　　等真正到半小时以后，突然传真的声音响了起来。

　　罗达连忙跑过去收下了传真，却见传真那里有两首歌，分别是歌曲和歌谱……

　　罗达瞪大了眼睛。

　　一首名叫《那些年》，一首名叫《童年》……

　　还真半小时两首歌就写好了？

　　尼玛……

　　传闻一直说楚青写歌神速，但是你这也太尼玛神速了吧？

　　简直是怪胎啊！

　　罗达的心中是草泥马的……


第四百九十一章 我被打了我怎么不知道？

　　日子一天一天过去，转眼间就已经到4月1日了。

　　华夏娱乐圈依旧如同之前一样毫无波澜地度过了一天一天，每天头条基本上不是艺兴骂天娱艺人，就是天娱艺人举报艺兴艺人，总之各种能泼的脏水，各种能嘲讽能骂的东西都一起上阵了，几乎所有的网友都知道两家娱乐巨头都想将对方的声势压下去，让自己这边的艺人出头，让自己的娱乐公司成为华夏娱乐圈的老大。

　　网友们有些反感。

　　不管这些举报的消息是不是真的，但这两家公司的吃相实在是太难看了，甚至这些炒作已经是没有任何底线了，起初网友们还关注了一下头条，但随后，网友们头条看都懒得看。

　　网络们对楚青统治华夏娱乐圈头条这件事情再次开始怀念了起来……

　　可惜楚青离开华夏娱乐圈已经三个月了，这三个月时间，除了有心的粉丝能从一些美国的资源网站上看到楚青的消息外，基本上楚青对整个华夏娱乐圈来说是突然销声匿迹。

　　而那些资源网站上关于楚青这些天的资料视频也非常有限，基本上就是今天在拍《失眠记》，明天在拍《失眠记》后天也在拍《失眠记》，楚青似乎变了一个人的一样，除了在柏林国际电影节上还稍微秀了一把骚操作外，其他都好像开始低调得有些过分，似乎已经不再是那个让人哈哈大笑的头条洗脑王了……

　　难道，青子从此以后就这样一直沉沦下去了？不可能吧……

　　尽管人们知道国际的娱乐圈是一个大舞台，尽管人们知道楚青离开华夏以后要在国际混好是非常困难的，毕竟许许多多在华夏如日中天的大明星来到国际后，都变得默默无闻甚至直接连人都看不到，偶尔能看到的也只是在电影里只有出场几分钟的龙套角色，并且尴尬得不能再尴尬……

　　不过，华夏网友们却始终觉得青子这祸害不应该跟那些明星一样这么低调，绝对藏和在憋什么大招，等憋出大招后，绝对国际都会震惊之类的东西……

　　网友们觉得楚青绝对会不鸣则已，一鸣惊人……

　　当然，网友们的预感是非常正确的，楚青的消息又开始挂上头条了，只是这次挂上的头条消息让网友们不再哈哈大笑了。

　　4月1日夜晚，一张图片突然不知道被谁给传到网上……

　　随着这一传过来以后，顿时整个网络都震动了起来，几乎所有人在看到这张图片以后都震怒了，那张图片上，一个男人趴在低上，全身都是血，整张脸几乎扭曲了痛苦无比，周围都是棒球棍一类的东西，同时两边还有的东倒西歪的几个欧美壮汉冷，场面一度非常血腥犹，傻子都知道这里绝对经过了一场大战……

　　同时，这张图片还被配了一个非常劲爆的标题，下面还有对这张图片的一些叙事情节。

　　“华夏巨星楚青，前几日在洛杉矶小巷里遭遇二十多名歹徒袭击，尽管楚青会华夏功夫，但奈何对方人多势众，楚青终归寡不敌众被打翻在地身受重伤，于傍晚被送进医院生死不知……”

　　看到这张标题以及下面讲的事情以后，整个华夏网络到处都是一片骂声！

　　楚青的粉丝们更是爆炸了。

　　“生死不知？草，这是要多严重的伤才生死不知道啊！”

　　“草，麻痹竟然有人敢动我们青子？不想活了吗？草，我已经买好去洛杉矶的机票了！”

　　“我本来以为老美的治安有问题，就算有问题也不会这样吧？但是现在，我特么的！草，同楼上，我也买好票了，干！”

　　“哪个王八蛋竟然敢这么对青子！”

　　“我是一名医学院学生，根据我的分析，青子现在绝对是内出血，绝对是身受重伤了，我预测，如果这次治疗不好的话，绝对会留下后遗症，草！这不是将青子这辈子毁了吗？”

　　“保镖呢？青子，你怎么没有保镖？狗日的，草！”

　　“我也去美国，我要去看看青子！”

　　“医院在哪里？草的，青子现在到底住在哪家医院里？”

　　“狗日的，赶紧说哪家医院啊，我要去看看青子。”

　　青子的粉丝还能忍？

　　已经完全不能忍了！

　　他们的偶像竟然被人揍了，而且从一个医学院的学生来看竟然揍得这么惨受了重伤！

　　当然，还有几个粉丝呼吁大家冷静，毕竟一张图片不能代表生命，也许是P的也说不准呢？在事情真相大白之前，现在就算再生气也最好忍着。

　　这么一说，确实一帮粉丝冷静下来了，随后他们特地找了几个专业人氏来检查这张图片，不过经过专业人氏一分析后，他们顿时肺都气炸了！

　　这不是假的！

　　这是真的照片，而且丝毫看不出任何PS痕迹，从专业的角度来看，这张照片尽管虽然拍得并不专业，但是绝对是真的……

　　是的，确实是真照片，而是偷拍的照片。

　　看到这的时候，终于，所有楚青的粉丝都受不了了。

　　青子在美国还真被打了？

　　草！

　　……

　　楚青的粉丝在华夏有多恐怖？

　　自然是非常恐怖的！

　　这一天晚上，国际航空订机票的号码几乎打爆了，国内110电话，国际外警察电话也全部被打爆了，甚至有一帮粉丝亲自跑到一些句子里，义愤填得要老美给个交代……

　　这件事越演越烈，当4月2日凌晨的时候，楚青被打的消息冲上了娱乐圈头条，不管是天娱和艺兴的头条新闻都被压到不知道去了哪。

　　同时，凌晨的时候，美国的国际社交网上一位不知名的网友甚至还嫌这件事不够大，一个网友继续发布了几则视频，这视频尽管不太清楚，看起来是偷拍的，但是楚青被三十多个凶残的欧美汉子围在一起拿着棒球棍在打的情景却拍了出来。

　　华夏人们看到楚青虽然在拼命抵抗，但奈何人太多，身上害死挨了不少下，似乎有几下是砸到了脑袋，看起来状况相当惨烈一地的鲜血，简直比那些限制级片里面演的场景还要血腥。

　　好几次楚青都被砸趴下，但楚青还是站起来继续打……

　　看到这一幕的时候，很多人都想冲过来帮楚青扛下来。

　　“楚青寡不敌众，受伤惨重……疑有生命危险……”

　　疑有生命危险？

　　生命危险！

　　这条视频再次配合着图片和解说传出来以后，一大部分人的当场就鼻子酸酸的，一些心理承受能力差的粉丝当场就哭了起来，他们的偶像青子竟然在欧美遭遇这么惨无人道的事情……

　　青子到底得罪了谁？

　　青子现在还好吗？

　　现在是不是在抢救？

　　这些视频以及这些图片，再加上一些乱七八糟的旁观者的声音，顿时这件事情震惊了华夏一些上层人员……

　　4月2日上午的时候，华夏警方官网就登出了这么一条微博。

　　“已派人联系美国警方，若情况属实，这件事我们必不会姑息，必会让在国际的华夏公民得到自己应有的保障权益，请广大粉丝群众们不要愤怒，我们会给你们一个交代的！”这条微博一时间获赞无数，不知道被多少网友转载点赞，同时，华夏的各大新闻媒体针对这件事开始宣传报道，特地建立了一个专题，一些记者已经跑到美国开始取证了……

　　还有相关人员已经联系了美方的FBI……

　　楚青被打的这件事的分量实在是太重了，毕竟一个华夏巨星在美国受到如此惨烈的殴打，而且被打出了生命危险，这件事不管怎么看都是让人愤怒难以抑制，如果这件事不处理好的话，搞不好会变成国际事件！

　　所有人都盯着这件事。

　　天娱？艺兴？

　　你们哪凉快哪憋着去，头条你是不用想了，这几天的头条你们做梦都别想了。

　　……

　　拍完《失眠记》的时候，楚青特地休息了几天，感觉自己舒服得不行。

　　毕竟当咸鱼还是挺不错的。

　　4月2日这天，楚青身上的皮肉伤好得差不多了，他回到医院里准备将身上的绑着的绷带给拆掉。这玩意绑在身上实在影响他生活，就算自己趁着拍完戏想放松下来想搞几把英雄联盟都是那么的痛苦，嗯，正因为这个绷带的关系害得他的联盟号又被人举报送人头给封号了。

　　为什么说又呢？

　　嗯，这不重要，总之就是绷带影响自己的操作，仅此而已……

　　刚到圣玛利亚医院，楚青甚至还没有正式开始绷带呢，顿时圣玛利亚医院门口突然冲进了一大帮扛着摄像机的和照相机的记者，这些记者不同肤色，不同语言，但他们目的是一样，那就是冲进医院获得第一手消息……

　　楚青透着医院的窗户看到外面冲进来的记者起初他是不以为然的，毕竟好莱坞巨星众多，许多巨星拍戏的时候受伤磕磕碰碰很正常，但是一旦受伤，那些想要新闻的记者总会冲过来问这问那，实在是不用太大惊小怪了。

　　楚青很淡定地打了个哈欠，继续操着那蹩脚的英语，让小护士帮自己解绷带……

　　但是刚坐下没有多久，瞬间嘭的一声门被推开了，一大帮人了进来……

　　……

　　“大家好，我东方日报的记者小陈，我现在正在美国的圣玛利亚医院，传闻青子被人打成重伤住的就是这家医院，现在，请大家跟我一起来，去看看青子到底怎么样了！”

　　“大家好，我是华夏明日早报的专题记者郑行，通过内部资料我已经查到青子的病房了，听说今天早上青子正在换药，大家跟我来，我们去看看……”

　　“朋友们，我是青子的粉丝，我终于来到圣玛利亚医院了，我带了许多礼物和慰问品去找青子，今天，我将全程直播……咦？这里的记者还真多啊……”

　　“观众们大家好，我是美国CCQ电台的科斯，今天……”

　　当所有的记者，网络主播，粉丝将圣玛利亚医院完全围住的时候，顿时圣玛利亚医院的工作人员顿时懵了，随后他们反应过来第一时间就报了警……

　　这些圣玛利亚医院的人不知道发生了什么事，楚青更不知道发生了什么事，甚至他非常莫名其妙就被一群记者给围住了问这问那……

　　“什么我被人打成重伤住院？”

　　“什么？我被三四十个歹徒围住了？”

　　“什么？我倒在血泊里，我全身上下的骨头都被人打碎？”

　　“我得罪了被人？被仇杀？”

　　“什么？我争风吃醋？被某富二代报复了？”

　　“……”

　　“我身上发生了这么多事情，我怎么知道？”

　　面对着这些兴致冲冲的记者，楚青感觉自己日了狗了，他今天早上只是过来圣玛利亚医院换个药而已，怎么一帮人大惊小怪地冲过来嘘寒问暖不说，而且每个人脸上都一副我受了重伤命不久矣的表情？

　　你们是几个意思的？

　　你们这样搞这样胡说八道到底有意思没意思了？

　　而且，你们说的话我怎么听不懂？

　　我特么的又不是得绝症了！

　　当楚青看到这些记者那出图片和视频以后，楚青简直想挥起巴掌狠狠地抽那个在网上四处造谣的王八蛋一脸，而且抽得他连妈都不认识……

　　“我真没有被人打成重伤，这是拍戏，我真的是在拍戏，《失眠记》就是《失眠记》最后一个镜头，你们难道不知道吗？你们没搞清楚事情之前，能不能先去搞清楚，草……”

　　“我真没受伤，我真没有被打成脑震荡，我健康得很……”

　　“我真的没生命危险！”

　　“我受伤了怎么我不知道？”

　　“……”

　　可是，楚青看到这群记者似乎要得到一条大新闻的表情后，楚青就更无语了。

　　可是，他还能怎么办？

　　他除了解释外，他还有其他办法吗？

　　他也很绝望啊。

　　而且几个记者在得知自己没有生命危险后脸上表情开始失望起来。

　　是的，失望，绝对是失望！

　　尼玛！

　　合该我特么要有生命危险才对？


第四百九十二章 这玩意辣眼睛

　　下午时候，苦逼的楚青离开记者的包围圈，回到了CQ公司办公室里坐着。

　　他准备好好地整理下今天上午发生乱七八糟的事情。

　　这特么到底是什么事啊！

　　可是这边屁股刚坐热，那边皮特就屁颠屁颠地拿着一叠报纸冲进来，整个人如同一副喝了十瓶红牛一样高，潮得不行……

　　“老板，你牛大发了！老板……呼……”

　　皮特说话声音上气不接下气，小心脏隐隐地颤抖，面容更是红彤彤的……

　　“什么？慢慢说，别急。”

　　“老板，您登上好莱坞头条了，而且您成为这十年里第一个登上好莱坞头条的华夏明星啊，你创造了一个记录！”皮特指了指报纸上第一条用大字圈出来的新闻。

　　楚青看着新闻，最终闭上了眼睛。

　　然后他沉默了。

　　丝毫看不出任何兴奋与开心感。

　　娱乐圈是一个光怪陆离的地方。

　　至少楚青感觉娱乐圈就是这么一个地方，甚至有一种乱七八糟的东西都能够上头条的感觉。

　　标题上的新闻内容是关于楚青的。

　　以“被殴打的华夏男人”为标题的新闻瞬间就在好莱坞蹿红，蹿红以后，最终用开挂般的速度直线上升，几乎每一个小时都会爆掉一条新闻，每一小时都会流量蹿升，等到最后终于牢牢稳稳地占据了好莱坞头条新闻。

　　这条“被殴打的华夏男人”头条新闻下面详细介绍了楚青的生平，包括在华夏的热度，包括涉及的领域，包括写的两首英文歌的……

　　在详细介绍完以后，攥写头条的这位作者甚至怕文章不够有吸引力，特意将楚青拍戏时候被打成重伤的模样放在了头条上，而且稍微地加了那么一点点的PS，本来装扮就够惨了，经过这一PS，楚青的模样顿时就惨绝人寰……

　　简直如同人间惨剧一样的照片！

　　嗯，这是楚青第一次登上了好莱坞的头条。

　　当然很可惜的是并不是以华丽的姿态或者以英雄姿态登上去的。

　　好吧，不管怎么看都有些像是狗熊……

　　或许，楚青还是第一次以如此凄凉惨样登上好莱坞头条的明星吧。

　　这幅悲剧的模样至少是很惹人同情的，至少那些不看电影不听歌的好莱坞中年阿姨们看到楚青的模样都会不自觉地抹了一把眼泪，哭得有些稀里哗啦的。

　　楚青对于“十年来第一个登上好莱坞头条的华夏男人”这个称号并不感兴趣。

　　他反而觉得自己在好莱坞的形象已经完全毁于一旦，已经完全……

　　没得救了……

　　“老板，你怎么了？”皮特看到楚青的沉默的表情后顿时很不解。

　　“没事，只是有点辣眼睛。”楚青摇摇头，然后将报纸缩成一团扔进纸篓里。

　　“辣眼睛？”皮特不理解这个词的意思。

　　……

　　楚青登上好莱坞头条的消息很快就传到华夏。

　　这条消息瞬间如同瘟疫一样瞬间就霸占了华夏的头条，与楚青被打的消息似乎行成了令人哭笑不得的竞争关系……

　　好吧，这头条新闻挺有趣的。

　　一会是楚青被打成为头条，一会又是楚青登上好莱坞头条的消息成为头条。

　　不管是艺兴还是天娱的艺人瞬间就被楚青这一套组合拳给打懵了。

　　被打懵了以后他们一时间找不到节奏感，就算心里想找对方骂两句，可是却不知道该怎么骂了。

　　当然华夏的网友们很忙。

　　他们轮番看着楚青在好莱坞的各种消息，一会楚青因为这件事情接受采访，一会又冒出楚青《失眠记》杀青消息，一会又冒出楚青被人打伤似乎有一些不可告人的东西，一会又是各种阴谋论。

　　总之，老美的国际社交网站上放着烟雾弹关于楚青的消息非常多非常的扑朔迷离，这令华夏网友搞不清楚状况了青子到底在美国干了啥。

　　但是，网友们心中却共同出现了一个声音。

　　那就是：“你们的头条皇帝又回来了！”

　　当然天娱和艺兴的高层却隐隐地闻到了一股丑陋的交易味道。

　　美国派蒙公司每一部他们觉得好的电影杀青都会发生点事情，以前拍《夜魔系列》电影的时候，就传出男主角搞基，在片场各种猥亵其他男演员的消息，这条消息当初还轰动了好久……

　　这次派蒙公司拍《失眠记》让这些高层们不得不开始怀疑起派蒙公司又在搞什么恶趣味。

　　可是，让楚青被人打成这样的模样出场，也实在是太坑爹了点吧？

　　华夏娱乐圈高层们很无奈。

　　如果青子是好莱坞本土影星的话，那么你们各种新闻各种头条信息都影响不了华夏的头条。

　　但是，你偏偏选了一个楚青。

　　楚青偏偏是一个华夏人。

　　楚青一在好莱坞发生了这么大又这么轰动的事情，华夏的粉丝们能不着急吗？

　　楚青在华夏有多少粉丝难道你就没有B数吗？

　　这简直将华夏的娱乐圈头条又全部搞乱了，甚至将天娱和艺兴接下来靠着头条炒作的计划全盘搞废。

　　最终两家公司的宣传部门不得不再次展开激烈的讨论商量着如何应对楚青这坑爹货的侵袭……

　　楚青被打这件事又非常坑爹地炒作到了4月3日凌晨。

　　4月3日下午。

　　或许是派蒙公司感觉到这样再炒作下去实在太没有下限，会引起各种舆论指责与恐慌以及引得FBI介入后，终于在官方网站上发布了一条澄清。

　　那条澄清就是，一切都是误会。

　　并且，官方还登出了完整的拍摄花絮。

　　拍戏花絮做得相当精彩别致，至少那些本来愤怒无比的观众在看到拍摄花絮以后，顿时火气抵消反而对这部《失眠记》电影产生了莫大的兴趣……

　　当然FBI以及华夏的公安部门也同时登上了这一条转载澄清的新闻。

　　华夏粉丝们看到澄清后表情不一。

　　或是义愤填膺的，或是释然的，或是哭笑不得的……

　　不过，大部分粉丝在看了花絮以后，被花絮里楚青的表演给吸引住了，同时对这部《失眠记》产生了前所未有的兴趣的，纷纷开始期待着这部电影正式放映。

　　毫无疑问，这波炒作是相当成功的，美国和华夏的粉丝们都关注着《失眠记》难道还不算成功吗？

　　……

　　萝丝对《失眠记》在好莱坞与华夏的关注率相当的满意。

　　一切都按照她的宣传剧本在走着。

　　她觉得请楚青来演《失眠记》并且做出了退让绝对是相当正确的选择。

　　这就是萝丝想要的结果。

　　此刻华夏与好莱坞的关注率都够了，现在萝丝只要等着《失眠记》大卖，然后等着数钱就够了。

　　当然，萝丝知道自己这件事情做得不太地道，毕竟事先是没有得到楚青允许的。

　　萝丝在这件事情澄清之后的几个小时内第一时间找到了楚青，找到楚青后的第一句话就是对楚青赔礼道歉，并且表达了自己瞒着楚青炒作的各种歉意……

　　伸手不打笑脸人。

　　萝丝诚意满满，而且姿态又放得这么低，在加上实质上这次对自己也没有产生多大的损失反而让自己莫名其妙上了好莱坞一把……

　　综上所述，楚青选择原谅了萝丝。

　　不过，楚青觉得自己接下来的烂摊子自己还是要收的，比如自己现在双手插兜走在好莱坞的街上，不管认识自己与不认识自己的人都向自己打招呼，甚至好几个来外还拉着楚青拍照，并且激动地用蹩脚到令人蛋疼的华夏语吼一句“华夏功夫，华夏功夫！”激动得跟三百斤的孩子一样。

　　江小鱼对这件事情倒是比较开心的，至少自己的青哥现在在好莱坞也有那么一点点的一席之地了，每天她都会接到好莱坞大公司的电话，基本上电话都是邀请楚青拍一些功夫片，来一些动作片……

　　当然，这些片约都被楚青毫无例外地给推了。

　　废话，他CQ公司的《黑夜血统》剧组都在筹备呢，他怎么可能去接其他电影？

　　而且，他想趁着空挡咸鱼一下休息一下。

　　嗯……合理的休息休息，挺好。

　　不过咸鱼没几天的楚青接到了华夏的一个电话，那通电话完全打破了楚青的咸鱼生活。

　　“青子？”

　　“嗯，你好。”

　　“你好，呵呵，最近你在好莱坞挺闹腾的啊……大半个娱乐圈都是你的消息，我每天打开电脑后到处都是你的头条信息……”

　　“额，还好吧。”楚青摸了摸脑袋，起初他并没有听出这个人是谁，但是听着听着，楚青突然想起来了。

　　芒果台的台长何林。

　　“哈哈，英雄出少年，果然是英雄出少年啊，我看……”何林在电话那头说了一连串感慨和祝福的话，但一直就是不点正题。

　　“呵呵，还好，还好……那个，台长，不知你打我电话是……”楚青听得汗毛都直竖，简直尴尬得不行……

　　楚青还算不太适应何林这种一连串祝福和夸赞的。

　　“哦……青子，我想问问你，最近有没有空来窜个场子？”

　　“啊？窜个场子？”楚青有些奇怪了。

　　“是这样的，我们芒果台不是刚筹备了一套节目《我是歌手》吗？你不是刚拍完《失眠记》吗？这几天有没有空挡？”

　　“额？让我参加节目吗？”

　　“如果你有空参加节目的话是最好了，如果没空的话，来窜场当个神秘嘉宾怎么样？”

　　“神秘嘉宾吗？”

　　“对。”

　　“额，好吧，不用花太多时间吧？”

　　“不用花太多时间的。”

　　“好，那我答应了。”楚青想了想自己拍《黑夜血统》估计需要一段时间，这段时间自己是有空。

　　何林人还不错，而且现在芒果台和莹辉传媒正处于蜜月期，嗯，《我是歌手》节目里面还有两个歌手是自己莹辉传媒的。

　　一个是徐婉莹，一个是韩城。

　　楚青觉得自己去参加《我是歌手》来个窜场也是应该的。

　　嗯，应该不影响自己当咸鱼的……


第四百九十三章 草木皆兵啊

　　楚青将《黑夜血统》选角与组建剧组这件事情完全交给了皮特。

　　废话，楚青有自知之明，他知道对这玩意不专业，不交给皮特交给谁？

　　选角这件事搞定以后，楚青又跟皮特商量了一下对CQ电影公司未来的发展以及计划，大部分时间都是皮特在做计划，楚青在听，听到不合适的地方楚青会提出来，提出来后，皮特会很谦虚地接受并且记在本子上继续更改着计划。

　　楚青很认真地听完计划后看了看天色。

　　天色已经晚了。

　　折腾了整整一天以后楚青回到宾馆睡了一觉，第二天他感觉自己整个人都神清气爽的。

　　他觉得自己终于可以放心地离开好莱坞了。

　　说实话再次踏上飞回华夏飞机的时候，楚青心情其实是有些复杂的。

　　他不知道自己是不是在好莱坞呆久了脑子呆坏了，还是思乡有些心切，总之，他莫名其妙地很怀念燕京夹杂着PM2.5的浑浊空气，甚至有打算在下飞机的时候张开口狠狠地吸一顿。

　　好吧，这就很幽默了。

　　飞机是很平安的。

　　和一些三流小说中描写的歹徒携带枪支弹药与小刀上飞机，然后各种抢劫最终主角挺身而出制服歹徒的情景并没有出现，毕竟飞机的安检是相当严格，连大瓶水都带不上去，更何况是携带道具和枪了。

　　911事件毕竟是在少数。

　　平安下飞机以后看着满世界黑头发黑瞳的华夏人，楚青终于产生一种遇到老乡的感觉。

　　他很兴奋！

　　然后，楚青狠狠地，激动地吸了口气。

　　为什么我的眼里常含泪水？

　　因为我对着土地爱得深沉。

　　祖国啊，我的母亲！

　　不知怎的，楚青此刻非常想吟诗一首凸显一下自己的情感。

　　可是……

　　“咳，咳……咳，咳……”

　　深呼吸换来的结果却是楚青狠狠地咳嗽个不停……

　　洛杉矶和燕京的空气质量确实有把么一点点区别，楚青还没有适应调整过来。

　　燕京的空气……

　　确实有些特色。

　　“青哥，你怎么了？”

　　“没……咳，咳……”楚青又咳嗽了几下，不过没有说什么。

　　这尼玛太丢人了，他能说自己作死被燕京的空气给呛到了吗？

　　这面子该往哪搁？

　　……

　　楚青是整个华夏娱乐圈重点关注人物。

　　楚青这次回国与当初赵俊杰从好莱坞回国的欢迎程度完全不一样。

　　尽管赵俊杰当初回国也确实热闹了一把，但毕竟赵俊杰在好莱坞拍那些龙套与反派，尽管勉强算是好莱坞明星，但与楚青完全不能比。

　　嗯，楚青在国际上，现在还是有那么一点点知名度了的。

　　楚青刚走出机场的刹那，数不清的粉丝与记者瞬间就围了上来。

　　“青子，你说说在好莱坞发生的事情呗。”

　　“青子，你对《机器魔》和《失眠记》这两部好莱坞电影的票房怎么看？”

　　“青子，请问你真的会华夏功夫吗？”

　　“你好，青子，我想问一下，你对‘你被打’这件炒作的事怎么看？你是不是不知情的？”

　　“你好青子，请问……”

　　华夏的记者永远都是那么热情，就算被保安挡在通道外头，就算保安手里拿着枪这群记者也依旧不要命似得往里面挤。

　　他们太想得到楚青的第一手资料了！

　　楚青代表着什么？

　　代表着新闻，代表着热点，代表着销量，谁能抢到楚青的劲爆第一手新闻，第二天谁的报纸销量就绝对杠杠的冲上去……

　　而且楚青来华夏了！

　　这次来华夏，华夏的娱乐圈到底会掀起怎样的腥风血雨呢？

　　楚青这次并没有和之前那样面对记者就是一声不吭，说一些无可奉告之类的话了。

　　“其实这是一场误会……”

　　“嗯，我对那两部电影的销量是保持乐观态度的，但具体多少我也猜测不到，至少不会太差……”

　　“华夏功夫，怎么说呢？我会一点，但不是很厉害，咱们华夏都是卧虎藏龙高手遍地的……”

　　这次楚青看了下时间，停在机场通道里大概十分钟左右，看起来颇为耐心地回答着记者们的各种问题，同时露出已经久违的憨憨笑容。

　　憨笑很容易骗人，很容易让人产生好感。

　　当然这不重要。

　　重要的是记者们兴奋了！

　　他们感受到了前所未有的满足感！

　　今天的一幕让他们觉得有种太阳打西边出来的感觉！

　　老天啊！

　　以前的时候青子面对我们都是一幅不太合作，甚至连多说一句话都懒得说，但是现在一次性回了我们这么多话，这……

　　这算什么？

　　这么一对比下，记者们瞬间对楚青的好感就上升了不少，就连之前一直在黑楚青的记者这次写的报告也是对楚青小有称赞，称赞楚青很平易近人，非常好……

　　总之，这次记者对楚青是一连串好评……

　　……

　　当楚青再次回到华夏以后记者们是开心的，但不管是天娱还是艺兴的高层都如临大敌的！

　　他们觉得楚青这次回来势必会对他们的计划造成很大的影响。

　　这次楚青回华夏有些突然，因为他们完全不知道楚青回华夏是干啥的。

　　这他们甚至不知道楚青会在华夏呆几天，因为在他们看来楚青现在在好莱坞算是有些搞头了，再呆下去的话绝对会不一样的，毕竟好莱坞发展的机会绝对比华夏多。

　　一个是国际，一个是国内，完全不能比的好不好。

　　“哥，您找我？”李辛来到周旭办公室，恭恭敬敬地坐在周旭面前。

　　“你看看头条新闻，楚青这次回华夏我摸不清楚他到底有什么目的，但总之，他回华夏对我们来说绝对不是什么好的现场……”周旭点燃一根烟，整个人似乎有些深层。

　　毕竟何林邀请楚青参加《我是歌手》节目的消息并没有暴露出来，所以周旭并不知道好好在好莱坞发展的楚青为什么突然会回华夏……

　　他自然不会觉得楚青是脑子抽了。

　　脑子抽了的人会在娱乐圈混得真好？

　　开玩笑的吧。

　　所以楚青看似很简单地回华夏，但是在周旭眼里却充满着阴谋的味道。

　　而且莹辉传媒的《那些花儿那些事》与自己的《青春无悔》的拍摄正在关键时候呢，而且楚青又是一个不按照常理出牌的怪物，周旭生怕楚青会突然搞出什么骚操作整出点幺蛾子。

　　很危险！

　　很值得注意的一个细节问题！

　　“额，青哥……楚青回个华夏就能上头条？”李辛看着娱乐圈楚青回国的头条新闻后，顿时不可思议。

　　“楚青上头条很正常，我叫你过来意思是让你拍摄的时候小心点，如果碰到什么情况不太对头的话，你要立刻跟我汇报知道吗？”周旭吞了口烟，整个人显得有些深层。

　　因为摸不清楚青到底要干什么，所以他非常谨慎。

　　“哥，我知道。”李辛点点头，其实他没有周旭想的这么多，他只是单纯觉得自己有些没脸面对楚青仅此而已，但就算再没脸面对，自己的《青春无悔》绝对是要拍好的，而且，只能成功，不能失败！

　　“记住，有不对头，一定要跟我说，千万不能自作主张知道吗？”

　　“嗯，我知道放心吧哥。”李辛看着周旭脸上紧张的表情后也知道这件事绝对不简单，所以点点头。

　　“出去吧。”

　　“嗯。”

　　就在李辛离开周旭办公室的时候，周旭依旧抽着烟皱着眉头。

　　楚青这次回华夏到底要做什么？

　　另外一边，天娱的赵浮生也特地亲自将天娱的新兴电影导演李宏叫到了办公室，聊的内容大致与周旭跟李辛叮嘱的差不多……

　　一年前，赵浮生或许可以不把楚青放在眼里，但是一年后的今天，他却不得不将楚青重视起来，甚至跟李宏叮嘱完以后，赵浮生还特地给赵颖儿打了一个电话，以确认楚青到底想干什么……

　　毕竟现在的天娱已经不是之前的天娱，现在艺兴也不是之前的蛰伏的艺兴了。

　　两家正在热火朝天的开战呢！

　　楚青回华夏的动向很大程度会影响到这场战局的输赢……

　　天娱，不能输！

　　输了虽然不至于元气大伤，但终归给人一种不好走下坡路的感觉。

　　然而跟赵颖儿通完电话以后，赵浮生感觉有些郁闷。

　　不知道怎么了，他总感觉自己的女儿赵颖儿对他产生了一种疏远感，说话的时候处处都是留了一手。

　　“楚青，你这次回华夏到底有什么目的，到底要干什么！但愿你不要瞎搞才好！”

　　这个时候，赵浮生闭上眼睛长长一叹。

　　……

　　如果楚青知道自己一回华夏这两家大公司就这么草木皆兵的话，楚青绝对会笑掉大牙的，绝对会说这两家公司想得有些多的。

　　大动作？阴谋诡计？

　　这些东西都是不存在的，楚青回华夏只是一边咸鱼一边窜场《我是歌手》这个节目而已。

　　真心只是过来休息的。

　　至于其他的，楚青还真没有想过。

　　《我是歌手》因为楚青是神秘的窜场人，所以楚青全程都是保密的，甚至包括楚青秘密去湖南的飞机都是做了保密措施。

　　除莹辉传媒的少数几个人知道楚青是去参加《我是歌手》外，其他人包括徐婉莹韩城都不知道……

　　神秘感是必须的，毕竟，这是惊喜，惊喜就是收视率。

　　第一届《我是歌手》节目的负责人沈琳敏，嗯，是湖南卫视的节目总策划，一个挺有才华的年轻人。

　　当然，年轻人是针对何林来说的……

　　如果对比楚青的话，沈琳敏算是老大哥了，毕竟也是三十三岁的年纪了。

　　他对《我是歌手》栏目相当有信心，特别是在得知自己台长亲自邀请，将楚青邀请过来以后，他就更有信心了。

　　有青子在的话《我是歌手》的收视率就稳了。

　　但是，有几个老歌手却对《我是歌手》很不看好。

　　比如，欧阳杰。

　　“怎么回事？首发歌手的欧阳杰怎么还没到？”当《我是歌手》即将开始的时候，沈琳敏却碰到了一个问题。

　　“这……我再联系一下他……”助手脸色也不是很好看。

　　“嗯，赶紧啊！”

　　“好的。”

　　几分钟以后，助手脸色有些阴沉看着沈琳敏。

　　“沈哥，欧阳杰不来了，不但不来了，而且参加了苏青卫视的《歌王之王》节目！”

　　“什么！《歌王之王》就是那个准备和我们同时上映的节目？”

　　“是！”

　　“我知道了！”沈琳敏闭上眼睛，整个人阴沉得可怕。

　　《歌王之王》与《我是歌手》这两档节目是正面竞争关系。

　　少了欧阳杰这样的老牌歌手虽然不是什么大问题，但是在这个节骨眼上少的话，却是大问题。

　　毕竟凑不齐首发人数节目有可能会耽误掉……

　　这怎么办？

　　沈琳敏开始有些担心起来。

　　但是，福无双至祸不单行。

　　欧阳杰没来，草根出名的歌手朱顺青也没来，而且电话一直打不通……

　　沈琳敏眯起眼。

　　他知道，这绝对是苏青卫视搞的鬼。


第四百九十四章 你青哥还是你青哥

　　苏青卫视一直和芒果台的湖南卫视不太对付。

　　或者说一直是竞争对手关系。

　　自从《华夏好声音》开了一个好头以后，苏青卫视也开始磨刀霍霍地准备好了歌曲类节目准备在这个歌曲综艺潮中分一杯羹。

　　他们策划了大概几个月，终于策划出了一档节目《歌王之王》而且不知道是不是有意《歌王之王》刚好与《我是歌手》装了个车。

　　而且，非常雷同。

　　《歌王之王》和《我是歌手》的形式其实是差不多，都是邀请一些曾经大家们耳熟能详的老牌实力歌手同台PK，最后的胜利者可以得到冠军的荣誉。

　　如果真按照观众的收视率来看，其实两家电视台也是差不多的，真正播出来，谁输谁赢也不一定。

　　但是在这个节骨眼上苏青卫视猛得下了血本，二话不说就花重金邀请了芒果台邀请的两位呼声颇高的人气歌手欧阳杰与朱顺青……

　　这一招釜底抽薪算是彻底将芒果台打懵了。

　　同时，就在这两位歌手宣布在《我是歌手》准备开播的前一天加盟苏青卫视这个消息后整个网络都炸开了锅，毕竟芒果台都已经差不多确定并宣布首发阵容了，你这边突然来了这么一下，这难道不是搞事是什么？

　　你这种竞争手法也太无耻太恶劣了吧？

　　很多网友都觉得芒果台这次蛋疼了，而且被打脸打得贼狠。

　　他们觉得如果芒果台不出台相应应对措施的话，芒果台这次要凉。

　　芒果台立马召开了紧急会议，这次台账何林也亲自参与主导了。

　　“怎么办，如果这两位老牌歌手离开，我们不快点找好替补歌手的话，那这节目就很难做上去了。”

　　“是啊，还有一天左右就要开播了啊！”

　　“台长，你联系过柏幽雪吗？”赵鸿飞突然看着何林。

　　一般特别厉害层次很高的歌手都是何林亲自负责联系的，毕竟何林是台长，说话相当有分量，一般歌星不敢拒绝。

　　当然，柏幽雪不算一般歌星。

　　“柏幽雪回答挺暧昧的，既没有说过来也没有说不过来，只是说想缓缓。”

　　“要不我们直接叫青子过来吧，如果有青子过来，以他的人气决定能救场的，而且我们现在和青子的莹辉传媒关系非常好，我相信问题不大。”作为《我是歌手》的总策划，沈琳敏终于提出了心中的想法。

　　随着沈琳敏提出来以后，众人都看着何林。

　　沈琳敏的法子不错，如果真的能邀请到楚青的话，那么这个局面确实能够改写一点。

　　芒果台台长何林却沉默了。

　　“你们在这里等等，我先给青子打个电话吧，如果没有意外的话，青子应该已经下飞机了。”何林沉默半晌，在所有人都感觉心里没底的时候，终于站了起来离开会议室。

　　“台长能请动青子吗？听说青子在好莱坞挺忙的。”

　　“台长出马应该可以吧？毕竟我们想现在还打着青子的微信与青牙直播的广告呢。”

　　“不一定啊。”

　　何林离开后，众人再次开始交头接耳了起来。

　　大概十多分钟后，何林再次走进会议室里。

　　“台长，怎么说？”

　　“台长，青子答应了吗？”

　　“台长？”

　　何林看着众人一脸希冀的表情以后顿时摇摇头：“青子并没有答应参加《我是歌手》的首发阵容之一……”

　　“怎么这样？”

　　“那可怎么办？现在怎么联系人啊？”

　　“不过，青子答应帮我们找两个替补上阵。”沉默半晌后，何林看着众人说道。

　　“哪两个？”

　　“一个是姜峰，另一个是柏幽雪。”

　　“啊，这两个人我们都邀请过，但他们都没有答应过来吧？”

　　“青子说最迟一个小时后给我回复，我们先等等吧。”

　　“一个小时后？”

　　“是啊。”

　　……

　　来到湖南以后，楚青总感觉到有些亲切感。

　　他来这地方已经不止一次了，每次来他对这个地方总是很有好感。

　　嗯，如果说燕京和上海街上行人给楚青感觉是匆匆忙忙的话，那么湖南的行人给人感觉是悠闲轻松的。

　　匆匆忙忙的环境适合于那种功利心特别强，特别有上进心的人。

　　至于悠闲环境的话，则非常适合楚青这种咸鱼一样不求上进总想着能偷懒就偷懒的人。

　　所以楚青很舒服。

　　何林给楚青打过电话了。

　　但楚青是拒绝的。

　　他真窜一下《我是歌手》的场子是可以的，但你让他花费个把月时间参加《我是歌手》是不太可能的。

　　毕竟自己好莱坞的CQ公司的第一部电影不能拖，不然这钱就打水漂了。

　　所以，他想了个办法，试试邀请其他分量很重的歌手……

　　第一时间，他就想到了两个人。

　　柏幽雪和姜峰。

　　“喂……”

　　“嗯？你会给我打电话？稀客啊，有事？”

　　“有点。”

　　“什么事？”

　　“来参加芒果台的《我是歌手》吧……”

　　“你参加了？”

　　“嗯，我参加了。”

　　“我不参加。”

　　“为什么？”

　　“没空……”

　　“为什么没空？”

　　“我跟你不熟。”

　　当楚青跟柏幽雪打电话的时候，柏幽雪那边依然是一副高冷淡漠的模样，感觉就跟神仙一样不食人间烟火，而且二话不说就拒绝楚青了。

　　楚青挠了挠头，有些尴尬。

　　我跟你不熟这句话确实有些伤人的，我都给你写过歌了，你还说我跟你不熟？

　　大家就算不是朋友，但熟人还是算得上吧？

　　“那你怎么才能参加《我是歌手》？”楚青无奈了，他这个人不太会谈判，所以就直截了当地问道。

　　“我准备发新专辑了，你帮我写首歌。”电话那头柏幽雪沉默了好久，终于说道。

　　“额……”楚青继续挠了挠头，其实帮柏幽雪写歌是问题不大的。

　　“不行的话，我挂电话了，我很忙。”柏幽雪依旧这么高冷。

　　“写歌是没问题的，但是熟归熟，价格还是要谈的，比如专辑渠道分成什么的，我是要的，我不能吃亏……”楚青深深地呼了口气，然后说道。

　　“专辑分成，你也真敢想。”柏幽雪摇摇头无奈了“别的文化人都有视金钱为粪土的节操，你怎么看起来一副死要钱的样子，你还缺这点钱？”

　　“谁还会嫌钱少啊，我又不是脑子有坑。”楚青虽然不差这点钱，但是他觉得平白无故帮别人写歌也是蠢蛋的。

　　“商人的铜臭味，得了得了，明天我经纪人会去你公司谈我本人的签约合同。”

　　“本人的签约合同？”楚青有些听不明白。

　　“我与天娱的合约已经到期了，天娱现在乌烟瘴气的，我也不想呆，既然颖儿选择签你公司，我也过来好了……这样你也不用担心专辑的分成问题了。”

　　“啊？”楚青顿时被柏幽雪这么一搞给搞得有些懵，觉得自己脑子一时跟不上时代。

　　当柏幽雪挂掉电话以后，楚青这才想到了一件重要的事情。

　　这柏幽雪到底参不参加《我是歌手》？

　　自己可是在何林面前吹牛逼说自己能拉得动柏幽雪的啊。

　　大家好像谈的不是同一个问题吧？

　　随后，楚青又给柏幽雪拨通了一个电话。

　　“喂？还有什么事？”

　　“我想问一下《我是歌手》你来不来？我好给何林台长一个交代。”

　　“我要收拾行李，没空理你。”柏幽雪单淡淡说完以后挂掉电话。

　　收拾行李？

　　去哪？

　　楚青一时间脑子当机，有些没有转弯过来。

　　随后，楚青掏出手机给姜峰打了一个电话。

　　当姜峰听到是楚青打来电话的时候，顿时很开心，虽然两人偶尔也在聊，但聊的非常少。

　　在楚青说明来意以后，姜峰立马就答应参加芒果台的《我是歌手》节目了。

　　今天的《华夏好声音》姜峰不打算再参加了，一方面带学生有些累，另一方面整天看着其人人唱歌自己干坐着也有些不舒服。

　　他自问自己毕竟是一个歌手。

　　歌手，就应该出专辑，应该唱歌。

　　培养学生是以后唱不动的时候再做的事情。

　　其实姜峰之所以之前犹豫是因为芒果台与苏青台两家电视台同时都邀请他参加节目的，他一时间也决定不下来，毕竟苏青台那边有他的好朋友。

　　不过，楚青给他打了一个电话以后，姜峰就打消这种犹豫了。

　　尽管《歌王之王》挖了《我是歌手》两个已经谈好的歌手，打了《我是歌手》一个措手不及，但是，楚青参加《我是歌手》了那么久不一样了。

　　你青哥还是你青哥。

　　就算去了好莱坞，你青哥依旧是你青哥。

　　不知道为什么，姜峰突然想起了这句话。

　　……

　　再次来到湖南大厦的时候，接待楚青的是戴着眼镜的赵源以及沈琳敏与赵鸿飞。

　　不过，这几人感觉有些拘谨，感觉有些压力。

　　楚青已经不是当初的楚青了，可以预见，随着《机器魔》与《失眠记》这两部电影上映后，楚青的名气绝对在国际影坛上会水涨船高……

　　不过，楚青并没有摆什么架子，整个人看起来依旧带着憨意，依旧非常的平易近人。

　　这让三人稍稍地松了口气。

　　青子并没有因为自己的地位逐渐增高而开始鼻孔朝天看人了。

　　因为行程保密的关系，所以楚青在吃完晚饭以后就呆在宾馆里。

　　呆在宾馆里其实是很挺无聊，楚青暂时又没有想要玩英雄联盟的想法……

　　那就看看小说吧。

　　楚青登录了天地中文网，然后浏览起小说来，好久没有登录天地中文网了，不知道现在天地中文网出了几部小说了呢。

　　咦？

　　好像几个白金大神正在争月票榜？

　　挺有意思的啊。

　　楚青点开其中一本《谁与争锋》这本书看了看。

　　正好，看到了这部《谁与争锋》的求票感言！

　　“我要成神！我要登顶！青子远离的江湖，由我来掌控！”

　　楚青苦笑不得。

　　这求票感言不管怎么看都有些中二……

　　楚青顺便看了看下面的一群读者。

　　“大大好热血！”

　　“大大，我支持你，青子不在的江湖，无人能与你争锋！”

　　“我们是天下第一，青子不出，我们无敌，试问整个天地，谁与争锋……”

　　“……”

　　好吧。

　　这帮读者更中二……


第四百九十五章 什么，我分量不够？

　　说句不夸张的话，楚青在天地中文网是非常有统治力的。

　　《诛仙》《鬼吹灯》《重生之都市修仙》这几本书基本上都已经算是神话了，不管是点击榜，月票榜，推荐票，这三本书都是牢牢占据一二三的位置，并且完本这么久了这三本书前三的名次依旧没有人能够超越。

　　至于版权问题《诛仙》和《鬼吹灯》的实体书，影视版权，漫画版权，基本上能卖的版权全部卖出去了，但是《重生之都市修仙》因为是一味的装逼都市文的关系，所以就算在天地中文网销量很猛，影视版权和游戏版权迟迟无人问津，只卖出了一个漫画版权，但尽管如此《重生之都市修仙》的网络销售放在那里，就算完本后半年点击榜推荐榜依旧保持着第三名，根本无人可撼动。

　　楚青本人其实并没有觉得自己的书有多厉害，多了不起，但是在其他大神作者来说，楚青简直是神一般高高在上的存在。

　　白金作者是网络小说里面的顶级称号，不过就算白金作者里面也有高低排名，而楚青是屹立在整个网文界所有白金作者里面的巅峰。

　　几乎天地中文网的二十多位白金作者，每个人开新书的时候都会下意识地将自己的新书与楚青的书比较一下，看自己有没有可能性冲击楚青神位的可能性……

　　在开新书前，这帮白金作者各种广告各种宣传，搞得声势浩大感觉真能够屠神证道一般拉下楚青信心十足，可是在写了几万字以后，他们又对比了下自己的数据与楚青每日的推荐和点击数据，最终产生了一种望而生畏的绝望感。

　　他们的新书甚至跟楚青已经完本老书的单日数据也完全没得比，甚至，被碾压……

　　一个是粉嫩粉嫩的新书，一个是已经完本将近半年的老书，如果这都比不上的话，那么还说什么超越啊，简直是开玩笑的，根本就没有任何办法超越的好不好？

　　最终他们得出一个结论，那就是跟楚青比成绩比数据完全是自讨苦吃自找不愉快。

　　然后，他们目标换了。

　　他们终于将超越楚青的目标改成了楚青之下第一人。

　　就如同某些洪荒下说中的圣人底下第一人一模一样，颇有些玄幻味道。

　　不过说白了就是争夺总排行榜第四这个位置而已。

　　对，就是争夺排行榜第四名这个位置，这段时间几乎每一个开新书的白金作者都盯着第四的位置，似乎超越第四就是无比荣耀一般。

　　当楚青翻开天地中文网首页的时候，楚青看到天地中文网首页挂着这么一条标题。

　　“没有青子的江湖，谁才是霸主？”

　　点开这条标题以后，楚青看到了几本白金作者的新书榜单，并且以投票的形式选出第一名，并且似乎第一名上面会获得江湖新霸主这个荣誉称号。

　　尽管这个专题活动没什么奖金，但是这些白金作者们却疯也似地竞争这个第一名的位置，各种求票宣言卖惨宣言简直不要嗨得飞起。

　　这个玩意真有这么重要？

　　楚青不解。

　　……

　　《我是歌手》的首播对整个湖南卫视来说都是非常重要的。

　　《我是歌手》正式录制是在明天下午，但是很多东西今天就要开始准备了。

　　湖南卫视本来就是偏重于综艺节目，不管是之前的《快乐大本营》还是《超级歌手》这些节目都代表着湖南卫视的风格与卖点，所以在综艺节目上，湖南卫视是不允许自己收视率被同期类似节目给压下去的，如果被压下去，就意味着失败，所以对楚青能够加盟《我是歌手》，就算是窜场也是相当重视的。

　　《我是歌手》的主持人名叫林恒，高高瘦瘦稍微留着小胡子，戴着白框眼镜看起来颇有些骚气，但偏偏说话声音是非常有沧桑感的中年人。

　　林恒的名头在整个湖南卫视都是非常大的，擅长各类幽默救场也算是老资历了，他与赵源并列成为芒果双雄，风头很盛。

　　第二个天，当楚青来到卫视大厦的时候，接待楚青的是林恒。

　　林恒看到楚青的时候异常热情，聊这聊那，顺便扯了几句崇拜楚青之类的马屁话，如果不是骚气的白框眼镜一晃一晃，让楚青感觉到此人颇像内涵照片里面基佬的话，楚青还真觉得林恒这个主持人真不错。

　　就是这白框眼镜让楚青感觉到不太适应。

　　特别是“青哥”这个称呼让楚青有些胃部抽搐，有点呕吐感……

　　嗯……

　　很不舒服。

　　“青哥，等下节目放到中间位置的时候，你是戴着面具以半压轴的形式出场，还有……哦，青哥，你准备好等会要唱的歌了吗？”林恒对着楚青说完《我是歌手》规则后又接着询问了一句。

　　“嗯，准备好了。”

　　“青哥，能透露下是哪首歌吗？是《故乡》还是《海阔天空》，嗯，或者是《死了都要爱》？”林恒对楚青的选歌其实是比较好奇的，毕竟称这几首歌在网络上，大街小巷里传唱程度都比较广，如果唱这两首歌的话，歌迷们绝对会非常兴奋的。

　　“额，如果我是蒙面出场的话，那么我应该是原创歌吧，原创歌才有乐趣，毕竟隐藏在面具下就是一个卖点不是吗？”

　　“原创歌，青哥你又要原创？”

　　“是啊。”

　　“能透露下是什么歌吗？”

　　“等唱了你就知道啦。”

　　“好吧。”楚青这样卖关子林恒并没有生气，不但没有生气反而对楚青非常期待了起来。

　　楚青的原创能力是没有人会怀疑的，甚至现在乐坛里都流传着这样一句传说。

　　“只要是青子写的歌，就算随便写写也是能够大红大紫……”

　　之前，林恒对《我是歌手》这个节目的收视率其实还存在着一点点担忧的，但是自从楚青宣布加盟以后，这种担忧就烟消云散了。

　　原创歌曲！

　　啧啧……

　　楚青现在可是大杀器，搞什么什么火！

　　“青哥……”

　　“别这么叫我……”

　　“啊？”

　　“那个……林哥，我能提个意见吗？”

　　“什么？”

　　“能不能把眼镜换成黑框的啊？”

　　“黑框？为什么？”

　　“感觉有些……”

　　“嗯？”

　　“基佬的感觉……”楚青终于忍不住实话实说了。

　　“……”林恒无语了。

　　……

　　《歌王之王》与《我是歌手》几乎是同一时间播放的。

　　对《歌王之王》的负责人兼台长赵传同来说，自己的节目的收视率绝对会超越《我是歌手》节目，毕竟《我是歌手》节目里面现在没什么大咖，而自己的《歌王之王》里面却将欧阳杰和朱顺青两个不同领域的大咖都挖了过来……

　　你《我是歌手》在之前不是宣传得轰轰烈烈挺厉害的吗？

　　现在，我看你怎么确定首发阵容。

　　是随便找几个歌手充数？

　　徐婉莹？韩城？

　　呵呵！

　　尽管赵传同来说这两个歌手现在还算火，但是真正距离一线歌手还差得太远太远了。

　　乐坛里面人气是一方面，底蕴也是另一方面，有人气没底蕴就根本造成不了收拾率爆发的可能性……

　　而且这两个人底蕴和粉丝量方面完全是不够的。

　　一套成功的综艺节目需要什么东西？

　　明星的底蕴，节目的期待点，以及收视率。

　　与他们相比欧阳杰恶寒朱顺青虽然这两年已经暂离歌坛了，但是在网络上的呼声却是相当高，只要他们登高一呼，想必下面的人也会多方反应多方欢呼。

　　这就是底蕴。

　　这就是期待点！

　　这就是收视率！

　　你韩城与徐婉莹做得到吗？

　　抱歉，你做不到，而且差得远。

　　你《我是歌手》怎么跟我比？

　　拿头比？

　　赵传同对自己这招釜底抽薪将芒果台打了一个措手不及这招还是相当满意的，这无形中将胜利的天平已经拉到《歌王之王》了。

　　坐在办公室里，赵传同觉得现在已经是高枕无忧就等着收视率爆棚了。

　　就在这个时候，办公室传来了敲门声。

　　“进来。”

　　来人是自己的助手，也是《歌王之王》的策划小张。

　　“台长。”小张明显脸上带着些许忧虑走了过来。

　　“小张啊，我不是让你筹备首播吗？这么快筹备好了？”

　　“没有，《我是歌手》今天早上放出了最新消息，这消息对我们很不利。”

　　“什么消息？”

　　“姜峰与柏幽雪宣布加盟《我是歌手》节目了。”

　　“什么！”听到这的时候，赵传同一脸的不敢置信。

　　“这是早上的最新新闻消息。”

　　“……”当赵传同看到这一条新闻后长长呼了口气，随后转过头看着小张“小张。”

　　“台长？”

　　“联系柏幽雪和姜峰，他们芒果台开什么价格，我们比他们高两成……”

　　“什么？”

　　“快去！不能让《我是歌手》这个节目做起来，否则的话，我们可是真的要被压住了。”

　　“啊，那预算方面是不是……”

　　“放心，预算方面没关系，实在不行，这笔钱从我年终奖金里面扣，这次我们不能失败，只能赢，这可是我们的好机会！”

　　“哦。”

　　就在小张离开以后的，赵传同眯起了眼睛。

　　你加盟一个，我挖一个，你加盟一双，我再挖一双，我就不信有人对钱不感兴趣了。

　　对钱不感兴趣的人，是圣人！

　　这个世界有圣人？

　　开玩笑吧。

　　赵传同很有自信。

　　不过半个小时候，当小张气喘吁吁有些慌张地跑过来以后，赵传同的这份自信开始慢慢没了。

　　“台长不好了。”

　　“你怎么每次都慌慌张张的。”赵传同看着慌张的小张皱起眉头。

　　“姜峰和柏幽雪都拒绝了。”

　　“什么，都拒绝了？怎么拒绝的？”赵传同满脸的不敢置信。

　　“姜峰倒还好，意思是芒果台那边有不得不去的理由，只是这个理由暂时保密，等节目开播就知道了这类卖关子的话，而柏幽雪……”

　　“柏幽雪怎么了？”

　　“她直接说我们没资格……”小张犹豫了下，最终看着赵传同。

　　“什么？我们没资格，他芒果台就有资格了？”赵传同坐不住了，甚至感觉有些天方夜谭。

　　这柏幽雪疯了吧？

　　“柏幽雪还补了一句话，我不知道我该不该说……”

　　“什么话？说！”

　　“她说我们邀请的分量不够？”

　　“什么！我亲自邀请都分量不够？”赵传同满脸的震惊。

　　你特么的，架子怎么这么大？

　　芒果台到底有什么人物邀请你？

　　不行！

　　我一定要查清楚！

　　一定要！


第四百九十六章 这歌是刚写的？

　　赵传同失眠了。

　　而且是足足失眠了一整晚，每当稍微有一点睡意的时候，突然就想起了小张的话。

　　分量不够，分量不够，分量不够……

　　本来就有些精神衰弱的他被柏幽雪与姜峰这么一搞病情加重，然后开始搞得怀疑人生了。

　　他们说什么？

　　说我分量不够？

　　我可是苏青卫视的台长啊，而且是正级的台长。

　　我特么如果分量不够的话，到底什么人才够分量的？

　　难道只有央视的真正大佬才够分量？

　　这也太看不起人了吧……

　　……

　　楚青来芒果台这件事除了为数不多的几个人知道外，其他人都是不知情的。

　　芒果台的保密工作做得很好，而且楚青挺配合的。

　　这让芒果台的一些人对楚青的身份特别感兴趣。

　　楚青自从化妆间出来以后，就一直戴着兔子面具，吃饭，散步，录制节目单曲排练都是戴着面具的，除了必要的几句称呼外，基本上跟其他歌手都不作任何交流，整个人神秘得不得了。

　　“韩城，你觉得这个‘兔子’是谁？为什么我总有一种熟悉的感觉？”徐婉莹就是其中一位。

　　“我听赵鸿飞赵总监说这个神秘的兔子我们都认识，是一位在娱乐圈非常出名的明星……嗯，而且是重量级的歌手……”

　　“非常出名的歌手？现在歌手这么多，我真想不起来是谁，重量级歌手？什么才是重量级的？”

　　“我也一样想不出来呢。”

　　“哎，如果不是他身边总有几个保镖守着的话，我真想追过去问问他到底是谁！真是神秘啊！不过这保镖还真尽职啊，搞得这个兔子像天皇巨星一样，我就想不出华夏除了青哥外到底还有哪个明星值得这个排场……”

　　“是啊，我也想不到。”

　　对徐婉莹韩城等人来说，楚青的身份真的如同未解之谜一样。

　　人总有这种想探知的心理，特别是对未知的东西特想知道原因。

　　好奇心害死猫这句话是真不假的。

　　可是，他们猜了娱乐圈好几个能来的老牌歌手或者新锐歌手，但是无论他们怎么联系都联系不出谁，似乎感觉都对，但随后又感觉谁都不对……

　　越是猜不到，就越感觉想猜。

　　面具下的这个人是谁？

　　是年轻人，是老年人？

　　是华夏人，或者不是华夏人？

　　徐婉莹感觉自己心痒痒的，就算以前玩刮刮乐的时候也从来都没有像现在一样期待过。

　　“咦？”

　　徐婉莹这边正疑惑呢，突然她不经意间地看到了柏幽雪与姜峰与楚青刚好擦肩而过……

　　她注意到了一个细节。

　　那就是不管姜峰与柏幽雪对这个神秘的兔子都没有任何兴趣。

　　难道，难道！

　　这两个人都知道这个兔子是谁？

　　相比姜峰，柏幽雪和徐婉莹稍微亲近点，所以在节目现场出来以后，徐婉莹直接找了柏幽雪。

　　柏幽雪看了徐婉莹一眼。

　　柏幽雪起初是不告诉徐婉莹的，但是扛不住徐婉莹这边一个恩师，那边一个恩师的叫……

　　徐婉莹虽然性格比较清冷，但对徐婉莹这个徒弟还是比较照顾的。

　　“这个人你认识，很出名。”柏幽雪的回答很简单，丝毫没有带任何东西。

　　他给了徐婉莹一个提示。

　　“我认识？”徐婉莹陷入了懵逼当中。

　　“是，不但你认识，而且他也认识你。”

　　“幽雪师傅，你就跟我说说那个人是谁呗，我真猜不出来……”

　　“这个不能说……我给你的提示已经很多了！”

　　“……”

　　柏幽雪说完这个提示后，就没有再说什么了。

　　不管徐婉莹怎么哀求都没有说什么……

　　回到宾馆的时候，徐婉莹整个人一直很懵。

　　一直回荡着柏幽雪的话。

　　我认识？

　　我认识的歌手很多。

　　但关键是，认识我的，出名点的厉害点的歌手好像没有几个吧？

　　是麦田组合里的麦当空？还是兄弟组合的王祖已？不对啊，如果他们接到通知来《我是歌手》栏目的话自己应该知道啊？而且他们虽然出名，但是如果真正揭下面具后完全没有震撼的感觉啊。

　　换句话说，他们完全没有资格才承担起这个神秘角色……

　　而且如果是他们的话，不可能派这么多保镖。

　　不对！

　　不是他们，绝对不是他们。

　　可是如果不是他们的话，那是谁？

　　其实，徐婉莹已经完全接近答案了，可是……

　　或许是最容易猜到的人，就越猜不到……

　　……

　　虽然保持着神秘身份让被人猜的感觉很舒服，让人颇有一种站在暗处窥探别人的感觉但是舒服过头后就是很难受了。

　　戴着面具的生活真不是一般人能够接受的。

　　这让人感觉很操蛋。

　　比如说吃东西，比如说说话，比如说戴着面具走路总会让脑袋感觉一晃晃很蛋疼。

　　不过还好这种生活并不需要持续多长时间，仅仅到明天录制完节目就好了。

　　芒果台的广告力度其实是非常可以的，芒果台你到处都能看到微信的广告，青牙直播平台的广告，甚至在林恒主持节目开始的时候，都会事先插播一条微信的洗脑广告语。

　　楚青对此相当满意。

　　他觉得芒果台确实是诚意满满。

　　既然芒果台这么有诚意，楚青觉得自己这点辛苦真不算啥

　　当微信真正流行起来的时候，自己绝对是能够躺着数钱了……

　　明天就要正式开始录制《我是歌手》的节目了，楚青打算今晚回宾馆洗个热水澡，然后舒舒服服地躺上一觉，嗯，在洗澡前，要不先玩几把英雄联盟吧，有一段时间没玩，感觉手生了，嗯，回头打个电话给麦小余，让麦小余赶紧过来陪我双排，这次要冲上钻一……

　　楚青正考虑着晚上的安排，却不想在宾馆的弯道口看到了柏幽雪。

　　柏幽雪站在弯道口的窗边静静得盯着楚青，眼神带着一丝丝精芒。

　　楚青本来打算假装没想到柏幽雪，可是柏幽雪却率先抓住了楚青。

　　“想装作看不到我？”柏幽雪双手抱胸，脸上露出些许调侃。

　　“额，刚才没看到，呵呵……”楚青下意识地想挠挠头，但是发现自己戴着兔子面具头套，挠不到边上……

　　“我答应参加节目了，那么我的歌呢？这几天你有在写？”

　　“在写的在写的，这几天我可是日思夜想都在考虑你的新歌，想的脑细胞都碎了终于想出来了。”

　　“写好了为什么不拿给我看看？”因为楚青戴着头套，而且头套里面有变音器的关系，所以，柏幽雪听不出来楚青的话里到底是真的还是假的。

　　“这……我放在房间里呢，正准备拿给你……”

　　“行，那我跟你去拿。”

　　“额，不方便吧，这是我的房间。”

　　“行，那我在门口等你。”

　　“等我？”

　　“怎么？难道没写出来吗？”

　　“没，我真的写好了，行，你在这里等等我……”

　　“嗯。”

　　楚青走进宾馆以后，立马就开始寻找起纸来。

　　几分钟以后，楚青有些哭笑不得。

　　你说运气不好吧，宾馆里有一支钢笔而且是能写的，不过你说运气不好吧，这里面有钢笔却没有纸。

　　这种感觉就像做饭的时候有菜和米饭，但唯独没有火一样……

　　“啪啪啪！”

　　“还没好吗？”

　　“我在撒尿，尿完以后就立马给你……”

　　“……”

　　左右都找不到纸以后，楚青终于目光放在了墙旁边的美女日历上……

　　丧心病狂的楚青二话不说就撕下日历，立马开干起来。

　　“还没好吗？”

　　“马上好了，正在拉屎……拉完就好。”楚青奋笔疾书，头也不回地刷刷写着，也不管这字写得到底怎么样了。

　　“……”

　　……

　　柏幽雪有些等烦了。

　　楚青进屋拿一首歌竟然拿了半小时。

　　一会是撒尿，一会是拉屎……

　　这到底是闹腾哪样？

　　现在的你连借口都不能好好编了吗？

　　等大概半小时以后，当柏幽雪等到实在不耐烦的时候，楚青终于露着释然的笑容走出来了。

　　“写好了？”

　　“嗯，写好了，这可是我废了好几天绞尽脑汁才写出来的……”楚青谎话说得感觉贼顺溜，简直连眼睛都不眨一下。

　　等等，怎么感觉好像有点不太对头……

　　这句话我怎么听得这么熟悉呢？是不是我在什么时候有说过了？

　　“你费了好几天，绞尽脑汁时间的东西就写在日历上？”

　　“对啊，灵感不是每天都有的……所以来湖南的时候顺便把日历也带上了。”

　　“这日历是你从莹辉公司带来的？”

　　“是啊，我从莹辉公司呆来的啊，我一直随身携带的。”

　　“日历上的地址怎么是湖南？”

　　“啊？有地址吗？”楚青下意识一愣。

　　“你这是刚写的吧？”

　　“啊……没啊……”

　　“青子，你真是一点都不会撒谎……你这就是刚写的，而且是用钢笔写的，钢笔水都没干！”

　　“额……”当柏幽雪擦了擦上面的字，稍微一擦就擦掉后，楚青懵了。

　　我特么怎么忘了这茬了啊……

　　钢笔不是圆珠笔……

　　等等，我特么怎么感觉这个清静哪里看过？

　　事实上，楚青证明了一件事情，那就是你撒了一个谎以后，往往需要更多的谎来弥补这谎，如果弥补的那些谎话漏洞百出的话，那么你……

　　满盘皆错……


第四百九十七章 台长要做什么？

　　楚青不但说谎的水准有些差，而且他的字写得更差，基本上他写的歌和古代的鬼画符没有任何区别。

　　如果字写的烂也就罢了，这么烂的风格以及偶尔跳出来的错别字，再加上围绕着日历美女的搔首弄姿，整首歌让柏幽雪看得非常吃力。

　　她踏入歌坛到现在也有一些年头了，她确实见过许许多多的奇葩的作词家，甚至有些歌手写歌会带着各种各样的方式，不过和楚青这样如此奇葩的作词家他还是第一次看到……

　　字可以写得这么有风格的？

　　歌词可以写在日历上的？

　　尽管阅读体验极差，但这并不影响《传奇》这首歌，给柏幽雪的吸引力。

　　“只是因为在人群中多看了你一眼

　　再也没能忘掉你容颜

　　梦想着偶然能有一天再相见

　　从此我开始孤单思念……”

　　看完歌词以后，柏幽雪盯着楚青，但却没有说什么。

　　当然目光是带着一丝丝的嫌弃。

　　这种嫌弃的目光让楚青颇有些尴和不舒服，然后终于选择性不与柏幽雪接触。

　　柏幽雪转身走了。

　　当然，他走之前依旧是带着嫌弃目光的，但是在楚青视线所看不到的转弯处后，她小心翼翼地将日历收好，甚至本来平静无比的眼神中多处了几分难以言喻的惊喜之情。

　　这首歌，她非常喜欢。

　　不管这首歌是不是楚青临时写出来的，总之，她非常喜欢。

　　……

　　《我是歌手》的录制和《歌王之王》是同一个时间的。

　　这两个节目都有一个特点，那就是现场直播。

　　楚青安静地坐在歌手们的角落里，两旁都站着几个身材彪悍，面向凶狠一看就不像是什么好人的保镖。

　　楚青时不时地接受着各种各样奇怪与猜测的目光。

　　不过楚青却非常淡定地一个人坐在沙发上看着录制现场，丝毫没有理这些奇奇怪的目光，并且翘起了二郎腿像极了某位大佬。

　　这个兔子到底是谁？

　　韩城与徐婉莹以及在场的大部分歌手都绞尽脑汁想着他们认识的歌手，看是不是能和楚青联系起来。

　　不但歌手们猜测着这个神秘人是谁，甚至现场的观众们也开始猜测着这个神秘的“兔子”到底是谁……

　　“这个人到底是谁，难道老牌歌手李立宏不成？看起来整个人的身高之类的和李立宏真的挺像的，不对啊，前几天我听说李立宏因为生病而住院了啊，难道是烟雾弹？”

　　“不是李立宏，我觉得可能是一歌故意穿着男装的女歌手，故意出来让我们猜不到的。”

　　“女歌手的话，难道是赵玉梅？”

　　“屁，肯定是男歌手的，女歌手绝对不是这样子走路的。”

　　“额……”

　　“我觉得他是许三古！”

　　“不可能，许三古不会参加这种节目。”

　　“难道是缺钱花的朴木？”

　　“额……这个有点像不过，应该不是吧……”

　　《我是歌手》吧里面吧友对“兔子”的身份已经讨论得飞起了。

　　不过很遗憾的是，根本就没有人猜出“兔子”到底是谁。

　　他们猜了好几个歌手，看似相像，但又感觉不是那个味道。

　　“算了，不猜了，还是等唱歌吧，一唱歌，我们就知道是谁了……”

　　“是啊。”

　　当然，不管怎么猜，他们都猜不出来这个“兔子”就是楚青。

　　在所有人的心中，楚青现在正在祸害好莱坞，根本就不可能来《我是歌手》之类的节目。

　　《歌王之王》的台长赵传同一边看着《歌王之王》的录制，一边看着《我是歌手》的录制，此刻他的心情就如同吃了翔一样的难受。

　　去你麻痹的“兔子”，去你麻痹的神秘人，去你麻痹的，溜溜球。

　　特别是当赵传同看到《我是歌手》的收视率以后，更是一口老血喷了出来……

　　电视节目最重要的是什么？

　　是卖点，是收视率！

　　收视率代表着一切。

　　这两个节目的收视率怎么样？

　　起初《歌王之王》与《我是歌手》的收视率是齐平的，都是12点左右起步，可是随着神秘人出现以后，《我是歌手》的收视率瞬间就从12到直奔15，至于《歌王之王》？

　　好吧，这特么的不但不但没有进步，反而跌落了一个点掉到了11……

　　尽管这起始收视率给了赵传同狠狠一巴掌，但是赵传同并且没有完全放弃希望。

　　毕竟，歌唱类节目最重要的是歌手和选的歌。

　　尽管《我是歌手》有柏幽雪与姜峰两人，但是《歌王之王》的阵容也并不差，有一帮老牌歌手助阵，同时在网络宣传方面已经经过了好几轮的轰炸，只要是关注歌唱类节目的歌迷，基本上都知道《歌王之王》这个节目。

　　“前期先让你一点收视率，不过等后期，呵呵，我也有大杀器的！”赵传同深深呼了口气，继续盯着两档节目的录制直播，你有神秘歌手，难道我就没有神秘歌手了吗？

　　你这样弄，我也可以这样弄！

　　不就是一件头套的事情吗？

　　尽管赵传同努力让自己冷静下来，但是他的眼睛却带着一丝血红，不管怎么冷静，那股不安的心都无法平静下来。

　　……

　　“你好，请问，我能问你到底是谁吗？”

　　“是啊，你到底是谁啊？难道真是李立宏吗？你不需要回答，你只需要点头或者摇头就好了。”

　　始终猜不到那个是谁的过程让徐婉莹内心就如同小猫在挠痒痒一样，相当难受。

　　楚青一声不吭，既没有点头也没有摇头。

　　他要保持神秘感。

　　他要给观众们惊喜。

　　徐婉莹再次失望了。

　　就算等她要登台唱歌的时候，她都猜不到楚青到底是谁。

　　难道真的要等这个兔子唱歌以后才知道他是谁吗？

　　几分钟以后，徐婉莹放弃了。

　　当台上宣布徐婉莹入场的时候，徐婉莹深深呼了口气，现在最关键是要好好地比赛！

　　这一次，就算有柏幽雪这样的老牌销量歌手在这里，她也不能输。

　　徐婉莹深深地呼了口气。

　　“加油！”

　　就在徐婉莹准备走进通道唱歌的时候，那只“兔子”突然说了这两个字。

　　徐婉莹一愣，然后转眼盯着兔子！

　　这个人，自己肯定认识，绝对认识！

　　这个人是谁？

　　“谢谢！”徐婉莹点点头，不管怎么说，这一句加油莫名其妙地让徐婉莹非常有信心。

　　随后，徐婉莹走上台。

　　当徐婉莹走上台以后，柏幽雪看了一眼楚青，随后就盯着的大屏幕上的徐婉莹。

　　今天，徐婉莹穿了一袭黑色长裙，整个人给别人一种端庄中又不缺乏高贵的感觉。

　　她唱的第一首歌就是她专辑里面的主打歌《挥着翅膀的女孩》。

　　当她开口唱歌的时候，所有人都感觉到徐婉莹的声音非常好听。

　　歌声中带着一股令人难以的形容的韵味。

　　这股韵味非常美，尽管是同一首歌，但是和专辑里面唱的风格完全不同。

　　“她进步了很多，已经趋向于完美了，莹辉传媒算是捡到宝了。”姜峰听着徐婉莹唱歌后，顿时很有深意地看了一眼柏幽雪。

　　“嗯，对。”柏幽雪点点头。

　　“青子的魅力挺大的，不是吗？歌坛天后都会签莹辉传媒。”

　　“嗯？”柏幽雪皱眉看着姜峰，觉得姜峰似有所指。

　　“你喜欢青子？”姜峰突然又问出一个诡异而又刁钻的问题。

　　“……”柏幽雪沉默片刻，随后摇头“不喜欢。”

　　“呵呵。”姜峰笑了笑，笑容继续很内涵，而且不可置否。

　　因为两个人是私底下对话，并且声音很轻的关系，所以休息室并没有人知道他们在说什么。

　　……

　　当徐婉莹唱完歌以后，掌声非常激烈。

　　她唱得不错，让她有些惊喜的是这次她是超水平发挥的。

　　回到休息室以后，徐婉莹自然也是赢得了一大片的掌声……

　　不过，徐婉莹并没有坐下，而是在楚青面前稍微停顿了下。

　　“谢谢你！”

　　她对楚青说了声谢谢。

　　她隐隐有些猜到兔子的主人是谁了，但是她还是无法确定。

　　毕竟如果真是那个答案的话，那就实在是太疯狂了，现在，只能等这位兔子上台唱才能真正确定这个兔子是谁！

　　“下面，我们将赢来一位神秘人，一位算得上挑战者的挑战者，现场一百二十位观众，在这位神秘人唱完歌以后，都有一次手机猜迷的机会！猜中者，可以得到青牙直播平台与微信聊天送过去的精美礼品一份哦！”

　　随着主持人说完这句话以后，顿时电视机前的观众，网络直播平台的观众以及所有关注这一幕的观众都激动了起来！

　　楚青整理了下衣服，然后慢慢地走上台

　　台上摆着一副钢琴。

　　楚青慢慢走着，走路方式有些绅士，并且带着丝丝优雅，完全与之前一点都不一样。

　　如果不是戴着萌萌哒兔子面具的话，楚青整个人看起就像一个王子一样。

　　走上台，走下，然后伸出手慢慢地弹奏起了前奏……

　　……

　　“什么！”

　　赵传同看着飙升的收视率，顿时瞪大了眼睛。

　　《我是歌手》的收视率竟然到达了19个点，眼看着就要突破20了。

　　赵传同急了！

　　“赶紧，我们也赶紧让神秘人上场，快，一定要快！不然就完了！”

　　“他们给礼物？我们直接送手机，对，送手机，而且贵的手机！”

　　“没准备？没准备赶紧去准备，傻愣着干什么，赶紧去做啊！”

　　助手看着赵传同的表情，顿时吓得连忙转过头……

　　台长到底要做什么？

　　台长疯了吗？


第四百九十八章 抱歉，你猜错咯

　　楚青弹钢琴的水平虽然算不上太业余，但和专业绝对有很长的距离。

　　毕竟钢琴不是吉他，吉他的话楚青这些年有下苦功夫，一直有在练，但钢琴……

　　好吧，挺普通的。

　　“咦，他弹钢琴怎么弹得这么磕磕巴巴的？”

　　“是啊，前奏的音符也挺差，完全不连贯。”

　　“一看就不是专业歌手，等等，也许我们都误会了，这个戴兔子面具的所谓‘歌手’可能不是真歌手而是跨界的明星？”

　　“卧槽，如果真是这样的话，那么太可怕了！”

　　“这……”

　　“‘兔子’！你特么这不是污我们耳朵吧？”

　　“垃圾，骗收视率骗点击的吧！”

　　因为是现场直播的，所以观众们都能听到楚青弹钢琴的声音以及手法。

　　音符磕磕碰碰的，很不专业，同时，弹钢琴的手也相当的业余，很难相信，这是一个站在《我是歌手》这种正规舞台上所表演的歌手……

　　观众们开始骂了起来……

　　《我是歌手》这边楚青上台弹钢琴，那边《歌王之王》的神秘人也上台弹吉他。

　　尽管《歌王之王》的歌手唱的是一首老歌《阿里花》，但是那边神秘人弹吉他的手法却相当熟练，相当流畅，与楚青这边的磕碰比起来简直是一个天上一个地下。

　　正因为如此，所以《歌王之王》收获到了一些好评。

　　毕竟没有对比就没有伤害。

　　“《我是歌手》前几位出场的歌手实力和歌手都还是不错的，但是这个神秘人出场的时候，我就感觉水平实在是有些差……”

　　“是啊，和我期待得差太多了，你神秘人搞原创歌曲我没意见，甚至你的才华不如青子，我也没意见，但是你弹钢琴的手法要过硬吧？你弹的这么磕碰，我真的，不忍直视啊……”

　　“《我是歌手》真的凉了，除非这个神秘人是青子，否则的话，呵呵……这个节目算是毁咯，算了，我去看《歌王之王》了，虽然《歌王之王》有些抄袭《我是歌手》的创意，但是……人家有实力！”

　　“是啊。”

　　“青子，你开玩笑？现在咱大青子估计还在老美拍戏刷奖呢，哪还有空搞这玩意！”

　　“是啊，凉了凉了。”

　　本来已经背水一战的赵传同当看到网络上刷起了一片骂人的声音以后，本来有些苍白的脸上终于多出了那么一点点血色。

　　随后这股血色开始变得兴奋了起来。

　　他拿出烟，连抽了好几下。

　　尼古丁的味道让他很爽，特别是在现在他正春风得意的时候。

　　是的，很爽！

　　《我是歌手》简直在作死啊！

　　我还以为你请的神秘人有多厉害呢，原来就是一个三流的货色！

　　反观自己这边……

　　自己虽然临时搞了一个神秘人，但是各种硬项指标是相当过硬的，就瞅瞅这吉他水准，绝对能完爆你那边的神秘人一条街！

　　记住！

　　这是一档歌唱类节目，不管你噱头再足，阵容再强大，你唱不好歌都是一样的。

　　抱歉，你跟我比不了！

　　不但比不了，而且差得太远了！

　　……

　　休息室里。

　　不会吧，钢琴就这水准？

　　徐婉莹和韩城几乎都是这么一愣，这前奏的音乐也太磕碰太垃圾了吧？

　　业余爱好水准？

　　本来徐婉莹还觉得眼前这个“兔子”有一定概率是自己的青哥，但是随后却摇摇头。

　　不可能是青哥！

　　青哥弹的钢琴不可能这么垃圾。

　　那么问题来了。

　　这货不是青哥到底是谁？到底是哪个明星跨界到这里玩音乐了？

　　徐婉莹下意识又看了一眼姜峰和柏幽雪，她看到两人都比较淡定……

　　柏幽雪在看着屏幕完全没有任何表情，至于姜峰眼中似乎淡定中带着一丝期待的光芒。

　　他在期待什么？

　　这一次神秘人的表演应该完全算是失败了吧？这样的失败表演还有什么好期待的？

　　这个神秘人，到底是谁，到底是谁！

　　最接近答案的是青哥，可是现在一看又不是青哥！

　　徐婉莹感觉自己都要抓狂了，被瞒着的感觉很难受。

　　可是，当她看到其他歌手同样一脸懵逼与不解后，这种难受终于好了很多。

　　大家都一样。

　　是的，都一样。

　　……

　　前面的三十多秒，楚青确实弹得很小心翼翼和磕磕碰碰，就如同一个钢琴初学者一样问题点简直不要太多，但是三十秒过后，楚青却微微抬起头……

　　弹钢琴的手快了起来。

　　因为，他要开始唱歌了。

　　这首歌，他在原版的《童话》里再加上一段磕磕碰碰的钢琴前奏。

　　他觉得这磕磕碰碰弹起来很有感觉。

　　是的，他在找感觉。

　　然后，他找到感觉了。

　　“忘了有多久

　　再没听到你

　　对我说你最爱的故事

　　我想了很久

　　我开始慌了

　　是不是我又做错了什么……”

　　楚青这些日子虽然在大庭广众下唱歌少了，但是这并不代表着楚青的唱功有退步了。

　　相反，楚青的唱功没有退步，反而进步了增加了一些令人琢磨不透的神秘魅力。

　　曾经被秦汉评价没有特色的声音，现在已经完全变成了多变与完美！

　　很难形容的一幕，很难形容的声音。

　　当开头这首歌唱出来以后，所有观众，所有歌手都沉默了。

　　这个兔子弹的钢琴手法尽管很业余，但是，弹出来的声音却渐渐流畅了起来……

　　不过，现在没有人关注这只“兔子”的钢琴声音了，反而这些人被这种平静而又带着忧伤的声音所吸引住了。

　　楚青进入状态很快，微微地低下头，很认真地唱着这一首《童话》。

　　他能掌控这首歌。

　　他的声音开始变得很干净，也很纯粹，尽管没有站起来，但是所有的观众都觉得楚青此刻就像一个童话里的王子一样，弹奏着钢琴。

　　他开始了行云流水。

　　本来骂骂咧咧准备换台或者关直播的观众在听到楚青的声音以后，下意识地停了下来。

　　有些歌声就是这么有魅力，尽管初听很平静，但是里面的感情却是相当丰富。

　　然后，观众们开始震惊了。

　　“卧槽！”

　　“这，这特么的……是哪位大神？”

　　“这狗日的也太猛了吧。”

　　“是啊，这声音还不错……”

　　休息室里，所有的歌手都瞪着眼睛。

　　柏幽雪尽管平静，但眼神中带着讶然，她想起当初楚青参加《华夏好声音》时候的情景。

　　那时候，楚青的唱功很差，很业余，就算最终好声音冠军之夜柏幽雪仍旧感觉楚青的唱功还差点什么。

　　可是现在，不管是柏幽雪和姜峰都知道楚青的唱功已经和他们无二了，甚至在感情演绎方面，已经远超过他们了。

　　这是个怪物！

　　尽管两人已经不是第一次产生这样的念头了，但是两人仍旧感觉到有千万头草泥马碾压而过，毕竟当他们停滞的时候，楚青却始终在进步……

　　可怕的一个人！

　　当然同时他们还有那么一点点的不平衡。

　　甚至一向冷淡的柏幽雪心中都产生一种嫉妒与羡慕。

　　为什么老天要将才华和天赋都送给这么一个人？

　　不公平！

　　太不公平了！

　　柏幽雪微微握着拳头，然后想起了那首《传奇》……

　　真的，是一个……

　　怪物！

　　柏幽雪心中再次重复了一遍。

　　舞台上。

　　楚青不管所有人怎么看，他始终很认真地唱歌，对他来说只有唱歌。

　　“你哭着对我说

　　童话里都是骗人的

　　我不可能是你的王子

　　也许你不会懂

　　从你说爱我以后

　　我的天空星星都亮了……”

　　楚青开始一如既往地认真装X，是的，现在他就是在装X……

　　说心里话，他真特么的很想将这个狗日的头套给摘掉，这玩意实在是有些重。

　　可是，现在还不能，至少要唱好这首歌。

　　头套并没有影响楚青的状态，只能让楚青稍微地感觉不舒服。

　　楚青深深呼了口气，开始唱起了高潮……

　　“我愿变成童话里

　　你爱的那个天使

　　张开双手

　　变成翅膀守护你

　　你要相信

　　相信我们会像童话故事里

　　幸福和快乐是结局……”

　　所有人都在静静听着楚青唱歌，场下的人甚至不敢发出任何的声音。

　　这是一首好歌，而且是一首极有可能大火的歌！

　　所有人被这首《童话》所痴迷的同时，心中又产生了一股奇怪的念头，他们觉得这一幕似乎有些似曾相识！

　　似乎是楚青！

　　但是，不可能，楚青这些年在台上都是唱摇滚和励志歌曲为主，很少唱这类淡淡忧伤而又充斥着说不出道不明感情的歌，而且爆发感也完全不同，楚青唱歌完全是以爆发，以剧烈的冲击为主，而这首歌却是淡淡的情感为主。

　　可是，如果不是楚青的话，那么是谁？

　　猜不出来，绝对猜不出来！

　　难道歌坛又出了一个天才级的人物了？

　　……

　　这首《童话》楚青唱完了。

　　楚青弹完以后楚青站起来，然后对着所有人鞠了一躬。

　　面具上看不到什么，但是实际上楚青的脸却有些憋。

　　这玩意真的挺不舒服的。

　　能不能早点摘掉？

　　不过，他还不能下台，他还要等观众猜歌手的环节。

　　随后，主持人上台了。

　　“感谢神秘人‘兔子’为我们带来这首令人痴迷的《童话》，下面，我想问一下在场的观众们，眼前这位神秘人，你们觉得他是谁？”

　　随着主持人上台以后，现场的观众们这才醒悟过来这首《童话》已经唱完了。

　　他们有些不舍。

　　但是纵然有再多不舍也没什么意义，毕竟这首歌已经唱完了。

　　如果大部分人能猜对这位神秘人是谁的话，那么不但能够收到电视台准备的礼物，甚至可以让这位歌手留下来继续表演。

　　但是如果大部分猜错的话，那么这位歌手就会摘下头套面具，然后离开舞台。

　　当主持人宣布完以后，所有的现场观众，网络直播平台的观众以及电视机前的观众开始猜了起来。

　　谁！

　　到底是谁？

　　特么的这个人到底是谁？

　　青子？

　　开玩笑，风格完全不像，而且青子不可能现在在华夏！

　　那么，不是青子，还会有谁？

　　等等，难道原创歌手曹离？

　　对，有可能是他，毕竟他之前也是唱这类风格的歌为主！

　　都是这么淡淡，都是带着深情。

　　嗯，也有可能是李立宏，毕竟声音有些像李立宏的。

　　……

　　结果很快就出来了。

　　百分之三十的人猜测是曹离，百分之二十的人出猜测是李立宏，其他百分之五十的人猜的是其他各个歌手。

　　虽然，很多人都想过是楚青，但是在真正猜人的时候，根本没有人猜得出来是楚青！

　　毕竟如果是楚青的话，那么就真的太扯淡了！

　　当主持人拿到这个结果以后，稍稍地露出了一个微笑！

　　“很抱歉，除了个位数人猜出你的身份外，其他人都猜错了。”

　　“嗯！”

　　“我表示很遗憾，我很想多听听你唱歌，可是，奈何观众们不给力啊。”

　　“哈哈！”楚青哈哈大笑了起来，他感觉全身都非常轻松。

　　然后，他低头，摘下面具。

　　当“兔子”摘下面具的时候，所有人都震惊了！

　　这，尼玛……

　　这……

　　特么的怎么可能！


第四百九十九章 你们的青帝回来了！

　　当楚青真正露出脸以后，最震惊与无语的并不是别人，而是苏青卫视的赵传同。

　　赵传同此刻心情就像坐过山车一样，从刚开始听到这神秘人的蹩脚钢琴声开始有些幸灾乐祸，以及当神秘人唱歌以后惊讶，直到面具揭露以后的无比震惊……

　　这就是赵传同这短短几分钟内的情绪，他一会兴奋至巅峰，一会儿又从巅峰跌落低谷无法自自拔……

　　大起大落的感觉很不舒服，就像一些小说中先抑后扬的装逼打脸一样。

　　看起来非常套路，非常俗，俗得让赵传同都想来一句草泥马。

　　可是，赵传同就是那个被先抑后扬装逼打脸的人，而且是被打得贼狠，脸都被抽肿了的那种打脸。

　　楚青！

　　你特么的在好莱坞发展不好吗？你在好莱坞玩女明星，拍大片，走国际范祸害好莱坞头条不好吗？你为什么没事干还来华夏？你这不是打我脸吗？

　　赵传同想哭，然而却欲哭无泪……

　　“呼，就算是楚青过来这收视率也不可能一下子飘红吧？对，绝对不可能，没这么快，至少我的《歌王之王》在揭面的时候，也会稳一手！”赵传同尽管知道自己被装X打脸，尽管知道收视率可能有变化，但是他此刻还是保持着最后的希望，他希望自己的歌手揭面以后还能将收视率稳住，其他的没奢求，只要稳主二十就好。

　　可是，当赵传同睁开眼睛盯着屏幕上的收视率从20点瞬间就跌落到17点的时候，顿时瞪大眼睛不敢相信自己所看到的一切。

　　就这么变成17了？

　　就这么萎靡不振了？

　　《歌王之王》的神秘人也揭面了，揭面后，收视率确实有所好转，到达了18，但是到达18以后，又瞬间以肉眼可见的速度萎靡下去，瞬间就掉到16，掉到16后，又不断高歌猛退，最终稳定到了10个点……

　　反观《我是歌手》的收视率却从20直接升腾到巅峰的25，遥遥领先大部分的综艺节目了。

　　投资了这么多，努力了这么多，又花费了这么多经历，我特么就得到这个结果？

　　赵传同终于关掉电脑躺在床上闭上了眼睛。

　　然后，他很有礼貌地在心里默念了一句国际语。

　　楚青，我草你姥姥的溜溜球……

　　……

　　对于楚青的突然出现，所以华夏的观众都是震惊的，他们的想法都和赵传同差不多。

　　楚青明明在好莱坞混着，怎么突然就出现在华夏了呢？如果他们置身于楚青位置的话，他们绝对会选择好莱坞而不会选择华夏，毕竟一个是大舞台，一个是小舞台。

　　可惜，楚青还是硬生生地出现到了华夏，并且以一种非常无耻的形似掠夺了同期的综艺节目的收视率……

　　对于楚青突然出现在《我是歌手》的事情，各大娱乐报的头条瞬间就大肆宣传大肆报道……

　　整个娱乐圈的头条毫无疑问是楚青的，并且后面一连串的消息诸如楚青为什么会出现在这里，楚青出现在这里干什么，楚青出现在这里有什么意义这些猜测也紧跟而上。

　　对于头条，楚青还是有强大统治力的，所有人都没有办法撼动楚青的位置。

　　天娱和艺兴撕B？

　　你们撕吧，你们狠狠撕B吧，你们再撕B再喷人也上不了头条。

　　毕竟，你们的青帝回来了。

　　楚青这一次回华夏让圈内明星和其他娱乐公司猝不及防……

　　一些一线明星团队和娱乐圈里的高层纷纷猜测楚青到底要在华夏搞什么东西，难道楚青抛弃了好莱坞这么热火的事业，准备在华夏再玩一把综艺节目？

　　尼玛，这绝对是狼来了啊。

　　……

　　舞台的灯光是绚丽耀目的。

　　楚青璀璨得如同万众瞩目的明星，迎接着一波波激动的叫好声与鼓掌声。

　　听到鼓掌和叫好，楚青心中多多少少都是很开心的。

　　这就是万众瞩目的舞台。

　　当然，这里毕竟是《我是歌手》的舞台，毕竟楚青只是窜场而不是当里面的选手。

　　所以，楚青鞠躬完以后在一阵声音中离开了舞台。

　　楚青刚下舞台的时候，一帮记者和粉丝围了过来……

　　面对记者和粉丝，楚青很耐心地回答着各种各样的问题。

　　很明显，所有人都感觉到楚青已经开始慢慢转变了，如果当初楚青面对镜头还是一个不喜欢说话的人的话，那么现在就是一个可以在镜头前谈笑自若认真应付的明星了。

　　这让记者和粉丝们相当兴奋，于是就问了一些他们最想知道的问题。

　　当然不管记者们还是粉丝们问的嘴多的问题是楚青什么时候开演唱会！

　　是的，楚青从唱歌出道至今已经有好几年了，按理说以楚青这样的名气，这样的才华应该早早就开演唱会才对，可是楚青从来都没有开过任何哪怕是一场试探性的演唱会……

　　这让他们很不解。

　　投资方？资金？实力？名气？粉丝？

　　楚青现在还缺什么？

　　什么都不缺……

　　“多谢大家的关爱，演唱会我会开的，不过时间不定，如果快的话是今年年底，如果慢的话，嗯……应该是明年后年这两样子……”面对着镜头，楚青露着笑容回答得很诚恳，当然，这是应付的话。

　　演唱会？

　　演唱会和玩意太吃力了，现在就算楚青全部具备的话，楚青也不会开演唱会，因为他感觉没必要让自己过得这么累。

　　可是，明明楚青以为是应付的话，但是在粉丝和记者们的眼里却觉得是非常疯狂的消息。

　　青子已经在筹备演唱会了？

　　……

　　《我是歌手》这档节目的开门炮来得非常响，至少在节目结束的时候，收视率直接上升到27这个恐怖的数字！

　　是的，这个数字相当恐怖，至少目前歌唱类节目想打破《我是歌手》的话只有《华夏好声音》这档节目了。

　　可怕的收视率让台长何林乐开了花，当晚就开了庆功宴，然后邀请楚青参加宴会。

　　楚青本来想拒绝，但何林实在太盛情了，满脸都是楚老弟，楚老弟，叫得一个比一个欢，一个比一个亲热，正因为盛情难却之下，楚青只能参加宴会，然后接下来就是一轮吃喝。

　　楚青喝了点酒，不过没有喝多，毕竟他知道自己喝醉了以后要瞎搞，为了保持形象，所以楚青还是很稳当的。

　　参加完宴会以后，楚青舒舒服服地在宾馆里躺了一晚。

　　第二天楚青起来正迷迷糊糊的时候，楚青突然接到了沈加勋的电话。

　　“喂……”

　　“喂，青子？”

　　“哦，沈哥啊。”

　　“青子，这次回华夏准备呆多久啊？”

　　“这次吗？额，大概就呆两天吧。”

　　“两天啊？那下次什么时候回来？”

　　“下次……下次估计是六月底七月份底的样子吧。”

　　“这样啊……”电话那头沈加勋微微沉默了一下，似乎正在纠结什么。

　　“怎么了？”

　　“那个，芒果台能打你的青牙和微信广告，我们浙省台其实也可以的……”

　　“额？什么意思？”

　　“我的意思是有空的话能不能也窜场一下好声音？芒果台《我是歌手》的策划可不是你的名字，但是《华夏好声音》的策划可是有你的名字呢，如果真要说起来的话，《好声音》才是你的本家呢。”

　　“额……”

　　楚青算是听懂沈加勋的意思了。

　　《好声音》节目一般都是定在六七月份的，六七月份，自己估计已经拍完皮特的那部《黑夜血统》刚好再回华夏了……

　　“青子，怎么说？如果你过来的话，我可以推掉一部分广告换成你的……”

　　“抱歉，我现在还不能答应。”考虑了好久，楚青终于选择拒绝。

　　是的，拒绝。

　　“哦……”沈加勋失望了一阵最后还是带着一些希望，虽然楚青拒绝了，但是并不是很强硬，并不是很强硬的话，希望还是有的。

　　当楚青挂掉沈加勋电话以后，就给江小鱼去了一个电话，那就是准备启程回美国好莱坞。

　　他很忙。

　　是的，现在他事情太多，《黑夜血统》剧组需要处理各种各样的事情，所以现在的他已经不能像之前一样咸鱼了。

　　……

　　楚青来华夏也快，离开华夏也快。

　　来到华夏的时候，基本是保密的，但是离开华夏的时候，机场里却围满了数不清的粉丝与记者，里里外外好几圈围着甚至将机场的交通都影响到了。

　　许许多多粉丝对楚青的离开表示不舍，还有许许多多粉丝送上了自己的祝福。

　　记者们自然则是挖掘新闻，希望能够挖掘到各种各样劲爆点的新闻……

　　有楚青的地方，就有头条，有头条，自然就有销量……

　　有销量……

　　还愁没有业绩吗？

　　尽管记者和粉丝们相当热情相当期待，但楚青最终还是坐上了飞机。

　　楚青离开华夏以后，又有两条劲爆的消息占据了头条。

　　这两条消息并不是关于楚青的，而是关于莹辉传媒的。

　　“莹辉传媒大厦已经初步落成。”

　　“歌坛天后柏幽雪宣布加入莹辉传媒！”

　　这两条消息出现以后，整个华夏娱乐圈都震了一下。

　　本来是天娱和艺兴的争霸打得如火如荼，但是，当“莹辉传媒大厦”初步落成这条信息出现以后，所有人都闻到了一股三国争霸的味道。

　　是的！

　　娱乐圈这几年，怕是不会太平了！


第五百章 苦逼的楚青

　　楚青就如同一颗彗星一样划破华夏娱乐圈的夜空，发出璀璨的光芒然后离开这一片他照亮的地方去更广阔的宇宙，留下了他的传说。

　　这个比喻没毛病，至少楚青离开华夏后的几天，关于楚青讨论猜测，关于《我是歌手》的讨论更是此起彼伏……

　　有人讨论，自然有人关注，有人关注，自然就会有收视率。

　　《我是歌手》自从楚青出现当了一回神秘人并且揭面以后，整个节目的收视率可以称得上是野蛮生长高歌猛进，已经直接将同期的《歌王之王》给压得连渣滓都不剩了。

　　《歌王之王》确实已经凉透了，从第二期第三期开始收视率被压到10点以下，甚至基本上都在8和9之间徘徊，等到第三期的结束以后，《歌王之王》的收视率竟然跌倒了7点……

　　7点？

　　7点的收视率虽然在一些综艺节目来看还算正常，还能接受，但是《歌王之王》可是投入了苏青卫视非常巨大的人力物力，本来赵传同还期待这《歌王之王》能够超越《华夏好声音》创造整个华夏歌唱类综艺节目巅峰的……

　　在策划《歌王之王》这档节目的时候，赵传同是看不起《我是歌手》的，甚至他觉得《我是歌手》绝对不是自己对手，绝对会一蹶不振。

　　可是，这个世界上往往都是这样，理想是丰满的，但是现实往往是骨感的。

　　不但预期的收视率没有达到，反而被《我是歌手》压着打得没有任何脾气。

　　网络上到处都在传楚青和《我是歌手》，很少有网友讨论《歌王之王》以及欧阳杰或是朱顺青这两个先前被炒得火热的歌手……

　　他们也跟着《歌王之王》一起凉了。

　　“呼！”

　　“我还有机会！毕竟第四期，是歌手之间的PK项目，而且很激烈！生死就靠这一次了！”

　　当台长赵传同怀着最后的希望盯着第四期《歌王之王》的收视率，期待《歌王之王》的收视率能够回个暖的时候，却猛得发现《歌王之王》的收视率竟然跌破到了6！

　　他擦了擦眼睛，现在已经不是千万头草泥马碾压而过了，现在他甚至感觉自己被下降头了。

　　是的，没有看错，这收视率，竟然真到6了！

　　歌手之间的PK激烈项目完全没有任何卵用，让《歌王之王》的节目不但没有回暖，反而创造了一个历史新低！

　　绝望之下，不敢置信之下，赵传同看了一眼《我是歌手》。

　　我扑街了，但是你呢？

　　29！

　　草！

　　赤露露的数字，赤露露的收视率，只要再差一点，就能够突破30了。

　　这真是令人非常愤怒的消息！

　　随后赵传同下意识地点开《我是歌手》的节目。

　　刚点进去的刹那正是柏幽雪深情款款地走上台。

　　然后，前奏缓缓响起。

　　赵传同看到字幕上的歌名，歌名并不长，只有两个字，那就是《传奇》。

　　歌名并不重要，重要的是着赵传同看到了词曲作者。

　　词曲作者的名字也并不长，而且名字很普通，也就只有两个字。

　　可是，这两个字是“楚青”！

　　楚青！

　　你大爷的！

　　没有人理解赵传同当时的心情，也没有人理解赵传同是怎么度过那一晚的，但所有人知道的是赵传同办公室里的电脑和桌子都被砸得个粉碎换了一批新的，至于为什么会粉碎……

　　这个问题还重要吗？

　　不重要了。

　　总之，从此以后，楚青这两个字已经成为赵传同的禁忌了！

　　……

　　“老板，这是剧组最新的资料，明天会安排试镜，希望您能够准时到场决定。”

　　“青子，这是莹辉传媒最近的安排，你批一下，如果允许的话，你就打一个勾，如果不行的话，你打一个叉，还有莹辉大厦已经完成，嗯，《那些花儿那些事》已经开始在联系院线了，我准备和莹辉和天娱正式打擂台……”

　　“青哥，这是微信平台的经营状况，你看看，最近微信的用户又多了好多，看来《我是歌手》的广告还是非常有效果的。”

　　“青哥，青牙直播平台准备推出充值优惠活动，您觉得怎么样，希望你能看一下提案。”

　　“上帝啊，我是汉森，青子你终于接电话了，《机器魔》的上映定档在五月份，五月份呢你有空吗？我希望你能一起参加宣传。”

　　“嗨，青子，我是艾薇丝，我马上就要在纽约举行一场演唱会了，希望你到时候能到场哦，我很期待呢……”

　　回到洛杉矶以后，数不清的邀请以及数不清的活动与工作都落在楚青身上。

　　楚青很忙。

　　他从来都没有想到自己会这么忙。

　　简直忙得和狗一样很难受。

　　忙碌的同时他偶尔还会想想自己刚来到这个世界时候的梦想。

　　最初的梦想其实是很简单的，那就是赚钱，买房，娶老婆，然后到处旅游……

　　这个梦想很纯粹，如果真要说的话，楚青现在已经完全达到这些梦想了。

　　他其实对那些装逼打脸，成为国际巨星，成为好莱坞巨头，成为世界级名人这些东西压根兴趣不大……

　　他懂得一个道理，那就是爬得越高，摔得越惨这些事情绝对是真的，而且随着你渐渐牛X起来，很多繁忙的工作，乱七八糟的工作安排就会落到你身上，会占用你好大一部分空闲时间，会让你忙得团团转……

　　人生如果被这么多东西给烦着的话，那有什么意义？

　　总之，楚青的内心深处是相当矛盾与纠结的。

　　等忙完与整顿好好莱坞的CQ公司，等拍完了《黑夜血统》以及忙完一些《失眠记》与《机器魔》等后续事情以后，我一定要好好当一条咸鱼好好休息一下，我赚的钱够我花一辈子了，没必要这么拼！

　　是时候，放松一下自己了。

　　陷入繁忙之中的楚青是这么自我安慰的。

　　废话，他如果不这么想的话，他能怎么办？

　　他也很绝望啊。

　　想装逼就是要付出代价的。

　　不过，楚青一直这么努力工作也不是完全没用的。

　　至少经过反复试镜，筛选，又邀请了几个好莱坞还算过得去的明星后《黑夜血统》的剧组终于组建完毕，终于准备开始拍摄了……

　　看着拍摄日期已经提上了计划行程，楚青松了口气。

　　接下来自己应该可以空闲点了吧，自己只要当一个主演，然后按照修改后的剧本来表演就好了，对自己来说应该问题不大……

　　嗯，放松一下，好好地睡了懒觉吧。

　　可是，当真正剧组开始拍摄的时候，楚青发现自己完全闲不下来，因为自己是《黑夜血统》投资方以及CQ公司幕后老板的关系，皮特每拍完一幕后都会找楚青商量剧情，以及探讨一些剧组里面的细节问题。

　　而且这一讨论基本上都会讨论到深夜。

　　这就让楚青很难受了，想象中的咸鱼生活似乎已经离自己越来越遥远了。

　　尽管江小鱼帮衬着楚青一起经营者CQ公司的细节事情，但是，楚青真心累。

　　……

　　当楚青再一次忙碌完以后，楚青感觉心中憋着一股蛋疼的惆怅感。

　　他打算诉苦与抱怨一下发泄下自己的情绪。

　　他打的第一个电话就是赵颖儿。

　　赵颖儿接到楚青电话时候是很惊喜的，对着楚青各种嘘寒问暖，楚青一时间说不出抱怨发泄的话，等到赵颖儿嘘寒问暖问好了楚青准备开口抱怨一下的时候，那边赵颖儿开始忙起来了。

　　“呜，青子，剧组马上叫我了，我得马上对台词了……我过两个小时候打给你。”

　　“好吧……”

　　他打赵颖儿电话可惜不是时候，因为美国是白天华夏是晚上，楚青忙碌的时候，赵颖儿是拍完戏休息的，楚青准备休息的时候赵颖儿是忙碌的……

　　两人的时间线完全不在一起了。

　　而且最近赵颖儿接了一部莹辉传媒投资的文艺片，名字叫《小倩》，更是忙碌得不得了。

　　挂了赵颖儿电话以后，楚青挠了挠头……

　　他感觉自己似乎没啥朋友……

　　犹豫了下，他又打电话给柏幽雪。

　　“我现在正在为你公司赚钱，没你这么闲……”

　　“……”

　　楚青打通后还没有扯几句呢，柏幽雪立马挂了电话。

　　楚青继续挠挠头。

　　我很闲？

　　我很忙的好不好。

　　随后，楚青翻到了王莹的电话……

　　正准备打的时候，楚青突然放弃了……

　　为什么？

　　楚青打王莹的电话，王莹绝对会扯到一些乱七八糟工作上的事情来，楚青好不容易忙完工作想找个人诉诉苦放松放松，实在不想听王莹跟自己汇报一些乱七八糟的工作……

　　他又不是有病。

　　随后，楚青又翻了翻手机……

　　徐婉莹，沈婷，沈加勋……

　　一连串的号码都让楚青感觉到不合适……

　　一时间他突然发现自己找不到合适的人来诉苦了，似乎大家都忙得热火朝天的样子。

　　这个世界到底是怎么了？

　　最终，楚青登上了微博。

　　此刻Q狗微博已经打通了美国与华夏的路线了……

　　楚青长长舒了口气，发了一条长文。

　　“我很想放松一下，我最近好累，最近拍戏，处理工作，接受各种邀请，各种应酬，各种采访……我好累……”

　　当楚青发完这条微博的以后，楚青感觉心里舒服了好多。

　　可是，微博却突然爆炸了！

　　下面留言是笑骂声一片……


第五百零一章 辣眼睛的女装

　　楚青这条微博实在是很有装X的嫌疑，而且不是普通装X而是非常装X的嫌疑。

　　作为一个圈子里成功的明星，最缺少最需要的东西是什么？

　　是名气！

　　而怎样做才有名气？

　　那就是曝光率。

　　是拍戏，是各种活动邀请，各种应酬，各种采访……

　　这些能够增加曝光的东西，简直是不要越多越好。

　　这些东西对大部分二三线明星来说简直是天大的好处……

　　甚至数不清的二三明星恨不得自己天天应酬天天接受各种综艺活动邀请记者采访呢……

　　你这都嫌累？

　　你要不要这么炫耀啊！

　　楚青刚发这条微博，粉丝们的反应都还好，大部分粉丝都会说一些诸如辛苦了，注意休息千万不累着了之类安慰的话，可是，这条微博除粉丝外，许许多多圈里圈外的名人也同时转发了这条微博。

　　“青子，你这是赤露露的炫耀啊，如果你觉得累的话，这些东西都推给我，我帮你扛着。”

　　“放开那个青子，你们有种都冲我来，我可以忍着，我觉得我可以承受可惜替青子分担这些痛苦……”

　　“青子，作为一个演了三四年配角的小演员，我表示我也想累一累，我做梦都想累……”

　　“混蛋青子，有种你就将你好莱坞的片约给我一份啊，我也想像你一样的这么秀！”

　　“我也想和青子一样，不经意间地炫耀一下自己的受欢迎程度与人气，同意请为我点赞……”

　　“……”

　　上述的转发留言都是一些在圈内混，混得很不好的圈演员或者歌手，他们都表示对青子这种装逼方式挺无语的，纷纷转发调侃！青子，表达了自己对青子的羡慕与嫉妒之心。

　　“卧槽，青子你……你考虑下一个在好莱坞混不下去演员的感受好吗？请不要继续炫耀伤人了，不然，我会报警的！”赵俊杰也转发了楚青的微博，并且在下面发了一连串哭笑不得的表情，事实上说真的赵俊杰心里也是挺复杂的，他在好莱坞混了五年还是没有混出名头，而楚青刚去好莱坞就混得风生水起了……

　　还只有一年都不到的时间吧？

　　这么短的时间，你又是闹腾绯闻又是写歌又是拍电影的，你……

　　你这是要干啥？

　　这让他能不复杂吗？

　　所以说人比人简直不能比，简直要气死人……

　　“呵呵……”柏幽雪也转发了这条微博，也同样@了楚青，柏幽雪依旧不说多话，两个呵呵两字已经代表一切，表达了她对楚青这条微博的不屑。

　　“我比你累多了……我可是管理着整个莹辉传媒呢……”王莹哭笑不得地点了一个赞，然后随手转发评论。

　　“你这累是幸福的累……说真的，我也想这么累……最近天娱和艺兴在闹腾，我想上新闻都很难上了。”姜峰同样忍不住吐槽了起来，同样带着开玩笑的苦逼态度。

　　“青子，别这么累啊，干脆回归本职吧，写小说难道不好吗？大封推，全渠道，各种影视改编年会在等着你呢，当作家不好吗，折腾我们天地中文网不好吗？”天地中文网的负责人石磊同样@了楚青。

　　“跨界做了这么多东西当然累，年轻人就要专一，就要脚踏实地，你，还是写歌吧。”秦汉转发点赞评论一条龙，同时还发了一个批评的表情……

　　“青子，不用这么累，其实还是拍电影轻松，最近我接了一部电影，来吧……就当是放松一下？”徐朝阁二话不说也转载后对楚青微博上发送了试镜邀请，嗯，顺便将自己的新片《江湖侠》也用书名号表出来，非常机智地蹭了一波热度。

　　“青子，来小品吧，小品没这么累，挺轻松的……”小品大师赵春根也转发点赞，并且呼吁楚青来演小品，觉得楚青来演小品还挺有特色，嗯……

　　挺有幽默风格的。

　　楚青这条微博发出去三小时后，网文界，娱乐圈，相声小品圈，编曲界，导演圈，几乎所有圈子里出名的名人都转发了这条微博。

　　这么多文化名人一起转发微博，刹那间就将整个Q狗微博的热搜给占得满满的，人气直升巅峰到达了极致，五小时后，楚青的这条微博消息直接被登上了娱乐圈头条并且连续霸占了足足两天都下不来了。

　　所有的网友以及吃瓜群众看到头条以及各行各业的转发量以后，都有些懵了……

　　他们再度想起了被楚青支配的恐惧感。

　　没想到不知不觉中，楚青已经跨了不少界，并且在这些跨界的领域里都做出了非常了不起的成绩……

　　那么问题来了，楚青到底是歌手，是演员，是综艺节目策划大咖，还是相声演员，或者是作家？

　　你要全能，也不要这么全能吧，你是怪物吗？

　　当然，圈内还有许多一线的明星在看到楚青这条微博上头条以后都是表示非常愤怒的。

　　我们辛辛苦苦地搞出了各种话题，各种花边新闻想冲击头条，可是你随随便便一条微博就直接霸占了头条和所有的话题……

　　你如果真有牛X的新闻也就罢了，我们也准备认输了。

　　可是关键的是，你发了一条你很累的微博……

　　你累？神你麻痹的很累。

　　草！你特么干脆上天和太阳肩并肩算了！

　　……

　　楚青发完微博以后尽管知道自己的微博很热，但是并没有多管什么，毕竟他人美国好莱坞，华夏那边再闹腾也影响不到他。

　　事实上尽管楚青觉得有些累，有些难受，但是生活还得继续。

　　是的，他娘的必须要继续。

　　他总不能甩手啥都不管吧？

　　这不现实。

　　日子一天天的过去了……

　　呆在洛杉矶除了累了点外，其他倒还是不错，嗯，或者说这种累对楚青来说算是充实吧。

　　皮特这个人虽然在楚青看来挺啰嗦的，但在拍电影上来说他的的确确是有两把刷子，或者说挺有才华的。

　　他的许多理念和楚青的想法不谋而合，楚青往往抛出一个想法，皮特总会领悟通透，总会将这种想法付诸于行动，对楚青这个BOSS的话简直如同圣旨宛如将楚青当成了自己的上帝供奉着。

　　整个四月份楚青都在组建剧组与拍戏中度过。

　　《黑夜血统》这部电影并不难拍，里面动作戏占大部分，而动作戏对江小鱼来说完全是轻车熟路没有任何难度，以前楚青拍电影的时候总会碰到一些乱七八糟的磕磕碰碰，但是这部电影楚青拍摄起来却是相当的顺利，楚青对好莱坞电影现在似乎有了一些门路，觉得好莱坞电影可以按照自己想象中的拍。

　　时间过得很快，转眼间四月份逐渐步入了尾声五月份姗姗来迟。

　　五月一日当天楚青离开了《黑夜血统》剧组，去了派蒙公司再次见到了汉森。

　　《机器魔》上映时间定在大后天，这几天，楚青得和强尼几人一起出席各种各样的宣传会以及电影预热的发布会，当然，还会参加一些时尚酒会之类乱七八糟的东西。

　　楚青对这些东西不太感冒，但是作为剧组的一员，他觉得自己还算要服务一下的。

　　可是再次见到汉森的时候，楚青觉得自己有些大跌眼镜。

　　汉森全身穿着一袭红，并且戴上小帽与粉色眼镜，头发也染得红红的，整个人看起来骚包得不行基味十足，嗯……还有那么一点点妖……

　　看到楚青到来，汉森露出一个热情笑容，狠狠地将楚青拥抱了一下。

　　楚青一哆嗦，觉得全身发毛，菊花深处甚至莫名的一紧，而且整个人有种要反胃的感觉。

　　汉森竟然喷了香水，而且还是让楚青觉得过敏的SP系列香水。

　　这让楚青难以忍受，在楚青与汉森分开以后，他连忙跑到卫生间，狠狠地泼了好几次脸这才感觉到身体稍微舒服点。

　　这也太可怕了吧。

　　“汉森这是……”当楚青走出厕所口的时候，刚好看到了强尼，在见到强尼后楚青立马跟强尼询问汉森是不是疯了。

　　“青子师傅，你要习惯……”强尼习以为常地摇摇头“这次宣传他还算正常，如果你看看他往年宣传的话，你就会懂了。”

　　“往年宣传？”楚青丈二和尚摸不到头脑。

　　“是，你去年和前年时候吧……”强尼将手机递给楚青，然后楚青看到手机上的照片。

　　楚青以前一直不懂辣眼睛是什么意思，但是自从看了这张照片以后，楚青才懂的了什么叫辣眼睛。

　　汉森戴着小红帽，穿着红色长裙，嘴唇上涂抹着口红，带着同样红色的包包，一脸贵妇打扮。

　　如果汉森是女导演也就罢了，可是，汉森是男的！

　　汉森是男的！

　　这不是真的，这绝对不是真的……

　　楚青觉得越来越不对头了，汉森这货难道想当大妖王吗？

　　楚青捂着肚子，终于吐了。

　　当然，这次吐并不是因为被SP系列香水给熏到而是楚青被一股令自己难以忍受骚包风格给吓到了。

　　“汉森一直很崇拜红色，所以他觉得每次宣传的时候自己打扮得一身红电影就能爆火，嗯，而且今年的潮流晚会上，汉森导演绝对会一击必火的。”强尼看着楚青不适应的模样，很耐心地对着楚青解释着。

　　“这能爆火？”楚青看着强尼，有点懵。

　　你们怕是对潮流有什么奇怪的误会吧？

　　“是啊怎么了？”

　　“没……”楚青摇摇头，然后下意识地看着汉森呆着的方向……

　　这个时候汉森再次对楚青露着笑容，看起来相当热情。

　　这个笑容很妖！

　　更令人反胃了……

　　楚青胃口再次抽搐闹腾了起来。

　　潮流你个琉璃球啊！

　　他有预感这次宣传发布会会出事情……

　　……

　　美国的CCQ聚会，是一帮娱乐圈里面自诩颇有艺术风格人的聚会。

　　这里面有著名演员，知道歌手，知名艺术家，政客，文艺青年男女大学生……

　　楚青对这样的聚会真心不感兴趣，不但不感兴趣而且觉得很蛋疼，犹如参加什么化妆舞会的表演一般。

　　可是，汉森对这玩意却热此不疲，在他心中，如果这次自己造型能够登上CCQ艺术杂志封面的话，那么对整个美国的艺术界还是挺有影响的，顺便可以借此宣扬自己的电影。

　　楚青觉得这就很扯淡了，你想满足你的女装癖就直说，一定要找什么宣传的借口做什么？

　　CCQ惹你了？

　　强尼也稍微地打扮了一下，看起来黑瘦黑瘦的有点男人味……

　　可是，楚青看到强尼头上的蝴蝶结就头痛不已。

　　这里就没有一个正常人！

　　楚青装扮相当正式，穿着西装打着领带，嗯，顺便将头发梳成大背头，看起来还真有那么一点点英俊的感觉，当然，他这身打扮很中规中矩，完全没有任何会出风头的意思。

　　每年的CCQ聚会都会选一个非常大的地方举行，这次的地方名字叫莫尔斯庄园。

　　莫尔斯庄严的主人自然是莫尔斯……

　　嗯，是一位热衷于潮流，对每年的CCQ相当关注的老头子，这次为了让自己的庄园能够获得CCQ聚会的认可，他可是下足了血本。

　　当然，这些东西和楚青没有任何关系。

　　不管那些搔首弄姿的年轻人，也不管那些妖魔鬼怪一样的“艺术家”，楚青找了个角落，安静地吃起了东西。

　　他觉得自己融入不了这种扯淡的“艺术”社会，他想着这玩意能够早点结束……

　　莫尔斯庄园两边到处都是拿着摄像机的记者以及艺术爱好工作者。

　　聚会很快开始了。

　　老莫尔斯自然很愉快地发表了长篇感言，又很荣幸地介绍了这个人物，介绍了那个人物。

　　楚青觉得在这个地方有些呆不下去了。

　　并不是反感那些来来往往的“艺术工作者”也不是反感莫尔斯的长篇大论……

　　而是周围SP香水的味道让他很难受。

　　他打算去没人的地方透透气，于是，他站起来，离开了莫尔斯的长篇大论现场，找了一个相对偏僻的地方走去。

　　……

　　楚青双手插兜，绕进了一处栅栏外，看着外面的草原，长长的舒了口气。

　　嗯，很舒服。

　　跟自然接触的感觉真好。

　　“咦？这个英文字母是怎么回事？”

　　“旺！”

　　“卧槽，好大的狗！”

　　“查尔斯，别跑……”

　　“查尔斯？”楚青听到这声音后有些懵，但随后，却感觉到一个黑影扑了过来。

　　事实证明，一个倒霉的人不管走到哪里都是倒霉的……

　　楚青被扑倒在地……

　　大脑一片空白……


第五百零二章 去特么的艺术

　　楚青家里曾经养过狗，但基本上品种就是那种看起来傻乎乎的中华田野犬，也就是俗称土狗。

　　土狗能看家，能打猎，能会和主人亲近……

　　楚青说真的并不反感犬类动物而且反而还有点小喜欢。

　　当然，压在楚青身上的并不是土狗，土狗没这么大。

　　嗯，好吧，那只扑倒楚青的黑影是一条阿拉斯加雪橇犬。

　　楚青见过阿拉斯加，毕竟楚青曾经住的小区就有人养阿拉斯加，可是如此庞大的阿拉斯加雪橇犬楚青还是第一次看到，楚青估摸了一下这条阿拉斯加雪橇犬站起来身高绝对有两米。等楚青反应过来的时候，楚青的脸上就被这只阿拉斯加舔得一塌糊涂了……

　　然年楚青此刻的心情相当复杂的。

　　在美国这狗都能这么大了吗？

　　尽管这阿拉斯加算是大型犬，但这头也实在太大了点吧。

　　这条笨狗对楚青非常热情，看这架势，完全将楚青当成了一位“好朋友”“好哥们”一样对待了。

　　“查尔斯，过来，查尔斯……”

　　远方，一个二十来岁的金发姑娘气喘吁吁地跑过来终于抓住阿拉斯加的项圈上的绳子，当看到楚青从地上爬起来的模样后她的眼神一变，随后瞬间就知道自己闯祸了。

　　当然，那条狗却依旧坚持着扑倒楚青，而且伸出舌头，而且时不时地旺旺叫唤，似乎跟楚青打招呼。

　　依旧是那么的“热情”……

　　这条狗名叫查尔斯？

　　楚青用力地将这条“热情”得过分的阿拉斯加推走……

　　楚青全身上下粘满了泥巴，看起来有些狼狈。

　　废话，自己整个人摔在泥地里不沾泥巴才奇怪的好不好？

　　楚青站起来后看了看自己全身上下，顿时表情非常无奈。

　　本来一身整洁的西装，现在毁得更什么样了。

　　自己只是走出来散散步透透气而已，有必要这么倒霉的吗？

　　“抱歉啊，我还以为这里不会有客人来，所以带着查尔斯过来散步……可是，查尔斯平时看到其他人也不会这么热情的，但是为什么看到你为什么就这么热情了……嗯，查尔斯看起来很喜欢你呢……”金发姑娘看着楚青的西装被自己的查尔斯给搞得乱七八糟后，顿时非常歉意与尴尬地对着楚青连声道歉。

　　“……”楚青低头默默地拿着餐巾纸擦了擦自己的西装，可是不管他怎么擦，西装上面的泥巴都擦不掉反而脏兮兮的东西又扩大了不少。

　　好吧，此刻楚青整个人看起来更加得狼狈了。

　　待会哥们还要去参加CCQ聚会啊，如果穿着这样进去，我特么的不是丢人丢到姥姥家了？

　　楚青放弃用餐巾纸擦了。

　　现在最好的办法，只能拿着西装先去洗一洗才行。

　　可是，现在洗完衣服怎么可能会干？

　　干不了的。

　　只能将局部沾染泥巴的地方洗一洗吧……

　　这尼玛，我也太倒霉了吧。

　　可看到这位金发姑娘无辜的样子以及那头巨型阿拉斯加舔了舔舌头，再次露出一副看到上“好哥们”一样热情模样后，楚青就算有火也发不出来。

　　“……”

　　这特么算什么事啊。

　　“你您好，我叫克里斯汀·莫尔斯……客人，我为我家查尔斯的所作所为向您道歉……真诚地道歉。”

　　“算了算了。”楚青摆摆手声音分外无可奈何“你这个查尔斯，还真挺热情的。”

　　楚青很纠结，说话声音也很纠结。

　　“是啊，挺热情的……对了，您是来参加CCQ聚会的客人吗？”

　　“嗯，是的，可是现在看来要泡汤了。”

　　毕竟在美国呆了这么长时间并且每天都在学英语，所以这个叫克里斯汀的少女说的话楚青还是能听得懂并能够和她交流。

　　虽然很蹩脚，但是只要双方都能够听懂就好了不是吗？

　　语言的作用就是如此。

　　“额，您看起来还真是一个特殊的人呢。”

　　“特殊？”楚青看了看自己上下，我哪里特殊了？

　　“是啊，看起来不太正常呢，别人都打扮得非常艺术，而你却穿得这么一本正经的好像参加什么正式的会议一样呢，这难道不正常吗？”克里斯汀看了看楚青，然后脸上继续露着古怪的笑容。

　　“……”

　　穿得正式的反而不太正常？

　　我一直都是很正常，那些人才不正常好不？

　　“客人，要不，我帮你去换一件衣服？我爷爷那里像这样的衣服还是挺多的，我……”

　　“不用了，这里最近的卫生间在哪里。”

　　“卫生间？”

　　“是啊。”

　　“您是说最近的卫生间吗？”

　　“是啊。”

　　“在那边。”

　　“好。”

　　楚青打算先跑去旁边的卫生间先将衣服上的脏东西与脸上的口水擦擦。

　　不然的等会自己再进聚会的话，绝对会很丢人的。

　　“不对，等等……那里你现在还不能进去！”克里斯汀看着楚青朝卫生间走去大概一分钟左右后突然想起了什么，脸色一变，连忙拉着查尔斯朝楚青追过去……

　　……

　　福无双至祸不单行这句话对楚青来说相当贴切。

　　此刻楚青站在卫生间门口，他的头上沾染着花花绿绿的类似油漆一样的东西，同时本来只沾染着泥土的西装也是各种油漆颜色都有，整个人看起来非常的狼狈不堪。

　　楚青心情相当复杂……

　　我有一句MMP不知道当说不当说？

　　如果自己不出来散步的话，自己就不会被这只头“查尔斯”扑倒，如果不扑倒的话，自己西装不会脏，如果不脏的话，自己不会选择去卫生间准备洗一下泥巴，如果不去洗泥巴的话，克里斯汀也不会指一条最近的正在施工的卫生间，不指卫生间的话，她也不会想起什么一样追上来，她不追上来的话，这条该死的查尔斯也不会撞翻正在涂油漆工人的油桶，而且己也不会被乱七八糟的油漆给泼到……

　　倒霉，就是一连串的倒霉。

　　可是，这个世界真心没有这么多的如果。

　　毕竟时光不能倒流。

　　楚青深深呼了口气。

　　“对不起，对不起，真对不起，我刚才忘记跟您说，这里的卫生间正在整顿施工，所以……”

　　克里斯汀是歉意的，楚青看得出来她是真诚的……

　　“你离我远一点！”楚青看着克里斯汀慢慢接近自己的模样，顿时脸色终于变了。

　　这克里斯汀就是一个灾星，就是一个祸害。

　　自己遇到她绝对要倒霉。

　　现在自己已经够惨了，本来西装什么的洗洗以后还能穿，但是现在……

　　现在西装真特么的废掉了，而且处理头发上的油漆估计也要处理很久。

　　楚青欲哭无泪。

　　我这是找谁惹谁了？今后我好好参加聚会，不出来溜达难道还不行吗？

　　“我真不是故意的，我会补偿你，我会叫你帮你处理，我……”

　　“别，别，大小姐，我算是怕了你了，你能不能离我远一点？我真不需要你不长……”当非常歉意的克里斯汀带着查尔斯想要接近自己的时候，楚青又是一激灵，千万头草泥马呼吁而来连忙退得到好远好远。

　　这尼玛我已经够倒霉了，你千万别再来了。

　　“我……我真的说对不起了，你就不能原谅我吗……”克里斯汀有些委屈地跺了跺脚。

　　“原谅，原谅，你别追上来我就原谅你……”

　　楚青这货则是干脆头也不回地一溜烟跑了。

　　废话，他当然得跑了，如果他不跑等油漆干了的话，处理起来更麻烦。

　　这狗日的算什么事啊！

　　“我真不是故意的……”克里斯汀很委屈“是不是啊，查尔斯。”

　　“旺，旺！”

　　……

　　“今年的CCQ聚会看起来好像真没有什么特色，大家都差不多，很难找到有特色的艺术。”

　　“汉森看起来挺有艺术感潮流感的，不过，每年都这么干，就感觉没那种惊艳的味道了。”

　　“是啊，能够上CCQ杂志封面的，一定是要有特殊韵味的艺术感，一定要有很强的表现力，这样才行，艺术不是奇装异服，也不是什么女装癖，艺术是一种文化，这几年的CCQ聚会，大部分都开始追求另类的，另类不是艺术，也不能形成一种文化的，至少没有任何解读的价值。”

　　“嗯，对，没有解读价值的另类，真不能算文化。”

　　几位CCQ的记者从大厅里出来，他们确实拍了不少聚会的照片，但是在他们看来，这些照片都找不到任何的惊艳的感觉。

　　是的，惊艳的感觉，换句话说，他们觉得这些聚会成员里的艺术风格不是很强烈，虽然勉强算得上是时尚，但是离潮流文化还差得远。

　　说实话，他们对今年的CCQ聚会还是挺失望的。

　　“如果真的找不到的话，那么直接用汉森的造型做封面算了……”

　　“嗯，对，毕竟汉森是CCQ的忠实成员了，而且这次的造型虽然很普通，不过相比其他人来说还算不错了，至少坚持着自己的风格。”

　　“嗯，那就先这样吧，不过我估计CCQ的粉丝们会骂起来的。”

　　“呵呵，那还能怎么办？如果换成其他人的话，CCQ的粉丝们会更骂的，毕竟真正让人惊艳的时尚艺术不多了，汉森，嗯，还好吧……”

　　“是啊，那就这样决……咦那个是谁？”

　　“哪个？”

　　“那个一直在跑的那个华夏人……”

　　“哪个？啊？卧槽，这是什么造型？”

　　“靠，赶紧过去看看……”

　　“这特么的，怎么这么秀？”

　　“我怎么感觉到封面有东西了呢？赶紧拍下来，封面的解读我都想好了，那就是艺术与传统的奔跑……”


第五百零三章 我艺术你一脸

　　那在夕阳下奔跑的身影，是我的青春。

　　这是用一句非常文艺的话来形容楚青目前的情景。

　　不过楚青并不文艺，而且他对艺术也没有任何兴趣。

　　如果真要形容艺术的话，他只能用一句话来形容艺术。

　　他只想说去特么的艺术。

　　滚你妹的艺术。

　　楚青在奔跑，而且奔跑得很快，很嗨。

　　废话，他不奔跑，他难道等油漆干了再跑？

　　然而楚青这边在奔，后面却跟着一帮面容兴奋，犹如疯子一样的记者。

　　楚青最担心的事情还是发生了。

　　“赶紧拍下来，他的西装和油漆，可以解读为劳动与高贵，他的奔跑，可以解读为呐喊，头上花花绿绿的颜色，可以解读为对世俗偏见的不满，对目前行为艺术的嘲讽！”

　　“艺术，这完全是艺术，他不但是服装艺术，甚至是行为艺术的标杆，赶紧拍下来，记下来当明天杂志的新闻。”

　　“呼，他加快速度了，赶紧，我们也加快跟着他多拍几张。”

　　“等等，你们发现他西装里的泥巴了吗？泥巴代表着农民，代表着体力劳作，西装则代表着脑力劳作，至于油漆，则代表着手艺，这是在诠释一样东西，那就是劳动者的冲突与奔跑，象征着我们整个人类经济的进步啊！”

　　“太静僻了，上帝啊，太可怕了，经过你们这么一说，我就更觉得那是艺术了！”

　　“还真是这样，有意思，有意思！”

　　照相机咔擦咔擦的声音让楚青恨不得找一个地洞钻进去。

　　他觉得自己真的有可能要丢脸丢到国际上去了，尽管风挺大的再加上那些记者说话声音很急促一时间楚青没听明白他们在说什么，但是楚青绝对能肯定这些人在讨论的东西是自己的狼狈模样。

　　我麻痹的，为什么要出来散步？谁能告诉我，我到底抽的是什么风？

　　他可以预见明天的头条新闻绝对会写着诸如“某华夏男子不顾形象竟大庭广众下在莫尔斯庄园奔跑”或者“华夏男子在莫尔斯庄园狼狈奔跑，状况频出”“莫尔斯庄园颜面大失……”之类的报道。

　　他甚至可以想到明天华夏的娱乐新闻到底会有多少人谴责自己，将自己放在了风口浪尖各种骂，各种不屑各种嘲讽……

　　难道自己的职业生涯会因为这个而结束了？

　　楚青脑子很乱……

　　乱糟糟的。

　　……

　　CCQ聚会落幕在晚上。

　　楚青怀着极为郁闷的心情提早离开了CCQ聚会，离开前给汉森发了一条信息，意思是自己接下来类似这样的宣传活动不参加了。

　　汉森自然是很奇怪，他还想着将楚青介绍给自己的朋友认识呢，却没想到楚青中途竟然一溜烟跑了，而且电话那头的意思，似乎是遇到了什么事。

　　到底怎么了？

　　汉森自然是问楚青发生什么事了。

　　楚青电话里面很含糊，不过一回忆起自己沾着油漆奔跑被后面记者追赶，好不容易甩掉记者的情景就感觉蛋疼不已。

　　他不想多说什么，只说自己很不舒服，不习惯这种场合。

　　此刻楚青唯一祈祷的东西就是那些记者千万不要认出自己是谁。

　　自己在华夏或许还有点名气，但是在好莱坞这些芸芸众星里的话，应该是没有什么名气的。

　　嗯，那个，那个自己跑得挺快的，那些记者根本就不可能拍到自己相貌吧？

　　好吧，不管怎么说楚青总有种阿Q精神的感觉，他也只能如此自我安慰了。

　　汉森对楚青的含糊不清更加奇怪了，来时候好好的，但是去的时候竟然一个人跑了。

　　这他娘的到底发生什么事了？

　　汉森这种疑惑并没有持续多长时间，因为当CCQ官网上宣布新一期封面人物的时候，汉森瞪大了眼睛，感觉到一股透心凉的感觉直袭灵魂而来……

　　然后翻开网站准备印刷的正文第二页，有专门对楚青的解读，足足写了八百多字，这对整个CCQ杂志来说是极为少见的存在。

　　这是什么操作？

　　“这个人，真是楚青？”汉森看着楚青那张奔跑的照片，然后陷入了沉默。

　　怪不得总感觉他一进CCQ以后就不太对头，原来，他在憋着一股劲冲击CCQ封面。

　　不过，这也可以的吗？

　　……

　　凌晨的时候，楚青终于将头发上的油漆给处理完毕。

　　好莱坞的夜景是美丽的，透过卫生间的窗户可以看到远处的灯红酒绿以及喧嚣声音……

　　楚青的心情刚好相反非常不美丽。

　　算了，想这么多干嘛？人生不如意事十之八九，想太多有什么卵用？

　　看了一会好莱坞的夜景以后，楚青长长地打了个哈欠，他准备好睡一觉。

　　他安慰自己，安慰说醒来以后一切都没什么的。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟。”

　　就在这个时候楚青的手机响了起来，他拿起手机一看，只见是汉森打过来的。

　　这么晚了汉森打过来做什么？楚青很奇怪。

　　“楚青，恭喜你，恭喜你，你这一身颜料还真有艺术感，哈哈！恭喜你！没想到你竟然对艺术有这么深的见解，我真是小看你了，哈哈！”

　　“……”

　　楚青听到汉森没头脑的来一句这个后，脑袋仿佛轰的一声爆炸了，然后立马挂掉电话。

　　他瞪着手机，整个人有种绝望的感觉，负面情绪瞬间就爆棚了。

　　汉森怎么这么快就知道了？

　　可是，没想到楚青这边刚一挂电话，电话又响了起来，楚青又接起电话，只见是艾薇丝打过来的。

　　艾薇丝？

　　他干什么？

　　楚青的心情更加复杂了，半夜给自己打电话，总不会问候一句晚安吧。

　　“楚青，没想到你还是一个顶级的行为艺术家啊，你那身颜料太有艺术感了，下一次巴黎有一个艺术交流会，有兴趣吗？我邀请你参加。”

　　“啪！”

　　“……”

　　“喂，喂？”

　　“……”

　　楚青继续挂掉电话，接着整张脸满阴沉与叹息……

　　艾薇丝也知道了？

　　楚青闭上眼睛。

　　接着手机又响了。

　　“哇，青子师傅，恭喜你上CCQ封面了，你的一身颜料和西装结合，还真挺有韵味的，你……”

　　“……”

　　这是强尼打来的。

　　楚青开始变得面无表情。

　　“你好，请问你是楚青先生吗？恭喜你获得CCQ的封面推荐，请问你……”

　　“……”

　　这个声音不知道是谁，总之楚青不认识，尽管不认识，但楚青二话不说就挂了电话。

　　他有种想砸手机的冲动。

　　怎么我感觉这么一搞就全世界都知道了？

　　“喂，老板，我有一个想法……”

　　“我想法你一脸，草！”

　　CQ公司的皮特傻乎乎点听到电话那头的嘟嘟声，他有些搞不清楚状况。

　　当他再打电话过去的时候，电话那头却已经提示楚青已经关机了。

　　关机了？

　　到底发生什么情况了？

　　老板怎么脾气这么大的？

　　？？？

　　……

　　CCQ杂志在美国娱乐圈很出名。

　　凌晨，当CCQ杂志封面是上登出一个正在奔跑的华夏面孔以后，整个美国娱乐圈的人都懵了。

　　他们猜测这次能够上CCQ封面的人会是谁。

　　是好莱坞的大导演，还是好莱坞的明星，或者是帅哥美女，或是某位艺术大咖……

　　可是，他们从来都没有想过上封面的黄种人……

　　黄种人！

　　怎么可能？疯了吧……

　　是的，不管华夏人在好莱坞混得多么好，但是从来都没有任何一个华夏人，或者亚洲人登上CCQ杂志封面过。

　　但是，今天这个华夏人做到了。

　　这个华夏人是谁？

　　他是怎么做到的？他怎么可以这么秀？

　　人们开始好奇地按照下面的介绍开始在国际搜索网站上搜索楚青这两个字。

　　然后跳出了一大堆东西。

　　然后，这些人更懵了，他们一时间有些接受不了这个华夏人为什么一个人顶着这么的头衔。

　　作家，歌手，影帝，作词人……

　　这是要干啥？

　　这对他们来说简直和超人无异了。

　　正因为看到楚青有这么多头衔后，他们开始关注着楚青，同时开始关注着楚青即将上映的《机器魔》与《失眠记》甚至连那部《黑夜血统》都开始点了关注。

　　当然，楚青在美国的歌迷们看到CCQ杂志上出现楚青照片以后，纷纷都非常自豪兴奋。

　　原来，他们的偶像的青子竟然还是一个行为艺术家。

　　行为艺术家！

　　这怎么说都是带着一种逼格极高的另类味道。

　　歌手和艺术家，总有那么一点点想通点的。

　　这本身来说就是一种了不起的艺术。

　　可是一直关注CCQ的行为爱好者在看到楚青的装扮以后，纷纷瞪大了眼睛，他们觉得楚青为行为艺术再度打开了一扇窗。

　　他们感觉脑袋轰一声爆炸了。

　　他们开始解析起楚青的形象。

　　“这个华夏人，富裕与艰辛，将辛苦与安逸，将底层与高层完全融合在了一起！我从来都没有想过原来艺术竟然也可以这么诠释的。”

　　“这次的CCQ杂志封面不再是千篇一律的异装癖，也不再是令人反胃的恶心造型了！这才是艺术的真谛，以简单的一个人，一个行为来诠释各种各样的东西，CCQ的这帮记者终于懂得了什么叫艺术！”

　　“这个华夏人叫什么名字？叫楚青？”

　　“我决定了，从今天开始，我会关注这个华夏人，这个华夏人有微博吗？有粉丝聚集地吗？”

　　“我也准备关注，这个华夏还是个全能明星！上帝啊，收视率冠军，销量冠军，畅销书冠军，影帝，我……上帝啊，我难道看到你的神迹来临了吗？他也太厉害了吧！”

　　“……”

　　总之，这帮人对楚青就是各种吹嘘，各种浮夸不要脸的赞美。

　　艺术，这他娘的才是真正的艺术！

　　几天时间……

　　是的，几天时间楚青就在美国的艺术圈与娱乐圈混了一个脸熟，一部分美国人开始认识了这一位近乎全能的娱乐选手，甚至一小部分美国佬已经预言楚青将来会将美国的娱乐圈给狠狠地祸害一遍。

　　他们想起了一个故事。

　　那就是狼来了。

　　……

　　楚青登上了CCQ杂志的封面这条消息没多久就传到了华夏。

　　在传到华夏的瞬间华夏的娱乐圈与艺术圈都被震到了。

　　罗达，楚青，姜峰，赵颖儿，徐婉莹……

　　不管认识不认识楚青的人都立马呈现出一脸懵逼震惊的状态，紧接着则是一脸的不敢置信。

　　他们打楚青的国际长途，但是很遗憾，楚青关机了。

　　他们深深呼了一口气，整个人还是反应不过来的。

　　青子，我知道你在美国混得嗨可以……

　　但这……

　　这是什么情况？

　　楚青刚离开华夏没多久又闹腾出大新闻了？

　　现在不是电影飘红消息，不是刷奖消息，也不是歌曲爆火消息，而是艺术圈的消息？

　　艺术圈？

　　青子，你能不能好好当你的歌手，当你的演员，你特么去祸害艺术圈干嘛？

　　你节操去哪里了？

　　这是数不清的华夏粉丝对楚青产生的想法。

　　他们心情很复杂。

　　废话，他们的偶像现在狗日的又跑到艺术圈刷头条，已经不务正业没有节操到了极点，他们能不复杂吗？

　　简直是日了哈士奇啊。

　　当然，笑骂归笑骂，震惊归震惊，郁闷归郁闷……

　　他们还是挺自豪的。

　　毕竟，他们很期待洗脑教主楚青将那些美国佬的脑子给清洗一遍，让他们知道什么才叫做头条。

　　总之楚青二话不说不讲道理地再次登上了华夏娱乐圈的头条，而且是光荣无比地在头条上刷了好几天，并且热度一天比一天更疯狂。

　　华夏娱乐圈的高层们都沉默了，他们已经不知道该怎么阻止这个头条怪物了。

　　特别是周旭愤怒得砸了不少东西。

　　李辛的《再见青春》正式拍摄完毕了，拍摄完毕，他准备让男主女主搞点热度刷刷头条什么的。

　　可是，付出了很多精力，人力物力，最后头条……

　　特么被抢了！

　　这你能让他不愤怒？

　　几天后，楚青上了CCQ封面这条头条信息终于撤下来了。

　　周旭觉得自己看到希望了，然后又积极地开始筹备着攻略头条计划。

　　可是，策划了好久，准备了好久……

　　然后……

　　再一看头条……

　　尼玛……

　　周旭再次吐血了。

　　为什么？

　　因为《机器魔》在欧美开始上映了……

　　是的楚青的《机器魔》上映了。


第五百零四章 我真想去看电影啊

　　五月份对华夏来说绝对是一个多事之秋，而且硝烟弥漫。

　　当然，这是对娱乐圈的头条争夺来说的，至于对电影行业来说却是相当平静的。

　　以往的五月份都是大片云集的时代，但是今年的五月份不管是艺兴的《再见青春》还是天娱的《神探王不易》都放弃了五月黄金周的战场争夺，纷纷瞄准了六月份。

　　为什么？

　　因为五月份有好几部好莱坞大片同步全球首映了。

　　好莱坞大片在华夏一向都是呈现肆虐状态的，每一年都有好莱坞大片的进口，每一年华夏都会有几部踌躇满志的电影被干趴下，每一年都有华夏电影亏得血本无归这基本已经可以算得上常态了。

　　《青春无悔》算不上什么投资巨大的大片，充其量也就千万投资而已，而且又偏那么一点点文艺色彩……

　　文艺片一向来在口碑上都是强势，但是在票房上却是弱势，基本上能保本小赚的文艺片就算是奇迹了。

　　楚青这个怪物可以无视文艺片的界限在电影业里面瞎嗨肆虐，但是李辛和周旭却不行，他们不可能狂妄地觉得自己的电影就绝对堪比楚青，也不可能觉得自己的《青春无悔》能够镇压好莱坞的大片。

　　那真心不现实。

　　至于《神探王不易》则是很光棍，看到《青春无悔》换档期为了，他也二话不说也调整了档期，一方面确实有些害怕好莱坞大片的肆虐，另一方面也想将《青春无悔》给干趴下。

　　他跟《青春无悔》给干上了。

　　楚青公司的《那些花儿那些事》的上映时间也是六月一日，它和《青春无悔》与《神探王不易》的状态完全不同，后两部电影已经拍完也审核完了，但《那些花儿那些事》才刚刚拍完正在审核与剪辑的状态呢，估摸着等审核剪辑完以后都五月中旬了，所以就算他们野心再大再气吞万里如虎也只能等到六月初在战场上厮杀一下……

　　正因为如此，所以五月份华夏电影除了几部投资偏低级额悬疑片与文艺片外，还真没有几部华夏电影上映，所以基本上你在院线里都能看到《机器魔》《战斧2》《超人3》《金刚侠》之类的宣传海报……

　　当然，其中的《机器魔》宣传海报是相当无耻的，汉森投机取巧的本事绝对相当OK，在美国的时候，楚青名气比不上那些男女主角所以在宣传海报里只占旁边一个角色份额照片，但是在华夏的时候，不管是男主角还是女主角都靠边站，楚青本人则站在宣传照的中央处，而且头像放得贼大，贼有感觉。

　　打起来的宣传广告语也并不差。

　　“青子的第一部好莱坞极限动作片！”

　　不管是什么第一极限，总之这两个字眼非常博人眼球，而且楚青本身在华夏就代表巨额流量，其中的潜在粉丝是不计其数的，所以这个广告打出去以后，预售票当晚就卖光了。

　　汉森对自己邀请楚青来拍《机器魔》这件事非常满意，他觉得这个决策是相当正确的。

　　就算付出一些东西也是值得的！

　　莹辉传媒上下都非常关注《机器魔》的成绩，一方面是这部片子是他们莹辉传媒买断华夏播放权的，另一方面这部片子是他们的老板青子主演的，如果青子这部好莱坞片子一炮而红的话，那么就宣告着青子在好莱坞影视征程已经站稳第一步了，也就从某种意义上宣布楚青距离好莱坞巨星这条路也相差不远了……

　　好莱坞巨星公司这个名头不管怎么说分量都是相当重的。

　　……

　　“还有几分钟？”

　　“大概还有二十分钟左右。”

　　“哦，还有二十分钟啊。”

　　“嗯。”

　　徐婉莹，王莹以及几人呆在罗能电影院的检票口，两人的眼神都露出几分期待。

　　说实话，他们虽然看过样片了，但是真正去电影院看的感觉还是完全不同的。

　　这是一种氛围，电影只在有氛围的情况下看才算不错的。

　　他们很期待《机器魔》的表现。

　　如果《机器魔》的首映很成功的话，那么接下来网络播放权相应的也会火一阵。

　　嗯，莹辉传媒是买下来《机器魔》的各项渠道播放，一荣俱荣这句话是绝对没错的……

　　和其他网络小说中写的一样主角跑到好莱坞被各种公司不看好，然后主角发愤图强打脸逆袭这种桥段并没有在楚青身上发生，楚青一到好莱坞接下派蒙《机器魔》的时候，派蒙公司上下对楚青就一致很看好，觉得楚青只要不瞎搞的话，未来在好莱坞绝对有一席之地……

　　因为楚青，所以他们对莹辉传媒也有些兴趣，因为有兴趣，所以调查了一下莹辉传媒，发现莹辉传媒从一家皮包公司开始，一步步走到了今天开始渐露锋芒的成就。

　　如果按照这个势头下去的话，将来莹辉传媒在华夏的娱乐公司里绝对有一席之地！

　　所以自然而然的地，《机器魔》的播放渠道也卖给了楚青的莹辉传媒。

　　“还没开始吗？”

　　“还有十分钟，不过差不多可以检票了。”

　　“检票了？哦，好。”

　　当王莹等人来到检票口的时候，却看到了检票口竟然排起了长龙，看起来人气非常旺盛的样子。

　　这让王莹想起了当初《奈何山》上映的时候。

　　《奈何山》是楚青的处女作，说真的那时候谁都不看好《奈何山》甚至连王莹自己都对《奈何山》的票房不是很看好，觉得只要《奈何山》能够保本就好了，可是，谁都想不到最终《奈何山》竟然逆袭了，罗能、辉煌大大小小的院线都挤满了人不说，甚至还出现了许许多多砸院线这类哭笑不得的事情……

　　按照检票的成绩看来《机器魔》在华夏的票房应该是稳了，或许能在这五月档拿一个冠军都说不准。

　　票房能有多少呢？

　　……

　　老美那边，汉森磨刀霍霍满面红光地坐在院线事先安排的位置上看着即将开始的电影。

　　楚青上了CCQ的封面让汉森出尽了风头，至少在上映这几天里，大部分的欧美人士都知道楚青是《机器魔》的演员之一，而且楚青在这部电影里面会施展真正的华夏武术！

　　欧美这帮人对华夏武术自然是相当憧憬的，这么一宣传曝光，大部分老美的粉丝们都嗷嗷直叫着要看《机器魔》……

　　这就让汉森感觉很舒服了。

　　他对自己的电影很自信，而且他的目标只有一个，那就是五月份的票房冠军，不管是在华夏还是欧美，他都要冠军。

　　他就是王者！

　　“汉娜，楚青呢？这几天我一直都没看到楚青，他怎么回事？”

　　“他最近病了。”

　　“上帝啊，他怎么在这个节骨眼上病了，你没有去看过他吗？”

　　“看是看过了，但是他不见人。”

　　“什么？不见人是什么意思？”

　　“他一直将自己关在房间里，除了最熟的几个人外，其他人都不见。”

　　“啊……”

　　汉森很奇怪。

　　他莫名其妙地觉得楚青这次病生得很诡异，刚刚上了CCQ的封面，应该出来到处亮相一下过巩固自己的人气才对，可是一上封面后，楚青就躲着不见任何人，而且连自己电影首映时候都不来。

　　这……

　　什么情况？

　　你这病生得也太及时了吧。

　　汉森看着不远处江小鱼旁边空荡荡的位置，他有些丈二和尚摸不着头脑……

　　他对自己的电影难道这么不关心吗？

　　或者觉得自己的电影已经稳了不成？

　　……

　　楚青这几天觉得自己像一个宅男一样……

　　他感觉美国对自己是满满恶意的，甚至走出门口都有些羞耻度爆棚。

　　在接了一连串电话以后，楚青就产生了一种自己现在丢人已经丢到国际的错觉了。

　　很奇怪，以前楚青自己在华夏做出各种令人苦笑不得的事情楚青都不在乎，可是现在一到美国好莱坞，楚青心中就感觉有些不对头。

　　似乎，他比以前光棍时候多了那么一点点面子……

　　毕竟，他觉得自己也勉强算是一个大明星了，在公众面前都要保持形象的。

　　这么一搞，他尼玛还有什么形象……

　　他能够想到自己一出门，这帮记者绝对会逮着他问这问那……

　　当然，要面子是一方面，更重要的是此刻楚青不务正业地沉迷于英雄联盟，已经无法自拔了。

　　月初，英雄联盟刚好出现了“无限火力”游戏版本，里面的英雄技能基本上都是CD极快的那种，有几个英雄技能根本就没有冷却时间，所以这叫玩得一个爽啊！

　　楚青在游戏里面享受到了虐人的快感。

　　嗯，很舒服。

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“我觉得我不能陪你这样玩游戏了，这样不好。”

　　“不好？有什么不好的。”

　　“我想去看电影……”

　　“看什么电影，难道游戏不好玩吗？”

　　“青哥……”

　　“少废话，再玩一把就允许你去看电影。”

　　“就一把啊！”

　　“行，你青哥什么时候说话不算数了？”

　　“哦。”

　　距离《机器魔》上映还有半小时……

　　“青哥，我……”

　　“再玩一把，反正还有半小时……”

　　“青哥，我真的想去看电影，我……而且说好一把的。”

　　“少废话，最后一把，玩快点不耽误的。”

　　“哦……”

　　距离《机器魔》上映十分钟了。

　　“青哥……”

　　“再来一把……”

　　“……”

　　麦小余的心情是很难受的，甚至是被压榨的，而且整个人感觉很苦逼。

　　他都要哭了。

　　我就是想看一场电影而已为什么这么难？

　　而且我看的是《机器魔》啊！

　　等等！

　　青哥，等下要上映的可是你的电影啊，青哥你这样做真的好吗？

　　游戏难道比电影重要吗？

　　麦小余哭了。

　　可是，我真想去看电影啊……


第五百零五章 可怕的表演

　　五月份在欧美上映的电影其实并不少，单论只好莱坞大片就有十多部同期上映。

　　其实《机器魔》的压力还是挺大的，要在这么多大片中杀出重围并不容易。

　　尽管汉森对自己的《机器魔》很有信心，但是当真正同步上映的时候，汉森的心情还是有些紧张的。

　　毕竟不管是《战斧2》还是《超人3》亦或者是《金刚侠》都不是什么弱鸡……

　　呼！

　　汉森长长舒了一口气走上台。

　　“《机器魔》我作了一次尝试，邀请了华夏功夫巨星楚青先生，对！楚青先生就是前几天上了CCQ封面的那位潮人，嗯……你们不用找了，楚青先生没来，对，他没来，他感冒了，人很不舒服所以没来……”

　　电影首映自然是需要一个开场白的。

　　好莱坞的电影亦是如此。

　　搞开场白这玩意，汉森轻车熟路。

　　好吧，说白了就是说几句体面话开开玩笑活跃气氛而已。

　　以往的时候，汉森的开场白都是感谢这个感谢那个，但这次不知道是不是因为楚青没来让汉森有些不爽的关系，所以汉森特地将楚青拿出了鞭了一次。

　　他着重得介绍着楚青的感冒，甚至当场开始表演起来……

　　下面的美国观众们听得挺乐呵的，特别是当汉森说到楚青鼻涕一抽一抽并且表演得活灵活现的情景，前面的观众们笑得合不拢嘴。

　　他们不自觉脑补着楚青的情景。

　　他们觉得这个时候楚青肯定是裹着被子抽着鼻涕，然后表情非常憧憬又非常痛苦。

　　搞不好在被窝里哭了。

　　是的，确实是无可奈何，毕竟自己的时电影竟然首映都没办法参加，这绝对不是一件好事。

　　等等，功夫巨星感冒？

　　功夫巨星会感冒？这也太违和了吧。

　　总之，很同情。

　　当然他们自然不知道楚青正在打着英雄联盟打得贼嗨，打得贼嗨不说还祸害其他人不让其他人看电影……

　　如果他们知道的话，他们绝对会颠覆自己的想法，至于会不会打死楚青，那就是另说了。

　　汉森的开场白并不算长篇大论，在黑了一把楚青裹过了过嘴瘾以后立马宣布《机器魔》的首映正式开始……

　　紧接着大屏幕上跳出了《机器魔》几个英文字……

　　从某种意义上来说，《机器魔》涵盖了美国主流的各种卖点。

　　有爱恨情仇，有个人英雄，有动作戏，有3D大制作，有惨烈悲壮，偶尔还会冒出让人深思的深度台词……

　　如果真的说起故事的话，故事相当俗套甚至可以说是恶俗，就是一个残疾人被神秘博士改造成了机器人，然后机器人各种伸张正义，各种助人为乐的故事。

　　但是，这样俗套的剧情被汉森拍起来却似乎带着那一一点点的深度。

　　原本这部电影的名字绝对可以叫《机器侠》的，但是汉森觉得《机器侠》没有《机器魔》来得玄幻，所以就改成了《机器魔》

　　前二十分钟基本上都是讲述了主人公渐渐获得强大力量的各种不适应所闹出的笑话。

　　效果挺好，至少观众们都哄堂大笑，觉得非常有趣。

　　但是在二十一分钟，当楚青饰演的大反派布鲁斯出来以后，整个画风就慢慢变得阴暗了起来。

　　楚青出场是带着笑容的，而且是如同阳光般的笑容，楚青的笑容很容易让人误解为是整部电影里的正派人物……

　　嗯，很有欺骗性。

　　甚至出场后的几分钟，观众们也以为楚青是一个好人，一个正派的人物。

　　但是当楚青眼睛一眨不眨地杀掉艾伦一家人以后再次露出那种阳光般笑容的时候，众人却感到一股不寒而栗。

　　一般大反派都是穷凶恶极，但是像楚青这样露着阳光笑容的反派众人却是第一次看到……

　　这种巨大反转让人感觉有些讽刺的味道。

　　这种阳光让他们不太适应，好多观众在看到楚青杀人以后，心脏都紧绷起来。

　　汉森是非常恶俗的，自从楚青出现以后，整部电影就开始逐渐步入了黑暗的节奏。

　　布鲁斯也是一个被改造的机器人，不过，布鲁斯有心机，善伪装，并且武力值爆棚，普通的机器人根本就不是楚青饰演的布鲁斯的对手。

　　《机器魔》并不是恐怖片，而是一部动作科幻片，不过每当楚青一出场的时候露出笑容的时候，总有一部分小姑娘吓得捂住眼睛。

　　这个华夏人太可怕了，甚至他的一言一行都透露着一股暴虐与毁灭的气息。

　　然而，他的笑容却是阳光的。

　　非常阳光！

　　阳光的笑容，配合到心狠手辣几乎没有任何情感的手段，让所有人都毛骨悚然。

　　这是楚青第一次尝试饰演这种并不狰狞也没有带多少咆哮表情的反派……

　　嗯，也是楚青要求汉森改的。

　　最终楚青饰演的布鲁斯凭着阳光真诚的笑容，欺骗了男主角……

　　“汤姆斯，不要啊，不要被骗！上帝啊，他是坏人，他坏透了！”

　　“醒醒，这个人是坏人，不要啊！”

　　“啊！”

　　“不要答应他，千万不要答应他啊！”

　　“艾伦一家就是他杀的，你千万别中计啊！”

　　当男主角汤姆斯相信楚青饰演的布鲁斯以后，整个电影院突然传来一阵阵吵闹的尖叫。

　　楚青的表演非常入木三分，以那种憨憨的，阳光的，仿佛一个正派人物一般饰演着反派。

　　这让观众们莫名其妙出现了巨大的代入感。

　　他们的心随着楚青的表演而开始一上一下跳动着……

　　似乎，楚青演出了灵魂。

　　汉森听到这一阵阵尖叫后，脸上露出一丝满足的笑容，他要的就是这个效果。

　　有代入感的电影，不能说成功的电影，但至少不是烂片……

　　然后，电影逐渐进行到了高潮，男主角被布鲁斯给利用，然后干了一些貌似好事的事，然后，在所有观众非常揪心的情节中，似乎一步步踏入了深渊……

　　几乎只要在看《机器魔》的观众，眼神中对大反派布鲁斯都露出一副非常憎恨的表情。

　　楚青饰演的大反派布鲁斯太坏了，坏到令所有人都憎恨，恨不得将他千刀万剐！

　　接着剧情来到高潮处了。

　　因为布鲁斯的一次失误，然后男主角察觉到了不对，然后顺藤摸瓜……

　　美国大片不可能一直让反派逍遥自在，不可能一直让反派一直牛逼到结尾的。

　　正义战胜邪恶绝对是永恒的主题。

　　在电影下半部分的时候，基本上都是布鲁斯与汤姆斯的一连串打戏，这一连串打戏再配合3D特效，令影院里的观众是不是得爆发出尖叫，颇有种大快人心的感觉。

　　然后，作为主角的汤姆斯自然小宇宙爆发，将楚青饰演的布鲁斯压在地上爆打，并且将布鲁斯身上的零件拆得七零八落……

　　这让所有观众们大快人心！

　　男主角并没有杀布鲁斯，而且希望布鲁斯能够改邪归正，并且说了一大堆正义凛然的话，整个人看起来相当光辉。

　　作为反派的布鲁斯则是再次露出阳光般的笑容。

　　“抱歉，你们这些一直生活在阳光底下的人怎么会理解我这个反派？一帆风顺的人怎么懂得跌跌撞撞绝望的悲哀？”楚青饰演的布鲁斯在说这句话的时候，眼睛是闭着的。

　　似乎有些哀伤。

　　众人莫名又感觉到了同情。

　　“你可以选择在阳光下面和我们一起……”

　　“我有一句话想说，你过来近点……”

　　“嗯……”

　　“去死吧！”

　　“嘭！”

　　最终，布鲁斯因为偷袭男主角并没有成功而被男主角一记重拳给砸在了地里。

　　“除非你现在就毁灭我，否则，我会成为你的梦魇，永恒的梦魇，哈哈！”布鲁斯的声音在笑，而且是大笑。

　　爆炸声中，这个笑容却又有那么一点点惨烈。

　　他放弃了生的希望。

　　他就算死，也不向这个世界低头。

　　他有自己的故事，当然，这部电影并没有拍出他的故事。

　　最终，男主角毁灭了布鲁斯。

　　俗套开始，俗套结尾……

　　按理说，观众应该骂骂咧咧的。

　　毕竟，没什么大的新意。

　　但是当灯光亮起来的时候，整个电影院里传来了雷鸣般的掌声！

　　“不知道为什么，我感觉这部电影是我今年看过最好看的电影了。”

　　“是啊，特别是那个华夏人的表演，让我既恐惧又害怕……明明笑得这么灿烂，可是……为什么杀起人来是那么的心狠手辣。”

　　“是啊，我也感觉太可怕了。”

　　“对，不过不管怎么说都是不错的电影。”

　　“我终于知道为什么这个华夏人不来参加首映了。”

　　“为什么？”

　　“他怕被我们打啊，毕竟他在里面饰演的人太可恶了，说真的，他如果在这里的话，我绝对要打他！哈哈！”

　　“是啊，我也是这么认为的，算上我吧。”

　　“不过，汤姆斯的那一拳还真是大快人心啊！”

　　“哈哈！是啊！”

　　在一片议论纷纷与各种评论中，首映结束了。

　　最后面的几个影评记者刷刷刷地现场写着稿子新闻，他们每个人的眼神都是万分的激动。

　　其实，他们看完电影以后的想法与这些观众们差不多，甚至他们也觉得楚青之所以不来首映礼绝对是因为怕被愤怒的观众们爆打。

　　他们很庆幸被分到《机器魔》的首映中来！

　　“深度解析《机器魔》以及这个神奇的华夏人！”

　　“楚青缺席《机器魔》首映的真正内幕，是真如汉森说的感冒，还是另有其他原因？”

　　“畏惧现场观众，所以楚青缺席《机器魔》。”

　　“《机器魔》有可能成为欧美五月份票房的一匹大黑马……”

　　“……”

　　这么多标题，他们到底是选哪个好呢？

　　好像不管是哪个都有机会成为热度头条。

　　伤脑筋啊伤脑筋……


第五百零六章 睡你麻痹继续嗨

　　“哇，青哥在《机器魔》里面扮演的反派竟然绝了，令人毛骨悚然不说，还让人恨得直咬牙，坏透了！简直是罄竹难书啊，不过最后那一拳却大快人心，哈哈！”

　　“没想到青哥的演技这么炸裂的，我本来也觉得这个反派很可恶，不过最后布鲁斯质问主角的话让我感觉到有种莫名其妙的悲凉感觉，也许布鲁斯可能藏着什么故事！”

　　“你注意到布鲁斯死后那个露着笑容的头颅了吗？这让人毛骨悚然啊。”

　　“我注意到了，也许有《机器魔2布鲁斯复活》也说不准。”

　　“嗯啊，绝对有2”

　　“结尾留了一个悬念，虽然布鲁斯在大爆炸中被撕成了粉碎，但是布鲁斯的头却没有被炸碎，而且还露着那渗人的笑容，我怀疑《机器魔》还有第二部。”

　　“我也是这么怀疑的，按照老美一贯的风格，如果第一部票房还可以的话，他们立马就会搞一连串续集捞钱，但是如果票房太差的话，他们估计就直接结尾了。”

　　“对！”

　　CQ俱乐部的训练室里，几个看完比赛的青年心满意足得走过来，精神抖擞外加兴奋地说着《机器魔》的剧情……

　　打着无限火力的麦小余听着队友们说什么“布鲁斯威武”“大反派威武”“演技炸裂”“剧情精彩”什么的，眼泪都要掉下来了。

　　他想去看电影。

　　可是，当一局比赛结束后，他的耳机上却传来自家老板“再来一次”的声音……

　　这个世界上最难受的事情，那就是周围的人都在欢乐地看电影，而自己却在打游戏。

　　麦小余突然深有体会。

　　“青哥……你真不去电影院看《机器魔》吗？这可是你的电影啊。”

　　“不看……”

　　“你不关注票房和观众们的口碑吗？”

　　“关注个屁啊！继续来一把……”

　　“……”

　　麦小余看着墙上的钟划到了凌晨三点以后，心中的那股绝望感再难抑制，可是，他能怎能办？

　　他只能点开英雄联盟界面，然后点了下再来一局……

　　他不知道自家的老板为什么今天特别热衷于英雄联盟……

　　难道英雄联盟真有这么大魅力吗？

　　青哥，你这么不务正业，真的好吗？

　　你这个技术，是绝对不可能在英雄联盟里有前途的。

　　……

　　罗能，辉煌，还有其他一系列院线都处于爆满的状态。

　　从十二点到凌晨四点钟，每一个院线都挤满了人。

　　院线的工作人员看起来精神有些疲惫，但整个人却是欢乐的，看的人多，票卖出去的多，他们的奖金也就相对于对一点，看着人来人往的观众，两个小姑娘彼此看了一眼。

　　“今天好莱坞的其他几部电影好像不太对头啊！”

　　“是啊，本来应该爆满的《战斧2》和《超人3》完全就不符合首映时候的人气啊。”

　　“虽然说这两部电影收尾的时候都不是让人满意，但应该也不至于这样吧，这可是好莱坞大片啊。”

　　“对，相反，那部新片《金刚侠》倒是票房和《机器魔》倒是差不多，第一天倒是爆满的……”

　　“难道《战斧2》《超人3》在我们华夏要扑街？”

　　“怎么可能扑街，这两部电影的票房一直还不错的好不。”

　　“可是……”

　　一般院线凌晨是不开放的放映的，但是因为《机器魔》预售时候就很火爆的关系，所以罗能和辉煌经过紧急会议后，决定对下面的院线开始24小时工作。

　　事实上证明，他们的眼光绝对是正确的。

　　《机器魔》的人气实在是太旺了！

　　为什么？

　　毕竟这是青子在美国好莱坞的第一部动作大片！

　　“第一部”这三个字是相当吸引华夏粉丝的，所以粉丝们都是蜂拥而至不亦乐乎，刷了第一遍以后又不死心地刷了第二遍与第三遍，甚至每一遍看到楚青出场以后，女粉丝们都会以非常高的分呗尖叫，简直嗨到爆炸，搞得楚青就是他们的上帝一样。

　　在楚青被终结后，这帮脑残女粉丝又纷纷哭了起来，搞得楚青才是主角一样。

　　这只能说，很不理智。

　　当然《机器魔》的首映这么爆炸却对比出了《超人3》与《战斧2》的冷清，《机器魔》的上座率是百分之百的，但是后面两部电影的上座率除了首映时候还算百分之百以外，紧接着就变成了百分之九十五，百分之九十……

　　《超人3》和《战斧2》拍得真心有瑕疵，完全没有前面一部惊艳，而且在对比《机器魔》里面楚青惊人的演技后，观众们都觉得这两部电影可看性意思不大，不太愿意花这笔钱……

　　……

　　“《机器魔》首日票房多少？”

　　“您是要华夏的还是美国的？”

　　“两个都要。”

　　“华夏的首日票房一千万人民币！”

　　“美国本土呢？”

　　“美国本土的票房在六百万美元！”

　　“呼！成功了！”

　　当汉森听到汉娜报出《机器魔》的首日票房以后，突然长长地舒了口气。

　　《机器魔》首日票房没有扑街，反而华美票房双收！

　　紧接着汉森看着汉娜。

　　“首日票房我们排第几？”

　　“华夏票房排第一，美国本土票房排第二。”

　　“第二？第一是谁？”

　　“《金刚侠》！”

　　“……”

　　汉森原本以为《机器魔》排第一是稳的，但是听到汉娜爆出来的数据后，汉森有些骂娘。

　　《金刚侠》在美国本土票房本土票房排第一……

　　如果《机器魔》和《金刚侠》票房差距很大的话，汉森也是能够接受的，但是……

　　《金刚侠》的票房是六百零一万！

　　对，你没有看错，《机器魔》票房是六百万，但是这《金刚侠》就比《机器魔》多一万。

　　尼玛！

　　一万？

　　去你麻痹的一万！

　　看到这个数字以后，汉森都不知道自己是该哭好还是该笑好。

　　不过所幸华夏的票房让汉森有些安慰，毕竟华夏《机器魔》的票房刚好一千万，而《金刚侠》的票房只有八百万，足足差了两百万……

　　看来楚青在华夏的号召力绝对不是盖的。

　　“对了，其他电影呢？”

　　“你说超人和战斧吗？”

　　“嗯。”

　　“《超人3》在华夏500万，在美国本土200万，《战斧2》在华夏400万，美国本土，嗯，一百万不到……”

　　“……”

　　看到这两个数据以后，汉森觉得有些不可思议然后拿着票房报告看了许久，在确认无误后，他才突然露出了一个幸灾乐祸的笑容。

　　这些都是对手公司的电影，汉森巴不得他们票房越扑街越好……

　　“呼！综合票房我们是第一吧？”

　　“嗯，对，综合票房上我们是无敌的，至少在五月份，无人能够抗衡我们！”

　　“呼！”

　　“导演。”

　　“什么？”

　　“你叫楚青过来参演布鲁斯这个想法非常明智！网络上对《机器魔》的反馈基本上都是在一议论楚青的……”

　　“那是当然的，我的眼光什么时候错了，哦，对了，我准备考虑《机器魔2》的剧本了，过几天你跟楚青接触一下，看他有没有兴趣再演《机器魔2》吧。”

　　“嗯，好。”

　　“对了，你现在跟楚青打个电话，宣布一下这个好消息。”

　　“电话我打了。”

　　“楚青怎么说？”

　　“他手机关机。”

　　“关机……这紧要关头他关什么机啊！”

　　……

　　对所有的华夏人来说，五月份实在是一个值得纪念的日子。

　　《机器魔》登顶首日票房冠军了，将第二名的《金刚侠》拉开了两百万票房。

　　这个战绩让华夏人挺有成就感的。

　　为什么？

　　《机器魔》是咱青子参演的！

　　咱青子参演的电影票房这么牛，难道不自豪吗？而且青子在《机器魔》里面可是灵魂人物啊！如果没有青子这么过人演技的话，那么《机器魔》绝对会黯然失色多少……

　　网络上对《机器魔》的评论也是不少，但大部分都是评论楚青演技的，就算客观一点，也是加上了青子两个字。

　　青子两个字似乎就是流量，就是头条的保障！

　　“谈《机器魔》与青子的关系！”

　　“《机器魔》首日票房爆炸，汉森应该感谢一下青子！”

　　“莹辉传媒经过《机器魔》以后，会更上一层楼了，在这里，我们恭喜莹辉传媒！”

　　“浅谈《机器魔》的人物构造以及里面人物的演技！”

　　“一部看起来俗套，但却具有讽刺意味的电影《机器魔》”

　　“青子是否会加盟《机器魔2》？”

　　“青子已经在好莱坞站稳脚跟了，下一部《失眠记》青子再次倾情演出，这次，青子是主角哦！”

　　当《机器魔》票房大卖的时候，网络上评价也是爆炸了。

　　与以往的毁誉参半不同，这次《机器魔》是清一色的好评，而且是不接受任何反驳的好评。

　　五月初，就算楚青没有在华夏娱乐圈了，但华夏娱乐圈的头条却一直都是楚青。

　　艺兴的周旭与李辛被打得完全没有脾气，最终不再考虑头条是不是有机会上的事情了。

　　毕竟，现在热度和舆论完全是一边倒。

　　至于，楚青本人呢？

　　“呼！”

　　“舒服，小余，再来一把？小余？”

　　“睡了？”

　　“靠，不会是猝死了吧。”

　　“年轻人身体这么差的？”

　　“小余？”

　　过了几分钟后，耳麦那头才传来麦小余的声音。

　　“青哥，我真顶不住了，我……先去睡了，后天还有比赛……”

　　“好吧……不过后天就没有无限火力了！”

　　“……”麦小余沉默。

　　他突然很后悔认识楚青。

　　甚至，他突然后悔接触英雄联盟了……


第五百零七章 这就很难受了

　　《机器魔》与《金刚侠》在票房的战场上厮杀得难解难分。

　　宣传上面，双方谁都不服谁，也同样难解难分。

　　五月份的好莱坞影视圈里出现了这么一个奇怪的现象。

　　有《机器魔》宣传广告的地方，就有《金刚侠》，《金刚侠》上了一档宣传类节目，紧跟着就有《机器魔》立马也加入了这档节目，《金刚侠》暴拍摄时候的趣事以及演员的一些私密，《机器魔》也二话不说照跟……

　　两者的厮杀影响到了电影圈里的头条，几乎所有电影的头条都报导着两部电影的票房情况，甚至有一些胆子大的娱乐头条开始预测着两部电影到底谁会是五月份的冠军了。

　　五月份的月票榜冠军只要是明眼人都能看得出来在绝对是《金刚侠》与《机器魔》之间诞生。

　　华夏媒体更是将这次争夺称为正邪大战，而且是颇有象征意义的大战。

　　《机器魔》自然是邪，而《金刚侠》自然是正的……

　　首映过后第二天的票房很快出来了，《金刚侠》单日获得了八百万。

　　单日票房八百万美元，这绝对是一个非常骄人的成绩了。

　　《金刚侠》的导演杰克逊在看到票房成绩后就立马了几瓶香槟准备庆祝一下。

　　不过，在准备喝香槟庆祝的时候，他总觉得缺少点什么……

　　“哦，对了，看看我的老对手汉森的《机器魔》怎么样了……”握着香槟的杰克逊笑着调出了《机器魔》的第二日票房成绩。

　　我《金刚侠》票房获得了八百万，那么你的《机器魔》呢？

　　有没有感受到被我支配的恐惧了？

　　就在杰克逊得意洋洋正准备说一些骚话来调侃一下对手的时候，却发现对手的《机器魔》竟然获得了八百零一万。

　　这一瞬间杰克逊呆住了！

　　八百零一万，这是多么讽刺的数字啊！

　　特么的，八百零一万！

　　《机器魔》的票房比《金刚侠》高，但是，只高一万……

　　他想起了首映时候的票房，自己的《金刚侠》也只比《机器魔》高一万，当时他还觉得挺有讽刺味道的，却没有想到风水轮流转，很快就轮到他了。

　　“汉森导演，您好，请问你对第二日的票房成绩怎么看？”

　　“怎么看？我觉得吧，票房多多少少只是一个数字，关键是，我们《机器魔》的票房比《金刚侠》票房要高就好了。”

　　“那么你对接下来的三号票房有什么预测呢？”

　　“预测？没什么预测，总之，杰克逊，我猜你现在正准备开香槟吧？开香槟就算了，反正你也喝不下去，哈哈！放心，明天的票房我绝对会比你高，搞不好，又比你高一万哦。”

　　《金刚侠》的导演杰克逊气得胸口发慌，特别是看到汉森在电视直播前那耀武扬威的脸以后他狠狠地将香槟扔到地上砸得粉碎。

　　此刻他很愤怒，他恨不得狠狠抽他一巴掌，抽得他都不敢笑……

　　太可恶了！

　　这汉森，太可恶了！

　　他从来都没有觉得露着笑容的汉森是如此令人厌恶的。

　　如果用一句华夏礼貌用语来说的话，那么杰克逊此刻的心情绝对是“我笑你姥姥！”

　　但是另外一头的汉森却很开心。

　　凌晨的时候他喝了一瓶白酒，然后用汉娜听得想杀人的声音唱着楚青的《take me to your heart》看着八百零一万的票房。

　　一号，二号两天时间《机器魔》的票房与《金刚侠》的票房已经打平了。

　　第三天，票房的确反超了。

　　单日票房《金刚侠》五百万，《机器魔》六百万！

　　足足高了一百万！

　　美国主战场上《机器魔》已经是胜券在握了。

　　那么华夏战场呢？

　　当第四天黎明阳光升起的时候，汉森怀着无尽开心的心情看了看华夏的票房。

　　《机器魔》在华夏的总票房已经到了四千七百万，至于《金刚侠》则是刚刚破了三千五百万。

　　碾压！

　　一千两百万的差距，这难道不能算碾压吗？

　　差距不是一般的大！

　　“杰克逊，你还拿什么跟我斗？这一次，上帝都是站在我这边的。”汉森笑得非常灿烂，说完以后，他又想起了楚青，楚青可是大功臣，如果没有楚青的话，他《机器魔》在华夏的票房还真不一定好说……

　　看完票房成绩后，他转头看向汉娜：“汉娜，楚青到底怎么了，这几天怎么没有他的消息？”

　　“还在感冒中。”

　　“还在感冒？”

　　“嗯，是的。”

　　“我去看看他吧。”

　　“导演，我觉得你还是不要去了。”

　　“为什么？”

　　“前天他就下了闭客令，谁都不见……”

　　“……”

　　谁都不见？

　　楚青这是怎么了？

　　不就是一场感冒吗？

　　感冒有多严重？

　　汉森搞不明白了。

　　他自然搞不明白这几天楚青一直将自己关在房间里干啥。

　　难道是在创作剧本？或者是进行什么秘密的工作？又或者是在写新歌？

　　总之，汉森是绝对不相信楚青是发高烧感冒的。

　　当然，他更不相信楚青是闭关打英雄联盟。

　　如果他知道的话，那么……

　　好吧，这个世界没有这么多如果。

　　……

　　美国主流媒体将这次票房大战看成是一次好莱坞地位的争夺战。

　　谁能争得这次票房冠军，那么在几个月里，这个导演绝对是好莱坞炙手可热的“王”。

　　《战斧》和《超人》这两部电影显然是凉了，就算再出现奇迹他们也不可能进入地位的争夺战了。

　　两部电影的导演现在并没有指望电影能走多远，现在他们只希望电影不要赔本，如果能够小赚一笔那就是最好了，不过很显然，这个希望似乎相当的渺茫几乎可以忽略不计了。

　　《机器魔》与《金刚侠》的票房争夺实在是有些惨烈，直接将这两部电影的票房都影响到了，《战斧》前三天的总票房加起来甚至刚好四百万，尽管前三天不代表票房总成绩，但是扑街相已经慢慢产生了……

　　至于《超人》？

　　你确定这是《超人》的成绩？

　　《超人》的导演罗森都快哭了。

　　三天总票房才两百万美元！

　　一部总投资四千万的票房前三天票房成绩才两百万，这是什么概念？

　　赔本，悲剧，提前下画……

　　总之电影扑街三连正等着它……

　　小赚的希望是不大了，能够回本就算谢天谢地了。

　　接着他看了看华夏的票房……

　　好吧，华夏票房倒还算安慰点，至少《超人》在华夏这三天时间票房突破了一千万。

　　一千万……

　　“《超人》《战斧》已退出战场，《机器魔》与《金刚侠》到底谁主沉浮？”

　　“是否五月份会上演双票房冠军的情况？”

　　“从美国主战场的演员阵容上来看《金刚侠》强一点，但是在华夏却是《机器魔》一骑绝尘，天下无敌！不管谁输谁赢，这两部电影都在各自的战场上取得了骄人的成就。”

　　华夏的媒体其实对这次电影票房大战的态度是很客观的。

　　他们一致认为《超人》和《战斧》没有任何机会翻盘了。

　　现在，他们的目光都注意着《机器魔》与《金刚侠》。

　　尽管《机器魔》在华夏的票房远超《金刚侠》但是在美国《金刚侠》还是有一战之力的。

　　其实没到最后关头谁都不知道。

　　他们似乎觉得《金刚侠》有什么大杀器还没有用出来。

　　杰克逊导演就是这样的，前面几天的票房并不代表未来的票房，逆袭这些事情也不是没有发生过。

　　……

　　外面票房大战吵得沸沸扬扬的其实楚青完全都不关注。

　　就算偶尔江小鱼进来报一下票房楚青也只是点点头，权当听听数字算了继续玩着英雄联盟，完全没有任何一丝的激动感觉。

　　似乎，票房远远没有英雄联盟有吸引力。

　　在五月五号的时候，窝在房间里已经足足四天的楚青终于穿着一身休闲装走出房间，虽然眼睛通红而且眼睛周围有着很严重的黑眼圈，但是整个人的精神状态看起来还是不错的。

　　离开房间后，他深深呼了一口气。

　　他打算暂时脱离联盟。

　　他打算远离这糜烂的游戏生活，玩游戏，不好。

　　他打算正式开始工作了，他要当一个积极向上的好青年。

　　当然，这些都不是最重要的原因，最重要的理由是英雄联盟的无限火力已经关闭了，他再也无法享受虐人的快感了……

　　楚青觉得做人就是这么现实，以前他盲目自信觉得自己联盟手感不错但往往是各种被虐，而且被虐得各种没有游戏体验……

　　玩游戏总不能一直被虐吧？

　　总要虐回来吧？

　　传统模式我干不过没你，但是这个靠运气的靠手速的模式，我会怕你不成？

　　当然，无限火力结束之后楚青又玩了几把正常的英雄联盟排位赛。

　　很遗憾，输得楚青怀疑人生……

　　正因为如此，所以楚青选择放弃了。

　　总是被虐总是输很没意思。

　　无限火力的结束让整个人懵懵的麦小余终于算是解脱了，当天他就在俱乐部的沙发上狠狠地躺了十多个小时，等醒来以后，他突然感觉这个世界是如此的美好……

　　嗯，没有青哥的生活就是这么的美好。

　　……

　　皮特再次见到楚青的时候心情是相当兴奋的。

　　《黑夜血统》将能拍的地方都拍了，现在就等楚青的剧情了。

　　楚青是《黑夜血统》的主角，没有了楚青，这电影就很难拍下去。

　　再回剧组前楚青有些担心自己上CCQ封面这件事会在剧组里四处乱传甚至他都准备好行使自己的老板和投资人的权利来独裁一把了。

　　不过还好剧组里只是在讨论自己《机器魔》票房的事情。

　　讨论票房总比讨论自己狼狈奔跑要好。

　　嗯，至少楚青是这么认为的。

　　《黑夜血统》的拍摄正式回归正规，而且拍摄得异常顺利。

　　转眼间十天过去了。

　　十天时间，《黑夜血统》的剧情进度终于拍摄到了一半了……

　　不过，在第十一天的时候，拍摄却出现了一点点状况……

　　“老板……不好了……”

　　“什么事这么慌慌张张的。”

　　“一大帮人围着我们剧组，好像出大事了！”

　　“什么！”


第五百零八章 粗大事了

　　“闹事？什么，有人在我剧组闹事？”

　　“有人敢在我们剧组闹事？”

　　本来打算中午美美睡个午觉下午继续演一场动作戏的楚青听到这的时候，立马撸出袖子二话不说气势汹汹地朝剧组跑去……

　　当然，在途中楚青想到了千万种可能性。

　　难道是一些针对自己影视公司搞的事情？

　　不对啊，我拍戏的时候尽管不是秘密，但相对来说也是比较低调啊。

　　难道是因为《机器魔》上映后因为自己演反派演得实在是太入木三分，那些影迷们受不了要揍自己？

　　或者难道是什么其他剧组为了自己的《黑夜血统》而拍不下去过来搞事？

　　难道有什么阴谋不成？

　　在途中楚青脑海中闪出万千念头，万千应对方法，可是，等真正来到现场的时候，楚青却发现自己来之前想了这么多准备了这么多根本就没有任何卵用。

　　剧组确实被人山人海的记者和其他普通人围着了，但是这些人并不是过来砸场子的。

　　相反，这帮人是来捧场的。

　　但是捧场的人却有点多。

　　“哇！”

　　“来了来了！”

　　“这是他的新电影吗？”

　　“黑夜血统？好有奇幻味道的电影啊，他在这里到底饰演的是什么角色？”

　　“是吸血鬼与狼人的题材？”

　　“哇，听说楚青的签名在华夏价值几十万一张呢，我想要一张！”

　　“他的《机器魔》拍得真好，而且我听说六月份他好像有自己的电影《失眠记》上映，我特地过来看看这个人。”

　　“半年多时间他就拍了三部电影，他不累吗？”

　　“呵呵？这就算累了？如果我告诉你，他在华夏有自己的影视公司，而且他影视公司六月份也会推出一部电影，而且里面的歌曲都是他创作的时候，你就知道什么是累了。”

　　“哇，这么厉害啊！”

　　“废话，说起楚青，我可是很有发言权，你们是完全不知道楚青在华夏是多么有才华，人气又是多么旺盛的人了。”

　　“哇！听说还会华夏功夫，能够一个单挑一百号人呢！”

　　“那是必须的！”

　　“呼，这么厉害的吗？一个人单挑一百个人？”

　　“单挑一百个人？你也太小看楚青了，我听我华夏的朋友说，青子可是单挑一百个拿枪的人，而且他能挡子弹的！”

　　“哇，好厉害的华夏人！”

　　这帮围着剧组的人勉强可以说是楚青的粉丝。

　　有些是忠实的楚青粉丝，有些是楚青的歌迷，有些则是刚看了《机器魔》以后特地过来瞅瞅楚青新电影到底会演什么恶人的吃瓜群众，而有些是被吃瓜群众给忽悠得带过来感觉楚青很厉害的样子的群众……

　　总之，随着《机器魔》票房开始逐渐飘红，逐渐开始将《金刚侠》压下去以后，楚青在美国也收获了自己的一批影迷，特别是当这批影迷在看了楚青的过往“战绩”后，纷纷表示自己已经被这个憨憨的华夏人所粉了。

　　人言可畏，绝对是人言可畏！

　　几个爱吹牛逼不打草稿的粉丝在看了楚青的《机器魔》以及之前楚青靠着一拳就将擂台上那个“格斗家”给吓跑以后，立马将楚青给吹上天，什么一个打一百个，什么躲子弹，什么……

　　总之，楚青就如同一个超人一样牛X得不行！

　　当然，这些人当中还有一部分是记者。

　　记者干什么？当然是趁乱想搞点爆炸性的新闻了！

　　当楚青出现在他们视线中的时候，瞬间这帮人就发出了一阵尖叫，如果不是皮特看情况不妙立马叫了一群保安过来维持现场秩序的话，恐怕这帮人早就冲进剧组围着楚青了将楚青给抢走了……

　　但是就算这帮人一直被拦着进不了剧组，剧组下午想拍戏也没有任何办法。

　　“青哥……”

　　“嗯？”

　　“要不下午不拍吧，这帮热情粉丝这样整天围着也不是办法，干脆下午来一场粉丝见面会，等应付完这帮粉丝后，我相信一切都会顺当的。”当江小鱼跟着楚青赶到现场并且看到这帮热情的群众以后，第一时间脑子里就产生了一个下午肯定拍不了戏的念头。

　　“嗯，好。”楚青也盯着围绕这些热闹得过分的人，摇摇头。

　　当然，不知道为什么他产生一种自己被声名拖累的感觉。

　　接下来，剧情就有那么一点点反转了，本来打算拍戏的剧组人员随后干脆在剧组摆开一个台子，然后楚青站在这些台子的中央，紧接着开始坐着接受记者们与粉丝们的各种提问与签名……

　　采访？

　　那帮记者最喜欢了！

　　“哇，楚青你好，我是你忠实的粉丝，我想要你的签名！”

　　“楚青你好，我是美国AB报的记者爱丽丝，我想问一下你，你对即将上映的《失眠记》怎么看，能不能透露一些东西？”

　　“楚青你好，请问你对《机器魔》的最终票房怎么预测？”

　　“你好……”

　　“青子，听说你能徒手接子弹，这是真的吗？”

　　“华夏武术有这么厉害的吗？”

　　“你能胸口碎大石菊花爆钢筋吗？”

　　“……”

　　几个小时过后，当楚青累得筋疲力尽以后，这帮粉丝与记者这才心满意足地离开现场。

　　他们比较满意，但是楚青却感觉自己挺苦逼的，甚至在站起来的时候脑袋都有些晕乎乎。

　　是的，晕乎乎的。

　　或者说，他对自己《机器魔》的票房说真的简直是一无所知，他都忘了《机器魔》的票房到底是多少了。

　　而且，徒手接子弹这是几个意思？

　　我什么时候这么牛了？

　　“《机器魔》现在的票房很凶吗？徒手接子弹，我在这群人里面就是这么妖魔鬼怪？”

　　“青哥，请不要这么强行装逼好吗？说心里话，你这个逼装得我不能给你高分！”江小鱼对着楚青翻了翻白眼。

　　“……”

　　楚青看着江小鱼双手抱胸，一副我不太想跟你说话的模样，顿时有些尴尬。

　　之前沉迷于英雄联盟的他根本就不知道《机器魔》现在到底是有多火。

　　而且，他真不知道自己现在在好莱坞的名声为什么会变成徒手接子弹，胸口碎大石，菊花爆钢筋……

　　我特么的，什么情况……

　　……

　　有些东西就是有连锁的带动效应。

　　而且这带动效应很奇怪，很迅猛。

　　如果楚青之前在华夏籍籍无名的话，那么就算楚青的《机器魔》在美国火了以后也不见得楚青在美国有那么多的粉丝与记者，就算有这些粉丝与记者也不能闹腾得直接能够影响到剧组正常拍摄的地步。

　　可是，楚青在华夏的人气与名气完全是一个明星的巅峰状态。

　　这种滚雪球效应可是相当恐怖的，而且更重要的是楚青在华夏那些乱七八糟的新闻实在是太他娘有洗脑的味道了。

　　CCQ过后，一帮人开始了解楚青，然后查着楚青的资料，翻着华夏这几年的头条。

　　紧接着……

　　我靠！

　　这么一翻，一连串都是楚青各种各样令人哭笑不得的消息，各种绯闻，各种搞事，各种碾压，各种各样令人哭笑不得的新闻……

　　紧接着，这帮人莫名其妙地就被洗脑了！

　　然后这群人开始盯着自家美国的娱乐圈头条，很期待。

　　这种感觉就像你每天看连载小说，有一天他突然不更新了，你会感觉非常难受一样。

　　青子到底什么时候才开始再次搞事啊？感觉，青子不搞事的娱乐圈也太没意思了。

　　你说好莱坞的肌肉猛男？

　　你说明星绯闻？

　　你说票房高潮？

　　不不不，抱歉这些东西真没任何意思，真正有意思的是，青子什么时候才能搞事。

　　对了，青子怎么还不搞事啊！

　　难道青子不搞事了吗？

　　醉酒以后砸个玻璃，颁奖典礼打个哈欠也好啊！

　　对了，青子不是在拍什么劳什子《黑夜血统》吗？

　　有了！

　　与其等着青子在娱乐圈头条被动搞事，还不如我们主动出击，万一搞点素材，头条不敢说，但是杂志的人气也会跟着冲上去了。

　　什么？

　　你说蹭热度？

　　放屁，我们这叫互相合作，这怎么能算是蹭热度？在娱乐圈混互相合作的事情能叫蹭热度吗？

　　当然，不管其他人怎么想，那些无节操的娱乐圈记者们就是这么想的。

　　不但这么想，而且磨刀霍霍向楚青，准备狠狠地将楚青宰一顿挖出点什么东西。

　　娱乐记者的想法只能说错误的，但是这么多错误的记者同时想到了这个念头，然后一起开始干的话，那么……

　　这能是错误的吗？

　　但是，这就让楚青想骂娘，而且严重地耽误了《黑夜血统》的拍摄。

　　有些东西就不能开先例，一开先例就不对头了。

　　第二天一早。

　　“老板，不好了，这帮人又过来了，他们强烈要求老板接受采访！”

　　“……”

　　第三天一早。

　　“老板，大事不好了，这帮记者又过来了，不过，人比昨天好多，我特地多叫了一帮保安，但是完全没有任何用处……”

　　“卧槽！”

　　第三天一早。

　　“老板，不好了，这……”

　　“又怎么了？又是那帮该死的记者？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“您上好莱坞娱乐圈头条了。”

　　“什么，上头条，什么头条好莱坞头条？”楚青听到这条消息后一愣随后摇摇头：“上个头条你慌什么，在华夏我不是经常上头条。”

　　“我……我……你的粉丝把警察给打了。”

　　“卧槽，这特么的什么情况？”

　　楚青听到这的时候，懵得不能再懵，就在皮特话音刚落，汉森的电话又过来了。

　　“青子，吗的，出事了！”

　　“卧槽，汉森你特么又怎么了？”

　　“票房爆炸，票房爆炸了！”电话那头，汉森声音声嘶力竭，宛如一个疯子……

　　“……”楚青挂掉了电话，深深呼了口气看了一脸慌慌张张的皮特一眼。

　　“老板，我刚接到消息，保安已经挡不住这帮汹涌的粉丝了……事情闹腾大了。”

　　“……”

　　这个世界是怎么了？

　　我只是拍《黑夜血统》而已，又不是拍什么丧尸电影……

　　我特么的！

　　这帮粉丝还敢打警察的？


第五百零九章 这什么情况

　　楚青心中充满了万千头草泥马……

　　粉丝打人了……

　　好吧，如果粉丝打的是一般人也就算了。

　　但是你们打谁不好闲的蛋疼打警察干什么？

　　那可是警察啊！

　　那可是除暴安良的工作人员啊。

　　你们这是嫌命太长吧？

　　得，这几天我特么遇到的都是什么遭心事啊。

　　楚青二话不说连早饭都不吃就心急火燎地直奔剧组，生怕自己跑晚了真会出大事。

　　毕竟打警察可不是闹着玩的。

　　《黑夜血统》剧组里的情况是坑爹的，至少楚青看着剧组里不断穿梭着那些戴着帽子警服的工作人员以及那一群蹲在墙角双手抱头宛如大保健被抓的“客人”一样的情景后心中是颇为无语的。

　　是哪个打警察的？

　　是这十多个人一起打的吗？

　　群殴？

　　接着楚青见到了那个被打的警察。

　　被打的警察名叫戴维……

　　嗯，在这群来来往往的警察里面，戴维的辨识度还是挺高的。

　　废话，戴维这形象辨识度能不高吗？

　　戴维的形象有点惨，如果用一句成语来形容的话，那么戴维此刻的模样绝对能称得上是“鼻青脸肿”。

　　是的，不但鼻青脸肿而且外加黑眼圈，远远看去，这黑眼圈贼像大熊猫一样。

　　当然了，大熊猫是萌萌哒的，但是这个戴维警官……

　　额，至少和萌萌哒绝对是没有任何关系。

　　总之，挺惨的。

　　这群家伙下手也太狠了吧。

　　难道这戴维偷吃你们家大米了？

　　“你，是，楚青？”当戴维开口说话的时候，楚青看到了他的牙被打掉了一颗，说话声音有些透风，语气如同在吹口哨一样怪怪的。

　　“是的。”尽管戴维的模样挺怪，说话声音也挺有喜剧风格的让人很想笑，但是楚青并没有笑。

　　废话现在笑你这不是脑残吗？

　　“我……呼，我挺喜欢……你的……嗯，《机器魔》但是麻烦你，不要在这里召开粉丝见面会……呼……还有，你这帮……粉丝有问题，我怀疑他们……有暴乱倾向……”戴维睁了睁眼，然后咬了咬牙，说话似乎有那么一点点吃力。

　　“抱歉，我没有想到会这样……这件事我是一无所知的，我替他们向您道歉，这中间肯定有什么误会……”

　　“呼，无悔是没有的，你……呼……该死，刚才是谁第一个打我脸！你，你，你？”说话说到一半后，戴维抽到了伤口猛地一激灵，随后戴维瞪着那群双手抱头的一群粉丝，气得不打一处来。

　　结果自然是没有人回应他。

　　只有蠢蛋才会回应他，至少这群人里并没有蠢蛋。

　　“抱歉哈，我没有管好这群粉丝，我再次替他们向您道歉，医生呢，我记得剧组里有专门的医生……”

　　“楚青先生，这不关……嗤……这不关你的事情，我只想知道，刚才谁打我的！”戴维表情很愤怒，继续又转过头盯着那群抱着头的这帮人。

　　这帮人继续一声不吭当缩头乌龟，依旧是没人回应。

　　“……”

　　说真的，楚青看着戴维怒气冲冲却无法撒气的样子，顿时觉得很滑稽。

　　他怎么感觉这警官挺适合演喜剧的？

　　……

　　事情的经过其实也挺令人莫名其妙的。

　　今天轮到戴维到这片区域巡逻，然后戴维看到了这群人围在这里吵吵闹闹的还以为出了什么事，于是正义感爆棚握着警棍就冲进人群想看看到底出什么事了……

　　因为有些混乱的关系，所以戴维自然是冲进人群中大吼一句我是FBI都给我老实点之类的场面话。

　　但是就在他吼出这句话以后，不知道哪个缺心眼胆儿贼肥的坑货看戴维嚣张的模样有些不爽，立马出拳打了戴维的脑门一下……

　　戴维的脑门被打后，他立马挥着警棍转头，但是他刚一转头，后边又出现了一个坑货，这坑货似乎觉得戴维刚才怒吼声音吓到他了很不爽，然后用衣服套在他的脑袋上……

　　总之，戴维就被打了，而且被打得贼惨，其中的情况简直是听着伤心闻者流泪。

　　这形象摆在这里呢……

　　“老实点，说！刚才，你们是谁第一个打我的！”

　　十多个青年跟着戴维走进局里，这些青年都是嫌疑人，嗯，案发时候，这十多个青年就在他旁边……

　　戴维觉得这十个人里面绝对有第一个出手的人。

　　审讯室里，依旧没人吭声，大家你看看我，我看看你，一副我们真不知道怎么了的模样……

　　他们这种态度还真让戴维有些气得直哆嗦……

　　接着戴维不管怎么问都问不出个所以然来。

　　最终戴维放弃了，索性他将他们全都拘留了起来。

　　楚青也在拘留室里，当然，楚青不是被拘留，而是和剧组一起过来道歉赔礼的。

　　尽管这事是无妄之灾，但是毕竟是在自己剧组里，不管怎么说这都跟自己脱不了干系。

　　戴维虽然被打得鼻青脸肿，但是并没有迁怒楚青。

　　嗯，他对楚青还是非常客气的，而且这事吧，也真怪不了楚青。

　　总之，楚青态度很诚恳，戴维也并没有多过于追究，这件事就不了了之了。

　　当然，楚青还是很奇怪。

　　这帮人为什么要打警察？

　　莫名其妙的打警察做什么？

　　……

　　拘留室里，几个青年交头接耳。

　　不过，他们的眼神完全看不出任何恐惧感，反而非常兴奋。

　　他们的年纪都不大，都只有十五六岁的样子……

　　就算他们承认打FBI，他们最多也就是被拘留教育，不会有其他情况出现的。

　　“皮尔，打FBI的感觉真爽啊！”

　　“那是当然了，谁叫他在我们面前耀武扬威呢，我们见偶像，他管得着吗？”

　　“是啊，他的态度太嚣张了！我早就看这家伙不爽了，没想到你们的想法和我一样，不过，如果不是有人带头我的话，我也不会出手，对了，带头的人是你吗？”

　　“额……不是我啊，我只是看你们打得很爽，于是就跟着打了一下……”

　　“刚才是谁套的衣服？”

　　“不是我……”

　　“也不是我。”

　　“跑了？”

　　“是啊，套完衣服踹了一脚后，我看到那人好像跑了……”

　　“……”

　　“那是谁出的第一拳？”

　　“不是我……”

　　“也不是我……”

　　“啊？那谁带的头？”

　　“不知道啊……反正不是我。”

　　“也不是我……”

　　“带头的那个好像跑了……”

　　“所以我们什么都不知道，就打人了？”

　　“……”

　　……

　　以讹传讹这种事情不但在华夏有，在美国同样也有。

　　第二天，楚青光荣地再次登上了好莱坞的头条。

　　皮特本来以为好莱坞头条是楚青粉丝打警察的消息，但是当他不经意间看头条的时候却是倒抽一口凉气。

　　头条并不是楚青粉丝，而是变成了楚青，变成了楚青将警察戴维给打得鼻青脸肿……

　　这也太夸张了吧？

　　第二天一大早，皮特再次风风火火地找到了楚青，然后将头条的新闻给楚青一看。

　　楚青懵了。

　　我打警察？

　　我特么是不是看错了，怎么变成我打警察了？

　　看到这条报道以后，楚青立马发微博澄清这件事，并且宣布追究其造谣的法律责任，绝对会彻查造谣的源头，绝对绝不姑息！

　　然后，他立马报警了！

　　在楚青报警以后，这条以讹传讹的头条新闻立马就被下架换成了其他明星的头条……

　　尽管这条新闻下架得很快，但楚青打警察的消息还是传到了华夏。

　　“什么？楚青打人了，而且是打FBI了？”

　　“卧槽，青子这么猛的吗？竟然打FBI了。”

　　“我好想听说青子有些愤青，好像看那个FBI不顺眼。”

　　“什么啊，是那个FBI好像看上了一个美女，而青子也看上了那个美女，两人僵持不下，终于以男人的方式解决了美女的归属权，不过，青子我们是知道的，青子精通华夏武术，这FBI怎么可能是青子的对手啊。”

　　“什么？不是FBI打伤了青子的粉丝，青子气不过才出手的吗？”

　　“额，我好像听到青子在美国拍戏受到FBI的干扰，然后气不过就出手了……”

　　“什么？我听到的和你又不一样，我听到的好像是这个FB I诋毁青子的《机器魔》青子年少血性，然后就怒了一把……”

　　“……”

　　当好莱坞这条青子打FBI这条坑爹新闻传到华夏以后就更坑爹了。

　　各种各样风花雪月的版本都有，各种各样楚青揍警察的故事都有，甚至还有几个故事是楚青英雄救美的，说的是这个叫戴维的警察看中了楚青剧组里的一个美女，想强迫美女跟他一起出去喝咖啡，美女不愿意挣扎，然后青子出场，最终……

　　好吧，总之说得有鼻子有眼，就好像是他们真的听到过一样。

　　王莹和赵颖儿徐婉莹等人看到华夏头条被楚青打警察的消息给占据以后，顿时脑海里都出现了同一个念头。

　　青子在美国到底在做啥？

　　随后，他们立马给楚青打电话，然而楚青的电话是关机的。

　　他们有些慌了，难道楚青真的打警察被拘了？

　　于是他们电话打给江小鱼，当他们了解到真正的情况以后，他们真心哭笑不得。

　　粉丝打人变成了楚青打人……

　　这都可以的？

　　不过，江小鱼却闻到这里面有一股阴谋的味道！


第五百一十章 辉煌的吗？

　　《机器魔》的票房随着楚青打FBI事件短暂性地登上了头条后，再次开始了大爆。

　　5月20日，单日票房突破一千三百万，总票房正式突破三亿五！

　　这无疑是一个非常令人振奋人心的消息，三亿五美元的票房，在好莱坞绝对可以短暂性地傲视群雄了。

　　至于让的竞争对手《金刚侠》的票房也并不差，已经突破了两亿美元！

　　不过《金刚侠》的导演杰克逊看到自己的两亿票房并不开心，反而有些愤怒。

　　为什么？

　　汉森整天在电视节目上秀他的票房，而且不知道是不是有意或者无意地提到了《金刚侠》，提到《金刚侠》并不是贬低，而是夸赞。

　　夸赞什么？夸赞《金刚侠》票房和剧情很不错，很成功！

　　尼玛！

　　获得竞争对手的夸赞让杰克逊有些吃了翔一样难受。

　　你夸赞《金刚侠》牛逼，你不是间接地在说你的《机器魔》牛逼，或者说自己的《机器魔》已经嗨到宇宙巅峰了吗？

　　你能不能不提《金刚侠》？

　　麻痹的！

　　谁不知道你的《机器魔》已经碾压我《金刚侠》了？

　　总之，按照目前的形式上来看，五月份的票房冠军《机器魔》是稳了，不但五月份票房冠稳了，甚至总票房冠军也稳了。

　　废话！

　　《机器魔》在华夏的票房已经正式突破了十个亿了，还能不稳吗？

　　这绝对是非常惊人的存在好不好。

　　杰克逊自从5月4日开始后，就不再关注《金刚侠》在华夏的票房了。

　　对他来说，华夏的票房没有任何关注的意义，你再关注，你的《金刚侠》也是被《机器魔》给碾压，有意思吗？

　　这次的失败让杰克逊想起了一个永远无法绕开的人。

　　这个人就是楚青。

　　“你在华夏的票房号召力有这么可怕的吗？”

　　杰克逊看着楚青的资料后，深深地呼了一口气，随后陷入了深思。

　　我是不是要尝试和这个华夏人接触一下，下部电影是不是有机会合作一下？

　　杰克逊再一次看着楚青资料的事后，他看到的并不是楚青这个人。

　　他看到的是钱。

　　大笔大笔的钱。

　　……

　　楚青打警察这头条虽然被撤下来了，但是对楚青在美国的名气却有那么一点点的影响。

　　支持楚青的也有，反对楚青的也有，但不管是支持还是反对，楚青在美国好莱坞算是小有名气了。

　　毕竟楚青参演的《机器魔》的票房有些无敌，而且楚青在《机器魔》里面的表演也让大部分美国佬感觉到心悸与惊艳，各方面因素的交织下，楚青就如同一个怪物一样猛地一头扎进了好莱坞影视圈里，而且非常不讲理的。

　　《失眠记》的导演萝丝对此乐开了花，本来她还在为《失眠记》的后续宣传费脑筋呢，但是楚青现在这么一干，让萝丝瞬间就想到了一个疯狂的宣传方法。

　　想到这个方法后，萝丝有些激动。

　　什么方法？

　　那就蹭热度！

　　对，蹭热度！

　　萝丝表面上看起来美美哒，看起来挺善没有心机的，但是事实上，萝丝却是冒着一肚子坏水。

　　“萝丝，真的要这么发吗？”

　　“嗯，对，这样发，把楚青炒得越火越好，现在粉丝们就喜欢看这个……”

　　“可是……这是不是得罪人？”

　　“发吧，我自己会亲自跟楚青解释的。”

　　“哦。”

　　……

　　尽管发生了一连串坑爹的事情，但是《黑夜血统》依旧继续着他的拍摄进度。

　　就算《机器魔》炒得再轰轰烈烈，楚青也没有多关注。

　　此刻他就想早点将《黑夜血统》拍出来，当拍出来以后，他就可以稍微地放松下了。

　　嗯，休息一下。

　　这段时间有些累了。

　　华夏那边的《那些花儿那些事》后期制作已经结束，放映渠道以及宣传方面也已经全方面展开，现在就等着6月初上映与《青春无悔》打擂台了。

　　当然萝丝的《失眠记》也开始在华夏语好莱坞也正式开始宣传……

　　华夏的宣传其实是很简单。

　　就一个标题，那就是“青子的第二部好莱坞文艺兼动作主演电影……”完事。

　　宣传海报也挺简单的，就是将楚青的头像放大，占据了半个海报，然后下面再接一下花絮情景，然后没了。

　　没了？

　　对，没了。

　　还需要怎么宣传？这样的宣传就已经很牛逼了好不好。

　　毕竟楚青在华夏的人气已经不需要多过宣传了，从某种意义上来说《失眠记》在华夏只要靠楚青的一张脸就能吃饭了。

　　毕竟《机器魔》在华夏取得的巨大成功不是明摆着告诉萝丝一个道理吗？

　　当然，好莱坞宣传的时候萝丝给楚青打过一个电话，电话那头的意思是接下来的几天可能会利用楚青的热度宣传一下，问楚青是不是愿意。

　　楚青已经不是当初那个二愣子了，他听到萝丝口中的宣传似乎有那么一点点其他的味道，于是并没有事先答应，而是询问萝丝会不会对自己的形象产生什么影响。

　　萝丝迟疑了下，回答是稍微有一点影响，但不会影响很大，而且事后可以澄清，总之就是为了票房什么的……

　　如果是这样的话那么问题不大。

　　所以，楚青自然而然地点点头。

　　当萝丝得到楚青回应后，立马再次打出楚青的招牌，然后命人撰写了许许多多蹭热度的新闻。

　　“楚青与强尼不得不说的故事！”

　　“楚青的华夏功夫已经确认属实！”

　　“楚青大胆预测《失眠记》票房，将超越《机器魔》，将傲视好莱坞！”

　　“什么《雄狮》？我没听说过，在我的心中什么《雄狮》什么《秃鹰》什么《天空夜谭》，票房加起来都比不上《失眠记》！”

　　“狂妄：我不是针对谁，我的意思是，六月份的所有电影，都不如我的《失眠记》！”

　　“楚青：是的，你们没有听错，你们的电影，所有加起来，都不如我的《失眠记》！”

　　“……”

　　……

　　“老板，不好了，不好了，大事不好了……”

　　“卧槽，老子正在睡觉，你吵什么吵！”

　　“不好了，粗大事了。”

　　“你特么怎么三天两头出大事！日，这次又是怎么了？”

　　“老板，你又上头条了！”

　　“上头条，这次又是因为什么上头条？上头条有必要这么大惊小怪的吗？”

　　“你自己看……”

　　“我草！”

　　5月25日凌晨，楚青再次登上了好莱坞头条。

　　不过这次楚青却是完全站在风口浪尖中，而且头条上几乎将整个好莱坞六月份要上映的电影全部得罪了一个遍，而且头条上的语气相当锋利，相当狂妄，甚至将六月份好莱坞所有电影加起来的票房都不如《失眠记》这种胆大包天的口号都喊了出来！

　　尽管，六月份好莱坞即将上映的电影也确实是《失眠记》投资比较大一点，战斗力比较强一点，但是你说六月份好莱坞其他电影都加起来票房都不如《失眠记》你这不是得罪人吗？

　　楚青被推到了风口浪尖，一时间，那些被提到名字的电影导演纷纷开始骂起了这个狂妄的青年，而且各种骂声都有……

　　看到这条消息以后，楚青阴沉着脸立马给萝丝打了一个电话……

　　“这样宣传你不是同意了吗？”萝丝很奇怪。

　　“宣传是我同意了，但是你现在不是把我推到这些公司的对立面了吗？”

　　“楚青，每一年的票房大战大家都是站在对立面的，这没什么的。”

　　“撤下头条，我不喜欢有人骗我！”楚青深深呼了口气眯起眼睛。

　　“这……”

　　“撤下。”楚青以不容置疑的口吻对着萝丝说道。

　　“……”

　　萝丝最终无法，只能命人将头条给撤下换成别的。

　　“萝丝……之前我打人的事情，是不是也是你派人做的？”

　　“……”

　　“是不是你？”楚青再次问了一遍。

　　“是……”

　　“哦。”

　　楚青点点头，随后就挂掉了电话。

　　但是在他刚挂掉电话以后，萝丝立马给楚青回了个电话，楚青眯起眼睛。

　　“我们这是为了宣传，事后你也可以澄清的不是吗？”

　　“我想凭实力，凭影片质量赢得票房，我不想靠这种下三滥的炒作宣传……”楚青深深呼了口气。

　　“你……我从来都没有见过像你这样的演员，你想在好莱坞站稳脚跟，你想成为好莱坞的一线巨星，前期你就必须要用点宣传手段，电影票房大卖才是关键啊，其他什么都是虚的。”

　　“那你换人宣传吧。”楚青再次挂掉电话，随后他闭上眼睛。

　　从来不抽烟的他此刻很想点燃一根烟抽一下。

　　进入娱乐圈这么久，他还是第一次感觉到很不舒服。

　　自己蒙在鼓里被利用的感觉很不舒服。

　　随后，楚青给江小鱼打了个电话。

　　几分钟后，江小鱼来到楚青的房间里。

　　“青哥，怎么了？”

　　“不太舒服。”

　　“怎么不太舒服了？”

　　“我也不知道为什么，只是感觉被人拿枪使不太舒服。”楚青看着江小鱼。

　　“是《失眠记》宣传的事情吗？”

　　“嗯，对。”

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“你想成为好莱坞之王吗？或者说，你想成为世界之王吗？”

　　“嗯？”楚青看到江小鱼突然说出这句话后，顿时有些懵。

　　“好莱坞是一个崇拜强者的地方，不对，应该说这个世界是崇拜强者的地方，你退让，你退缩，你谦虚，可是没有人会觉得你品德高尚，也没有人会敬重你的，一味的退缩，那就是怯弱，就是懦夫……至少，在这些人看来就是这样的，丛林法则，在任何时候都不过时……”

　　“……”楚青看着江小鱼，然后他看到江小鱼眼神中充满着一股蛊惑人心的战意。

　　这种眼神让楚青莫名其妙地抽了一口凉气。

　　是的，一口凉气。

　　楚青继续听下去。

　　“青哥……”

　　“我们的CQ公司，于07年，也就是今年建在好莱坞一个不起眼的地方……”

　　“十年后，也就是2017你想过我们的公司会变成什么吗？”江小鱼盯着楚青，不放过楚青眼神中的任何细节。

　　“……”楚青沉默。

　　说真的，他并没有想这么多。

　　他也并没有想过未来。

　　他始终觉得自己是一条咸鱼而已。

　　“辉煌，我看到无比辉煌，我看到我们的CQ出品的每一部电影都大卖，每一个签约艺人都是世界顶级明星，每一首歌都在世界传唱……这就是未来！”

　　“……”楚青继续听着。

　　“青哥，我们不能当咸鱼，至少在战斗的事后我们不能退缩，当然我们也不能被过往的荣誉所迷惑而停滞不前，更不能当温水中的青蛙，如果是那样的话，我们随时都会死，我们只有一条路，那就是前进，不断前进！所有人的，如果不是我们在巅峰路上盟友的话，那么就是敌人！对待敌人，我们不需要谦虚，不需要心慈手软！”

　　“……”

　　“盟友无法激励我们，但是敌人可以，所以，青哥，我虽然知道这些狂妄的话不是你说的，但是无关紧要，我们不需要怕任何人，我们是战士，我们理应站在好高处俯瞰着下面的芸芸众生，这才是我们应该走的路！风口浪尖有什么，我们迟早都要站在风口浪尖上的。”

　　“……”楚青继续沉默着，但是眼神有那么一点点复杂。

　　似乎，心脏有些动容了。

　　“敌人？青哥怕什么？他们敢打，我们就应战，王位不是谦虚出来，也不是低调出来，是打出来，是干出来的！我们就算真的喊他们是垃圾又怎么了？他们有种就过来干翻我们啊。”

　　“风口浪尖怕什么，打赢他们，打得他们没脾气就好了！你打哭他们，他们反而还会尊敬你，青哥，试试看吧，真的，我们就是这么狂妄，我们就是觉得他们是蝼蚁！”

　　楚青是胸无大志的。

　　是的，就算到了现在，楚青也是胸无大志的，经常想着放松了就当咸鱼一样休息几天。

　　他从来都没有想过什么巅峰，什么未来。

　　但是，不知道为什么听到江小鱼这么一通话以后，楚青突然有点热血汹涌……

　　好莱坞之王？

　　楚青没有想过。

　　但是成为好莱坞之王，世界之王的话……

　　“呼。”楚青默默地闭上了眼睛。

　　他不能说江小鱼说的话是错的。

　　他觉得自己现在就是逆流而上……

　　他突然扪心自问。

　　是，璀璨辉煌还是继续咸鱼？

　　楚青的心情很乱。

　　他想起了最初的梦想。

　　赚钱，买房，讨老婆，然后周游全世界……

　　“我……”楚青睁开眼睛复杂地看着江小鱼。

　　“青哥……”江小鱼也看着楚青。

　　她在等。

　　她在等楚青的回应。

　　“听了你这番话以后，我突然想当英雄联盟的职业玩家……”楚青突然说道。

　　“青哥！”江小鱼身体一踉跄，整个人傻了。

　　大哥，咱很认真在谈人生好不好……

　　英雄联盟是几个意思？

　　“哈哈，开玩笑，我明白的，我就是感觉气氛太凝重，开个玩笑而已……”楚青突然笑了起来。

　　“……”江小鱼看到楚青脸上灿烂的笑容，不知道为什么芳心微微一颤。

　　青哥，会开玩笑了。

　　青哥，似乎有些变了。

　　潜移默化中，似乎，真的变了不少……

　　“青哥，你似乎有些变了。”

　　“呵呵，小鱼……我虽然不是什么战士，但绝对不是懦夫，我只是不喜欢别人骗我而已，萝丝骗了我，我之所以生气是因为萝丝骗了我，如果，她跟我说实话不遮遮掩掩的话，我也不一定会不同意，嗯，搞不好我还会配合着宣传，你明白吗？”楚青看着江小鱼。

　　江小鱼沉默地低下头。

　　然后点点头。


第五百一十一章 抱歉，我要装逼了！

　　尽管好莱坞的娱乐头条新闻在凌晨六点以后被撤下来换成别的新闻，但是造成的辐射面积还是非常广……

　　至少在美国的影视论坛以及网络上的各大微博以及各大门户网站上，数不清的网友在讨论这个狂傲的华夏人以及这个华夏人在头条上的所说的话……

　　所有人票房加起来都不如你的电影？

　　你算什么东西？

　　你只是一个刚踏入好莱坞的嫩头青而已！

　　你要底蕴没底蕴，要人气没人气，你凭什么敢这么狂？

　　对，你凭什么这么狂？

　　华夏？

　　呵呵！

　　是，不可否认你现在在华夏很厉害，很有人气也很有号召力，但是你要记住，你现在这是在好莱！

　　是的，在好莱坞！

　　在好莱坞你嚣张什么？你有什么资格嚣张？

　　无疑，萝丝的炒作是相当成功的，至少现在“楚青”“全部加起来不如我”“都是垃圾！”之类的词语已经变成热搜词了。

　　现在楚青除非澄清，否则的话，他就如同乌鸦一样，这条黑锅是背定了。

　　澄清？

　　楚青想了整整一天，最终选择了暂时放弃澄清，还不是时候。

　　澄清固然可以让别人知道这头条上的话并不是自己说的，但是从某种意义上来说也是宣布着自己怂了。

　　虽然自己真心不喜欢被推到风口浪尖中，这让楚青感觉没有安全感……

　　但是，就算自己没有站在风口浪尖中就没有人注意到自己吗？

　　楚青觉得自己要稍微改变一下。

　　江小鱼有些话确实说得对。

　　楚青现在到达这个程度了，与其被动低调，反而不如辉煌一把当一个战士。

　　等等！

　　澄清是要澄清的，但是，我想用另外一种形式澄清。

　　呼！

　　他拿起手机。

　　“萝丝，我要召开记者发布会，我有话说。”

　　“什么话？”

　　“等召开后你就知道了。”

　　“楚青，你要冷静，你……”

　　“我很冷静！”

　　“……”

　　……

　　5月底，《失眠记》召开了记者发部会。

　　这次的记者发部会楚青并没有像往常一样缺席，反而跟着强尼以及主创人员都一起参加了。

　　《失眠记》记者发部会人山人海，数不清的记者翘首以盼等待着楚青的出现。

　　楚青之前在头条上的语录太惊人，也太有战斗力了，所有人都觉得这次新闻发布会搞不好还会宣布什么大新闻。

　　“哇，来了来了，楚青来了。”

　　“让一让，赶紧让一让，我有问题！”

　　“是啊，让一让！”

　　早上九点，当楚青正式出现在记者发部会上的时候，一大帮记者眼神发出精光，纷纷挤进了楚青人群当中。

　　不管是强尼还是《失眠记》的其他主创人员都知道今天的记者发部会主角是楚青。

　　他们只是陪衬的。

　　萝丝尽管面无表情地坐在导演位上，但是余光却时不时地看着楚青。

　　说实话，她有些担心。

　　他要澄清了吗？

　　澄清这只是一场误会，澄清这只是一场炒作？

　　如果按照那天情况看的话，他肯定会澄清吧……

　　毕竟如果换成是自己，自己也会澄清。

　　记者发布会很快就开始了，数不清的记者拿着话筒和照相机以及摄像机全部聚焦在楚青的身上。

　　楚青很正式地穿着一套班尼路限量版西装，脸上笑容淡淡。

　　“楚青先生你好，请问前天凌晨头条上的新闻说着你挑衅那几部电影的事情是真的吗？你真的觉得他们的票房加起来都不如你的《失眠记》吗？”记者问的第一个问题就很锐利，就直指主题。

　　“关于这点，我需要澄清一下，这个是谣言，我从来都没有在公众场合里说过这种话，这一切都只是派蒙公司的一个宣传手段而已，我本人对这种直白的宣传手段是不太认同的……”楚青露着微笑看着所有记者。

　　果然！

　　听到楚青的回答以后萝丝心微微地沉了沉，楚青果然是澄清了，并且非常直截了当不客气地说这是一场宣传手段！

　　并且表明了自己的态度！

　　他这么说难道就不怕派蒙公司封杀他吗？

　　萝丝眯起了眼睛盯着楚青。

　　楚青，你可要冷静点啊！

　　派蒙公司虽然对你还是比较有好感，但是你乱说话的话……

　　谁都保不了你。

　　“那，是不是从某种程度上说明派蒙公司在胡说八道呢造谣，你是不是认为派蒙公司为了只顾炒作而不顾演员的想法呢，是不是没什么人性呢？”那个记者在听到这里的时候，突然眼睛一亮，他觉得楚青的回答绝对有大新闻可以挖掘！

　　嗯……

　　华夏艺人与派蒙公司之间的矛盾，华夏艺人不服派蒙公司，暗指派蒙公司的下三滥……

　　这些标题都非常不错！

　　萝丝听到记者问出的这个问题，再看到楚青脸上微微露着微笑，似乎完全没有任何掩饰的模样以后就深深地叹了口气。

　　完了！

　　楚青绝对会按照这个记者设置下的陷阱跳下去，绝对会站在派蒙公司的对立面吧？

　　你争一口气重要，还是你的前途重要？

　　你就不能想想吗？

　　尽管，我的宣传方式确实有些欺骗你的性子在里面，但是你……

　　你可不能失了智啊。

　　“其实说真实话，我并不是这样认为派蒙公司不顾我的想法乱宣传，尽管派蒙公司这个宣传我事先并不知道，而且我刚才也澄清了我确实没有狂妄到公众场合说这些乱七八糟的宣战宣言，但是……”楚青看着所有记者露出了一个笑容。

　　“但是什么？”站在楚青前面的金发记者此刻就好像在看一部悬念迭起好莱坞大片一样，她非常期待楚青能够说出什么惊人语录！

　　是完全跟派蒙公司撕破脸皮还是什么呢？

　　这个华夏人，到底会说什么惊人的语录？

　　楚青深深呼了一口气，笑容更加灿烂了。

　　“但是……嗯，我相信诸位能够站在这里问我问题的，多多少少对我过往的成绩有所了解吧，我并不是一个很单一的人，我写过小说，写过歌，拍过电视剧，拍过电影，同时演过小品……”

　　金发记者和其他记者在听完楚青的自我介绍后有些懵了。

　　他到底在说什么？

　　萝丝也懵了。

　　楚青是什么意思？

　　她也有些奇怪了。

　　楚青在新闻发布会上说这个干什么？

　　“我的第一部电影，名叫《奈何山》不知道你们有没有看过，如果你们有看过的话，你们可以查查《奈何山》的票房与获奖记录……我的第二部电影名叫《浮屠》我相信你们也看过，你们也可以去查查《浮屠》的华夏票房和美国票房，嗯，以及获奖记录，我的第三部电影是我第一次来好莱坞拍的电影《机器魔》，《机器魔》的票房怎么样，我就不多说了，顺便提一下我昨天刚接到奥斯卡最佳男配的提名，至于获不获奖我不知道不是我的掌控之中，不过口碑不能算差，至少网络上对我的差评并不多，好评还是占大多数的……”楚青看着这帮脸色越来越古怪的记者，脸上的笑容更深了。

　　“……”

　　萝丝不知道为什么整个人感觉有些复杂。

　　他到底要做什么？

　　楚青环顾四周，看着四周所有人，他呼出一口气，声音非常平静。

　　“我的第四部电影，名叫《失眠记》……”

　　“……”

　　我的第四部电影，名叫《失眠记》……

　　我的第四部电影，名叫《失眠记》！

　　不知道为什么，所有人在听到这句话以后，都莫名其妙地倒抽一口凉气。

　　虽然楚青没有直白的得说出什么东西，但是所有记者们却面面相觑。

　　这个逼，装得有点好。

　　我干你妹的，你今天就是来装X的吧？

　　至于萝丝听到楚青这些话以后，莫名其妙就感觉到热血沸腾……

　　介绍了自己的前三部电影，然后又介绍了自己的第四部电影……

　　特别是那一句我的第四部电影，名叫《失眠记》！

　　这是什么感觉？

　　呼。

　　楚青并没有说派蒙的坏话，也没有因为那天炒作而感觉到反感，反而以另外一种自己的方式间接地将之前头条所说的那句话说了出来。

　　“我再次澄清一件事情，我对派蒙公司并没有任何不好的印象，而且，我对派蒙公司的印象非常好，哦，还有，我的公司在华夏也有一部电影，那部电影的名字叫《那些花儿那些事》我为这部电影写了两首歌，一首是《童年》一首是《那些年》……嗯，我写的歌，其实也挺好听的，至少我的那两首英文歌现在还是挺火的……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人都看着楚青，眼神复杂。

　　草！你特么又装逼！

　　……

　　楚青在美国好莱坞召开记者发布会，并且在记者发部会上所说的内容很快就传到了华夏。

　　华夏的粉丝们以及各大娱乐公司在看了楚青新闻发布会上的视频后，都感觉到了有一种莫名其妙的热血感。

　　在他们印象中，楚青虽然三天两头上头条，但是真心很少参加这种新闻发布会，甚至连参加记者采访都很少。

　　但是这次……

　　这次不但接受了记者发布会，而且在记者发布会上装逼！

　　肆无忌惮的装逼！

　　你特么的！

　　在看完这条视频，特别是在楚青最后提了一下《那些花儿那些事》这部电影以后，不管是天娱还是艺兴的高层都破口大骂。

　　你特娘的太无耻了！

　　你能不能好好在好莱坞混，不要掺和华夏过来了？

　　你这样打广告有意思吗？

　　《那些花儿那些事》的电影你作了两首歌，你就很了不起？你想做什么！

　　你的歌很了不起吗？

　　靠！

　　紧接着，他们看到了第二天的头条……

　　好吧，不是第二天，而是连续三天的头条都被楚青霸占……

　　而且头条上，你时不时能够听到《那些花儿那些事》的消息……

　　《那些花儿那些事》这部电影随着楚青在记者发部会上装的那个逼的视频一起大火了起来。

　　“哈哈，没想到青哥平时不装逼，一装逼就这么牛逼！”

　　“厉害了我的青哥《那些花儿那些事》我要去看，我绝对会带着我的家人一起去看！”

　　“青子，以前我不是你的粉丝，但是自从看了你的粉丝后，我决定当你的粉丝了！太尼玛装逼，太尼玛解气了，哈哈！”

　　“什么是装逼，什么是高档次的装逼？这个就是高档次装逼的模板啊！哈哈！”

　　“不管是《失眠记》还是《那些花儿那些事》我都会支持，青子加油！征战好莱坞，将那些电影全部给干趴下，奥斯卡影帝的位置正留着给你呢。”

　　“……”

　　天娱和艺兴在看到网络上全部被《那些花儿那些事》以及楚青与楚青装逼视频给霸占完以后，都懵了，纷纷闭上了眼睛。

　　他们感觉到了有些绝望！

　　有些乌云盖顶的感觉。


第五百一十二章 他要当“王”

　　新闻发布会结束以后，楚青所说的话原封不动地被记者写下来然后发在好莱坞网络娱乐的头条版块上。

　　然后，这条文章火了，一个小时不到，阅读量就已经破十万，转载评论破万……

　　文章下面的评论更是爆炸了，你一眼望去，除了寥寥无几对楚青说的话赞同外，其余清一色要么骂楚青，要么指责楚青，要么诅咒楚青，有几条留言很详细地将《失眠记》批得一塌糊涂，甚至扬言《失眠记》的票房不扑街，他们直播吃翔……

　　总之《失眠记》和楚青在网络论坛上的名声都很差，他们都觉得楚青太过于狂妄了……

　　5月31号，也就是5月份最后一天，楚青再次登上了好莱坞头条，当然这次登上头条的是楚青的“装逼”宣言：“我的第四部电影，名叫《失眠记》……”

　　好莱坞的吃瓜群众们都盯着这个突然崛起的华夏青年，他们都在期待这个青年的这部《失眠记》到底是踏上辉煌，或者是扑街到一蹶不振从此销声匿迹……

　　好莱坞的娱乐圈里，每年都有好几个人气巨星出现，但是每年又有好几个曾经的人气巨星因为各种各样的原因陨落……

　　这就是娱乐圈，就算你现在表面相当风光，但谁都不知道未来的你到底会不会悲剧……

　　当然，有一部分吃瓜群众默默地加入了美国的“青帮”并且正式成为美国青子的粉丝之一，严格来说，楚青在美国也有一批算得上不错的粉丝了。

　　与之前来美国时候默默无闻不同，至少现在楚青上街都要戴口罩帽子一条龙，否则的话会第一时间被认出来索要签名……

　　5月份最后一天的最后几小时，美国的各大院线以及华夏的各大院线挤满了人……

　　像《超人3》《战斧2》之类的电影，已经提前下画改成了《失眠记》以及其他几部《雄狮》《秃鹰》《天空夜谭》之类的几部电影。

　　这对《超人3》和《战斧2》的票房有些打击，拍到最后只能堪堪回本。

　　对的，只是堪堪回本……

　　当然，还有几部华夏的《那些花儿那些事》，《青春无悔》，以及《神探王不易》，当然，美国本土对华夏这几部电影的份额是稍微压缩点的，给的荧幕块数并不多……

　　废话，这些青春片言情片在美国基本上是没市场的，除非他们脑残了才会给你份额多。

　　当然《机器魔》和《金刚侠》这两部电影倒是在撑着，但荧幕块数在逐渐减少，毕竟不管之前这两部电影再火热，也要给其他的电影让路……

　　这没办法，你总不能三天两头都霸占着荧幕吧。

　　六月一日凌晨很快就到了。

　　这一天，不管是华夏的影迷还是美国的影迷似乎都闻到了一股非比寻常的味道。

　　现在各大原先在正在上映的电影中，有三部电影跟楚青有关系。

　　《机器魔》？楚青是重要配角。

　　《失眠记》？楚青是双主角之一。

　　《那些花儿那些事》？出品公司是楚青的莹辉传媒，并且楚青参与了编词作曲……

　　所以，不管影迷们愿不愿意，他们到电影院里都会看到楚青的照片以及楚青两个字。

　　华夏的影迷走进辉煌、罗能影院的时候甚至产生了一种很古怪的感觉。

　　他们想起了之前的《江山》《满城杀戮》以及《最芳华》……

　　情景和当初非常像。

　　难道五月份与六月份的电影和当初一样都被楚青给包揽了？

　　华夏的头条楚青已经完全统治了，现在开始磨刀霍霍准备统治电影圈不给其他人活路了吗？

　　坏！

　　太尼玛坏了！

　　……

　　以往电影首映的时候，楚青都是很少参加的，人来人往的记者以及数不清的影迷提问让他觉得很麻烦，甚至《机器魔》首映的时候楚青干脆窝在房间里连续打了四天的英雄联盟，但是这次《失眠记》的首映典礼，楚青来了，而且他穿着一身正装坐在影院的第三排一个相对靠左的位置上。

　　电影播放的前二十分钟，萝丝穿着一袭长裙礼服，整个装扮得妩媚中又带着些许清纯。

　　盈盈走上舞台，握着话筒的时候，萝丝并没有第一时间说什么而是环顾场下的所有人。

　　她酝酿着台词。

　　台下所有人都盯着萝丝，特别是那些男明星与男影迷。

　　萝丝很美！

　　宛如一位女神一般站在台上，一颦一笑都非常牵动人心……

　　他们都在等待着萝丝发言。

　　其实，首映礼上真正的观众并不多，更多的好莱坞明星以及那些后排编写影评的记者。

　　一部真正的好电影，票房固然重要，但是影评也非常重要。

　　环顾四周一边后，萝丝推了推黑框眼睛。

　　“欢迎大家来参加我《失眠记》的首映典礼，《失眠记》的诞生源于一个故事，当然，这个故事本来是很单一的，剧情也比较简单……”

　　“说真的，起初我并没有将《失眠记》当成是一部文艺电影，我起初只是当成是一部无脑的搞笑电影而已，可是，随着楚青的加入并且对剧本作了适当修改以后，我发现这部《失眠记》开始有了不一样了，它不再是一部很无脑的喜剧电影，现在的他多了一种深度……当然，我现在不能透露太多东西，毕竟，电影还没有上映剧透可不行……”

　　萝丝的开场白自然说起了楚青，她在开场白里将楚青称为一个天生就带着深度的演员。

　　楚青说心里话对萝丝的吹捧并不感冒，甚至连心中都没有泛起任何涟漪。

　　他其实并不懂什么深度，他只知道角色应该这样演，这样表现应该就很不错了。

　　至于其他的他就真心没有多管。

　　不过，萝丝的开场白至少比楚青高中时候化学老师说的要生动。

　　至少楚青没有瞌睡感。

　　在萝丝说完开场白以后，全场顿时响起了雷鸣般的掌声。

　　萝丝的演讲能力绝对是一流的，至少在场的几个影迷眼神中对这部电影更是充满了期待。

　　随着萝丝走下台，坐在位置上以后，灯光随后暗了下来，大屏幕上多出了派蒙出品几个字，紧接着，在一阵美妙的旋律中，电影正式开始了。

　　……

　　华夏的电影院非常火爆。

　　王莹，徐婉莹，罗达，沈婷，赵青松等人早早就守在院线里等待着《那些花儿那些事》的上映。

　　这部电影的意义很大，对罗达来说这部电影就相当于几年前那部《奈何山》，至于对赵青松来说，这部电影的重要程度更是不言而喻了……

　　王莹尽管面色很平静，但是她的眼神却盯着屏幕。

　　不管是她和罗达其实这个时候都想证明一件事情，那就是就算楚青不参演这部电影，这部电影的票房也不会差……

　　莹辉传媒有楚青庇护才如此蒸蒸日上，这并没有错，但是，离开了楚青的莹辉传媒也不是弱鸡！

　　是的，就算楚青离开华夏，莹辉传媒也能运行得好好的。

　　另一边院线里，艺兴的李辛与周旭两人也盯着他们的电影《青春无悔》。

　　与王莹与罗达两人充满期待的眼神行成了鲜明的对比，至少李辛的眼神是带着一种忐忑的。

　　他本来以为楚青离开华夏以后，华夏的娱乐圈，至少华夏的电影业他们完全是独占鳌头的，但是随着楚青在好莱坞说了一些东西后，整个局面就开始反转了。

　　网络宣传上，网友口碑上，豆瓣预告上，微博投票上……

　　好吧，清一色都是《那些花儿那些事》，清一色都是《机器魔》，都是《失眠记》……

　　至于他们的《青春无悔》与天娱的《神探王不易》被压得有些喘不过气来。

　　前期的宣传都是《那些花儿那些事》遥遥领先，那么票房呢？

　　票房不容乐观。

　　该死的楚青，你特么的辐射怎么这么强？

　　“没事的。”周旭看着一脸凝重的李辛，拍了拍他的肩膀。

　　“嗯……”李辛点点头，但是心里却没有底，是的，很没有底。

　　说真的，他现在肠子都悔青了。

　　他很后悔自己头脑一热跳槽了，如果没跳槽的话，这部《那些花儿那些事》应该是他拍的。

　　等等！

　　宣传而已，宣传并不是一部电影票房的关键！

　　是的，绝对不是关键，当年《奈何山》这部电影的宣传不是也不行吗？

　　可是，后来这部《奈何山》最终的票房却被干了多少呢？

　　呼！

　　想到这的时候，李辛深深地点点头然后继续盯着即将上映的电影……

　　《奈何山》《奈何山》……

　　不知道为什么，李辛突然又没有信心了。

　　《奈何山》的主演是楚青……

　　是的，是楚青……

　　该死的楚青。

　　……

　　“或许这次的电影票房大战就是一个笑话。”赵浮生抽着烟，默默地看着张书同。

　　“不管是我们天娱还是艺兴，或许最后都是陪跑的。”张书同点点头。

　　“莹辉传媒的成长太快了，王莹……还是有些能力的，当然，他们王家在暗地里也是有所帮助的，我们的形式……不容乐观啊。”赵浮生吐出一口烟圈默默地看着远方。

　　“你在担心天娱的未来？”张书同并没有接话，反而露出一丝神秘的笑容。

　　“呵呵。”赵浮生淡淡一笑。

　　“如果是以前的你，你是绝对不可能让颖儿解约去签什么莹辉传媒的……这是你留下的后路吧。”

　　“你对楚青这个人怎么看？”

　　“我对他的看法一直都如同当初在车上见到的一样，他胸怀大志，而且野心不小，这些年，这个小伙子似乎胃口更大了……”

　　“你知道好莱坞的CQ公司了？”

　　“是，我一直在关注着他，所以，我知道他收购了好莱坞的一家公司，并且准备正在拍摄一部电影《黑夜血统》。”

　　“你觉得他要做什么？”

　　“他要当‘王’不管是华夏还是好莱坞，这，估计就是他的野心吧。”

　　“呵呵。”

　　“我其实挺佩服你的。”

　　“佩服什么？”

　　“你给天娱留下的后路，很辉煌……”

　　“未来的事情谁知道，这是颖儿自己选择的，她的选择，与我无关。”

　　“呵呵，我发现你这些年越来越虚伪了……”

　　“……”


第五百一十三章 他做到了

　　严格来说《雄狮》《秃鹰》《天空夜谭》这三部电影对《失眠记》其实是造成不了任何影响的，这三部电影虽然投资成本并不低，但是他们的类型要么是偏文艺，要么是偏儿童向，总之，与《失眠记》完全不能比。

　　当然，毕竟是电影首映，所以在好莱坞院线里这三部电影都是爆满的。

　　《雄狮》和《秃鹰》都有一个特点，那就是进入剧情有些慢，而且以心理表现能力为主，属于高层次的文艺风……

　　毫不客气地说，《雄狮》的开头其实并没有吸引力的，而且到中间的时候导演为了表现某种人类灵魂中深层次的东西，剧情更是有些晦涩难懂莫名其妙，所以电影在播放到一半的时候，几个影迷借故上厕所溜号了。

　　等到电影播放到即将结尾的时候，偌大的电影院，竟然空出了四分之一的座位……

　　但是坐在后排《雄狮》的记者与影评人却一直盯着屏幕。

　　事实上，他们很难受，他们其实并不喜欢这种非常有深度的文艺片，但是他们却不得不坐在这里。

　　他们是事先收了投资商的钱，所以他们必须要老老实实看完整部电影，然后写出各种拍马屁影评的。

　　这让他们有些吐血。

　　在电影结尾的时候，他们甚至有些懵逼。

　　《雄狮》的确是一部有深度的电影，到底深度到什么程度呢？

　　甚至用编剧与导演已经走火入魔了这四个字来形容《雄狮》也实在是不为过。

　　特么的，这电影到底说的是啥？

　　你为了奥斯卡最佳剧情奖也太拼了吧，这剧情拍得我都看不懂了。

　　好吧，不管《雄狮》剧情怎么样，人设怎么样子，但是这影评特么的还是要写，不但要写，而且要写得非常漂亮……

　　这可将这帮影评人憋坏了，他们不得不翻开手机上的搜索页，看着电影的简介，然后瞎编了起来。

　　《雄狮》如此，但《秃鹰》稍微好点，虽然《秃鹰》的剧情还是比较平淡，但大致的剧情还是能看得懂的，整部电影的脉络也非常正常并不像《雄狮》的剧情一样脑洞大开莫名其妙，虽然说真的这些记者中途的时候打起了哈欠，莫名其妙地觉得有些无聊，但是吹嘘一下《秃鹰》是完全没有问题的。

　　至于隔壁的《天空夜谭》则是比《秃鹰》和《雄狮》都要好，一帮小朋友们都津津有味地盯着《天空夜谭》而且看得挺嗨……

　　尽管，电影内容很幼稚，有些桥段在成年人看来绝对能够喷血的那种。

　　但儿童电影嘛，你追求那么多干什么？小孩子喜欢看就好……

　　综上所述，这些电影会对《失眠记》造成票房上的影响吗？

　　开玩笑，完全影响不到……

　　……

　　《失眠记》同时也在上映。

　　《失眠记》有两大卖点，一个是楚青耍起的华夏功夫，另一个是楚青和强尼两人互动所产生的各种笑点，而且搞笑与华夏功夫结合在一起，甚至产生了另外一种质的变化。

　　楚青本人看着电影并没有什么其他感觉，但是看电影的观众们却是时不时地爆发出一阵大笑。

　　楚青听着观众们时不时的大笑，看着观众们一眨不眨盯着屏幕的眼神后，心中还是有些满意的，至少这说明了一件事情，那就是这部还是挺受欢迎的……

　　“你们，谁都不能动我的东西，谁都，不能动……”当然了，《失眠记》除了插科打诨的笑点以及动作外，免不了给观众一点点感动。

　　这是楚青的固有风格，不管是《浮屠》还是《奈何山》又或是《机器魔》楚青的表演都有牵动观众内心深处最脆弱部分的能力这部《失眠记》也不例外，特别是在楚青饰演的李强握着棍子，以一个人面对数十人不敌却始终坚持守着的情景特别有泪点……

　　楚青对悲壮的表现力玩得非常6，反正不是玩第一次了，他颇有种轻车熟路的感觉……

　　几个泪点低的观众在看到这一幕的时候，已经用餐巾纸在擦了擦眼睛。

　　当然，坐在最后排的影评人在刷刷刷地快速写着，他们已经知道该怎么写明天的影评了。

　　不过《失眠记》毕竟是一部轻松向的幽默电影，再悲壮的剧情也是以大团结为结尾的……

　　最终，被打得半死的李强并没有变成植物人，并且顽强得醒了过来。

　　电影的最后几分钟是李强睁开眼睛刹那，立马就说了一句“我的妈啊，今天是七月一日，超市大减价，我不能再躺着了……再晚就错过时间了！”

　　随后，楚青从病床上爬起来，然后摔倒，然后……

　　又是一分钟左右的幽默镜头……

　　观众席上一阵哄堂大笑。

　　当灯光再次亮起来的时候，整个电影院里传来了此起彼伏的掌声。

　　所有人都下意识地看了楚青一眼。

　　这是一部非常不错的电影，当然，这部电影很难定义成什么类型。

　　你说他动作片吧，他又是带着幽默的喜剧，你说他喜剧片吧，中间又夹杂着一些文艺片的深度以及悲壮，但您说他是文艺片吧，他又是喜剧片……

　　可以说《失眠记》是四不像的电影。

　　但是，《失眠记》却融入了这四种电影类型的所有优点……

　　“这是我见过的最无语的电影，我真没办法用类型来形容这部电影，但是，我却是从头看到尾，而且看了第一遍后，我还想看第二遍，特别是李强在面对十多个壮汉时候的情景一直在我脑海中回荡，当然，其中个不乏主流的英雄救美剧情，虽然，真心挺狗血的……”

　　“这是一部披着喜剧片外衣的文艺片，对，就是一部披着喜剧片外衣的文艺片，或者是披着文艺片外衣的喜剧动作片……总之，这部电影很怪，但不可否认电影里面这个华夏人的演技是真心厉害！”

　　“从楚青踏入美国，并且演了《机器魔》这部电影开始，我就一直很关注这个看起来憨憨的华夏人，《机器魔》的网络评分已经说明了一些事情了，当然，如果真的要说的话，我觉得这部《失眠记》有可能票房会超越《机器魔》，毕竟这部电影是一部喜剧大杂烩，对观众来说很讨好……”

　　最后排的记者在结束后，刷刷刷得写好了影评，然后给自家媒体传过去。

　　不管《雄狮》与《秃鹰》又或是《天空夜谭》的记者怎么看，总之《失眠记》的记者对他们这次过来参加首映的绝对是没有任何后悔的，不但不后悔，反而他们觉得收获不小……

　　……

　　华夏。

　　“呼！《失眠记》拍得是真好，不知道为什么，我总感觉青子已经突破了以往影视的局限性，已经开始向另外一种境界给迸发了。”

　　“从这部《失眠记》中，我看出了一样东西，那就是青子其实是多样化发展，动作，喜剧，文艺，似乎，他都能够掌控，而且都能够融合在一个角色里，这真心不容易。”

　　“是啊，真心挺不容易的。”

　　“对了，看完《失眠记》以后，要不要去看看那部《那些花儿那些事》？”

　　“靠，我也正有这想法，毕竟楚青在记者发部会上的时候有提过这部电影……”

　　“我也去！”

　　“我也要去，我听说《那些花儿那些事》里面的电影插曲似乎很好听，我觉得电影可能也不会差太多。”

　　“嗯，对。”

　　华夏影迷们在看完《失眠记》以后并没有回去，他们打算买一张票继续刷《那些花儿那些事》。

　　但是，当他们准备买《那些花儿那些事》票的时候，他们得到了票已经全部卖光，如果想要看这部电影的话，起码要等到三天后……

　　三天后才能买到《那些花儿那些事》的票房？

　　《那些花儿那些事》有这么火的吗？这可是一部文艺片啊……

　　这个时候，他们几乎同时都出现了这个想法。

　　……

　　六月一日国际儿童节。

　　首日的票房很快就出来了。

　　华夏票房排行……

　　《失眠记》一千五百万。

　　《那些花儿那些事》六百百万。

　　《天空夜谭》五百万。

　　《神探王不易》四百八十万。

　　《雄狮》《秃鹰》两百万。

　　《青春无悔》一百五十万……

　　华夏票房排行……

　　《失眠记》一千五百万。

　　美国票房排行。

　　《失眠记》七百五十万美元。

　　《天空夜谭》五百万美元。

　　《雄狮》《秃鹰》这俩兄弟分别并列一百万……

　　《那些花儿那些事》五十万，《神探王不易》三十万，《青春无悔》二十五万……

　　当这个票房数据出来以后，之前在网上吵吵闹闹说着《失眠记》绝对要扑街，不扑街他们吃翔的网友已经没有了，之前一直嘲讽《失眠记》与楚青的网友也没有了。

　　《失眠记》牢牢并且第一！

　　而且《雄狮》《秃鹰》《天空夜谭》三部电影的总票房加起来，都没有《失眠记》的票房高！

　　这一刻，好莱坞大大小小的人都盯着《失眠记》。

　　他们已经不知道该说什么了……

　　这一天，许许多多的网友都被楚青打脸了……

　　紧接着，他们所有人脑海中都冒出了一句话。

　　他，做到了，竟然真的做到了！


第五百一十四章 后悔有什么用？

　　李辛与周旭被打脸了。

　　而且这次被打脸打得有些惨。

　　《那些花那些事》的首日票房六百万，而《青春无悔》的票房才一百五十万，不但比不过《那些花儿那些事》甚至连天娱的《神探王不易》都比不过。

　　这对李辛来说的确是一个非常不幸的消息……

　　从莹辉传媒跳槽到艺兴以后，李辛雄心壮志憋着一股气地想在电影一行搞点事情出来，事实上，李辛拍全身心得投入到《青春无悔》的拍摄中，将自己在学院里学到知识以及拍《浮屠》时候所积累下来的经验全部融入《青春无悔》中，甚至在《青春无悔》在拍完后，李辛亲自跟进剪辑组剪辑监督，付出了很多的心血准备博一博票房，可是到头来……

　　首日票房才一百五十万？

　　你这怕是在逗我吧？

　　李辛被《青春无悔》的票房给惊呆了。

　　“这一次只是一个意外，明天后天还有机会。”

　　“嗯，看明天后天吧。”

　　周旭拍了拍李辛肩膀，尽管周旭在安慰李辛，但很明显周旭的眼神中带着一丝的不确信，事实上，他自己都没有多大信心觉得《青春无悔》还有的救……

　　首日票房只有一百五十万！

　　只有一百五十万！

　　在近期上映的电影中完全垫底的存在……

　　这个成绩还有的救吗？别说和《那些花儿那些事》打擂台了，第一天票房就连《那些花儿那些事》的四分之一都没有……

　　当然，周旭并没有完全绝望，他盯着第二天的票房……

　　也许，有奇迹也说不准呢？

　　之前《奈何山》的首映票房不是不怎么样，后面几天才大爆的吗？

　　6月2日，经过儿童节的洗礼，各大院线的人气不减反增，每天都有数不清的影迷排队等着电影的开始……

　　5月份的《机器魔》依旧在华夏各大院线播放，虽然每一场都坐满了人，但是场次却在逐渐减少换成了《失眠记》与《那些花儿那些事》……

　　6月2号的票房成绩很快就出来了。

　　《失眠记》两千万，《那些花儿那些事》七百万……

　　这两部电影在华夏依旧贼嗨依旧风风火火稳重进步，人气与口碑始终是居高不下，但是《青春无悔》……

　　什么？

　　一百万？

　　是的，周旭和李辛在看到第二天的票房以后顿时感觉到了一阵天旋地转差点晕过去。

　　第二天票房连一百五十万都没有？甚至直接缩水到一百万？

　　李辛感觉到情况不对头，随后连忙联系院线，却得到了辉煌与罗能这两家院线的统一让路的消息，当然，让路的不止是《那些花儿那些事》，还有那部口碑拍得烂透了的《雄狮》。

　　统一让路是什么意思？

　　说白了就是这两家院线觉得《青春无悔》与《雄狮》实在是没有多大的潜力爆发空间，于是“适当”地将排片量转给了《那些花儿那些事》以及《失眠记》这类票房口碑皆丰收的电影，这样能够从很大意义上的赚钱。

　　当然如果不是合同限制的话，罗能与辉煌这两家院线都打算将《青春无悔》提前下画了。

　　第一天一天五十万票房？

　　你玩毛啊！

　　再播放下去我不是赔钱吗？

　　罗能与辉煌这种操作让李辛气吐血了，甚至当天就打电话狠狠地质问他们为什么这么做！

　　罗能和辉煌的回答很直白。

　　“抱歉，我们要赚钱，我们不是慈善家，我们只根据电影的热度，口碑，以及票房来评判这部电影的好坏，很遗憾……”

　　李辛听到这句话以后一时间说不出话来。

　　不是慈善家？

　　要赚钱？

　　我拍的电影难道不赚钱吗？

　　这两样东西刺痛了李辛的心，随后李辛默默地闭上了眼睛……

　　当然，艺兴的高层也发现了这个问题，于是艺兴的高层同时也打电话给了这两家影院的高层。

　　沟通并不是很愉快，罗能与辉煌这两家影院根本就没有一家会调整之前的策略，反而依旧我行我素地给《那些花儿那些事》与《失眠记》排荧幕与场次。

　　艺兴的几个明眼人其实已经知道罗能与辉煌为什么是这种态度了。

　　第一是这两部电影确实很火，票房也很恐怖。

　　第二是罗能和艺兴，现在两家院线根本就是站在莹辉传媒这一边，自从《奈何山》和《浮屠》尝到甜头以后，这两家院线和莹辉传媒的关系也就更近一层了，反观自己这边？你这首日一百五十万的票房也实在是太秀了吧？

　　因为罗能与辉煌的减少排片量，所以《青春无悔》在第三天的时候，票房跌破了一百万，接下来的每一天都屡创新低，终于苦熬到第七天拿了一个五十万的票房后，提前下画……

　　结束了？

　　是的《青春无悔》扑街了，七天的总票房加起来刚刚破了五百万，七天时间还没有《那些花儿那些事》的一天票房来得凶……

　　这尼玛，玩个毛线啊，赔本赔到姥姥家了。

　　……

　　网络上对这次的票房大战其实是持着观望态度的。

　　在华夏这些电影票房的悬念并不是很大，6月份上映的电影中也没有票房黑马，《失眠记》始终独占鳌头，《那些花儿那些事》始终保持着第二名……

　　不过《那些花儿那些事》的导演罗达并不是楚青。

　　楚青的话，或许并不会与李辛计较，只是在票房上打完脸就够了，但是罗达却对李辛背叛莹辉传媒以及当初在网络上向自己叫板的态度相当不爽，现在，他觉得自己是时候要痛打落水狗了。

　　在《青春无悔》这部电影下画后的第二天，罗达特地@了一下李辛的微博，并且发了一段话。

　　“半年前，你背叛了莹辉传媒和我叫嚣，自以为自己很了不起了，半年后，我向问你李辛先生，你的七百万票房与你的千万投资相比，到底是亏多少呢？嘿嘿，艺兴如果再多几个像你这样的导演，那么艺兴崩盘有望咯。”罗达并不掩饰自己的嘲讽之心，不但不掩饰，甚至是非常赤露露的嘲讽。

　　“年轻人有了一点点成绩就不要太嚣张，低调，你要低调知道吗？”

　　“做人留一线，日后好相见！”面对罗达的@，李辛气得火冒三丈，但最后李辛却压下火回了这么一句。

　　“抱歉，日后相见？日后在这江湖，我怕是很难见到你了，不信的话，你看看网上对你的评价再说，还有，你们艺兴还能支持你拍第二部电影吗？”罗达面对李辛的这句话后并没有生气反而乐了。

　　这个时候你想上演被嘲讽然后崛起打脸的剧本？

　　装逼？

　　抱歉，装逼也是要有资本装逼的。

　　如果青子的话，的确可以在网络上肆无忌惮的装逼，甚至可以吹牛吹破天都有粉丝捧场，但是你李辛？

　　抱歉，你没有。

　　当《青春无悔》扑街以后，网络上铺天盖地都在喷李辛“忘恩负义白眼狼”“三姓家奴”“叛徒奸细”“骄傲自大到不知道自己谁了”等等诸多骂声，而且一波盖过一波……

　　看热闹的不嫌事大的。

　　网友们纷纷转载了微博，纷纷@了李辛……

　　一时间李辛火不得不行，名气在网络上甚至直追楚青……

　　6月8日晚，李辛气得关掉微博躺在床上。

　　可是，他却失眠了，这一整晚满脑子都是当初跳槽时候的意气风发以及现在自己成绩扑街后网络上的各种骂声……

　　本质上，他只是一个大学毕业没多久的嫩头青而已……

　　他承认，他之前确实迷失在本不该属于他的荣誉里了。

　　“青哥，我错了，对不起……对不起……”

　　可是，现在不管李辛再后悔已经没什么用了。

　　这个世界上已经没有后悔药可以吃了。

　　一切都已经晚了。

　　凌晨的时候，周旭给李辛打了一个电话。

　　李辛接了电话。

　　“你休息一段时间吧。”

　　“哥，什么意思？”

　　“经过公司开会决定，让你休息一段时间……”

　　“那是多久？”

　　“不知道……”

　　“那我有机会拍电影吗？”李辛慌了。

　　“实话跟你说吧《青春无悔》太扑街了，而且你在网络上的名声太臭，公司决定暂时先藏一下你，短时间你还是别想着拍电影了，等风头过了再说。”

　　“风头什么时候会过？”李辛瞪大了眼睛。

　　“我不知道。”

　　“……”

　　这一刻，他才感觉到了什么叫绝望……

　　挂掉电话以后，李辛整个人都有些魂不守舍。

　　艺兴很现实。

　　确实很现实，你有价值，你人气很旺的时候，他们用得到你才会挖你。

　　他们的确也许诺给了你机会，给你执导了一部投资数千万的大电影。

　　可是，你最终的成绩呢？

　　只有七百万票房？

　　你开玩笑也不是这么开的吧。

　　当朝阳升起的时候，李辛盯着天花板，整个人有些傻乎乎的。

　　他本来可以走向辉煌的，而且他离辉煌非常近……

　　可是……

　　一失足成千古恨……

　　……

　　《失眠记》不管在华夏还是欧美都火了一把。

　　楚青开始逐渐被欧美的广大影迷所认识，同时，楚青在好莱坞里也开始有了自己的位置。

　　是的自己的位置，至少好莱坞的一些大导演开始私下里尝试着和楚青接触，希望楚青能够再接再厉趁着热度再接几部电影，然后顺便鼓吹宣传一下，一把成为好莱坞的天皇影帝。

　　票子投资？没问题。

　　剧本？没问题，你想怎么改就怎么改。

　　条件？OK的，只要你能演，那么条件都好说。

　　总之，他们很热情也挺有诚意的。

　　对于这些邀请，楚青始终露出非常真诚与热情的笑容，然后非常有礼貌地拒绝了。

　　废话！

　　接下来他还有一部电影《黑夜血统》呢，等拍完《黑夜血统》后，他得去华夏处理一些事情。

　　来到好莱坞这段时间，他感觉自己一直都处于工作中，整个人的精神方面有那么一点点的吃力。

　　他想放松一下。

　　是的放松一下，咸鱼一下。

　　顺便，他想回家看看。

　　是的，他有些想家了。


第五百一十五章 喝最后一杯

　　六月份过得很快。

　　如白驹过隙一般匆匆度过。

　　《失眠记》票房大爆，截止六月二十八日，《失眠记》收获了美国票房五亿，华夏票房十七亿总票房接近十亿的好成绩。

　　它比之前大火的《机器魔》还多一亿美元的好成绩独占好莱坞五六月电影票房的鳌头。

　　获得如此好成绩，派蒙高层自然笑得脸都有些抽筋了，立马在六月底的时候办了一场别开生面的庆功会，庆功会上，派蒙非常郑重地向这个神奇的华夏男人楚青发出了邀请。

　　楚青本来想拒绝的，但是后来一想，自己毕竟往后还要在好莱坞混，如果拒绝了的话那还真太不识抬举了，于是非常认真地打扮了一下……

　　嗯，也就是理个胡子，穿一件西装，最后在江小鱼的帮忙下搞了一个发型而已。

　　对比一下镜子里帅帅的自己，楚青表示非常满意。

　　“青哥，等下听到不懂的单词千万不要乱迎合，等下那些侍从过来的时候，你要注意看侍从盘子里什么东西，有些东西是饮料，有些东西是高浓度鸡尾酒，有些酒喝了就要醉……千万不要乱喝……”江小鱼在楚青即将出门的时候，帮楚青整理了一下衣服，然后叮嘱着楚青。

　　她知道楚青喝了酒以后可能会瞎搞断片。

　　正因为如此所以她提醒楚青让楚青一定要注意不要乱喝东西，特别是庆功会上面的酒，毕竟这是派蒙公司的庆功会，好莱坞各行各业的大明星不知道会来多少，如果楚青喝醉了出乱子的话……

　　这绝对是能上国际头条的大新闻，而且这些新闻绝对不是什么正能量的新闻……

　　总之这种头条新闻，不管是江小鱼还是楚青都是觉得挺尴尬的不想要的。

　　除了叮嘱楚青不要瞎喝饮料以外，江小鱼还叮嘱楚青注意一些晚会一些礼仪，尽管不要出什么硬性差错。

　　“嗯，好。”

　　楚青很认真听完后，最终舒了口气，然后朝庆功会走去。

　　其实，六月份对楚青来说最开心的事情并不是票房大卖，并不是自己在好莱坞有一点点位置，也并不是莹辉传媒怎么怎么发展，而且是他将自己在好莱坞的第三部电影《黑夜血统》拍完了。

　　拍完《黑夜血统》这无疑让楚青非常开心，至少他可以腾出时间来好好地享受一下生活。

　　后期剪辑？后期效果制作？配音调整？送片审核定档？

　　他一股脑儿交给了皮特。

　　皮特看到楚青将这些东西全部交给自己的时候，他激动得宛如一个获奖的小学生一样热血澎湃。

　　激动的同时，还非常感动。

　　自家的老板竟然将《黑夜血统》后期的一系列东西都交给自己，甚至都不太过问……

　　这是多么的信任自己啊！

　　这是多么好的老板啊。

　　紧接着皮特又想起了当初遇到自家老板时候，自家老板毫不犹豫就拿出了一千万多万美元。

　　自己一定要做出点成绩，一定不能让老板失败！

　　这种信任感让皮特心里暖暖的，甚至每天起床的第一件事就是提醒自己，自己一定要给CQ公司创造对等的利益，一定要回报老板的这份信任，好吧，总之每天皮特都干劲满满正能量满满……

　　当然，对楚青来说他压根就是为了偷懒不想干才甩手给皮特……

　　嗯，我只想当条咸鱼……

　　嗯，仅此而已……

　　……

　　楚青已经不是第一次参加类似的庆功会了。

　　当然，在好莱坞的庆功会楚青还是第一次参加的。

　　嗯，《机器魔》的时候，汉森有邀请过楚青参加，但是那时候楚青正在拍《黑夜血统》正忙，所以楚青毫不犹豫地拒绝了……

　　派蒙公司的庆功会的的确确可以算得上是豪华，如果让楚青来形容的话，楚青觉得自己是不是又参加了什么颁奖仪式典礼了。

　　红毯，记者，灯光，粉丝……

　　这些东西派蒙公司的庆功晚会都有，同时，楚青见到了许许多多川流不息的好莱坞明星。

　　这些明星在走红毯的时候，都会搔首弄姿，都会摆出一系列让好莱坞记者们拍照的姿态……

　　说实话，楚青对走红毯真心没有任何兴趣，所以在踏上红毯的时候，楚青加快了脚步，对于那些红毯旁记者的提问，楚青也只是随便应付一下，随便说说。

　　很快，狭长的红毯就被楚青走完了，楚青正式地走进派蒙公司所包下的环球酒店里。

　　其他人进来的时候，都会递上自己的邀请函，但是楚青进来的时候，那些保安直接放行了。

　　废话，其他好莱坞明星基本上和这次庆功会没什么关系，是拉过来撑撑牌面秀秀人气的，但是楚青和强尼等人可是这次庆功会主要邀请的人，毕竟《失眠记》和《机器魔》的票房不但在美国大爆，而且在华夏也大爆了……

　　特殊待遇并没有让楚青产生优越感……

　　楚青看到为止的时候反而挺尴尬的。

　　楚青的位置靠在庆功会舞台的最前排，是的，最前排最显眼的位置，和派蒙公司的高层坐在一起……

　　楚青不太习惯这样的位置，他觉得这样的位置代表着被敬酒，这样的位置代表着生活在万众瞩目下，没什么自由感，贼坑爹。

　　可是，楚青现在想换位置也不可能了……

　　“楚青，你好。”在楚青找到自己位置的时候，就听到有人在叫自己的名字。

　　楚青转转过头，看到一个金发少女。

　　“你好。”少女看到楚青以后显然很开心，过来跟楚青拥抱了下。

　　少女身上散发着一种清新的芳草味，楚青觉得挺好闻的。

　　少女和楚青拥抱了以后拉着楚青坐在位置上，和楚青聊一些关于华夏电影以及欧美电影之类的东西……

　　当然，大多数都是少女在聊，楚青在听着。

　　他当然只能听着，说实话楚青对这些大道理，大前景，对未来走势都不太懂，与其在少女面前闹笑话还不如默默听着好……

　　当然，楚青有一个疑问，这少女是谁？

　　少女坐的位置只有派蒙的重要管理高层才能，想必身份并不是一般女星，但是她是谁？

　　“达芙妮小姐，晚上好……”

　　“汉森，你也晚上好，今天的很英俊。”

　　“谢谢。”

　　随后汉森带着汉娜也走了过来，汉森面对少女的时候，整个人很恭敬，如同下级看到下级一样。

　　汉森坐在了楚青旁边后，紧接着萝丝也穿着一件挺正式的晚会礼服迈着步伐盈盈而来。

　　“晚上好，美丽的达芙妮小姐。”

　　“晚上会，美丽的露丝女士……”

　　尽管双方都在打招呼问好，但是楚青也从萝丝眼神中看出了一丝的恭敬，这种恭敬是没办法骗人的。

　　楚青对达芙妮的身份更加好奇了。

　　之前她在剧组根本就没有看到过达芙妮……

　　接着就是强尼带着珍妮走进晚会，不过，强尼和珍妮两人并不是坐在楚青的位置上，而是坐在楚青后面的位置。

　　尽管，这是一场气庆功会，但是等级层次似乎非常分明，楚青坐的这个地方是重要人物坐的地方，而强尼与珍妮的位置，则是稍次一点的位置，接下来后面，都是派蒙叫来热热场的好莱坞男星女星……

　　在这些人的衬托下，无形中楚青感觉自己的身份似乎比剧组里的其他人都要高贵了。

　　这让楚青丈二和尚摸不着头脑……

　　“楚青，我非常喜欢你们那边的万里长城，不知道什么时候可以去看看呢……哦，对了，你们那里的兵马俑也不错……还有……”

　　达芙妮对楚青很热情。

　　是的，热情得让楚青有些懵。

　　总之，达芙妮给楚青的感觉就是自来熟，没聊几句，达芙妮就和楚青搞得非常熟悉是好朋友一样。

　　但是，我们才刚刚认识并不熟好不好？

　　不过，因为礼貌的关系，所以楚青操着那口蹩脚的英语与达芙妮开始交流着，或许是楚青英语有点差，偶尔又夹杂了点中式英语的关系，每每说到错误的语法，达芙妮都会哈哈笑地纠正楚青……

　　“楚青，你看起来好可爱啊！”达芙妮教了楚青几次，却看到楚青傻乎乎如同萌萌哒般搞不清楚状况后，顿时嘻嘻笑了起来。

　　楚青则是很懵。

　　我可爱？

　　我到底哪里可爱了？

　　还有，这达芙妮到底是什么身份？

　　她似乎可以代表整个派蒙公司……

　　几分钟以后，派蒙公司的庆功会正式开始了……

　　“楚青，来，我们干一杯。”

　　“啊……”

　　“你不喝酒。”

　　“嗯，不太会……”

　　“男孩子怎么可以不喝酒，来，喝一点，没事。”

　　“……”

　　达芙妮给楚青敬酒，楚青因为摸不透达芙妮到底是什么身份，抱着不能得罪的态度，于是楚青喝了一口……

　　有了第一口以后，自然有第二口，陆陆续续地，随着庆功会气氛活跃起来以后，好莱坞的明星们开始频繁地到处走，到处敬酒聊天起来……

　　而楚青这个悲剧的家伙，变成了这样好莱坞明星所关照的重点。

　　“不了不了，我喝不下了。”

　　“喝一杯啊。”

　　“不喝了，真喝不下了，抱歉我，喝酒以后会断片……”

　　在几杯酒下肚以后，楚青开始感觉晕乎乎的，他知道自己如果喝几杯的话，自己估计就要醉了，于是楚青开始拒绝，甚至以饮料代酒……

　　可是……

　　该死的！

　　当楚青饮料一杯杯下肚以后，楚青感觉到有一种昏沉沉的感觉。

　　饮料也是能醉的？

　　终于，楚青顶不住朝卫生间跑去吐了好几口，当吐得差不多回到晚会上的时候，楚青不管说什么都不喝酒与饮料了……

　　是的，他不能再喝了。

　　“楚青，我敬你最后一杯。”

　　“啊……我不能再喝了。”

　　“没关系，我早就已经帮你安排好房间了，如果醉了的话，你随时能上去休息。”

　　“这不是醉不醉的问题，这是……我喝醉了要瞎搞……”

　　“怎么瞎搞？”

　　“就是……”楚青挠了挠头。

　　“喝最后一杯吧，对了，我听说你是一位歌手，歌完最后一杯，我们上台唱首歌？”

　　“就最后一杯！”

　　“嗯，是！喝完以后，我们去唱歌。”

　　“……”


第五百一十六章 我不能说我是天才

　　“SORRY……S……我不能，不能再喝了……呼。”

　　“楚青，再喝，最后一杯。”

　　“呜……”

　　楚青来之前江小鱼反复地提醒他，让他不要喝酒，就算喝酒也不要喝醉，事实上，楚青也确实是这么要求自己的。

　　但是，架不住一帮人过来敬酒……

　　最后一杯。

　　绝对是最后一杯！

　　这几年，楚青的酒量有所提升，至少不像刚来时候的几杯倒了，但是只是有所提升并非夸张到千杯不醉的地步。

　　当再次喝了一杯酒以后，楚青感觉到了天旋地转晕乎乎的。

　　随后楚青转过头环顾四周那些非常热情的好莱坞明星们，这些明星们也正在看着自己。

　　会场还是那个会场，会场里面的人还是那些人，但是……

　　似乎有一点点不一样了。

　　到底是上面不一样了呢？

　　该死的，难道我又喝醉了吗？

　　不对，我并没有醉，只是快醉了。

　　不行，不能喝酒，以后绝对不能再喝酒了，以后谁跟我敬酒，我就跟谁急！

　　嗯……

　　这空调怎么温度开得这么高啊，好热，好想脱掉衣服。

　　可是，现在这种这么正式的场合，脱衣服很不好吧。

　　算了，我还是要忍忍。

　　现在在好莱坞，而且有这么多记者正盯着准备拍摄呢，如果我出丑的话，就绝对丢脸丢到国际上了，上次CCQ杂志上我就已经出过一次丑了，这次，我绝对不能再出丑了。

　　可是，好想吼一下啊，感觉这里太闷了。

　　是的太闷了。

　　不行……

　　我不能这么做。

　　这一次喝醉，楚青是以很大的毅力控制着自己，不让自己出问题。

　　不过他此刻感觉脑海中有一个天使，有一个恶魔，天使在劝着楚青，不要让楚青出问题，但是恶魔却蛊惑着楚青，让楚青抛开伪装，嗨一把。

　　嗯，不需要任何束缚，只追求本性地嗨一把。

　　达芙妮看着楚青，她看出了楚青目光的眼神闪烁，似乎在压抑着什么。

　　她觉得楚青应该在坚持或是纠结什么……

　　不过，达芙妮却没有说什么，而是看着楚青。

　　她觉得这个华夏大男孩似乎挺有趣的……

　　其实，在《机器魔》刚拍完样片拿到自己这里的时候，她就对楚青有兴趣了。

　　她翻看了楚青的资料……

　　事实上，她其实也是有那么一点点被楚青的夸张跨界给吓到了的。

　　所以，她很想见见楚青。

　　她想看看这个在华夏这么出名，并且跨了这么行还能在每一行搞出成绩的楚青到底是什么三头六臂的人物。

　　然后今天她坐在了楚青的旁边观察着楚青。

　　她对楚青的第一印象是感觉这个华夏人似乎和她见过的才华横溢的创作人完全不同。

　　才华横溢的年轻人，一般都是非常狂傲，非常特立独行，要么就是非常另类，但是你从楚青身上完全看不出任何哪怕是一丝另类的特质，甚至你会觉得楚青很平凡，平凡得如同一个邻家大男孩一样，但是，这种平凡又不是那种毫无特色……

　　至少，楚青身上有一股你非常亲近的气质，第一眼你就会觉得这个人挺好打交道的。

　　“呼。”

　　终于，楚青脑海中的天使占据了上风，理智将一切都压了下来。

　　就在楚青刚坐下的时候，前方舞台响起了音乐，一个摇滚乐队开始演唱起了歌曲。

　　“这是我们公司的ONE乐队，他们的代表作‘LOVE’在你们华夏挺有名的吧。”达芙妮稍稍凑在楚青旁边笑着说道。

　　“《LOVE》？嗯，很出名，嗯……对，很……”楚青符合着点点头。

　　但是，说心里话，他压根就没有听过这首《LOVE》是什么歌，甚至连什么劳什子的ONE乐队都不知道。

　　他只知道附和一下达芙妮应该是没有错的。

　　他总不能博了这个貌似是派蒙高层领导的面子吧？

　　楚青就算再蠢情商再低他也不可能这么做的。

　　“你的《take me to your heart》在我们欧美也非常火……”

　　“哦，哦。”

　　“对了，我有一个疑问，你刚到美国的那段时间，你似乎完全不懂的英语吧？”

　　“啊？”楚青醉眼醺醺得歪着脑袋看着达芙妮，似乎不知道达芙妮是什么意思。

　　“你并不懂英语，可是你为什么能够写出《take me to your heart》与《god is a girl》这两首这么经典的歌呢？这很不可思议。”达芙妮看着楚青，美眸里全是疑惑“你不要告诉我，其实你是懂英文的，就是不会念……”

　　达芙妮这个问题确实也是美国好莱坞歌坛里的一件悬案，楚青第一次来好莱坞并不算秘密，不太会英文也不算是秘密，但是，一个太懂英文的人竟然能够写英文歌，而且是如此经典的英文歌，这就绝对让人奇怪了。

　　这完全是不可能！

　　可是，如果你说楚青是抄袭的，但是，楚青抄袭什么？

　　在楚青之前，这个世界根本就没有这两首歌的好不好……

　　“咳，咳……”楚青摇晃了一下脑袋，他感觉自己的酒劲有些上来了，同时，他脑海中的理智似乎已经慢慢开始被浑浑噩噩的东西所代替了。

　　“你还好吗？”达芙妮看着楚青的眼神微微闪过一阵恍惚，紧接着达芙妮感觉到楚青整个人似乎开始有了那么一点点不对头。

　　她感觉楚青似乎有些坐立不安的感觉。

　　“说不出英文，但是不代表我不认识英文字吧，这个世界还是有天才的……抱歉，呼，我可能真的有些醉了……”当理智开始陷入沉睡，当人性深处那一种燥热开始冲出枷锁以后，楚青感觉自己的血液也开始慢慢地沸腾了起来。

　　似乎，他感觉自己的脸皮也慢慢厚了不少。

　　“天才？”达芙妮更加迷惑了，她觉得有些开始听不懂楚青在说啥了。

　　“嘿嘿，是啊……”楚青笑了起来，笑容已经不再像刚才那样谦虚谨慎，现在的他似乎完全没有了任何腼腆。

　　酒能壮胆这句话是完全不假的。

　　至少楚青现在露着笑容，而且是渐渐张狂了起来，一双眼睛也渐渐开始变得深邃与逐渐狰狞。

　　楚青感觉到很闷热，很想发泄。

　　他的气质似乎变了。

　　“你有两种性格？”如果不是亲眼所见的话，达芙妮完全就不相信一个人的气质竟然在几分钟不到就变了，刚才明明还是一个邻家大男孩，但是现在似乎变得开始有些像台上那ONE乐队的几个黑人了，而且，似乎比台上几个黑人更加的，疯狂？

　　“没有……抱歉，这里有些热，我想上个厕所……”

　　“你，能走吗？”

　　“放心，我好得很……”

　　“哦。”

　　当然，除了达芙妮察觉到楚青似乎有那么一点点不对头外，汉森与汉娜包括萝丝等人根本就没有发现楚青有什么不对劲的，他们依旧该吃吃，该喝喝，该聊聊……

　　楚青眯着眼睛。

　　他非常热，感觉全身就如同火烧着一样。

　　酒劲一波波地冲击着他的身体，他想用水泼一下自己的脸让自己降降温……

　　“轰！”

　　晚会似乎非常嗨，台上的ONE乐队用嗓子吼起了一阵非常热血的歌曲，楚青听着这首歌，不知道为什么，心脏微微抽了抽……

　　好不容易来到厕所，用水猛地泼了泼自己的脸以后这才感觉这种燥热稍微好点。

　　离开厕所以后，楚青感觉到整个会场的灯光完全变得暗了下来，不但暗下来，而且开始红红白白不断闪烁，刺得楚青眼睛有些难受……

　　ONE乐队正在歇斯底里地吼着，随着歌声的高潮灯光又开始杂乱无章了起来。

　　“先生，要杯酒吗？”

　　“不要……”

　　“哦。”

　　闪烁的灯光让楚青感觉自己来到酒吧的感觉。

　　这种气氛很能刺激人。

　　台下好莱坞的明星们也跟随着歌声而激动地大喊大叫起来。

　　“上台唱歌吧，我想听你唱歌……”达芙妮来到楚青旁边。

　　“不不不……不……”楚青摇头。

　　“那你觉得上面这个ONE乐队唱得怎么样？”

　　“嗯……还好，还好……”

　　“只是还好吗？”

　　“额……”

　　“你觉得和你的《take me to your heart》相比哪首歌比较好？”

　　“嗯，《take me to your heart》比较好。”

　　“上台唱歌吧！我的天才！”达芙妮突然加重了。

　　“我……”

　　楚青身体里的血液再次沸腾了下，然后，慢慢的，身上开始失去了最后一丝的理性。

　　我可以吗？

　　谁说我不行呢？

　　“上台，上台，上台！”

　　达芙妮突然大喊，突然抓着楚青的手！

　　随着达芙妮的大喊，顿时周围的人也感受到了这么一股热情。

　　“上台，上台，上台！”

　　“唱歌，唱歌，唱歌，唱歌！”

　　看着这些呐喊，楚青突然笑了起来……

　　这些人，在为我欢呼！

　　感受还不错！

　　然后，楚青一步步走上台……

　　“刚才，达芙妮质疑我为什么能创造出《take me to your heart》与《god is a girl》这两首歌，我的回答是……抱歉，我说我是天才是不是太嚣张了点？好吧，我不知道该怎么回答，所以我选择再唱一首歌《as long as you love me》……”

　　所有人都盯着他。

　　所有人都看着他。

　　然后他的笑容更加狰狞了。

　　这首歌，绝对是一首好歌。

　　尽管，他并不知道这首歌他自己只会唱前半段。

　　至于后半段？

　　好吧，他想不起来歌词了……

　　但这个重要吗？

　　拿起话筒。

　　唱不唱得出来，先唱再说！


第五百一十七章 我特么到底干了啥？

　　“吉他给我用下。”

　　“啊……”

　　楚青说完这句话以后，二话不说几乎有些蛮横般地从ONE乐队其中一个目瞪口呆的黑人手中抢了一把吉他，嗯，完全是不给面子的那种抢。

　　抢过吉他以后，楚青脑袋狠狠一甩，颇有种八十年代披头士的感觉。

　　最终，他稍微一拨……

　　电吉他的声音很响，很刺耳，这声音配合着音响，让在场所有人心脏都一颤。

　　楚青也被吓到了。

　　吉他声音有这么刺耳的吗？

　　该死，我拿错了！吉他拿成了电吉他……

　　他不会电吉他，不但不会，甚至压根没学过。

　　“递给我电吉他做什么，你难道不知道我的歌是用木吉他唱的吗？你难道不知道我不喜欢用电吉他吗？”

　　楚青狰狞得瞪了旁边那个黑人一眼。

　　“我，我……”

　　黑人歌手被吓了一跳，随后感觉非常委屈。

　　明明是你抢了我的吉他，你现在说什么我递给你，你这也太强词夺理了吧？

　　我什么时候递给你电吉他过了？

　　我是受害者啊！

　　可是，黑人歌手不知道为什么却不敢说说这句话，毕竟楚青此刻脸看起来太过于狰狞，活脱脱就是一个搞事分子。

　　可是，当他看到下面的时候，却看到下面这些好莱坞明星莫名其妙地一阵激动得欢呼。

　　他再回头看看楚青手握电吉他握得相当用力，同时脸上的表情更加狰狞了。

　　他生怕楚青会握着电吉他，然后狠狠砸在他脑袋上。

　　估计如果楚青将这电吉他狠狠下来的话，下面的欢呼会更重。

　　估计，不会理自己？

　　这个可怜的黑人朋友心中就是这么想的。

　　他有些怂了。

　　“呼。”

　　楚青继续摇晃了一下脑袋。

　　最终，他在黑人朋友长长松了一口气下好好地将电吉他放好并没有砸下来。

　　接着他环顾四周，又盯上了另外一个倒霉的黑人朋友，随后猛地继续抢了人家的吉他。

　　“兄弟，你这玩意不错，借我玩玩……”

　　另一个黑人朋友看到楚青整个人非常暴虐的模样，顿时被吓到了。

　　他敢说其他东西吗？

　　他感觉眼前这个华夏人就跟一个疯子一般。

　　楚青全然没有意识到自己的表情是多么的狰狞。

　　他反而露出了一个笑容。

　　自以为非常热情的笑容。

　　然后，他走到话筒前，深深呼了一口气。

　　然后，张开口……

　　“Although loneliness has always been a friend of mine

　　I'm leaving my life in your hands

　　People say I'm crazy and that I am blind

　　Risking it all in a glance

　　How you got my blind is still a mystery……”

　　很奇怪。

　　楚青平时对话时候英语很蹩脚，但是唱歌的时候，楚青的英文却一点都不蹩脚，反而很熟练。

　　下面，本来正在欢呼的好莱坞明星以及派蒙的工作人员声音小了好多。

　　但是，他们的心情却很激动！

　　观众们，包括达芙妮，汉森，萝丝，强尼等一帮人听到楚青的唱歌后，都感觉到这首歌里面有一种浑然天成的魅力，犹如什么东西洗礼一般……

　　这是一首好歌！

　　草！

　　绝对是一首经典的好歌。

　　随随便便，又写出了一首好歌？

　　上帝啊！

　　这是真的假的？

　　“Where you're from

　　What you did

　　As long as you love me

　　Who you are

　　Where you're from

　　Don't care what you did

　　As long as you love me……”

　　楚青状态很不错，甚至可以说是相当好，摇晃着脑袋，唱着歌，并且逐渐将这首歌给带向了高潮。

　　然后，观众们听得有些迷醉，感觉耳朵很舒服。

　　他们已经没有任何窃窃私语声了，他们都非常认真地听着楚青的歌，感受到自己心中似乎有一份很难言语的情感正在澎湃着，这是一首轻松之中又带煽情的歌。

　　舞台上，楚青开始摇晃着身体。

　　“来，一起摇摆，一起嗨起来……”

　　他们同时跟着楚青开始摇晃了起来。

　　“哇！”

　　达芙妮站起来，激动地鼓着手掌打着节奏拍子。

　　随着达芙妮有节奏得拍掌，所有人也开始跟着拍了起来。

　　受人瞩目的感觉真的很舒服，楚青看着下面的人，下面的人开始为自己鼓掌……

　　“赶紧，拍下来，这个神奇的华夏人又开始临场创作了，赶紧！”

　　“哇，明天的新闻又有的写了！”

　　“是啊！”

　　“咔擦，咔擦。”

　　在旁边，一帮记者激动得跟什么一样，不断地对着楚青拍着特写镜头，特别是楚青摇头晃脑非常嗨的模样更让他们感觉到有爆料点可以写了。

　　楚青是不会跳舞的。

　　楚青是凭本能在摇晃。

　　很意外得，很应景。

　　舞台上的灯光逐渐开始变得快速起来。

　　唱着唱着，楚青突然感觉到脑子空白。

　　“As long as……As long as……AS……”

　　等等，我他吗的要AS啥？

　　现在摆在楚青面前有一个相当严重的问题，那就是楚青忘词了，是的……

　　他尼玛在关键时刻忘词了。

　　“呼！”

　　接下来我该怎么唱来着，歌词是什么来着？

　　竟然唱不出来，那就不唱了……

　　要不，下台？

　　楚青脑海中冒出了这个念头，刚想扔掉话筒走下台，但是看着所有人盯着他的模样让楚青有些尴尬。

　　这样直接走下台似乎不太好，似乎不太好和这些人交代。

　　我该怎么化解这种尴尬？

　　“呜呜呜……抱歉，我……醉了……”

　　就在这个时候，楚青非常无耻地对着所有人飙了一句华夏语，然后在所有人目瞪口呆下扔掉话筒，晕倒在舞台的沙发上……

　　然后，他打起了呼噜。

　　他不玩了。

　　“……”

　　台上的黑人乐队感觉自己要疯了。

　　甚至被楚青抢走吉他的那两个黑人更觉得有些崩溃。

　　他们听歌听得正入迷，可是……

　　没了？

　　他娘的竟然没了？

　　听到一半竟然没了？

　　这个世界还有比这更令人蛋疼的事情吗？电视剧卡高潮，小说卡高潮，可是，他还从来都没有听过一首歌也卡高潮的啊。

　　但是，你特么跟我这么一手也太无耻了点吧？

　　哥们，接下来是什么歌词，继续唱啊？

　　这让这黑人哥们相当无语，不但黑人哥们相当无语，甚至台下的这一帮人也贼无语。

　　这样就没了？

　　刚唱到一半就结束了？

　　你这样有意思没意思的？

　　你醉了？

　　你早不醉晚不醉，偏偏这个时候醉了是什么意思？

　　所有人盯着台上的楚青，不得不说，楚青的演技是相当不错的，至少楚青躺在舞台上整个人给人一种已经完全醉得不省人事的感觉。

　　事实上，楚青也确确实实有些醉了，而且还稍稍地打起了呼噜。

　　“……”达芙妮无语了。

　　“……”汉森，汉娜目瞪口呆了。

　　“……”场下的所有人感觉有些疯狂。

　　“……”正在疯狂写着新闻，眼神露着疯狂笑容的记者们。

　　头条，头条！

　　哈哈，第二天的头条有了。

　　太尼玛爽了。

　　……

　　楚青大睡了整整好久。

　　从晚上十一点钟开始睡到第二天的十一点钟，足足睡到了次日晚上八点。

　　将近睡了二十个小时了。

　　这一觉睡得相当舒服，至少楚青觉得这是自己来到好莱坞以后睡得最舒服的一觉了。

　　当楚青醒来以后，楚青脑袋有些痛又有些口渴。

　　不过他并没有第一时间去喝水，而是猛得看了看自己的双手。

　　看到自己的双手后，他松了一口气。

　　还好不是翅膀。

　　他看了看房间。

　　嗯，房间也不陌生，是自己住的地方。

　　呼！

　　还真……无语啊。

　　昨天晚上他做梦了，而且做梦做得很扯淡的，竟然梦到自己是一只挥着翅膀的小鸟，然后一直飞啊飞，却怎么都飞不高，但是下面却都是岩浆碎石，他不能着陆，所以只能飞。

　　然后飞着飞着，然后他就飞醒了。

　　尼玛，这个世界还有比这个更蛋疼的梦吗？

　　楚青不知道这个梦到底有什么预兆，但总之楚青有些哭笑不得。

　　接着，楚青从床上爬起来，然后喝了点水，并且用凉水泼了泼自己的脸以后，楚青这才感觉浑身似乎舒服了一点。

　　为什么自己手这么酸？

　　难道是真的在飞？

　　“呼。”

　　楚青再次长长吐了口气。

　　就在这个时候，楚青的手机响了起来，楚青下意识地接了手机。

　　“老板，你醒了吗？出大事了。”是皮特打过来的。

　　皮特的声音永远都是那么的兴冲冲，永远都是缺乏淡定。

　　楚青觉得皮特有些像《西游记》里面的沙僧一样。

　　“不好了，师傅出事了……”“大师兄，不好了，师傅被妖怪抓走了。”“不好了，二师兄，出事了，师傅被妖怪给抓走了……”

　　总之，楚青就是这么一种感觉。

　　“我醒了，你怎么了……你能不能稍微淡定点，你知道什么是泰山崩于前而色不变吗？说吧又出什么事了？”楚青无语了，于是他开教育皮特，让皮特稍微淡定一点。

　　“老板，你又上好莱坞头条了！”就算楚青在电话里面训斥教育皮特，皮特语气依旧慌慌张张的。

　　“皮特，我再次告诉你，上一次好莱坞头条有什么了不起的，我之前不是刚上吗……淡定点……我在华夏可是经常上头条的。”楚青摇摇头，觉得皮特实在是太大惊小怪了点。

　　不就是头条吗？

　　有什么了不起的……

　　“不是，老板，第一是你上好莱坞头条，第二是我的私人电话被打爆了，第三是，我们CQ公司被一帮人围着水泄不通，严重影响工作，就算现在大晚上的也全都是人……他们疯了一样的。”

　　“什么！疯了一样的？等等，特么的不会又有人闹事？我马上过来！难道又是粉丝打警察了？”楚青听到这的时候，顿时瞪大了眼睛随后挂掉电话二话不说披上衣服立马冲向公司。

　　……

　　“你好，我是拉丁儿唱片公司经纪人爱丽，请问楚青什么时候来公司？”

　　“您好，我是环宇唱片公司经理，我们对楚青在庆功会上唱的那首《as long as you love me》非常有兴趣，请问楚青准备发新专辑吗？如果发新专辑的话，一定要选我们环宇发行公司。”

　　“你好，我是西蒙唱片的杰夫，我想和楚青谈谈，我们想签楚青的唱片约，我们很有诚意，我们可以在这里等，不管等多久都没关系。”

　　“你好，请问那首《as long as you love me》有完整版歌吗？我是好莱坞巨星组合‘BBOY’的经纪人科林，我想向楚青买这首歌的授权演唱，多少美元都没有关系，我们很有诚意的。”

　　“你好，我们对楚青的《as long as you love me》不感兴趣，但是对《浙江温州皮革厂倒闭了》挺感兴趣的……我们想买这首歌……真的很想！”

　　“你好，我们是……”

　　当楚青兴冲冲地冲到CQ公司以后他第一时间看着CQ公司门口围满了人。

　　嗯，各种各样的人，各种各样的记者，好像还有一批狂热的，打扮成各种各样的奇怪粉丝。

　　本来偏僻的地方现在围满了人。

　　甚至可以说是人山人海。

　　楚青有些被吓到了。

　　他下意识得感觉这类事情有些头大，他闻到了一股麻烦的味道。

　　随后，楚青做出了一个自以为非常明智的选择。

　　他二话不说掉头离开CQ公司，而且离得远远的。

　　“老板……”他给皮特打电话。

　　“你先应付着，我准备回国了。”

　　“啊，回国？他们……”

　　“你先应付。”

　　“应付？”

　　“是，应付几天就好了，实在不行你直接跟他们说我已经回国不在美国就好了，还有，你告诉他们，我不卖也不想签他们公司，短期也不会发专辑，让他们死了这条心。”

　　“哦……哦……”皮特点点头。

　　楚青挂掉电话以后，舒了口气。

　　美国的娱乐圈歌坛似乎挺疯狂的。

　　当然，他并不是想拒绝这帮人，而是就算他想卖，他也没办法卖出去这首《as long as you love me》，毕竟，他忘了这首歌接下来的歌词了……

　　嗯……

　　尴尬。

　　挺尴尬的。

　　而且……

　　《浙江温州皮革厂倒闭了》是什么鬼？

　　这神曲怎么出来了？

　　……

　　回到住所的时候，楚青看到了站在门口的江小鱼。

　　江小鱼眼神有些复杂。

　　“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“你以后真的不要喝酒了，我扛你回去的时候，很吃力……”

　　“啊？”

　　“而且这首《浙江温州皮革厂倒闭了》真的很……很秀……”

　　“……”

　　“浙江温州是哪里？是浙省的温市吗？江南皮革厂是什么？”

　　“到底怎么了……”楚青一脸苦逼模样。

　　“算了，青哥，你看看头条吧。”

　　“头条？”

　　楚青盯着手机上的视频头条，然后瞪大了眼睛……

　　只见自己被江小鱼抱着……

　　当然，自己被江小鱼抱着真不算什么，但关键是……

　　“浙江温州浙江温州江南皮革厂倒闭啦……倒闭啦……”

　　不断高声唱着歌，而且整个人不断地扭动着身体，一副相当嗨的模样。

　　而且双手挥舞，如同自己在飞一样。

　　然后，他想起了自己做梦梦到的小鸟……

　　干！

　　我他吗的，喝醉以后到底干了啥？

　　草！

　　果然丢人丢到国际上了……

　　好想死……


第五百一十八章 楚青罪大恶极？

　　楚青再次上了好莱坞头条。

　　当然楚青刷了一波好莱坞头条的同时，他无意中唱的两首歌在好莱坞也火了。

　　一首是半个太监让歌迷恨得直咬牙的《as long as you love me》，一首是让老外们懵逼的《浙江温州皮革厂倒闭了》……

　　“浙江温州浙江温州最大皮革厂江南皮革厂倒闭了，倒闭了……”

　　很洗脑。

　　是的，而且循环洗脑神曲。

　　老外们第一时间听这首曲调是带着批判的态度听的，但是听着听着就感觉不对头了。

　　听了几遍后，这些老外莫名其妙得哼起了这首洗脑的旋律，一哼就莫名其妙地有些停不下来了……

　　“浙江温州浙江温州最大皮革厂江南皮革厂倒闭了，倒闭了……”

　　嗯……

　　还挺押韵……

　　至于那首《as long as you love me》则是在美国著名音乐网GT上连续爆菊碾压，直接轰上了排行榜首页。

　　不过口碑却并不怎么样。

　　为什么？

　　废话，这还用问吗，因为这首歌只有前半段，后半段到底是什么谁都不知道。

　　这就如同一本小说一样，有前半段，没有后半段……

　　听到一半没了的感觉让乐迷们相当不舒服，GT下面的评论基本上都是骂声一片，甚至一些狂热的分子将楚青骂成是“上帝瞎眼的产物！”

　　上帝瞎眼？

　　为什么？

　　特么的，上帝将才华给了这么一个无耻的华夏人，这难道不是瞎眼吗？

　　好莱坞歌坛并不像华夏歌坛，华夏歌坛楚青还是颇有地位，基本上他的粉丝都是清一色称赞的，但是好莱坞歌坛里，只要提起楚青，粉丝们就一阵咬牙切齿，然后二话不说就开骂……

　　各种各样的骂声都有。

　　这件事发生几天后，许多好莱坞音乐公司以及粉丝们将楚青的CQ公司给围得水泄不通。

　　他们纷纷要求楚青将后半段写出来，甚至他们愿意花重金购买这首歌的歌唱权。

　　但是很遗憾，楚青似乎自从庆功会以后，就完全在好莱坞销声匿迹了一样，再也没有露头过了……

　　……

　　楚青确实没有在好莱坞了。

　　他和江小鱼一起回国了。

　　他回国的时候并没有坐头等舱而且是坐在经济舱里。

　　这次楚青回国很低调，除了莹辉传媒的王莹以及一小部分人知道楚青回国外，其他人根本就不知道，不但不知道，甚至他们都还以为楚青现在依旧在美国。

　　正因为如此所以也没有粉丝来华夏专门接机的情况出现……

　　再次回到华夏让楚青很有感触，楚青感觉到了一种回到家乡的感觉。

　　尽管燕京的空气这么浑浊，而且还散发着一种臭味，但楚青还是深深地吸了一口。

　　还是华夏好！

　　当然，吸了一口以后，楚青就咳嗽了起来……

　　这空气，依旧是呛人的。

　　不过楚青很开心。

　　熟悉的配方，原来的味道……

　　下了飞机后，楚青坐上了王莹的小路虎朝莹辉传媒开去。

　　“青子，在美国的这些天，你瘦了好多。”通过观后镜，王莹瞄了一眼楚青感慨道。

　　“瘦了吗？”

　　“嗯，在美国，你辛苦了。”

　　“还好吧……”楚青无所谓地笑了笑，在美国其实也算不上辛苦，最多就是玩英雄联盟的咸鱼时间稍微少了一点而已。

　　“呵呵，这次回华夏好好休息一下吧，现在莹辉传媒正式走上正规，已经不再是当初那家小公司了，就算你现在什么都不做，莹辉传媒都能自主运行了。”王莹淡淡地说道。

　　“那挺好的……”楚青点点头。

　　这次回华夏，楚青也确实抱着休息的态度。

　　现在的他，已经不再像当初那样担心口袋里没钱，担心这个，担心那个了。

　　现在他很富裕，电影分成，小说分成，版权分成，艺人分成，投资分成……

　　这一系列的分成让楚青就算现在每天躺着睡觉，钱也会刷刷刷地流进来，这一辈子只要不瞎搞，楚青基本上是不缺钱了。

　　那就，休息一下咸鱼一下吧。

　　这次回华夏后，自己一定要改享受的享受，该吃的吃，该玩的玩……

　　楚青长长地呼了口气。

　　“哦，对了，有兴趣去燕影当一下老师吗？”

　　“啊？燕影？老师？”楚青摸了摸脑袋，他感觉这两个名词似乎和自己完全没有任何关系。

　　“嗯，这几天燕影的副校长陈光荣先生来莹辉传媒找过我，意思是如果可以的话，他想邀请你去燕影讲几堂表演课，当然，创作课如果有兴趣的话，他也很欢迎你，不管是音乐创作还是文学创作，他都很欢迎。”

　　“额，你答应了？”楚青从来都没有往这边想过。

　　“没有，没有你的同意我不敢随便答应……不过，到燕影讲两堂课倒是不错的。”王莹摇摇头，笑了起来。

　　她已经不是当初那个在剧组里当导演助理的小姑娘，而楚青也不是当初这个什么都不懂的小龙套了，所以，王莹不敢替楚青答应任何东西。

　　“哦，这件事再说吧……”楚青并没有答应，也没有拒绝，只是眼睛看着车窗外。

　　车窗外高楼大厦林立，而且时不时地能够看到各种乱七八糟的广告……

　　《黑夜血统》的上映时间，应该是在十月一日的时候。

　　十月一日国庆节，会和诸多大片一起同台播放，好莱坞十月份估计也有不少的大片要上映。

　　现在是七月初，距离十月一日还有三个月时间。

　　换句话说，楚青有三个月的假期。

　　我到底应该怎么度过这三个月假期呢？

　　嗯，先回台县老家吧。

　　回家干什么？

　　睡懒觉，打联盟，然后去洗脚店好好洗脚放松一下，接着……

　　接着看看小说，看看电视剧，该怎么休闲就怎么休闲。

　　当楚青陷入YY当中的时候，王莹似乎觉得汽车里没人说话闷得慌，于是打开了车载广播。

　　“听众朋友们，大家晚上好，今天，我们播放一首青子的《童话》，这首歌，是青子在参加我是歌手时唱的歌，这首歌一经问世，就迅速地占据了各大音乐排行榜，好了，废话不多说了，大家竖起耳朵，认真享受这首歌哦……”

　　“换个台吧。”楚青听到收音机里面传出自己的声音以后，不知道为什么莫名有些尴尬。

　　“不习惯听自己的歌？”

　　“嗯，有些不太习惯。”

　　“呵呵。”王莹听着楚青的话，然后换了一个台。

　　换了一个台以后，广播里瞬间就传出来《故乡》的声音……

　　“又是你的歌……”王莹稍稍露了一个笑容。

　　“……”

　　“要换台吗？”

　　“换……”

　　“这个时间里，基本上都是歌唱类节目为主，只要是歌唱类节目，都会有一两首你的歌的。”王莹继续换了一个台。

　　“生命就像，一条大河……”

　　好吧，换了一个台，又是楚青唱的歌《飞得更高》。

　　“……”

　　楚青有些无语。

　　怎么都是我的歌？

　　难道就没有其他的了吗？

　　楚青旁边的江小鱼憋着笑。

　　王莹倒是挺淡定的，似乎对这种事情习以为常了。

　　“我觉得还是不要换台了，你在华夏的人气是非常恐怖的，现在电台上基本上都是你的歌，已经持续好几个月了……几乎每天听众都会点你的歌……你换台也是白换。”

　　“……”

　　楚青不知道该说什么。

　　“当然，大街小巷里，也在传唱着你的歌，还有一些你的盗版海报……改天你化妆一下走在大街上，你就会发现你在华夏有多火了。”王莹露出了一个笑容“你现在可以说差不多站在华夏明星人气榜的巅峰了……”

　　“是吗……”楚青有些哭笑不得。

　　“你不信？”

　　“没。”楚青摇摇头，他没有不信，毕竟他不是傻子。

　　路虎开了一会终于开到了莹辉传媒。

　　楚青走下车，看着眼前的崭新的高楼大厦。

　　莹辉大厦！

　　尽管楚青已经从照片上看到过莹辉传媒的新地址了与新环境了，但是真正到的时候，他心中不由自主地产生一种异样的感觉。

　　“青子……这一切，都属于我们的！”王莹指了指前面，很有自豪感“上面的第六层，整层都是你的，很安静，不会有人打扰你……”

　　“哦。”楚青点点头，他很满意。

　　先前，他在燕京要么租房子，要么就是睡宾馆，但是现在一切都不一样了。

　　我有自己的房子了。

　　很舒服。

　　嗯。

　　楚青的要求其实挺简单的。

　　就在这个时候，王莹的手机响了起来。

　　王莹打开手机，随后怪异地看着楚青。

　　楚青被王莹盯着有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　“燕影副校长陈光荣打来的电话……估计又是询问你什么时候来华夏的了。”

　　“额。”楚青挠了挠头。

　　……

　　美国，CQ公司。

　　CQ公司已经被围了三天了。

　　“出来了出来了，CQ公司负责人皮特出来了！”

　　“赶紧挤进去，别让别人抢了头条。”

　　“皮特，你好，我是美国AB音乐网站的记者，我想问一下你……”

　　“皮特，请你正面回答我们几个问题好吗？”

　　“皮特，我们要见楚青，我们想当面问楚青几个问题！”

　　“皮特……”

　　皮特很苦逼。

　　是的，皮特从毕业到现在还从来都没有这么整天被记者围着过。

　　“无可奉告，抱歉，无可奉告，真的无可奉告，我要忙了，请你们不要再围着我们的公司了，不然的话，我选择报警！”面对如潮的记者，皮特虽然心中有些慌，但还是强忍着镇定。

　　“还有，老板真没在美国，他已经回华夏了！所以你们围着我也没有任何用处不是？”下一秒，这种镇定就又变成了苦逼。

　　“回国了？请问，楚青是不是承受不住歌迷们的漫骂而回国的？麻烦你告诉一下楚青，逃避不是办法，而且歌唱到一半没有另一半了，谁都不舒服的……”

　　“对，你告诉楚青，让楚青将另一半给补上，逃避不是办法的，如果他还想在好莱坞歌坛混的话，就不能这样糊弄歌迷！”

　　“对！”

　　“如果，楚青明天不出现在我们面前的话，今天好莱坞头条，绝对会是楚青，而且，会是楚青无礼傲慢，不理广大粉丝的头条，你看着办！”

　　“皮特！你现在，立刻，马上给楚青打电话，不然的话，后果不是你能承担的！”

　　“对……”

　　“楚青太可恶了，竟然就这么回华夏了，我可是守在这里连续守了好几天了！”

　　“是的，我也是！”

　　“……”皮特看着一帮记者颇有些义愤填膺的模样，一时间顿时产生一种楚青罪大恶极的莫名感觉。

　　老板不就是唱了一首半途而废的歌吗？

　　怎么现在搞得这么严重了？

　　怎么感觉就像杀人放火被谴责了一样？


第五百一十九章 我去，我去讲课还不成吗？

　　陈光荣其实在莹辉传媒刚成立的时候，就已经关注楚青了。

　　那个时候，楚青正在拍完《倾世皇妃》，并且在里面饰演一个相对来说比较重要的角色称陈根生。

　　《倾世皇妃》是一部脑残片，如果让现在的陈光荣来评价的话，陈光荣绝对依旧会觉得《倾世皇妃》这部片子很烂，诸多槽点比如：“演员脸谱化”“剧情脑残狗血”“情节衔接有问题”“经不起推敲……”之类的简直是数不胜数，甚至在这部电视剧站在开播的时候，陈光荣还骂过夏宝阳，明明是一个好导演，但却接这种乱七八糟的商业电视剧，简直是自毁长城，嫌自己没人骂。

　　当然骂完以后陈光荣就没有再看这部电视剧了，可是当几天后《倾世皇妃》的成绩出来以后，陈光荣倒是挺惊讶的，这部电视剧竟然能够达到国产电视剧的收视率巅峰……

　　这样一部脑残剧收视率这么猛，绝对是有原因的。

　　到底是什么原因呢？

　　陈光荣觉得很奇怪，特地上网送搜索了一下这部电视剧。

　　然后网上粉丝们的评论清一色都是评：“陈根生好帅”“我想嫁给陈根生”“好厉害的陈根生”……

　　陈根生是谁？

　　当陈光荣搜索陈根生主演的时候，然后跳出了楚青的名字和照片。

　　楚青？

　　没听说过这个人啊，他是我们燕影的吗？

　　不管是不是，还是先看看他的表演吧，在网上人气这么火，应该也有他的道理。

　　毕竟，楚青在照片上看完全不是一个帅哥……

　　紧接着陈光荣刷了一下楚青的表演，发现楚青的表演虽然很稚嫩，但是非常走心，特别是朴实无华的表演相当深入人心……

　　陈光荣对楚青的表演赞不绝口，觉得楚青这个人潜力还是不小的，随后他就没有关注楚青了。

　　毕竟每一年都会来这么几个演技爆炸的新人，但是真正在娱乐圈站稳脚跟的又有几人？

　　演技厉害，并不代表着自己能在娱乐圈混得好……

　　可是，自从《倾世皇妃》以后，整个华夏的娱乐圈似乎都陷入了一种疯狂的现象，或者说进入了一个时代……

　　就算陈光荣不想关注楚青，楚青两个字却也时不时地出现在他的眼前。

　　这个在荧幕上看起来憨憨朴实的年轻人，竟然非常迅速地走红网络，小说，电影，写歌，电视剧……等等诸类只要这个年轻人沾惹的东西，这个东西就火大火……

　　如果让他形容的话，他觉得这个年轻人简直如同一个瘟疫一样不讲道理祸害着华夏的娱乐圈。

　　当然，其他人看到的只有楚青的侥幸，但是陈光荣却看到了楚青的实力与才华。

　　《新白蛇传》如果没有楚青改了剧本，会出现这么高的收视率吗？

　　《奈何山》没有楚青过人的演技，能够火吗？《浮屠》没有过人的表现力，能够火吗？《江山》？《机器魔》？近期的票房爆炸的《失眠记》？每一部票房表现不俗的背后，都藏着楚青的影子，他们的剧本，多多少少都是楚青参与更改的……

　　楚青祸害华夏娱乐圈头条的同时，陈光荣突然想到了一个非常心动的念头。

　　如果，让楚青过来燕影讲几堂课怎么样？

　　说一下这几年自己这几年在娱乐圈内混的心得与演技……

　　资格？

　　现在楚青在好莱坞拍了两部票房口碑皆是大爆的电影，已经初步奠定了自己在好莱坞的基础，比华夏大部分在好莱坞混的演员地位都要高，再加上他过人的创作才华，这难道没有资格吗，如果楚青都没有资格的话，那其他人就更没有资格了。

　　而且，几个月前燕影曾经开展过一次影帝讲课的投票，投票最高的影帝燕影会亲自邀请其人来校讲课……

　　嗯，投票结果让燕影的所有人大跌眼镜，百分之七十的学生都希望新锐影帝，好莱坞明星的楚青……

　　楚青的呼声在燕影简直不要太高。

　　正因为如此所以陈光荣开始主动跟莹辉传媒接触，希望能够和楚青聊聊……

　　……

　　“怎么说？”

　　当王莹和陈光荣通完电话以后，王莹挂掉电话，看着楚青。陈光荣这次不知道从哪里得知的消息知道楚青回国了，于是准备明天亲自登门拜访和楚青聊聊。

　　这老头诚意满满。

　　“……”楚青一时间不知道该怎么说，他只能挠挠头。

　　当老师？

　　开玩笑的吧……

　　其他倒是没事，但关键的是他根本就不知道怎么当一个老师，甚至都不知道上台到底要讲什么东西……

　　难道站在台上和学生们大眼瞪小眼，然后实在没有办法才急中生智宣布这节课大家自习或者自由活动之类的话？

　　那岂不是太坑爹了，搞不好自己直接被轰出燕影……

　　“陈光荣的诚意还是很足的，而且准备明天亲子登门拜访，毕竟是一校之长，我们也不好博了他的面子……”

　　“他怎么知道我回国了？”楚青有些无可奈何。

　　“尽管你回国的事情处理得很隐秘，但是作为燕影的校长，想知道你的行程还是不难的……”王莹白了楚青一眼，觉得楚青这个问题有些蠢。

　　唐唐的燕影副校长，想了解楚青的动向难道很难吗？

　　不，一点都不难。

　　“……”

　　“当然，你也不用太担心什么，就讲一两节课而已，实在讲不出来，你就照着课本念……呵呵。”

　　“这真的可以吗？”楚青本来有些无语的眼神中瞬间就多出了一丝希望。照着课本念的话，他觉得自己还是可以的……

　　“你觉得呢？你真这么干的话，燕影的学生绝对会将你轰出去……”王莹白了楚青一眼“我跟你开玩笑你都听不出来？”

　　“……”

　　“好了，天色不晚了，你早点睡吧，有什么事情明天起来再说……”

　　“嗯，好吧。”

　　楚青看了看时间，只见已经是晚上十一点多了，于是楚青点点头，带着行李坐上前往六楼的电梯。

　　当楚青来到六楼的时候，看到六楼的装饰非常豪华，有书房，客厅，有专门的锻炼室，有电竞室，影视厅等房间后，楚青有些被震到了。

　　这以后，就是我住的地方吗？

　　呼！

　　很舒服的摆设。

　　楚青笑了起来，随后来到卧室躺在床上。

　　去燕影讲讲课吗？

　　要讲什么东西？

　　要不讲玩英雄联盟心得？

　　呸，我怎么会有这种想法？

　　靠，我特么是怎么了？

　　那讲什么？

　　表演？什么才是表演？

　　我特么压根也没有学过表演啊。

　　算了，睡觉吧。

　　睡觉？

　　可是我……

　　我特么压根就睡不着啊，毕竟在美国的生物钟还没有倒过来，现在这里是晚上，美国还是白天呢……

　　这……

　　坑爹啊！

　　躺在床上翻来覆去睡不着的楚青终于又无可奈何地爬起来看了看时间。

　　长夜漫漫，睡不着总得做点什么吧？

　　算了，先玩几把联盟吧，等玩累了自然而然就睡着了。

　　嗯……

　　……

　　“哇，陈老师，你来了。”

　　“陈老师，您请这边坐，我们青哥马上就过来……”

　　“陈老师，空调的温度是不要打低一点，您要喝什么茶吗？”

　　第二天上午八点，陈光荣准时来到莹辉传媒大厦门口，徐婉莹与沈婷，包括朱馨雨三人看到陈光荣的时候非常激动，而且非常热情地将陈光荣迎了进去。

　　陈光荣不但是燕影副校长，而且曾经还给他们上过课。

　　陈光荣上课很轻松，而且风趣幽默，往往一节课下来，你都会产生回味无穷的感觉。

　　陈光荣无疑是受学生们尊敬的。

　　“没事，慢慢来，不急……”陈光荣打量着莹辉传媒，看着进进出出的工作人员以及井然有序的人，他心中有些感慨。

　　几年前，谁能想到一家皮包公司会成长成这样呢？

　　虽然底蕴和整体实力上与天娱和艺兴差距很大，但是从几年的票房大战上可以看得出来，莹辉传媒还是有两把刷子的……

　　如果按照这样下去的话未来也许莹辉传媒在国内娱乐圈会是一个了不得的存在吧。

　　楚青并没有让陈光荣等多久，这边陈光荣前脚刚坐下，后脚楚青就过来的。

　　嗯，好吧……

　　楚青的住所和莹辉传媒工作地方也就一个电梯的事情，所以挺近的。

　　只是，楚青眼眶有些黑眼圈，眼睛之中也泛着一丝血丝，整个人似乎有那么一点点疲态。

　　他昨晚通宵了。

　　通宵打了一个晚上的英雄联盟，等到凌晨太阳升起的时候，楚青这才隐隐有了一些睡意，于是在床上躺了半小时……

　　不过这么一躺，就越躺越累，越躺越想睡……

　　坑爹呢这是。

　　“青子，你好。”

　　“陈校长，你好你好……”

　　楚青此刻脑子里晕晕乎乎的，不过在看到陈光荣以后楚青还是强打起了精神。

　　对方可是燕影的副校长，自己可不能做出什么失礼的事情。

　　陈光荣是一个六十多岁的小老头子，不过，头发却还是乌黑，整个人很有精力完全不像是古稀之年的糟老头子。

　　楚青打量着陈光荣的同时，陈光荣也打量着楚青。

　　笑容挺平易近人的，处处都透露着朴实感，而且说话声音挺温和，完全没有像一些好莱坞巨星一样摆着臭架子。

　　两人分宾主开始坐下以后，陈光荣与楚青开始聊起了目前的电影形式。

　　不过聊这个字眼其实有些不够形象，因为更多的是陈光荣在说着，楚青在听着，附和着，同时时不时地谦虚着恭维陈光荣一下。

　　陈光荣对楚青相当有好感。

　　谦虚，真诚，有才华，但不桀骜，低调，却又有形容不出来亲切的人格魅力……

　　怪不得，他能够在好莱坞站稳脚跟比华夏的大部分明星都要吃得开。

　　楚青却觉得很坑爹。

　　他真心很蛋疼。

　　陈光荣一会扯到小说，一会扯到电影，一会又扯到剧本电视剧，压根就没有绕进主题的意思。

　　楚青很想睡觉，很想……嗯，打个哈欠……

　　但是，他知道现在在陈光荣面前打哈欠相当不礼貌……

　　“不知您今天过来是……”

　　“哦，青子，和你一见如故，聊得正兴起倒忘了今天来的目的了，青子，来燕影讲两堂课吧，你在学生们里面的人气呼声很高……”

　　“陈老师……我，真不会讲课……”

　　“青子，你谦虚了，我觉得你在《倾世皇妃》与《奈何山》里面的表演很不错，而且，你看你……”

　　“……”

　　楚青听着陈光荣滔滔不绝地说着自己在这些电影里面的表演后，他就很难受了。

　　他的上眼皮和下眼皮在打架。

　　他很想睡觉……

　　对，很想。

　　“陈老师，我真的……”

　　“青子，你不要妄自菲薄，其实讲课也没有你想象中的那么难……”

　　陈光荣看到楚青脸上那一副纠结的表情，顿时还以为楚青拒绝，于是继续开始长篇大论地劝起楚青来，甚至说出什么为人师表，独乐了不如众乐乐之类的话。

　　说到最后，还拽起了一些古文……

　　“……”

　　楚青听着陈光荣唾沫星子横飞，终于要哭了。

　　他听不懂。

　　看着陈光荣一副如同自己不答应他就劝到自己的答应架势，他被吓到了。

　　“青子你，要知道我们学校的历史，在这里我向你介绍一下我们学校的历史……”陈光荣果然不愧是老师出身，大道理一套接一套，讲得楚青本来有些迷的脑子更加晕乎乎的……

　　尽管陈光荣话中没有任何贬低楚青的意思，但楚青却越听越觉得自己无地自容，越听越觉得自己不去燕影讲两堂课指导一下这些嗷嗷待哺的羊羔自己就是罪大恶极，而且是要判死刑的那种……

　　“陈老师，我去，我去讲课还不行吗……”楚青表情终于是要哭了。

　　“嗯，青子，你这才对嘛，有才华不要藏着噎着……”听到楚青答应了，陈光荣露出一丝非常满足的笑容，不过依旧没有放过楚青的意思，似乎楚青将他的老师瘾给带出来了，继续跟楚青扯得飞起，简直不要太嗨。

　　“……”

　　楚青看和陈光荣自顾自讲得很嗨，心中涌现出了无尽的绝望。

　　陈校长，我错了。

　　我……

　　我特么的，为什么要回华夏？

　　在好莱坞呆着不好吗？

　　……

　　“你们别送，哈哈！后生可畏，后生可畏啊，我们学校有几个表演系的好苗子，改天我推荐他们签你们公司，哈哈，你们公司的气氛真不错，比天娱艺兴要好多了……”

　　一个小时候，陈光荣过足了瘾心满意足地离开……

　　至于楚青在陈光荣离开后终于顶不住瞬间就倒在会议室的沙发上呼呼大睡了起来……

　　这陈光荣，也太可怕了点……

　　总之，以后碰到这位爷，自己绝对要再三小心……

　　至于去燕影讲课讲什么？

　　楚青压根就不知道……

　　总之兵来将挡水来土掩吧……

　　讲不出来难道还杀头不成？


第五百二十章 渣渣威砍了大青子！

　　经过两三天时间的调整，楚青的美国时差终于给倒了回来。

　　当然时差倒回来以后楚青并没有立马参与工作，而是继续咸鱼地呆在莹辉传媒里没事看看青牙直播或者玩玩游戏，又或者看看电影电视剧打发打发时间，偶尔伸个懒腰拿起几本心灵鸡汤的书假装一下文艺青年……

　　这段时间日子倒是过得挺惬意的。

　　燕影要九月份开学，现在是七月份，所以就算楚青答应陈光荣去燕影讲几堂课，也还有两个月左右的假期。

　　现在正值暑假时间。

　　暑假很舒服，空调，WIFI，西瓜……

　　嗯，很舒服……

　　楚青感觉自己已经开始走上人生巅峰了。

　　是的，人生巅峰了。

　　当然，莹辉传媒的每个人却都很忙，随着莹辉传媒渐渐开始在华夏娱乐圈里站稳脚跟以及《那些花儿那些事》电影的大火，各种各样的代言广告，宣传广告以及综艺节目都找上了莹辉传媒，各种各样的电影，电视剧的片约也如雪花一样飞了过来……

　　艺人们很忙碌！

　　往往赶了这个综艺节目后，下一个访谈节目就来了……

　　相比莹辉传媒里每个人忙得热火朝天，楚青现在过的日子实在是有够咸鱼的……

　　片约？代言节目？综艺节目？访谈？邀歌？

　　拒绝！

　　通通拒绝。

　　当咸鱼休息两个月不好吗？

　　或许是王莹觉得楚青实在是太过于咸鱼让她都开始有些看不下去了，于是在楚青休息了大概十天后王莹不知有意无意的来楚青办公室聊一些工作上的事情，而且往往一聊就是一个上午……

　　当然，聊工作的同时她还很隐晦地询问楚青到底什么时候开一场个人演唱会。

　　毕竟现在楚青到底什么时候开演唱会这个问题已经在网络上被炒得很火了。

　　数不清的粉丝纷纷在青子吧里询问着演唱会的日期，同时数不清的赞助商手里握着大把大把支票不断打电话到莹辉传媒问是否可以赞助楚青的个人首次演唱会……

　　王莹对这件事挺上心的。

　　不过演唱会？

　　楚青压根就没想过。

　　楚青觉得演唱会这种东西不能随随便便，至少需要自己到达了一定程度才能开……

　　现在的自己……

　　好吧，第二张专辑都没有制作销售呢，开演唱会是不是有些太早了？

　　不开！

　　暂时不开，等什么时候自己歌多了以后再开一场演唱会……

　　总之，因为楚青的态度不明确而且兴致不高，王莹也就暂时放弃劝楚青开演唱会的想法，她总不能拿枪指着楚青去开演唱会吧？而且她非常明白这个莹辉传媒现在并不是自己，幕后的老板是这位咸鱼楚青……

　　老板不开演唱会，她还能怎么办？

　　她很无奈。

　　7月12日的一天，韩城敲开了楚青办公室。

　　相比第一次参加华夏好声音时候的韩城，现在的他已经完全是判若两人。

　　如果之前走的是纯情路线，那么现在……

　　红红绿绿的头发，穿着黑色的女性长裙，露着黝黑的胸肌，外加身体上纹着一个小兔子，走路一扭一扭得风骚得不行，嗯，还喷着一股令人反胃的香水……

　　当楚青再次看到韩城的时候，他的脑海中瞬间就闪过三个字“辣眼睛。”

　　相当辣眼睛。

　　看来，韩城已经在“妖”这条路上已经越走越远，短期是根本不可能再拉回来了。

　　当然，楚青也只是觉得韩城“辣眼睛”，反感倒不至于，毕竟现在韩城也是莹辉传媒的艺人，而且是一个在圈子里混得不错的艺人，算是莹辉传媒的一个成功案例……

　　咳咳……

　　这个成功……

　　不忍直视……

　　“青哥……”韩城进来以后就坐在楚青对面，不过整个人如同小女儿一样扭捏，似乎在犹豫着什么东西。

　　“怎么了？”韩城的扭捏让楚青感觉到内心深处有些发毛。

　　他感觉相当不舒服。

　　韩城，你走妖的路线我不反对，可是，你别把性取向也给搞不对头啊！

　　“青哥……我能不能求你一件事……这关乎到我的艺术前程。”韩城似乎并没有察觉自己的扭捏实在是太娘了，反而觉得自己现在对艺术的理解又近了一点，因此他继续露出一个自以为很讨好的笑容看着楚青，顺便，吐了吐舌头。

　　“啥？”楚青莫名其妙心脏一抽，强忍着捂眼的冲动看着韩城。

　　或许，这是所谓的艺术？

　　我艺术你个溜溜球！

　　楚青说心里话，他真接受不了这种艺术……

　　甚至，楚青还想骂娘……

　　“那个《浙江温州江南皮革厂倒闭了》这首神曲的完整版您有吗？如果您有的话，我想唱唱……我感觉挺适合我的。”韩城深呼一口气，终于正视着看着楚青。

　　“就这个？”

　　“嗯，就这个。”

　　“你等等，我写给你……”楚青拿出桌子上的纸笔，刷刷刷地将《浙江温州江南皮革厂倒闭了》这首洗脑神曲的完整版写了出来递给韩城。

　　几分钟后，韩城拿着歌词兴高采烈地离开楚青办公室。

　　而且是蹦蹦跳跳宛如一个半大的孩子……

　　有这么高兴吗？

　　楚青摇摇头。

　　一阵不适应感油然而生……

　　甚至，他想吐了。

　　……

　　楚青回到华夏以后的消息不胫而走。

　　华夏几乎全部的娱乐公司高层都开始关注着头条，他们觉得楚青回到华夏肯定会搞出点什么动作来……

　　天娱还好一点，但艺术兴对这件事却很严肃。

　　特别是艺兴的周旭，他现在对头条有一种近乎疯狂的执念了。

　　好几次策划上头条，好几次都被刷下来看不到影子。

　　这种感觉，谁能体会？

　　这一次，他准备宣传一下自己公司歌手的新专辑……

　　想准备上一次头条。

　　上头条最大的对手是谁？

　　废话，当然是楚青了！

　　《青春无悔》之所以票房会这么惨，很大一部分原因是楚青乱七八糟的消息将《青春无悔》的宣传挤出头条新闻，而且连续几天一直轰炸着华夏越娱乐圈，压得《青春无悔》都没影了。

　　这种感觉很难受。

　　很想哭。

　　不过，楚青这次回华夏却很怪……

　　连续两天华夏娱乐圈头条都没有任何楚青的消息这难道不奇怪吗？

　　周旭并不认为楚青会咸鱼，也并不认为楚青真的对头条没有任何欲望，他反而觉得楚青应该是在酝酿一波大新闻。

　　为什么这么想？

　　所以，他不敢轻举妄动地替自己的歌手宣传。

　　他生怕楚青货的会突然搞事！

　　废话，楚青狗日的这种事情做得还少吗？当初的班尼路代言事件闹腾得轰轰烈烈的，赵俊杰什么的不是呼声很大？但最后呢？最后还不是被楚青这个程咬金给莫名其妙地抢了？

　　还有春晚，当初春晚选角事件也闹腾得很火，可是结果呢？

　　全他娘的为你楚青陪跑！

　　楚青这两年在华夏的骚操作已经让周旭产生一种心理阴影了，甚至楚青一动不动什么都不干，周旭都觉得楚青这货绝对在憋着什么坏主意……

　　楚青没上头条，周旭也不敢开始宣传。

　　“呼！”

　　日子一天天过去，头条依旧没有楚青……

　　周旭不但没有平静下来反而越来越慌了。

　　他盯着娱乐圈头条，眉头紧锁。

　　不正常，绝对不正常，楚青这货到底在憋什么坏主意？

　　他到底想做什么？

　　他难道知道自己准备宣传自己的歌手，于是准备等自己准备冲击头条的时候突然来这么一下？

　　藏在暗处的敌人往往是最令人可怕的，自从《青春无悔》票房失利以后，周旭就已经将楚青当成是艺兴崛起的假想敌了，而且是防不胜防的假想敌！

　　又过了两天。

　　就在周旭担心得不行准备派人去莹辉传媒摸摸楚青到底在做什么，怎么到现在还没有出现在头条的时候，终于娱乐圈头条开始出现了楚青的名字。

　　“韩城最新洗脑神曲《浙江温州江南皮革厂倒闭了》在网络上大火！”

　　“《浙江温州江南皮革厂倒闭了》大火，是否说明青子的音乐路已经完全走偏了？”

　　“燕影副校长陈光荣：青子已确认担任燕影演技讲师……”

　　“好莱坞大片《黑夜血统》定档十月一日，青子又一部力作！”

　　“回华夏，青子是否有新的征程？”

　　“奥斯卡奖提名公布，青子上榜……”

　　“……”

　　看到头条新闻上楚青的消息后，周旭这才长长舒了一口气。

　　不管是《黑夜血统》或者是奥斯卡，或者是《浙江温州江南皮革厂倒闭了》都让周旭感觉到一种熟悉而又亲切的味道的。

　　终于登上头条了，呼，楚青终于正常了。

　　我可以宣传一下自己的歌手了，头条是没希望，但是冲击最后一条还是有希望的。

　　呼！

　　等等……

　　似乎有什么东西不太对。

　　我怎么感觉青子登上头条才正常，没有登上头条不正常？

　　……

　　7月14号的时候，楚青像往常一样非常咸鱼地坐在椅子上打开电脑准备看电视剧。

　　最近他迷上了一部名叫《青春公寓》的搞笑都市情景剧……

　　可是，刚一点开这电视剧的时候……

　　“绿了绿了，青子绿了，青子绿了！”

　　“一刀满级秒到账，无敌装备任你砍……”

　　“大家好，我是渣渣威，是兄弟，就来砍我吧，我在贪玩传奇等着你……”

　　“……”

　　“渣渣威绿了大青子，一刀满级不忽悠，装备回收秒到账……”

　　“……”

　　楚青看着网页上突然跳出来的广告，顿时瞪大眼睛。

　　这特么是什么？

　　楚青再次擦了擦眼睛！

　　“绿了绿了，青子绿了，青子绿了！”

　　“靠！我特么！”看到广告上和自己几分相似的人，楚青瞪大眼睛。

　　我什么时候接了这样的广告？

　　这什么情况？

　　有人拿自己的头像当广告了？

　　绿了？

　　我特么的，绿你麻痹！


第五百二十一章 都怂了？

　　“我靠，青子怎么接了这玩意？”

　　“青子收了多少钱？绿了绿了？尼玛，吓死我了，我还以为娱乐圈有什么大地震大新闻了。”

　　“是啊，看到青子绿了，我莫名其妙地第一时间想起了赵颖儿……我刚开始以为是赵颖儿绿了青子。”

　　“妈的，没想到是这种情况，标题党，热度狗！”

　　“是啊，渣渣威绿了大青子？这广告语都敢打的？这贪玩传奇牛X了。”

　　“青子怎么会接这个代言的？”

　　“……”

　　不但楚青注意到自己被一些山寨版网游给“绿”了，网友们点开一些盗版视频软件的时候跳出弹窗，他们也被这铺天盖地的“青子绿了”给吓懵了。

　　难道是赵颖儿出轨了？

　　卧槽，大新闻啊，绝逼能够震撼娱乐圈的大新闻啊。

　　网友们的联想能力是相当可怕的。

　　当听到这个声音后，网友们下意识地点进去弹窗一看，只见楚青模样的人物在广告里穿着古装照片，全身绿油油地盯着屏幕，看起来一副相当霸气威武模样握着一把写着“屠龙”的大刀。

　　靠！

　　贪玩传奇？

　　我大青子代言的？

　　网友们一愣，随后下意识得点进网页里面，一点进去，就跳出仿传奇界面的网页游戏……

　　玩了一小会，游戏体验并没有广告说的那么好的时候，网友们就退出来。

　　山寨版网游？青子怎么会代言这种游戏？青子疯了吧。

　　青子现在不缺钱吧，怎么还代言上这玩意了？

　　网友们脑海中瞬间就产生了这个想法。

　　……

　　在华夏娱乐圈里，你想出名有两个办法，一个是靠着过硬实力，稳打稳扎积累，获得良好口碑，鸡肋许多人脉，然后一步一个脚印慢慢地爬上去，最终量变变成质变，还有一个办法，那就是蹭！

　　对，蹭热度，蹭各种各样的热度，抛开面子不要，你就是蹭！

　　蹭红毯，蹭综艺，蹭热度，蹭头条……

　　当然，产品的广告也是一样的。

　　对贪玩传奇来说，它将这个蹭字琢磨到登峰造极。

　　华夏人气最大的明星，号召力最大的明星是谁？

　　是青子！

　　那么，蹭青子热度会怎么样？

　　那还用问吗？点击率，试玩率和人气腾腾得涨上来啊。

　　俗话说，高风险有高回报，有着白粉的利益，让他们用命换他们都敢。

　　楚青在华夏这么嗨的人气，谁不眼热啊？如果楚青代言某项产品的话，那这种产品的销量还不刷刷刷嗨翻天？这几年那些挥着大把大把票子找楚青代言的大公司数不胜数，但是楚青呢？

　　在娱乐圈这几年，除了接了一个班尼路的代言广告以外，其他没了……

　　不管你出再多钱，就算你的钱出得比班尼路更高，得到的消息也是清一色的拒绝。

　　你越是得不到的东西，这玩意就炒得越高，楚青在各大商家里的代言费已经被炒到天价了上亿元了！

　　在这种前提下，自然有眼红的，自然也有怀着卖白粉心理走钢丝的人。

　　而贪玩传奇，就是这个走钢丝的人！

　　别人不敢，但是这个贪玩传奇敢！

　　……

　　“青子绿了”热搜词瞬间就在各大微博以及媒体软件上宛如瘟疫一般很快就散播开来。

　　起初是看视频听到“青子绿了”这个声音的网友们懵了，他们下意识点开弹窗网页后才恍然大悟，但是还有一帮网友根本就不点开网页，反而听到声音后瞬间就进入青子吧，没头脑地询问了一句青子怎么绿了，是不是赵颖儿出轨了之类的话……

　　起初贴吧还有专门人解释，但随后，问的人多了，知道内情的网友也懒得解释了。

　　解释得很累。

　　这种情况就造成了三人成虎，以讹传讹的事情出现。

　　谣言是非常可怕的。

　　而且如果这种谣言在有心人的煽风点火下，那么就会更可怕了。

　　起初只是青子绿了，赵颖儿出轨了的询问，随后，这种询问不知怎的变成铁板钉钉证据确凿的事情，甚至网络上还出现了疑似乎赵颖儿出轨的照片……

　　“我靠！真的假的，竟然这样了？”

　　“赵颖儿真的出轨了？”

　　“青子真的被绿了？”

　　“卧槽！这可怎么办啊！”

　　“赵颖儿，你根本就不懂得珍惜一个人！我大青子有什么不好吗？”

　　“是啊，太无耻了！”

　　“心疼我青子！赵颖儿垃圾，草，本来看起来这么清纯的一个人，没想到……”

　　网络上，除了楚青的粉丝知道实情并没有说什么外，那些水军网友们将赵颖儿骂了一个通透！

　　只要你点开各大门户网站，首先跳出来的第一条信息就是疑似赵颖儿出轨的消息！

　　或许是贪玩传奇的幕后老板根本就不知道自己只是一个“青子绿了”的广告词会造成如此大的后果，在挂了一天“青子绿了”的宣传后立马就撤销下来换成了“杀鸭爆装备”“天下无敌”之类的广告词，将楚青在里面的形象也立马撤下来。

　　他们起初只是想蹭蹭楚青人气，并没有想到搞成这样而已。

　　他们知道这件事已经闹大了，再闹下去的话，根本就无法收拾了。

　　但是，“青子绿了，赵颖儿出轨了”这条消息却被挂上了头条，而且这次头条比以往任何一次来得都要迅猛，甚至还有模糊似是而非的照片在头条新闻里循环着……

　　特别是那一条……

　　“7月16日，赵颖儿疑似夜会当红男星”这条劲爆消息挂在网络上以后，整个网络瞬间就爆炸了。

　　赵颖儿出轨证据真的被证实了？

　　……

　　楚青看到这条消息后，顿时整个人都气歪了！

　　楚青是相信赵颖儿的。

　　为什么？

　　因为7月16号这天，楚青和赵颖儿呆在房间里搞了一整晚的运动，这运动比以往的任何一次都要惨烈，运动搞得7月17号早晨楚青下床都有些腿软了，毕竟这么长时间没有见面了，大家遇到了还不好好弥补一下思念之情？

　　所以，赵颖儿怎么可能同时又去夜会另一个当红男星？

　　赵颖儿会分身术？

　　扯淡吧……

　　赵颖儿看到网络上对自己一连串骂声，就算平时非常坚强的她也是愤怒得不行差点气哭！

　　17号凌晨，赵颖儿立马就登上了微博，直接非常彪悍地在微博上晒了一张楚青躺在床上上半身体赤着呼呼大睡的床照！

　　“对，我16号，确实夜会当红男星，而且还和当红男星睡了一晚，而且和你们想的一样，我和当红男星确实发生了很微妙的关系！不过这个人不是其他人，这个男星就是青子！”

　　“至于，另外一个似是而非的男星？呵呵，远方娱乐报？行，你现在就等着接我的律师函吧！”

　　“今后，如果有任何流言蜚语影响我和青子的关系，我会倾尽全力，告到你们破产！本来下午我打算回剧组继续拍电视剧的，但是现在，我气得心情都没了！”

　　赵颖儿这条彪悍的微博以及照片瞬间登上网络以后，顿时那些叫嚷着青子被绿了，赵颖儿出轨的网友们瞬间就熄火了。

　　铁证如山确凿，赵颖儿怎么可能出轨？

　　他们也意识到他们可能跟着别人的节奏走了。

　　不过，网友们看到赵颖儿的微博以后又有些哭笑不得。

　　赵颖儿，你这么发青子的干什么，你真的好吗？青子不会生气吗？

　　楚青自然是生气了！

　　当然，生气的原因并不是赵颖儿发自己的“丽照。”

　　几个小时后，楚青的微博瞬间也同时发出了一条微博。

　　这条微博@了远方娱乐报，贪玩传奇官网，以及参与这件事煽风点火最活跃的网友“奇燃小二X”

　　“造我谣者，死！”

　　“从来都没有惹别人，但是也不是好欺负的！”

　　“关于这事件的源头，我会一一查明，绝不姑息！”

　　楚青这条微博很中二，威胁程度很大，甚至楚青都不管自己的形象，已经开始诅咒了。

　　造谣者，死！这是多么疯狂而具有震撼力的声音啊！

　　“卧槽，这次青子动真火了！”

　　“吃瓜群众被吓到了。”

　　“等等，你们现在能够找到贪玩传奇这款游戏吗？好像被下架了。”

　　“我刚早上在网上还能找到这款游戏啊，现在……咦，好像真的被下架了。”

　　“这就怂了？难道不和青子战斗一发了吗？”

　　“放屁，他们胆子怎么可能有这么大……”

　　当楚青发出这条微博半个小时不到，网友们却看到贪玩传奇这款网页游戏怂了，立马就在各大游戏平台上下架了。

　　本来网友们还觉得自己能看到一场非常惨烈的撕逼大战呢，可是，还没有正式开战，这游戏就这么关服了？

　　好吧，贪玩传奇怂了，那么你远方娱乐报呢？远方娱乐报是娱乐圈一家非常出名的娱乐报社，专门刊登各种各样的娱乐圈八卦头条，而且几年前还和一位圈内很出名的明星撕逼过，战斗力极其强悍。

　　吃瓜群众们立马搜索远方娱乐报，期待能够看一场大战。

　　可是，当他们点开娱乐报官网后，顿时哭笑不得。

　　“抱歉，已开除实习编辑小阵，同时，因这件事而对青子与赵颖儿造成名誉伤害，我远方娱乐报愿意承担相应的责任……我们经过协商，愿意……”

　　看着长篇大论的道歉信。

　　怂了？

　　战斗力这么强的远方娱乐报也怂了？


第五百二十二章 又是演唱会……

　　真正的猛士，敢于直视惨淡的人生。

　　远方娱乐的高层并不是猛士，不但不是猛士他甚至都不敢直视楚青的一条发怒微博。

　　和某些电影演的那样，反派在主角警告以后很不识相地怒吼一声，二话不说冲过去和主角干得热火朝天，最终被主角干趴下的情况并没有出现……

　　远方娱乐报不但没有干嗨起，反而秒怂……

　　好吧，一切怂逼的流程做得很足，比如发个道歉申明，来个澄清申明，顺便让一个实习编辑背锅，背锅完以后，继续微博上@楚青，继续道歉，甚至觉得怕自己不够诚意，又和打电话给莹辉传媒，意思是自己亲自登门拜访。

　　卧槽！

　　你这……

　　这让网络上那些吃瓜网友有了遗憾，他们本来以为自己能够看到一番了不起的龙争虎斗的，但结果却是让他大跌眼镜。

　　他们非常遗憾。

　　“靠！你远方娱乐报也算娱乐圈里比较有名气的报，你怎么可以这样？”

　　“是啊，你就不能像一个男人一样跟青子战一波？”

　　“垃圾，我以后再也不看娱乐报了，怎么这么怂的，青子有这么可怕吗？就算你头条新闻是假的，就算你确实是污蔑青子，但是你也不能怂逼得这么快啊！”

　　“反派就应该有反派的觉悟，你这突然间屈服是什么意思？”

　　网络们清一色地在网络上喷远方娱乐报怂逼，不敢好好干一波。

　　事实上，远方娱乐报还真不敢跟楚青干！

　　不敢干，不敢干……

　　为什么？

　　废话，当楚青这条造谣者死微博发出去以后，整个远方娱乐报的官网就被攻击瘫痪了，不但攻击瘫痪，甚至不管远方娱乐微博，视频，广播，几乎清一色都是楚青粉丝和赵颖儿粉丝一起联合起来的愤怒骂声，严重影响到了娱乐报正常经营，多次被各种威胁与警告……

　　不但如此，第二天凌晨他收到了莹辉传媒发过来的律师函，律师函上面的字数不多，但写得却是非常锐利，意思是你如果不给我一个好好的交代，咱们法庭上见，如果不将你告倒，我就一直告到你倒，限你三天内澄清事实，否则，公安部门将会随后介入与法院一起查证……

　　这是威胁？

　　是的，赤露露的威胁。

　　当天早上，远方娱乐报的老板王金龙看到这条律师函就慌了。

　　微博和远方娱乐报的各项宣传渠道已经完全陷入了瘫痪，网络上更是骂声一片。

　　尼玛，我惹谁不好，偏偏去惹青子？

　　官司是没办法打的，自己的新闻本来就是蹭热度造谣，如果真打输官司，那么自己的娱乐报就真不用开了。

　　道歉！

　　现在唯一的路只能道歉。

　　尼玛，这该死的实习编辑可害惨我了！

　　于是，他立马开始行动了。

　　至于始作俑者贪玩传奇的广告？

　　开玩笑，自己为了蹭热度直接侵犯了楚青的名誉权，如果再不撤下去的话，法院的赔偿金就够自己喝一壶，得不偿失还不如先自我404一波……

　　而且，他们根本就想不到自己只是蹭个热度而已，竟然直接蹭到了娱乐头条，并且将这件事给搞得这么大了……

　　他们怕了。

　　他们也和远方娱乐报一样被吓到了。

　　……

　　几天后，这场闹剧随着远方娱乐报与贪玩传奇这件事终于在对方怂了的情况下落下帷幕。

　　王金龙亲自登门拜访，对着楚青又是道歉又是赔礼，诚意做得很足，并且再三保证下次自己不敢了，下次自己的头条新闻绝对会经过审核确保正确性，不会再出类似问题之类的话。

　　说完话以后，当着楚青的面拿出了五百万人民币，作赔礼道歉，整个人看起来姿态低得到不能再低……

　　楚青看着五十多岁的王金龙在自己面前如同一个孙子一样的态度，再加上头条新闻上已经发了澄清新闻后，楚青终于心软了。

　　尽管头条新闻确确实实很恶劣，严重影响到了自己与赵颖儿的名声，但是既然对方态度这么诚恳就差跪下来叫爹了自己还能怎么办？

　　那就选择原谅他吧……

　　得到楚青的口头原谅后，王金龙感恩戴德，甚至屁颠屁颠地离开莹辉传媒活脱脱电影里的二五仔配角……

　　当然，这个世界不乏有那种只认歪理的，就算自己得到了错误的信息也会一路走到黑的硬骨头，但是很明显王金龙不是硬骨头。

　　识时务者为俊杰，这是王金龙一直所信守的准则。

　　“青哥，这件事就这么算了？”

　　“不然呢？”

　　“青哥，其实我之前有一个想法的。”

　　“什么想法？”

　　“收购一家娱乐媒体，组建自己的头条团队，我本来打算直接收购这家远方娱乐报的……”

　　“额……”楚青挠挠头“那我不能原谅他？”

　　“青哥我不是这个意思，我的意思是我们莹辉传媒的未来，不能像天娱与艺兴一样，我们不能走他们的路线。”

　　“所以呢？”楚青坐在办公室的椅子上看着同样坐下来的江小鱼。

　　“未来的莹辉传媒，我觉得应该涉足各行各业，同时，旗下一定要有自己的宣传媒体……我们的未来，不能是单一的娱乐公司，而是商业帝国。”江小鱼目光闪烁看着楚青。

　　“我明白，而且王莹和我说过，我很认同。”楚青听到江小鱼的话后并没有多大惊讶，而是点头很赞同。

　　“嗯，所以，为了商业帝国的雏形，你一定要好好努力才行……”

　　“……”楚青抬头看着江小鱼眼神很古怪，他总感觉江小鱼话中有话。

　　好好努力？

　　我难道没有好好努力吗？我挺努力了好不好。

　　“青哥，你不要用这种眼光看我……你现在是莹辉传媒的灵魂人物……你的一言一行都影响到莹辉传媒未来的走向的，而且，你偶尔要回馈经营一下你的粉丝，多和粉丝互动一下，粉丝们提的要求如果不是过分的话，能满足就尽量满足……”江小鱼开始对着楚青唠叨了起来。

　　“那我，该怎么和粉丝互动？”楚青将江小鱼接下来唠叨的声音完全忽略在江小鱼说完后，很有深意地看着江小鱼。

　　“嗯……比如，开一场盛大的演唱会什么的……”江小鱼尽管被楚青的目光盯得有些耳根发烫，莫名其妙有种阴谋被揭穿的感觉，但最后还是说出了心里话。

　　“你绕了这么多弯，一会什么商业帝国，一会什么回馈粉丝经营粉丝，敢情你就是想让我开场演唱会……”楚青整张脸瞬间就有些精彩了。

　　怎么回事？

　　自己一到华夏，王莹提演唱会，江小鱼也提演唱会，前天睡觉的时候，赵颖儿也跟自己提演唱会……

　　我特么为什么要开演唱会？

　　“青哥……网络上对你开演唱会的呼声真的很大，基本上青子吧里的粉丝每天都在问我你什么时候开演唱会……粉丝们这么热情，这么期待的……”江小鱼并没有阴谋被戳穿后的尴尬，反而一本正经得盯着楚青。

　　“这件事，我考虑一下吧……哎呦不行了，我有头有点晕，我想出去走走，嗯，演唱会的事情容后再说，容后再说……”楚青被江小鱼的眼神盯着有些发毛，立马就站起来摸了摸头，一副我头很晕，身体不行很难受的模样离开办公室。

　　“……”

　　江小鱼看着楚青的背影有些无可奈何。

　　几分钟后，王莹看着江小鱼从楚青办公室走出来，于是就来到江小鱼旁边。

　　“怎么样？青子答应了？”

　　“没……青哥似乎没有任何要开演唱会的意思。”

　　“好吧。”王莹点摇摇头“我说过，他不想做的事情，你怎么劝都是没用的。”

　　“没事情，我明天再找青哥……”

　　……

　　没有人能让我放弃假期，这次假期，我一定要好好休息完！

　　对！

　　没有人。

　　楚青并不是一个很励志的人，他身上也有许许多多乱七八糟的毛病。

　　人嘛，一旦感觉自己生活安逸了，就会莫名其妙地想着偷懒。

　　许许多多重生者一般都是野心勃勃，酷炫炸天的。

　　但是楚青却是这些重生者的另类。

　　不但没有多大的野心，反而有些胸无大志。

　　以前的时候，他感觉自己和赵颖儿差距有点大，所以还是挺努力的。

　　但是现在……

　　现在各方面开花，就算自己每天躺在公司里睡大觉都能有很多很多的钱。

　　这无形中让楚青丧失了危机感，当然，楚青也完全不是堕落了，而是确确实实想闲下来好好地咸鱼一下。

　　人生路途很长，自己总不能一辈子都沉浸在工作中吧？

　　适当的放松还是需要的。

　　而且也就一个多月而已……

　　楚青对自己接下来的一个多月时间，其实还是有规划的，好吧，这个规划总之就是吃喝玩乐……

　　第二天，楚青照例来公司，来到公司以后，楚青第一眼就看到在自己办公室门口站着的江小鱼。

　　“青哥……”

　　“什么？”

　　“演唱会的事情有考虑了吗？网络上已经超过万人联盟祈求你开演唱会了。”

　　“咳，咳，今天天气不错……哦，对了，我想起来了，我有东西落在房间里了，我先去拿……”楚青立马转身。

　　“……”

　　第三天。

　　“青哥……”

　　“啊，我今天要回老家了，演唱会什么的等我回来再说。”

　　“嗯，我等你回来。”

　　“好。”江小鱼点点头露着笑容，不过，笑容渐渐开始有些深邃了。

　　……

　　第三天，楚青怀着非常愉悦（解脱）的心情回到了台县的老家。

　　他感觉自己在莹辉传媒有些呆不下去了。

　　江小鱼也太烦人了。

　　每天遇到自己第一件事就是问自己什么时候开演唱会。

　　这演唱会能随随便便开的吗？

　　开玩笑的吧。

　　回到台县老家以后，楚青感觉自己很舒服。

　　自己已经有一年多没回过家了，再次回到家看着装饰一新的房间以及那台用了几年的台式电脑，楚青简直不要太开心。

　　老爸老妈自然是很欣喜很热情，让楚青体会到了家的温馨感，当然还有小表弟刘天弘。

　　一家人晚上其乐融融地吃起了晚饭，吃完晚饭以后，一家人看着电视……

　　本来这是一件非常温馨舒服其乐融融的事情，可是小表弟的一句话却让楚青感觉到了索然无味。

　　“青子哥……你什么时候开场演唱会呗……我的同学们都非常想现场听你唱歌呢……”

　　演唱会……

　　又特么是演唱会……

　　我怎么回家了还有人提演唱会？


第五百二十三章 青子受不鸟了……

　　“咦？我听说下学期青子会当我们燕影的公开课讲师，这是真的假的？”

　　“当然是真的了，副校陈光荣在微博里都已经说了。”

　　“哦，青子的演技我是认同的，但是他到底会不会讲课？他好像不是科班出身的吧。”

　　“嗯，青子是南大毕业的，和我们的演艺专业完全不对口……而且好像以前也从来都没有听过他讲课……”

　　“虽然知道青子不是表演专业的，但是不知道为什么，我还是挺期待的。”

　　“是啊，我也是，所以我在燕影公开课讲师人员上，我投了青子一票。”

　　“我也是！”

　　“哈哈，太巧了！”

　　当陈光荣的微博上发出青子确定担任下学期表演公开课的讲师嘉宾之一这件事后，对燕影所造成的影响与覆盖面其实已经挺广了，至少燕影的大部分学生在暑假的时候已经开始在网络是上议论纷纷了。

　　当然他们的心情是不一样的。

　　他们或是怀疑，或是疑惑，或是不解，但更多的是期待。

　　他们都很想知道楚青这个并非科班出身的人，为什么能够获得金马奖，柏林双料影帝，为什么能在华夏这么红火？

　　毕竟几年前楚青还是一个跑龙套的草根，几年后楚青不但在华夏如日中天，甚至在好莱坞也片约不断风生水起……

　　这到底有什么秘诀？

　　这难道不值得他们了解吗？

　　楚青的经历本身对他们来说就是一段传奇，对于传奇每个人都渴望去了解的。

　　而且更重要的是将来他们进娱乐圈里的时候，他们可以很骄傲地说一句，我们是青子的学生！

　　……

　　楚青最近感觉小表弟刘天弘路子走得有些不太对。

　　小表弟刘天弘暑假过后，就读高三了。

　　这意味着什么？

　　这意味着下半年，他就要正式开始踏上人生中最重要的旅途开始高考了。

　　高考是什么？

　　高考是决定未来上什么大学，从事什么样的行业，认识什么样的人的重要分界线。

　　按理说，现在小表弟看的应该是语文，数学，英语之类应付高考的书，但是：《演员的自我修养》《怎样做一个好编剧》《如何当一个好导演》这是几个意思？

　　你这也太不务正业了吧？

　　楚青看到小表弟每天都捧着这类书以后顿时非常无语了。

　　你想做什么？

　　做导演吗？

　　做导演做演员我不反对，可是，你现在看这些玩意也太早了？

　　楚青打算找小表弟好好聊聊，毕竟就算你将来你要考燕影，你的文化科总要及格吧。

　　就在7月下旬的一天，楚青特地找到了小表弟聊了聊人生。

　　他打算让小表弟认识到高考的重要性，让小表弟迷途知返，当一个好学生。

　　“刘天弘，你马上就要高考了，现在你看这些书怕是不合适吧。”

　　“有什么不合适的，我未来想混娱乐圈，所以我从现在要开始打基础。”

　　“就算你要混娱乐圈，但你现在最重要的是文化基础课吧？”

　　“文化基础课？”小表弟白了楚青一眼，似乎觉得楚青如一个乡巴佬一样。

　　“是啊，难道我错了？”

　　“青哥，青子哥，你怕是不知道我的考试成绩吧？”

　　“什么意思？”楚青看着小表弟一脸即将装逼一般的表情，顿时不解了。

　　“青哥，期末考试总分750，我考了700……”

　　“什么？怎么可能？”

　　小表弟刘天弘看着楚青一脸不敢相信的模样，顿时摇摇头，随后回自己的屋里拿出一张成绩单……

　　楚青下意识地接了成绩单，看到上面总分刚好700分……

　　他顿时有些震惊。

　　这开玩笑的吧？

　　小表弟有这么强的吗？

　　天才？

　　学霸？

　　开玩笑的吧。

　　“看到了吧青子哥……高考对我来说唯一有悬念的就是今年的高考状元会不会是我……”小表弟很臭屁得双手环胸看着楚青，眼神之中略带着些许高手寂寞，看得楚青都想狠狠得扣他一板栗。

　　似乎，被小表弟装了一波逼了。

　　楚青很不爽。

　　“青子哥，我记得你当时高考的时候满分720，你考了600分吧？啧啧，我记得当初在村里还挺轰动的，不知道我拿个高考状元的话，我会不会更轰动呢，青子哥，万众瞩目的滋味是不是特别爽？”

　　“……”

　　不知道为什么，以前楚青高考引以为傲的成绩现在在小表弟口中的说出来，楚青觉得分外的刺耳，终于，楚青的麒麟臂已经按耐不住出手了。

　　“啪！”

　　“靠，青子哥，你为什么打我？”

　　“不知道，我今天就感觉看你特别不爽！嗯，你的脑袋瓜嘎嘣脆，敲起来分外有感觉，万众瞩目的感觉我没有觉得多爽，但是这么一下，我感觉非常爽！”敲了小表弟那么一下以后，楚青心中那一种极度不爽的感觉莫名其妙就消失了。

　　不过，有些东西来了第一下，就想要第二下，如同上瘾一样，敲了小表弟第一下脑袋瓜以后，楚青眼神突然又开始不对头了。

　　还想敲第二下。

　　“青子哥，你……你想干啥！”

　　小表弟捂着脑袋，看到楚青开始不对头的眼神，顿时被吓到了。

　　青子哥的眼神，似乎，好贱……

　　这是小表弟的第一个念头。

　　……

　　呆在老家前几天的感觉挺舒服的，但是在老家呆多了以后，就不太舒服了。

　　楚青感觉自家老爸老妈对自己的暑假生活颇有微词，随着七月底姗姗来迟以后，楚青发现老爸老妈基本上看自己的眼神都有些看大懒汉的感觉了。

　　而且那种儿子回家非常高兴的味道似乎越来越淡，并且开始有些嫌弃了起来。

　　“青子，公司不忙吗？”

　　“还好吧……”

　　“青子，做人要勤劳，你不能整天这样呆在家里，这样人会坏掉的，而且一个年轻人，每天早上都睡到十点钟起床，你这算什么事啊……”

　　“妈，是九点半，不是十点钟……”

　　“九点半，你还有脸说，你起来后干啥？不是打游戏就是继续睡回笼觉，哦，或者是去附近的洗脚店洗脚享受吧？青子，说真的，我们家里从来都没有懒汉，你可不能成为我家的懒汉……”

　　“妈，我就休息两个月……”

　　“青子，你现在是明星了，明星就应该做明星该做的事情，你不要以为你现在的一切都来得太容易就不去努力了，你要知道我们那个时代，我们……”

　　楚青开始觉得呆在家里越来越不是滋味了。

　　在莹辉传媒的时候，自己好歹能够自由自在地当一条咸鱼，但是回家刚好休息了半个月，自己家的老妈就开始了唠叨大法……

　　在楚青老妈的口中，自己就成了懒汉没前途的代表性人物……

　　而且，每天早上楚青起来老妈总会一顿唠叨，说什么年轻人就要奋斗，就要拼搏，不能一直这么偷懒下去……

　　大道理楚青是懂的是明白的，可是，楚青真的只想好好休息两个月而已……

　　“妈……我错了，我努力工作还不行吗……您别说了……但是，现在我也没什么好做的啊，公司他们经营得很OK，我现在每天只要花两个小时远程操控一下就好了……而且，现在是暑假，我自己的个人假期啊！”楚青被老妈唠叨的脑壳痛，终于开始受不了了。

　　“你说你没事干？演唱会不是事？你现在知不知道多少明星想开演唱会都没人赞助啊，你知不知道多少明星想开演唱会都开不了……”

　　“……”

　　楚青看着自家老妈在说出这一套一套理论后，顿时眼神就变了。

　　老妈你绕了这么多，唠叨了这么多，又绕到了演唱会？

　　“青子，你看颖儿这么努力工作，三天两头上电视，拍了许许多多电视剧，而你呢？”老妈继续唠叨。

　　“妈，我不混电视剧……”楚青辩解。

　　“你以为你全能就了不起了？有些东西如逆水行舟不进则退，你瞅瞅你，你已经大半个月没有上娱乐头条了吧？你公司的韩城都上了好几次头条，你就不能稍微勤奋点，我怎么生了你这么一个懒汉啊……”

　　“妈，上头条不是这么简单的事情，真的不简单，不容易……”

　　“放屁，你别欺负妈不懂这一块，妈也是关注娱乐圈的，妈以前几乎每天都看你在头条上面蹦跶，现在你回家以后这半个月，你的头条呢？你就没上过一次头条……”

　　“……”

　　楚青看着老妈的眼神，张了张嘴，终于说不出任何东西了。

　　妈，你是不是对头条有什么误解？

　　娱乐圈头条又不是我家开的，我想上就能上……

　　怎么搞得我是头条专业户，我想上就随时能上一样？

　　妈，我是你亲生儿子啊，在你眼中，你亲生儿子就是全天下第一大懒虫吗？

　　你这过分了吧？

　　楚青很无奈。

　　……

　　终于在老家被老妈每天的唠叨摧残下，楚青觉得这家是没法呆了。

　　收拾好行李，戴行了头罩，帽子，墨镜明星三件套以后，楚青二话不说离开了台县朝燕京方向走去。

　　“你说我们这样真的好吗？孩子来家一趟也不容易，我们就这样把他撵出去了……”在楚青离开以后，老爸老妈以及舅舅一家呆在小区门口唠嗑。

　　“青子是要做大事的人，不能这样整天窝在家里……我们虽然不图他啥钱，但是他不能这么懒。”尽管楚青老妈对楚青的离开有些不舍，但还是摇摇头随后掏出电话“小鱼啊，青子准备回燕京了，谢什么，都是一家人，没什么的，演唱会？放心吧，我几乎每天都跟青子说演唱会的事情，我看他回燕京以后还敢当懒汉不，我保证他不敢偷懒了！”

　　当楚青老妈挂掉电话以后，一家人同时露出了愉悦的笑容，宛如拯救了一个失去青年一样。

　　“青子的演唱会会很风光吧？”

　　“当然风光。”

　　“嗯，那就好。”

　　“姑姑，姑父，爸，妈……我要考燕影，我要成为像佳斯特·海伦一样的世界顶级大导演，我要让全世界知道，青子哥的表弟也是非常厉害的，能够在电影史上留下厚重一笔的！”

　　“哈哈，有志气！”

　　全家人笑了起来。

　　小表弟则是握紧拳头看着楚青离开的方向。

　　尽管楚青三天两头欺负小表弟，但楚青一直是小表弟从小到大的偶像！

　　楚青在娱乐圈崛起以后，其实小表弟比任何人都要努力！

　　他觉得自己必须要干出点事来，必须把同龄人甩得远远的。

　　他时刻提醒着自己，自己是楚青的小表弟！

　　楚青这么牛逼，自己也不能差太远！

　　高考状元？这是必须的！

　　大导演？这是必须的！

　　至少这样才配当楚青的表弟！

　　他很期待在明年高考完获得高考状元接受采访的时候，他骄傲地说一句，“我哥是楚青！”


第五百二十四章 嘤嘤嘤就很难受了啊

　　离开台县回到燕京以后，楚青第一时间并没有回莹辉传媒而是来到CQ电竞俱乐部。

　　他打算在CQ俱乐部先住几天，等玩爽了以后再回莹辉传媒。

　　毕竟，这次回莹辉传媒估计就要陷入繁忙的工作中了……

　　可是，当楚青来到CQ俱乐部的时候，麦小余等人并不是CQ俱乐部。

　　CQ俱乐部空荡荡的，只有一个扫地的何伯以及几个前台值班小妹。

　　问了前台小妹楚青才知道原来CQ俱乐部麦小余等人去BBT俱乐部打友谊赛，要三天后才回来。

　　好吧，楚青来的不是时候。

　　这让楚青觉得无语，在CQ俱乐部呆了几个小时玩了两把英雄联盟后他终于感觉到有些无趣，最终关掉电脑离开俱乐部。

　　接下来去哪？

　　哦，对了，去微信公司看看吧，微信公司成立已经有一段时间了，自己除了注资时候和开业时候去过外，其他的时间都没有去过，这好像不太合适，毕竟自己是微信公司的大老板啊。

　　楚青来到微信公司的时候，见到了微信公司的负责人郑星。

　　郑星看到楚青过来了，一脸的惊喜，连忙招待楚青坐下，并且屁颠屁颠地泡茶递烟，老板老板地叫个不停，整个人热情得不得了……

　　但是还并没有和楚青扯多长时间呢，郑星的秘书就递过来一大堆的文件和处理决策的初稿……

　　“老板，以前的时候我都是将重要东西发到您邮箱里等您处理的，这次你来得正好，我们微信公司打算和一些小游戏程序谈一下充值合作，您看看这些资料……看完后我们再聊一聊是否可行……”郑星是一个工作狂，每天都会处理微信各种各样技术上的问题。

　　当然，公司内部一些小的决策郑星都是自己解决，但是一些关于渠道合作推广之类的问题，郑星从来都是询问楚青的……

　　他本来打算就将今天的微信小游戏程序资料发到楚青邮箱让楚青审核的，但是楚青今天本人亲自过来微信公司了。

　　这很不错省去了发邮件的时间。

　　“……”楚青看到这堆积如山的堆资料和文件以后，顿时头都大了。

　　这玩意尼玛也太多了吧。

　　几个小时以后，楚青看着那些乱七八糟的文件看得昏沉沉的，然后接着他和郑星聊了一些关于合作细节的问题以后，终于站起来无语地离开微信公司并且拒绝了郑星的一起吃饭商讨未来微信走向的提议。

　　对未来走向，未来发展之类的东西，不管是王莹还是江小鱼，郑星这些人都能扯上半天，而且往往会陷入自我陶醉自我规划的蓝图中无法自拔……

　　说真的楚青实在是受不了他们天天谈梦想，谈未来。

　　他觉得这些时间还不如打几把联盟，看一部电影来得舒服。

　　接下来我要去哪呢？

　　去青牙直播平台总部？算了，现在青牙直播平台正处于蓬勃发展期，一些决策性的文件会更多……

　　那去之前收购的那家CQ视频网站公司？

　　算了，估计现在过去也是一大堆工作……

　　那去哪里？

　　离开微信公司看着人来人往川流不息的街道以后，楚青突然发现偌大的燕京城竟然除了莹辉传媒外，自己还真没有其他去处了。

　　在莹辉传媒里面，至少自己要考虑的只是演唱会问题，但是在其他地方，譬如微信公司，青牙直播平台总部这些地方绝对有大大小小屎屎尿尿的文件……

　　这……

　　自己又不是工作狂，又不是如同王莹一样几乎工作全能，整天都看文件处理决策的话，自己精神会崩溃掉的。

　　好吧，最终兜兜转转，楚青提着行李无可奈何地回到了莹辉传媒……

　　“青哥，辛苦了辛苦了……”

　　刚进入莹辉传媒的刹那，江小鱼就非常激动地迎了过来，又是帮忙提行李又是帮忙按肩的简直殷勤得不得了。

　　热情得让楚青都怀疑江小鱼被人附体了。

　　“青哥，你饿不饿？我已经帮你准备好晚饭了……”

　　“青哥，累了吧，床我已经帮你铺好，空调也提前帮你调好，温度也是你最喜欢的温度……”

　　“哦，青哥，我洗澡水也帮你放好了……”

　　小鱼怎么了？

　　怎么这么怪？

　　事出反常必有妖。

　　楚青看着江小鱼，认识江小鱼到现在，虽然自己的生活江小鱼安排得井井有条没错，但是从来都没有像现在一样安排得细致到骨子里，而且，殷勤到骨子里……

　　这不科学！

　　这就让楚青觉得有些不对味了。

　　“青哥，有什么需要，您随时叫我哈，我就在楼下……”江小鱼露着软妹子的笑容，甚至今天的声音也特别的温柔，似乎在阐述自己就是温柔软妹子……

　　“……”

　　楚青张了张嘴，但似乎一时间不知道该说点什么。

　　算了，管她呢，还是先回屋吧。

　　“青哥……”

　　就在楚青有些搞不明白状况转身进房间准备先洗漱完再说的时候，突然江小鱼喊住楚青。

　　“什么？”

　　“那个，那个……你演唱会的事情，考虑得怎么样了？”江小鱼舔了舔嘴唇，继续露着温柔如水的笑容。

　　“……”楚青浑身一个激灵，他真的不适应江小鱼这种眼神与动作：“这个……”

　　“青哥，你就答应办一次演唱会嘛，你看啊，你忠实粉丝们在青子吧里面已经吵翻天呼吁你一定要开一场演唱会呢……哦，对啦，其他没什么名气的歌手都很积极在筹备着演唱会呢，我觉得吧，像青哥你这样名气这么大的国际歌星不开演唱会，这实在说不过去吧，青哥，你说是不？嗯……求求你了，开场演唱会吧……”江小鱼看着楚青，眼神温柔似水似乎带着无尽的期待又夹杂着楚楚可怜……

　　“……”江小鱼的模样让楚青一阵激灵汗毛直竖，他真受不了这样的江小鱼。

　　他下意识地退后几步。

　　“青哥……开一场演唱会呗……求你了……青哥……嘤嘤嘤……”

　　“小鱼，我答应开演唱会，你别这样OK不？大家正常点，OK？”楚青被江小鱼这嗲声嗲气地给吓到了，而且嘤嘤嘤的让楚青感觉灵魂深处涌现出了一阵呕吐感。

　　他觉得自己要疯了。

　　算了，演唱会就演唱会吧，开场演唱会总比自己被恶心死好。

　　好吧。

　　坚持了好几天的咸鱼信念终于在江小鱼一连串不正常嘤嘤嘤的攻势下终于完全崩塌了！

　　“哈哈！收到！”江小鱼听到楚青答应后，兴奋地点点头，顺便还敬了一个军礼，然后“嘤嘤嘤，青哥最好了……嘤嘤嘤……”

　　看着江小鱼又要嘤一下，楚青立马关上门。

　　我特么……

　　我嘤你个大头鬼……

　　……

　　七月份下旬对整个华夏娱乐圈来说有些反常。

　　为什么？

　　因为在头条里闹腾得轰轰烈烈，将远方娱乐报怼得道歉认错的娱乐圈头条洗脑王楚青竟然销声匿迹了。

　　是的，确实是销声匿迹了。

　　当然如果青子在美国好莱坞的话，这也好说，但是现在青子在华夏啊！

　　人们都有一种普遍的现象，那就是惯性。

　　当你习惯一个人三天两头在头条上秀得飞起，习惯了某个人一直搞事，突然有一天这人不再秀了，而且一连沉寂就沉寂了半个月，这难懂不反常吗？

　　青子到底怎么了？

　　青子在华夏难道不搞点新闻出来上上头条，继续洗一下他那些粉丝的脑吗？

　　这不科学，这完全不合理啊！

　　网友们觉得很莫名其妙。

　　难道青子金盆洗手，从此不脱离头条江湖了？

　　或者说准备酝酿一波大的？

　　开玩笑的吧，就算相信母猪能够上树也不可能相信楚青不会再上头条了。

　　就在网友们开始疑惑楚青为什么没有继续祸害头条的时候，一个资深的粉丝突然在微博上宣布了一条消息！

　　“8月15日，青子将会在燕京第一体育馆里，举行一场盛大的演唱会酬谢长久以来支持自己的粉丝！”

　　当这条消息发出来以后，起初网友们是不太相信的。

　　别扯了。

　　又想骗我们白跑一趟？

　　毕竟之前青子的粉丝已经向莹辉传媒询问了N次青子演唱会的事情了，但结果是什么呢？

　　莹辉传媒的回答一直非常暧昧，既没有说什么时候开演唱会，也没有说不开演唱会，总之就是不明不白拖着，而且像这样的虚假消息从今年年初就开始在网络上盛行了。

　　起初的时候，还有一帮人兴奋地相信，兴奋地等待着，可是等到了演唱会开始的日期都没有看到门票发售……

　　这让他们很失望。

　　接下来陆陆续续也流传着楚青开演唱会的流言，但基本上都是虚假的……

　　基本上如同愚人节的消息一样没有一条是真的。

　　嗯……

　　这些虚假消息就如同狼来了的故事一样，已经令网友对楚青的演唱会不抱希望了。

　　这次，这条消息出来以后，并没有引起网友们热议，反而大家都将这条消息当成是一个笑话来看。

　　可是，当莹辉传媒官方宣布8月15日楚青的首次演唱会正式开始，并且网络上出现预售票的时候，顿时网友们炸锅了！

　　“卧槽，还真是！”

　　“青子还真开演唱会了？”

　　“靠，这可是劲爆的消息啊！”

　　“票呢？我要去买票。”

　　“靠，票这么快就卖光了？怎么可能，消息还刚出来啊！”

　　“这……也太快了吧。”

　　“日！”

　　“还真出来了？”


第五百二十五章 演唱会门票事件

　　开演唱会其实是一件非常复杂的事情。

　　确认并装饰场地，准备歌单，邀请嘉宾，策划演唱会活动，筹备演唱会服装以及流程……

　　当然，这些东西和楚青没有太大关系，楚青要做的事情只是拿着话筒，然后在台上唱歌，并且能够将观众的情绪全部点燃的获得好评就完事，其他的事情并不需要楚青干什么。

　　这让楚青还是觉得挺安慰的，不然一大堆的事情又堆到自己头上，自己可是要无语到爆炸了。

　　不过，当江小鱼将演唱会第二批预售门票价初期制定给楚青的时候，楚青颇有些微词，甚至皱眉极深。

　　“什么？最便宜的票都要两千块，好的位置上万块，最好的几个位置都要数十万？小鱼你这定价有些过分了吧？”

　　“过分？没有啊，我觉得很正常一点都不过分啊，等等不对，青哥，哪有人嫌自己的演唱会门票价格太高的啊。”江小鱼看了楚青一眼。

　　“我的意思是这么高价的门票哪有人买啊，等演唱会开始，这票没卖出去一张这乐子可就大了。”楚青想起了之前另外一个世界的天价门票，顿时摇摇头，他觉得自己搞不好要步那位歌手的后尘了。

　　你宣传我的门票是OK的，但是你也不能定这么高的价格吧。

　　“青哥，您还担心自己的票没人买的吗？”江小鱼白了楚青一眼，觉得楚青的担心实在是有些多余了。

　　“肯定的，这么高的价格，就算我是歌迷，我也不一定会买的，毕竟跟抢钱差不多了。”楚青依旧皱眉。

　　“要不这样吧青哥，演唱会的预售门票价先用这门票价来代替，先看看网上的反响情况？”

　　“不用看了，我估计网络上是骂声一片！”

　　“不一定。”

　　“行，那就试试吧，如果卖不出去骂的人太多了，你得赶紧调整下来，不然的话，如果演唱会没人去看那就尴尬了，我可不想我的演唱会变成光棍一根，自娱自乐……”

　　“放心吧青哥。”江小鱼笑了起来，并且摇摇头。

　　不知道为什么，她觉得自己的青哥还挺可爱的。

　　……

　　当莹辉传媒将第二期演唱会预售票放在网络上刹那，网络上确确实实出现了数不清的骂声。

　　当然，这些骂声都是来自记者与其他歌手，甚至一些其他知名媒体的。

　　甚至大部分媒体在看到楚青演唱会门票在网络上上开售瞬间就想到了明天的头条评击点。

　　“天价演唱会门票？一些天王级歌手门票也才一千多块钱一张，青子，你何德何能定价到两千？你开玩笑的吧？”

　　“过度炒作必然会出现门票销量滞留，这一次，莹辉传媒的如意算盘算是打错了。”

　　“青子首次演唱会就是一场笑话闹剧！”

　　“青子首次演唱会必然宣告破产，没有人看的演唱会，还算演唱会吗？”

　　“莹辉传媒，你现在到底是有多膨胀？你们当真觉得青子是无所不能吗？”

　　“青子，我希望你了解一下周天王的门票，当初，周天王的门票是你的一半，人家的票照样停滞了，现在丢人丢到姥姥家，再也不提演唱会的事情了……”

　　网络上，这一系列质问性的文章标题在预售票刚出来的刹那就在各大媒体门户网站上如潮水一般汹涌而来，下面评论声更是无数。

　　楚青其实也在浏览着这些标题，而且还点开这些文章里面的内容看了看。

　　虽然，这些文章内容大部分都带着一丝嘲讽的性质，但说实话楚青并没有觉得他们在胡说八道。

　　他觉得他们说的很有道理。

　　这并不是在涨他人之气灭自己威风。

　　他觉得这是事实。

　　草！

　　难道我的首次演唱会就要丢人了？

　　凌晨两点左右，楚青想了想，最终还是决定打电话给江小鱼，意识是希望趁着这门票天价还没有正式成为笑话之前先调整过来。

　　“青哥……你……你怕没有看演唱会门票的销量吧？”

　　“额……没看，不过我觉得有些东西不用看我都猜得到，毕竟我们的价格比那些天王级的歌手都要高两倍了，几年前，我记得那个周天王的门票不是也没有卖出去滞留了一大批吗？我不想成为下一个笑话……嗯，要脸呢……”楚青口中的周天王名字叫周横空，几年前，他也用了这种哄抬票价的方式将普通票从五百抬到了一千五，结果却变成了娱乐圈一个大笑话，这也间接导致了周天王直到现在都没有再开一次演唱会……

　　嗯……

　　丢人丢都姥姥家了啊。

　　这就挺坑爹了。

　　“青哥，你先去看看销量啊……有些东西，你不要太盲目自信了，太盲目自信要被打脸的，青哥，一向来都是你打别人脸，但是现在，我怎么觉得你被自己打脸呢？”电话那头，江小鱼的声音有些无语“青哥，我们现在不是担心门票卖不出的问题，我们现在是要考虑第三期门票涨价的问题……”

　　“什么……还涨价？”楚青听得有些震惊。

　　“青哥，你先去看看销量再说吧，你怕是对你的人气简直是一无所知……”

　　“额……”

　　楚青挂掉电话以后，登上了售票的网站，然后看到售票网站上的空空如也后，楚青终于傻眼了。

　　怎么回事，怎么没票了？

　　卖光了？

　　开玩笑的吧。

　　楚青再点了点……

　　好吧，票是真的卖光了。

　　紧接着，楚青又看了看下面的评论。

　　下面的评论确实是一阵骂娘，而且骂得贼狠。

　　“草，哪个狗日的将票全部抢光了？两小时，两小时他娘的就没了？”

　　“举报黄牛！麻痹！”

　　“草，我已经向莹辉传媒反应了，一张身份证最多只能一张票，不然的话，我们这些票都抢不到的，我也想去看青子的演唱会啊！”

　　“是啊，我也提议了！”

　　“一起！”

　　“草，每次预售偶票都只有这么一点点，莹辉传媒你们的策划团队是吃屎？”

　　“吗的，我也没抢到！求求你，一次性将票全部发出来好吗？别再搞什么预售票炒作了！”

　　好吧，下面全部都是清一色的骂声。

　　当然，这骂声并不是骂楚青演唱会门票太贵，而是骂莹辉传媒不出台一人一票制度，让他们这些真正的歌迷都买不到票，而且骂莹辉传媒炒作……

　　这个时候，楚青默默地关掉电脑……

　　此刻他有种被打脸的感觉。

　　直到现在他还是没有反应过来。

　　怎么回事？这个世界到底是怎么了的？

　　“青哥，你对你的人气一无所知……”

　　这句话始终在楚青脑海中回荡着。

　　我这么牛逼的吗？

　　楚青扪心自问。

　　……

　　演唱会预售票事件不但将楚青的脸给打了，甚至将数不清的门户媒体头条的人都打了个遍。

　　天价演唱会门票的预售全部卖光了？

　　这怎么可能？

　　难道是托不成？

　　不对，看下面的评论清一色的都是抢不到票骂娘的，如果真是托的话，那么这也演得太逼真了吧？

　　甚至，那些之前清一色骂楚青的编辑看到预售票门票被抢得一干二净后立马产生一种楚青站在他们面前，用一种非常嘲讽的语气看着他们。

　　“抱歉！我就是无所不能！”

　　“抱歉，我就是无敌，不服来骂我啊！”

　　很贱！

　　对，楚青在他们眼中的形象确实很贱。

　　本来已经登上了一系列评击楚青演唱会失败，预测楚青演唱会将成为非常大笑话的头条瞬间就被撤下来，废话，不撤难道留着过年看笑话？留着看自己被人打脸？

　　“青子演唱会门票兜售一空，莹辉传媒是否会出台一人一票政策？”

　　“一身份证一票，是否可以抵住门票的过快售出？”

　　“内幕消息，青子门票或可能再度涨价……”

　　“青子的人气在华夏已经完全可以为所欲为，青子或有可能打破华夏演唱会门票最高记录！”

　　“……”

　　好吧，这些门户网站的头条很无耻！

　　上一刻还在骂楚青扑街，骂莹辉传媒会变成笑话呢，但是下一刻全部变成了清一色的预测吹嘘。

　　不过，这些文章的无耻程度还算好，特别是一家东南娱乐的媒体简直不要脸到爆了。

　　“青子！华夏之王，名至实归，天王之王……”

　　好吧，头条标题震撼人心，文章内容各种鼓吹青子，甚至将青子说成是王者归来，华夏无敌。

　　要知道，几个小时前，这家里媒体还将楚青骂成华夏娱乐圈最大的笑话呢，骂楚青骂得最狠呢。

　　……

　　早晨的时候，莹辉传媒微博在所有圈内人的关注下，终于更新了。

　　更新内容很简单，那就是每个人一张身份证只能选一张票，而且售票暂时只对华夏公民开放，在这里向外国友人说声的抱歉云云之类的东西……

　　这条微博出来以后，顿时华夏人纷纷点赞，莫名其妙的自豪感油然而生，而一些国际友人，譬如欧美的歌迷却是骂了起来，对着莹辉传媒各种投诉。

　　鱼和熊掌不可兼得，面对投诉，莹辉传媒只能出言安慰，意思是青子将来也会在其他国家开演唱会的，让他们耐心等待，不要急……

　　至于什么时候开……

　　好吧，莹辉传媒的回答又开始模凌两可了……

　　总之，你们等着就是。

　　外国友人听到这种回答后，顿时挺不舒服的。

　　可是，他们再不舒服也没有办法……

　　毕竟他们现在在华夏……

　　吗的，如果我是华夏人该有多好啊……

　　几个外国友人甚至产生这种莫名其妙的念头，这种念头将他们自己都吓了一跳。


第五百二十六章 蹭我热度？？

　　楚青的首次演唱会对整个莹辉传媒来说都是头等大事。

　　从确定演唱会到8月15日这段时间里，莹辉传媒基本上都是处于筹备楚青演唱会的状态忙碌着各种各样的事情。

　　不过，楚青的演唱会和一般歌手的演唱会是不同的，一般的歌手但凡开演唱会绝对会事先先宣传一波，然后等宣传炒得够热后，再开演唱会，但是楚青……

　　什么？你说宣传？

　　你看看网上吧……

　　网络上购票吵翻天，娱乐圈头条上各种各样乱七八糟的花边信息嗨翻天，各种微信，Q狗群里都在刷着楚青的演唱会话题以及一些乱七八糟的媒体门户都在追踪报导着楚青演唱会的细节东西……

　　这种现象你觉得需要宣传？还怎么宣传？

　　恐怕再牛X的宣传也比不上这个吧？

　　从楚青踏入娱乐圈到现在基本上和他相关的东西宣传这笔费用都可以省的，而且这次也一样，这次不但能省，甚至还有一大堆拿着票子的赞助商希望能够赞助楚青的演唱会打打广告蹭蹭名气呢。

　　这可是楚青的首次演唱会，各大媒体关注的焦点绝对不会少的。

　　不过对于这些赞助商，莹辉传媒都是拒之门外的，现在莹辉传媒虽然不能说不富裕，但是并不缺钱，单单卖票的钱就能回本了，更别说后续的广告效应收入了……

　　所以那些投资商就算出再多的钱他们也只能干瞪眼只有羡慕的份。

　　当然，比如辉煌罗能影业以及班尼路这些一直合作挺愉快的公司，莹辉传媒是不拒绝的，他们的赞助莹辉传媒二话不说就吸收了并且帮他们留了一个还算OK的广告位。

　　当然除了这些一直合作非常友好的公司外，更多的是莹辉传媒与青子自己的产业广告，比如微信公司，比如青牙直播平台，比如CQ播放器，CQ音乐网……

　　好吧，将自己产业能打的广告统统都打上了。

　　你说无耻？

　　我自己宣传自己的产业，怎么无耻了？这叫内部宣传，内部利用。

　　莹辉传媒内部的人全部都在忙着准备楚青演唱会各种事项，楚青本人却反而又闲了下来。

　　这几天除了每天处理一些公司必要文件与决策外，楚青呆在办公室倒是挺空闲的。

　　日子一天天过去了。

　　楚青突然发现自己其实很贱。

　　对，确实很贱。

　　忙碌的时候总想着空闲玩英雄联盟，甚至玩一两把也好当一条咸鱼，但是等真正空闲的时候，楚青突然发现英雄联盟这款游戏没意思了。

　　“呼！也许，是时候了。”

　　一直不抽烟的楚青难得在办公室点燃一根罗山牌香烟，轻轻地吸了一口，他感觉自己挺文艺的。

　　并不是英雄联盟这款游戏不好玩，而是楚青经常一个人玩游戏技术又没什么长进，以前还有麦小余一起玩，楚青至少还能赢几局，但现在三天两头被人虐，虐着虐着就开始没什么意思了。

　　楚青又不是M，被人虐是没有快感的。

　　“算了，卸载吧，我可能真的不适合玩这种游戏。”

　　吐出一口烟圈以后，楚青做出了人生中最重要的一个决定，点开英雄联盟，然后点了卸载按键。在卸载完以后，楚青盯着电脑屏幕突然感觉自己的心空荡荡的。

　　被虐的时候一冲动感觉不太爽就卸载了，但是真正卸载以后，楚青突然感觉怪怪的，感觉一时间找不到游戏可以替代。

　　有些空虚感啊！

　　对！

　　“算了，虽然我不适合玩这个游戏，但是还是装回来吧，万一那啥的……”

　　就在楚青打算将英雄联盟装回来的时候，突然传来了敲门声。

　　“进来……”

　　“青哥……”

　　“嗯？是婉莹啊，找我有什么事吗？”楚青看到徐婉莹双手放在背后，整个人看起来有些扭捏的时候就有些奇怪了。

　　在楚青印象中，徐婉莹很少有这种小女人姿态的。

　　“那个……演唱会嘉宾你打算请谁啊，就是助阵嘉宾。”

　　“演唱会嘉宾？”楚青很奇怪地看着徐婉莹“为什么要请嘉宾？”

　　“青哥，一般歌手开演唱会都要请嘉宾来一首的，不然的话，整个演唱会一直都是那个歌手唱，那多累啊……”徐婉莹看到楚青有些不解后就壮着胆子补充道。

　　“额，好像确实是这个道理……看来，要找个嘉宾帮忙分担一下。”楚青想了想感觉确实是这样的。

　　演唱会如果全程自己一个人嗨的话，自己可受不了……

　　“青哥，那个……我能不能当你的嘉宾啊。”

　　“你那天没事吗？”

　　“那天有一个综艺节目，不过如果可以参加你的演唱会当嘉宾的话，那我就打算推了那个综艺节目呢。”

　　“如果你想来的话，你就跟小鱼去说说吧，这些东西一直是小鱼他们在负责，我反正没关系的。”

　　“哦，谢谢青哥！嘻嘻，那我去跟小鱼姐说了啊？”徐婉莹本来还挺忐忑的，甚至在办公室门口的时候还在考虑怎么跟楚青说话，但没想到楚青竟然想都没想这么爽快就答应了，这让徐婉莹幸福得不得了。

　　如果不是楚青现在名草有主的话，徐婉莹还真想亲楚青一口。

　　“去吧。”

　　楚青看着徐婉莹欢天喜地得离开办公室，顿时摇摇头。

　　不就是当演唱会嘉宾吗？又不是什么重要的事情。

　　徐婉莹离开后没多久办公室又传来了敲门声。

　　“进来……”

　　“青子，跟你说件事。”进来的是柏幽雪，柏幽雪看起来风尘仆仆的，看得出来她刚从外面回来。

　　“额，什么事？你不是在泰国拍外景吗？”

　　“外景拍完了，我刚回来。”柏幽雪坐在楚青“有烟味，你学会抽烟了？”

　　“偶尔无聊的时候抽一根，嗯，你抽不？”

　　“不抽。”柏幽雪摇摇头，表情有些厌恶。

　　“额，好吧，对了，找我什么事吗？”楚青看着柏幽雪。

　　柏幽雪自从从天娱解约签了莹辉传媒以后，就一直在忙碌中，从来都没有一次主动找过楚青。

　　这次柏幽雪找自己的话，肯定有什么事的。

　　“15号的演唱会给我留个嘉宾席位。”柏幽雪并不扭捏，盯着楚青淡淡说道。

　　“嗯？你也要？”楚青有些不解。

　　“总之，给我留个席位，我上台和你一起唱首歌……”柏幽雪盯着楚青，美眸很坚定。

　　“嗯，好吧没问题，你去跟小鱼说声就行……”楚青点点头“不过，为什么你要当演唱会嘉宾？”

　　“蹭你的热度。”柏幽雪很直接，很直白，说完后就站起来很潇洒得转身离开。

　　丝毫没有任何拖泥带水的样子。

　　“蹭我的热度？”楚青挠了挠头看着柏幽雪离开的背影。

　　以现在柏幽雪在歌坛里的名气，还需要蹭热度吗？

　　就在柏幽雪离开大概一分钟不到，楚青的电话就响了起来，楚青拿出手机看了看电话上面的陌生来电号码……

　　只见来电号码很陌生。

　　楚青摇摇头挂电话，这些陌生电话他一般都是不接的。

　　但是，自己挂掉手机没几秒钟，手机又响了起来。

　　到底是谁啊，这么一直打电话烦不烦啊。

　　这就让楚青感觉很烦了，索性楚青二话不说就挂掉手机，落个清静……

　　楚青手机里只接熟人的电话……

　　……

　　“师傅，他没接电话吗？”

　　“嗯，没接电话，而且关机了。”

　　“额，楚青这么狂的吗？”

　　“我想大概不是他狂而是他不接陌生号码吧……算了，我们还是亲自去莹辉传媒转转吧。”

　　“额，师傅您……这……还是我自己亲自过去吧，毕竟您……您这身份过去不合适。”

　　“不碍事，我也好久没有见到青子了，我还是挺想念当初那个唱功差得一塌糊涂的青年的，哈哈，没想到这个青年这几年竟然发展得真好，真是太不可思议了。”

　　“额……”

　　“贾峪啊，如果你今后打算在华夏发展的话，你不妨签莹辉传媒吧。”

　　“啊？为什么莹辉传媒？天娱和艺兴都很不错，莹辉传媒好像不太行吧？我离开华夏的时候都没有听说过这个公司，师傅，您为什么这么看好莹辉传媒？”

　　“呵呵，你离开华夏的时候当然没有听过，因为那时候还没有莹辉传媒呢，你知道我为什么让你选择签莹辉传媒吗？”

　　“为什么？”

　　“因为将来不管是艺兴还是天娱，都不可能是莹辉传媒的对手。”

　　“啊……”贾峪看着一脸自信的王晓田，顿时很奇怪。

　　莹辉传媒真的有这么厉害吗？

　　……

　　“卧槽，我……我他娘的看到了什么？贾峪？亚洲歌后贾峪？怎么可能！”

　　“等等，还真是！”

　　“卧槽！我看错了吧，还真是贾峪？”

　　“贾峪旁边的这位是谁？”

　　“王晓田你都不认识？歌坛响当当的前辈，就算姜峰看到了，也得乖乖地恭恭敬敬叫一声王老……”

　　“卧槽！这……他们怎么来这里了？”

　　“这……”

　　“赶紧拍下来，大新闻，绝逼的大新闻啊！”

　　“对对对！”

　　王晓田和贾峪两人走下车，抬头看了一眼莹辉传媒大厦，在门口停留了一会，然后走进莹辉传媒，刚走进大门的时候，一个保安拦住了他们。

　　“您好，请出示您的身份证，我们……什么！您是，您是贾峪？”保安低头拿出登记表格，当抬头的刹那，他瞪大了眼睛……


第五百二十七章 情商感人……

　　贾峪和王晓田的到来是很突然的。

　　至少王莹是没有任何准备，甚至事先根本就想不到这两位在歌坛里地位超然的人物会突然造访莹辉传媒。

　　不过，两人并不是找她而是来找楚青的，所以她除了反复提醒楚青不要失礼外，并没有陪着楚青一起招待两人。

　　毕竟，这挺尴尬的。

　　楚青是认识贾峪的，贾峪成名的时候楚青还在上初中，那时候春节联欢晚会贾峪的一首《梦江南》可谓是火遍了整个大街小巷，传唱度一度在整个华夏爆棚碾压其他歌手，直到现在老一辈的人提起贾峪也是无人不知无人不晓的。

　　华夏的歌唱事业到达巅峰以后，贾峪并没有选择停滞反而立马选择冲出亚洲往更高层次的领域发展，并且与其他冲出亚洲就萎靡不振的歌手不同。贾峪冲出去以后不但没有萎靡，反而在世界各地都取得了了不得的成就，歌声传遍个整个欧洲，可以说在整个世界乐坛中，都有一个位置。

　　当然，楚青虽然认识贾峪，但大多数是从电视报导上与海报上，真正面对面看到本人楚青还是第一次的。

　　尽管贾峪年龄有三十五了，但岁月似乎并没有在这个传奇人物上增添一丝痕迹，或许是因为保养得很好的关系，楚青总觉得贾峪如同二十多岁的小姑娘一样。

　　“王老，峪姐……”见到两人以后，楚青挺恭敬地邀请两人坐下来。

　　“青子，两年没见，你架子倒还是挺大的啊。”贾峪顺势坐下来了，但是王晓田却并没有坐下来，这老头子看着楚青板着脸，明显看起来一副质问的态度。

　　“啊，王老，这话从何说起？”看到王老的模样，楚青是丈二和尚摸不着头脑，我好像从来都没有惹你这位老人家吧？

　　而且每年过年过节，我好像都有托人给你送礼物啥的吧？

　　我这个礼数算是做到了啊。

　　怎么就架子大了呢？

　　“你挂我电话倒是挂得挺麻溜啊……”

　　“额，挂电话？啊，王老，之前那通电话是您打来的？”楚青一听这然后在结合这王老的表情后，楚青瞬间就想到了一个可能性。

　　“当然是我打来了，不是我打来的难道还是鬼打的？你倒好，不但不接电话而且将电话关机，你是不是现在在国际上有了点小名气，就膨胀了？”王老依旧板着脸看着楚青。

　　“啊，抱歉抱歉，我事先不知道您的电话，所以……王老，你也懂的，现在诈骗电话广告电话实在是太多了……您大人不记小人过，那啥的，您坐，您坐……我为您倒杯茶消消气……”紧接着楚青立马对着王晓田赔笑开始解释道歉了起来。

　　楚青知道这小老头并不是真生气，而是被自己挂电话挂得面子上有些过不去。

　　楚青在圈子里混了几年，这点眼力还是有的，所以也没有任何藏着噎着，马屁声音跟着道歉一起上，各种话只挑好的听，妥妥古代溜须拍马的奸臣模板……

　　尽管楚青看起来有些无耻，但这马屁和道歉却是让王晓田很受用，在弟子面前面子上过去了，王晓田也就顺势地坐了下来。

　　贾峪倒是很好奇地看着这个一脸憨笑拍马的年轻人。

　　说真的，当她第一次看到楚青的时候她被楚青的年纪给惊到了。

　　看楚青的年纪，大概也就二十六七吧？

　　这么年轻，就能够在华夏混得风生水起，甚至在好莱坞站稳了脚跟这也太不可思议了吧？

　　贾峪见过的人很多，但是像楚青这样几乎全面开花而且全面都混得不错的怪物，她贾峪还是第一次见到。

　　再加上自己师傅对楚青的评价是如此之高，这让贾峪对楚青更加好奇了。

　　当王晓田坐下以后，楚青和王晓田扯了一会没营养的淡，扯淡完了以后，王晓田微微摸了摸下巴寥寥的胡须然后看着楚青。

　　“我听说你准备在15号开演唱会？”

　　“嗯，是啊”楚青点点头，点头以后楚青又开始有些奇怪了，我开演唱会和你今天到我这里来有什么关系吗？

　　“嗯，你演唱会还缺嘉宾吧。”

　　“嘉宾？我不……嗯，缺的，很缺的。”楚青本来想说我不缺，但是看到王晓田眼神微微一皱，似乎带着一丝很奇怪色彩后，立马转换了一句话。

　　这小老头似乎话中有话啊。

　　“嗯，青子，你运气不错，你峪姐刚从国外回来准备在华夏呆一段时间……这次演唱会助阵嘉宾的话，我就让她参加助阵吧，毕竟是你的首秀，可不能落了排场被人诟病……”王晓田露出略微一丝孺子可教也的笑容看着楚青。

　　“啊，谢谢王老，谢谢峪姐……”尽管楚青对贾峪参加自己演唱会当助阵嘉宾的事情依旧有些奇怪，但先感谢总没错的。

　　接下来，这小老头挺满意楚青态度的，又跟楚青扯起淡来……

　　楚青始终露着那僵硬而又憨厚的笑容陪着，心中的疑惑却越来越大了。

　　这小老头难道还有事？

　　他要干啥？

　　说实话，楚青跟这种绕来绕去的人打交道觉得挺累了，他就扯这个扯那个又不进入正题，这就很蛋疼了。

　　“哦，对了，贾峪，艺兴和天娱最近是不是一直邀请你暂时签那边？”

　　“嗯，对，这几天天天有经纪经理上门，很烦……”

　　贾峪和王晓田两人的对话让楚青迷迷糊糊的。

　　他们什么意思？

　　楚青尽管情商比之前要好很多，但是并没有情商突然就特别高……

　　他搞不懂王晓田葫芦里卖的是什么药，于是只能傻乎乎陪笑着。

　　“哦，其实吧，艺兴和天娱两家娱乐公司都不错，决定确实也挺难的，毕竟他们来出的待遇也挺好……资历什么的这两家公司也都不错，实在是挺难选择的。”王晓田见楚青这二愣子不接腔，一副蠢萌蠢萌的模样，顿时就挺尴尬的，于是只能继续抛出话题。

　　“是啊，确实是，我现在要选吧，就选一家有潜力的公司，至于大不大吧，是另一回事……关键是有发展空间……”贾峪接腔附和着。

　　“呵呵……嗯，嗯……”楚青点点头，陪着笑。

　　但除了笑以外，楚青并没有说其他的话。

　　这无形中让王晓田开始尴尬得不得了。

　　尼玛，我老头子和贾峪暗示得这么明显了你怎么还是一点都不懂？

　　你这做派有点问题啊，你怎么一点都不会来事？

　　“其实说真的吧，我觉得青子的公司还是挺好的……”王晓田被憋得真心没办法了。

　　他总不能让这个话题开始沉寂下去吧？话题点开了，又尴尬收尾，这就会更尴尬的。

　　说完后，他继续又向楚青使了个眼色。

　　你他娘的倒是接腔啊！

　　你这傻笑是几个意思？

　　我今天过来可不是看你傻笑的！

　　你特么的能不能机灵点？

　　存心看我老头子笑话？

　　“莹辉传媒吗？之前我没有考虑过……”贾峪看着楚青这么不来事，顿时也有些尴尬了。

　　“青哥……其实我们公司如果能够邀请到贾峪姐助阵的话，那我们公司才是真的如虎添翼了呢……贾峪姐，我们公司虽然成立不久，但这两年的功绩还是有目共睹的……”就在这个时候，站在旁边的江小鱼终于听不下去，实在觉得楚青的情商太过于感人了，于是终于站出来为楚青打圆场。

　　不然的话，这送上门的好事估计也要黄了。

　　像王晓田和贾峪这样的人物，什么东西最重要？

　　面子最重要啊。

　　“是啊是啊，如果我们公司能够邀请到峪姐助阵的话，那就是天大的好事啊……”楚青听到江小鱼的话以终于特么恍然大悟连忙接腔。

　　敢情两人过来绕了这么久，就是为了这事啊。

　　了解到这个后，楚青连忙露着热情的笑容继续说了乱七八糟邀请的热情话，顺便这些话里面又夹杂着马屁话……

　　起初王晓田对楚青这么不来事是很不爽的，但是当楚青开窍以后拍起的马屁，却让王晓田很舒服。

　　特别是那一句“我多亏了王老，不然我连唱歌都五音不全……”这话让王晓田颇为受用，简直有点飘飘然……

　　他觉得楚青有今天的成就，功劳他得占大多数……

　　“贾峪，看你青子小弟这么热情邀请，大家又这么熟的份上，这次我替你做回主，就签下来吧。”最终，王晓田笑了起来摸了摸胡子，看着贾峪……

　　“嗯，师傅说了算。”贾峪点点头。

　　……

　　一个多小时后，王晓田和贾峪两人很满意地拿了莹辉传媒的两年自由合约离开了公司。

　　离开莹辉传媒后，楚青挠了挠脑袋。

　　绕了这么久，两人原来就两个目的。

　　一个是当助阵嘉宾，一个是签约莹辉传媒……

　　楚青恍然大悟。

　　不过，大家直接点难道不行吗？

　　就和柏幽雪一样这么直截了当那该有多好啊。

　　“青哥……”

　　“嗯？”

　　“以后类似这些事情，还是我替您谈吧。”江小鱼憋了好久，终于憋出这句话，脸憋得红红的，想笑又忍者笑。

　　“……”楚青继续挠了挠头，莫名其妙地觉得有些尴尬。

　　刚才他其实一直看着王晓田在使眼色的，而且知道王晓田的眼色也有深意的，但是他就是不太明白王晓田使眼色是什么意思。

　　大家简单点难道不好吗？

　　“青哥……”

　　“啥？”

　　“你刚才傻乎乎的样子，还真想让人亲一口……太可爱了！”江小鱼突然看着楚青，笑容灿烂，面若桃花般微红，美眸深处更带些许春光，令人浮想联翩……

　　“可爱？”楚青表情非常无语了，我难道可爱的吗？楚青一时间又露出萌萌哒的表情。

　　“哈哈！”

　　江小鱼看到楚青的表情后终于忍不住突然哈哈大笑了起来。

　　他觉得自己青哥是既可爱又让人感觉到好笑。

　　咱青哥这情商实在是……

　　有够低的……


第五百二十八章 我能怎么办？我很紧张啊！

　　“安旭。”

　　“总监你找我？”

　　“今天就是青子演唱会了，我要第一手资料，你明白吗？而且一定要抢在其他媒体之前！”

　　“我明白，哦，对了，总监，那个刘诚吸毒难道不跟踪了吗？我接到最新消息，刘诚今天晚上邀请了一帮狐朋狗友，好像准备聚众吸毒，如果我早点过去的话，搞不好能够拿到一手资料……”

　　“都到这个时候了还管什么刘诚王诚！他吸毒的消息能被人关注吗？能上头条吗？你别自误了。”

　　“可是，我追了这么久了，好不容易……”

　　“现在你的任务就是关注青子演唱会的一举一动！这才是明天凌晨真正的头条，OK？还有，我接到一个内幕消息，贾峪会参加青子演唱会！”

　　“什么，你是说贾峪？这个亚洲歌后他会参加？”

　　“是！”

　　“我靠，这真的假的！”

　　……

　　“主编，你找我？”

　　“青子演唱会你蹲点蹲得怎么样了？”

　　“全部好了！”

　　“嗯，那就好！”

　　“不过，我们真的不再关注刘诚吸毒？”

　　“关注个屁啊，刘诚只是一个二线明星，他吸毒能上头条？开玩笑，青子，你现在的首要任务就是关注青子！”

　　“哦，好。”

　　“明白！”

　　……

　　楚青的演唱会就算对整个华夏乐坛来说都不是一件小事情。

　　天娱，艺兴以及大大小小的娱乐公司以及媒体都盯着楚青的演唱会，他们在考虑楚青的这次演唱会他们能不能捞到什么样的好处，或者能够得到什么重要点的花边头条新闻。

　　当然除此之外还有许许多多一线的歌手都主动与莹辉传媒接触，希望莹辉传媒能够考虑一下让他们当助阵嘉宾，并且扬言不但不要报酬甚至可以向莹辉传媒支付一笔活动经费意思一下，当然，这笔意思一下的活动经费都是百万元打底上不封顶……

　　嗯，绝对挺够意思的。

　　尽管百万的活动经费确实有点多，但是他们觉得如果能够在青子演唱会上露露脸的话，得到的回报永远不止这些。

　　因为他们接到了一条相当震撼人心的消息，那就是亚洲歌后贾峪极有可能会在青子演唱会里出现当助阵嘉宾！

　　所以，现在青子的演唱会代表着什么？

　　不但代表着人气，代表着头条，更代表着自己在乐坛里的地位！

　　想想吧，如果自己能够和亚洲歌后同台演唱的话，那么自己的逼格是不是瞬间就拉高了好几个档次？二线歌手说出去可以称得上是一线歌手，一线歌手，是不是可以称得上超一线歌手了？

　　这百来万块钱花得绝对值！

　　可惜，莹辉传媒的回应却让他们知道了什么是就算你有钱，你也没有办法进楚青的演唱会。

　　“抱歉，青子演唱会不需要助阵嘉宾。”

　　“伴舞？抱歉，伴舞也不需要。”

　　“灯光师？道具师？这些我们也不要……”

　　“花钱？抱歉，这并不是你花多少钱的事情，我们青哥演唱会根本不缺什么东西。”

　　“没用的，抱歉，嗯，好，如果下次有演唱会的话，我会提前通知您，抱歉……”

　　“真不是钱的事情，之前还有一个歌手出价出到五百万了呢，可是，我们还是不允许的。”

　　“抱歉……”

　　基本上，莹辉传媒的前台小张这些天接到的电话清一色都是这些乱七八糟的电话。

　　这些电话接得前台小张的头都大了。

　　“小鱼姐，那个，我们能不能在微博上发一条申明啊，申明青哥演唱会不需要任何助阵嘉宾什么的……”午休的时候，前台小张特地来到江小鱼办公室看着江小鱼。

　　……

　　莹辉传媒的这种态度让华夏的许许多多歌手包括娱乐公司都无语。

　　花钱当一个伴舞，你都不让？

　　几百万都买不来一个伴舞的角色？

　　这尼玛也太扯淡了吧？

　　对了，那些伴舞的都是谁？

　　靠，伴舞的都是莹辉传媒的新签约艺人……

　　日！

　　你们这样内定人员真的好吗？

　　太无耻了！

　　我们的名气好歹比那些新签约的艺人要好点吧？

　　当那些歌手们在看到莹辉传媒的伴舞人员以后，纷纷无语了。

　　……

　　随着8月15日越来越近，华夏歌迷们的心情也越来越期待起来。

　　当然，这种期待中又带着一丝的激动。

　　青子在演唱会上到底会唱什么样的歌曲呢，难道会唱原创歌曲吗？

　　或者在演唱会上跳什么舞？

　　对，跳舞。

　　机械舞？民族舞？

　　不对，好像从来都没有看到青子跳过舞也从来都没有听过青子会跳舞啊。

　　还有，青子演唱会上到底是不是如同传言一样贾峪会过来加盟呢？

　　很奇怪。

　　许许多多东西都是因为未知而感觉到好奇，同时也因为未知而感觉到期待，还有，他们觉得楚青会给他们意想不到的惊喜。

　　惊喜？

　　对，总之，歌迷们觉得楚青在演唱会上绝对会搞出乱七八糟东西的。

　　这已经是常态了不是吗？

　　“不知道现在青子在做什么。”

　　“是啊，虽然不知道青子在做什么，但是他一定在筹备演唱会吧？毕竟是人生中的第一次演唱会。”

　　“嗯，是啊。”

　　正因为这种期待所以所有粉丝们一直盯着娱乐头条，希望能看到楚青的这段时间的活动筹备日程，他们还特地登上微博在莹辉传媒官方微博里留言，呼吁莹辉传媒能够适当地曝光一下楚青，他们想知道楚青的消息。

　　在他们的呼吁下，楚青的作息时间被莹辉传媒微博爆了出来。

　　他们点开作息表：“早上8点，准备到回莹辉传媒上班，呆在办公室里工作到上午11点吃完饭。

　　中午1点半，在办公室里处理公司一些日常事务至下午3点半，4点到5点公司内部开会发言。

　　傍晚6点到晚上7点，离开公司锻炼一会，晚上8点到10点，继续回办公室工作筹备接下来的相关事务以及演唱会事宜。

　　10点30到凌晨1点，形体训练。

　　1点至凌晨6点睡眠。”

　　莹辉传媒不但将这条时间表给曝光而且还贴出了一张楚青的照片，照片上，楚青有些黑眼圈，看起来听憔悴的。

　　看到这一条微博后楚青的粉丝们纷纷被感动到了，纷纷又去楚青的微博留言“青子要注意身体”“青子不要这么辛苦，我们永远都支持你”之类的话。

　　他们觉得楚青很辛苦？

　　废话一天只睡五个小时其他时间基本上都在工作中，这难道这不辛苦吗？

　　而且，青子整个人都瘦了一圈，看起来这么憔悴，这代表着什么？

　　代表着青子很拼！

　　青子现在在娱乐圈这么有名这么有地位了还这么努力，这难道不是励志的代表人物吗？

　　这个世界需要正能量。

　　而在他们看来，楚青的这条时间表和照片就是妥妥的正能量。

　　许许多多官方媒体都转载了这条微博，甚至燕影学院官方特地将这条作息时间表公布在燕影的官方微博上，而且在作息时间表里备注了一句：“成功，永远都不是侥幸，青子老师的努力其实大家都有目共睹的，正因为他如此努力坚持着，所以，他才会火！”

　　燕影的学生们看到这条微博后，顿时也被楚青给感动了，楚青的形象在他们心中瞬间就被升得无比高大……

　　是啊，成功永远都不是侥幸！

　　连青子都这么努力，你，还有什么资格不努力呢？

　　正能量满满的微博在网络上大受欢迎，甚至楚青这张憔悴照瞬间就成为了广大粉丝们的励志照……

　　我特么真的有这么励志？

　　开玩笑的吧……

　　楚青在看到燕影微博上的转载与网友的评论后，顿时觉得尴尬癌都犯了。

　　一天只睡五个小时？

　　努力工作这么憔悴？

　　这么辛苦？

　　我办公室里的这张床难道是摆设用的？

　　那张照片……

　　那张照片特么的是我通宵打联盟的时候被江小鱼偷拍的，没想到竟然这么用了……

　　这……

　　这也太秀了吧……

　　“小鱼，你说这样真的好吗？”当江小鱼走进楚青办公室后，楚青看着江小鱼。

　　“青哥，咱要树立一个正面积极的形象……”

　　“不过这正面积极形象也太假了吧，我的意思是这样骗人真的好吗？”

　　“青哥，这不能说骗，我们这是适当性宣扬社会正能量……我们这是善意的谎言……”

　　“……”楚青盯着江小鱼，眼神开始逐渐变得不太对头。

　　江小鱼这忽悠能力，也太好了吧。

　　“安啦，安啦，哦对了，青哥，你现在好好筹备你的演唱会就好啦，今天是13号了，后天就是你的演唱会了。”

　　“什么？13号了？”楚青一惊，然后下意识地拿出手机看了看时间。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么。”楚青脸色恢复如常，但是心中却开始有些紧张起来。

　　他瞬间就将微博的事情抛到了一边。

　　时间过得这么快的吗？

　　我还是第一次举办演唱会，根本就不知道演唱会要干啥……

　　……

　　演唱会是放在8月15日下午6时到11时的。

　　总共5小时。

　　11月14日到11月15日凌晨3点左右，楚青失眠了。

　　他躺在床上翻来覆去地睡不着觉，一闭上眼睛就想起演唱会的情景，然后，他有些紧张。

　　这次演唱会虽然是万人演唱会，但是人气上面以及排场上面却丝毫不虚于十万人演唱会。

　　想想吧，一万双眼睛在下面盯着自己的这种感觉是怎样的？

　　如果我唱不好的话，下面会不会是一片嘘声……

　　会不会扔过来一大堆臭鸡蛋？

　　万一我忘词了呢？

　　像在美国的那一次，自己的《as long as you love me》到现在还想不到歌词是啥……

　　万一我声音沙哑了呢？

　　好吧，正因为脑袋里装着这些乱七八糟的顾虑，所以楚青第二天起床的时候黑眼圈将江小鱼都吓了一跳……

　　“青哥，你……昨天又玩了一通宵联盟？”江小鱼看着楚青后，瞬间就脱口而出这句话。

　　“怎么可能，我昨天……哎，昨天热得难受，我睡不着……”楚青转过头不看江小鱼。

　　“青哥，你不会是紧张了吧？哈哈，青哥，没想到像你这样的人也会紧张？”

　　“怎么可能！”楚青转头看着江小鱼眼神之中调侃意思后，瞬间板起脸。

　　怎么可能！

　　他怎么可能在江小鱼面前承认自己紧张了？

　　这得多丢人啊。

　　“哦~？”江小鱼点点头，不过眼神之中的调侃味道更足了“好了，青哥，咱们准备一下，先去演唱会现场吧。”

　　“哦……”

　　……

　　当楚青站在广阔的体育馆会场后，他就开始有些打起了退堂鼓。

　　他能够想象晚上的时候，这一片片区域里全部都站满了人，而且这些人都会盯着自己看。

　　楚青尽管不是第一次在公众面前唱歌，但之前都是在电视节目上。

　　电视节目上坐着的观众并不多，最多也就几百个而已。

　　现在自己可是要面对上万观众啊，而且是实打实的上万观众。

　　几百个和上万个，这绝对有差距的。

　　“青哥，您现在先上舞台上熟悉一下音效和感觉吧，有什么不对劲的您跟我们说一下……”舞台上，工作人员拿着话筒看着楚青。

　　“哦。”

　　楚青长长呼了口气，然后走上舞台。

　　舞台视线很好，站在舞台中央，你很容易就能看到下面的一排排座位……

　　“青哥，你感觉怎么样？”

　　“还好，还好。”楚青摆弄着话筒，脸色一脸如常，但是莫名其妙的心里紧绷透了。

　　万一自己在演唱会上忘词怎么办？

　　怎么办？

　　歌迷们会不会哄堂大笑？

　　好吧，毕竟是第一次开演唱会，所以，楚青有些怯场……

　　“哦，音效感觉怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“哦。”

　　“灯光呢？”

　　“挺好的……”

　　楚青为了不在工作人员里表现出自己紧张的心理，基本上都用三个字“挺好的”来应付。

　　但是，他的心中却很乱。

　　前所未有的乱。

　　呼！

　　也许等到晚上的时候自己就会好点了呢？

　　嗯，对，现在紧张，也许晚上的时候自己就不会紧张了！

　　此刻的楚青在心中不断地这么自我安慰的。

　　但是不知道为什么看着一点点过去的时间，楚青总感觉有些不太对劲。

　　卧槽，《死了都要爱》该怎么唱的？

　　卧槽，《故乡》的歌词好像忘了。

　　歌词呢？

　　靠！

　　我特么的……

　　赶紧看看歌词……

　　吉他？

　　靠！

　　我好像不会弹吉他了！

　　日！


第五百二十九章 马勒个巴子的砸吉他了

　　时间虽然是公平的，但是给人的感觉却是不太一样。

　　有时候人会感觉时间很短暂，有时候又会感觉挺漫长的。

　　说实话楚青有些怀念自己读小学的时候……

　　那个时候，自己面对课本上那些难背的古诗词与文言文，深深地体会到什么叫做度日如年。

　　四十分钟的一节课，楚青都感觉自己如同过了一整天一样如坐针砭。

　　如果，那时候的感觉换到现在的话，那就好了。

　　现在？

　　呵呵。

　　楚青很想让时间过得慢点，让他多看一眼歌词，多练一会吉他，可是……

　　时间过得很快，转眼间就来到了下午5点30，距离演唱会开始，还有三十分钟左右的时间。

　　抱着吉他的楚青稍稍透过后台的玻璃看了一眼观众席。

　　好吧，台下的观众们也已经陆陆续续全部到位了。

　　并且他们都盯着舞台。

　　毫无理由的，楚青再次紧张了起来。

　　“呼。”楚青下意识地呼了口气。

　　“青哥，你紧张了？”站在旁边的江小鱼看着楚青，眼神透露着一丝奇怪。

　　“没……”楚青摇摇头，虽然心里确确实实挺紧张的，但他还是努力让自己保持着冷静。

　　至少，不能让江小鱼看出他的紧张。

　　因为……

　　这特么也贼丢人了，在这节骨眼上自己紧张，这难道不丢人？

　　就算是咸鱼也要面子的好不好？

　　楚青长长地呼了口气，眯起眼睛，冷静，冷静。

　　“那青哥，为什么我感觉你头上有汗？”江小鱼狐疑。

　　“天气太热的缘故……”

　　“热吗？这里空调打得挺低了啊。”

　　“有点热……”楚青点点头摆弄着吉他，说实话，现在他脑子里空白一片。

　　他下意识地又看了看时间。

　　又过去了十分钟，距离登台只剩下二十分钟了。

　　时间越是紧迫，楚青脑子越是空白，越是空白，楚青就越紧张……

　　越紧张，就越想，越想……

　　越特么不知道什么是什么。

　　好吧，恶性循环。

　　不过，或许是楚青演技挺不错的关系，江小鱼并没有看出楚青的紧张，甚至她还真觉得楚青是觉得空调的温度有些太高，还吩咐工作人员将空调的温度调高一点。

　　马拉个B，这特么是啥？

　　楚青又看了看歌词，但是越看，楚青越觉得很怪，似乎那些字认识自己，自己却不认识那些字了，随后，一阵冷气吹了过来。

　　“阿嚏！”

　　“这空调怎么调得这么低，调高点……”被调低的空调风吹过来，楚青下意识地打了一个激灵。

　　“啊，青哥，你刚才不是说空调温度太高太热吗？”江小鱼奇怪了。

　　“我的意思是稍微调低一点，可是也不要调这么低啊。”

　　“我就让人调低了两度……才两度……”江小鱼摇摇头，尽管楚青神色如常，并且说话声音以及语调也与之前差不多，但她总感觉楚青似乎有些形容不出来的不对头。

　　青哥到底怎么了？

　　“哦，那再调高一度……”楚青张了张嘴，最终却没有说什么，随后又抬头看了一眼墙上的钟。

　　“……”江小鱼无语。

　　时间又慢慢过去了。

　　十分钟。

　　是的，只剩下最后十分钟了……

　　完了！

　　这次演唱会可能要闹大笑话了。

　　楚青此刻心情相当的草泥马……

　　“青哥，马上就是你上台了。”江小鱼提醒了一句。

　　“嗯，我明白。”楚青又深深地呼了口气，下意识地环顾四周，就在他的内心深处几乎是绝望的。

　　我该怎么办？

　　真的什么都唱不了上台？

　　那岂不是要被轰下来？

　　日，我难道要成为整个华夏第一个因为忘词被轰下台的歌星？

　　这……

　　等等，有了！

　　他看到了旁边放着的几瓶酒。

　　俗话说，酒壮怂人胆。

　　说白了自己现在就是紧张而已，等喝了酒自己就不会太紧张了。

　　是的！

　　呼！

　　随后，他立马站起来，在江小鱼震惊的目光中，二话不说就抓起桌子上的酒，也不管到底是啥酒，咕隆咕隆地喝下大半。

　　“呜！”

　　喝了一半后，楚青只感觉喉咙火辣辣的，难受得不行……

　　“青哥，你……”江小鱼震惊了。

　　这可是六十多度的茅酒，寻常人喝一杯就差不多了，但是青哥……

　　青哥干啥？

　　“没事，我去了！”喝完以后，楚青一抹嘴，二话不说抱着吉他朝舞台走去，也不管到底自己是不是记不记得歌词，也不管吉他到底怎么弹，总之，雄赳赳气昂昂地走了。

　　江小鱼看着楚青的背影，突然感觉有一种莫名其妙的不安感。

　　“半瓶茅酒，青哥……酒量什么时候这么好了？”

　　“青哥难道就不怕在舞台上酒劲上来吗？”

　　……

　　“哇！”

　　“出来了出来了！”

　　“青子，我们爱你，永远爱你！”

　　“青子加油！”

　　“哇，青子我要为你生猴子……”

　　当楚青一出现在舞台上，灯光，呼声，掌声以及下面一眼望去数不清的荧光棒在挥舞着。

　　楚青微微打了一个酒嗝，眼神露出些许茫然，不过随后慢慢吐了口气。

　　说真的，这酒劲似乎来得有些快，以往自己喝的酒起码要十多分钟才来酒劲，但是这瓶酒这么快就来了……

　　嗯，酒劲来得好，至少自己不晕了。

　　演唱会是壮观的。

　　同时楚青的人气是相当旺盛的！

　　从现场此起彼伏的欢呼声与兴奋声就能看得出来……

　　每个观众眼神中都带着期待，每个观众都带着疯狂的笑容恨不得立马就冲上台。

　　周围的记者们也快速得按着快门，能拍多少张是多少张。

　　人气很旺，或者说天皇巨星般的待遇也不过如此。

　　不过站在台上的楚青却有些傻乎乎的，背着吉他，来到话筒旁，一时间有些懵。

　　我要干啥？

　　对了，唱歌前，得说点什么。

　　可是，我该说什么？

　　我说不来啊。

　　不对，还是要随便说说的。

　　“咳，咳……那个，很感谢大家今天能够过来参加我的演唱会，你们的到来让我感觉挺开心……让我有种蓬荜生辉的感觉……我……咳，咳……”楚青眯着眼睛，酒劲一波一波上来了。

　　楚青开始有些晕乎乎的。

　　这种感觉开始有些难受了起来。

　　“我第一次开演唱会，其实一个月前我根本没想过自己会开个人演唱会的……说实话，我没啥经验……等下我忘词了，或者弹错音符了，你们就将就着听啊。”

　　楚青说完这句话的时候，下面的观众纷纷哈哈大笑了起来。

　　“我没看出来，青子还挺幽默的。”

　　“是啊，我也没看出来，我以前一直觉得青子就是那种有才华，唱歌很好听的老实人呢，没想到他还会幽默一把。”

　　“是啊！”

　　“青子挺谦虚的。”

　　“必须的，不然的话，你觉得我为什么粉青子？我告诉你，现在这个世界上像青子这样有才华但不张扬，明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠才华的人已经没有了……”

　　“是啊，青子最帅了，青子加油！”

　　下面的观众们并没有觉得楚青说的是实话反而觉得楚青是在谦虚，而且觉得楚青挺幽默的。

　　“我……好吧，我说不来了，算了，我还是唱歌吧……”

　　楚青对着话筒，突然间发现自己说不出任何东西，干脆摇摇头直接抱着吉他。

　　随着楚青抱着吉他以后，伴奏缓缓地响了起来。

　　台下自然是一阵哄堂大笑，不过是善意的大笑。

　　第一首歌，是楚青的版的《故乡》。

　　伴奏响起，灯光也不再是刚才那般耀目反而慢慢地暗淡了下来。

　　楚青抱着吉他，慢慢地拨弄着。

　　不过，他没有找对调，不但没有找对调，甚至，他都忘记了应该怎么弹吉他。

　　环顾下面的所有人……

　　索性，楚青眯起了眼睛，酒劲慢慢上来……

　　舞动。

　　疯狂。

　　全身的细胞似乎都被酒精的味道给刺激到了，感觉特别兴奋，很想立马脱掉衣服。

　　当然，他没有脱掉衣服，反而在所有人震惊下，狠狠将吉他一摔。

　　“嘭！”

　　马勒个巴子的，老子不弹了，老子唱！

　　“哇！”

　　“好有男人味啊！”

　　“哇，青子好有型，我受不了的，我的心脏，我的心脏，我要嫁给青子，我一定要嫁给青子！”

　　“是啊！”

　　“好狂野啊，我以前一直以为青子是一个文质彬彬的人，没想到青子也有这么狂野的一面！”

　　“这才是真男人啊！”

　　楚青没想到自己误打误撞扔掉吉他后，将整个演唱会的气氛都莫名其妙地搞了起来。

　　《故乡》的音乐前奏比较长。

　　楚青闭上眼睛听着前奏，酒精的刺激让他暂时忘记了紧张感。

　　拿起话筒。

　　麻蛋！

　　这歌词是啥？

　　歌词，歌词……

　　对了！

　　楚青睁开眼睛。

　　长呼一口气。

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞

　　再次映着我那不安的心

　　这是什么地方依然是如此的荒凉

　　那无尽的旅程如此漫长

　　我是永远向着远方独行的浪子

　　你是茫茫人海之中我的女人……”

　　运气不错，他想起歌词了。

　　或许，是因为喝了酒的关系，楚青的声音异常的沙哑，而且沙哑中又带着一丝丝的冲劲。

　　在他想起歌词的刹那，他想起了怎么弹吉他，当他想弹吉他的实话，却发现吉他被砸在地上砸崩了……

　　麻蛋，没有吉他了，我咋嗨？

　　麻蛋！

　　没有吉他，我就假装有吉他……

　　或许是酒精上脑的关系，楚青突然出现了一个疯狂的想法，然后，在高潮的时候，楚青猛地双手呈抱吉他的姿态，然后按着不存在的吉他弦……

　　“总是在梦里我看到你无助的双眼

　　我的心又一次被唤醒

　　我站在这里想起和你曾经离别情景

　　你站在人群中间那么孤单……”

　　观众们看着楚青的表演，顿时惊呆了。

　　这是什么舞蹈吗？

　　我们怎么从来都没有看过？


第五百三十章 我！爱！你！们！

　　尽管楚青为了筹这场演唱会而看了很多场其他歌手的视频，但是楚青并不会跳那些歌手的舞。

　　他没有这么强的模仿能力，他的跳舞天赋，真心不怎么样。

　　不过，这并没有什么关系。

　　他握着并不存在的吉他，弹着并不存在的音符，然后整个人不断地旋转，移动，唱着歌。

　　热浪声一波高过一波，观众们全部站起来挥舞着荧光棒，几个观众捂着胸口激动得不行。

　　“总是在梦里我看到你无助的双眼

　　我的心又一次被唤醒

　　我站在这里想起和你曾经离别情景

　　你站在人群中间那么孤单

　　那是你破碎的心

　　我的心却那么狂野……”

　　这首《故乡》让楚青一气呵成地唱完，唱完以后，楚青随时又甩了甩不存在的吉他，目光盯着下方的所有观众。

　　“哇！”

　　“青子，再来一首，求求你了，求求你再来一首！”

　　“青子，拜托了拜托了！”

　　“我好激动，我不行！”

　　“青子！加油！”

　　尖叫声四起，所有人吼出了声音，恨不得自己的声音能够震碎整个体育馆一般。

　　楚青对着所有人鞠了一躬，感受到了自己的万众瞩目。他觉得很难形容自己此刻的心情，茅酒的酒劲已经完全上来了。

　　一波一波的刺激着他的神经，他浑身燥热，很想疯狂大吼。

　　他很嗨，他很享受这种感觉。

　　我的声音，能够调动他们的情绪，我的声音，能够让他们狂欢，我的声音在这里是至高无上的。

　　没有自卑，没有紧张，没有拘束，更没有任何的不适感。

　　他们是我的歌迷！

　　舞台上，伴奏渐渐平息。

　　灯光开始慢慢亮了起来照耀着楚青，楚青脸上露出释然的笑容，然后走到话筒前。

　　他又想说点什么。

　　舞台上很安静，下面欢呼的观众们也安静下来，他们都在听着楚青。

　　可是，三十秒过去了，楚青依旧站在话筒面前露着笑容啥都没说。

　　观众们奇怪了。

　　青子这是要干啥。

　　“感谢大家在百忙之中参加我的演唱会，我只想说一句，我！爱！你！们！”

　　就在整个场面很安静，安静到乃至很尴尬的时候，楚青突然对着话筒一吼！

　　是的，狠狠一吼，声音异常震撼人心！

　　嘭！

　　随后，二话不说扔掉话筒。

　　“哇！”

　　“我受不了，我的心脏，我受不了了，青子，我爱你，我爱你爱你……”

　　楚青这么一吼，下面几个观众当场就毫无理由地一把鼻涕一把眼泪哭了起来，他们想起了买票时候的情景。

　　按理说，像楚青这么出名的大明星，演唱会绝对要办一场十万人的，但是，等真正演唱会票放出来以后，他们却非常震惊！

　　竟然只有一万人！

　　一万人的演唱会，全国各地又有这么多歌迷，所以演唱会的票简直难买得不得了。

　　多少人守着电脑屏幕，疯狂得点刷票？

　　多少人怀着激动等待着预售票的信息刷新？

　　毫不夸张地说，他们为了这一张票抢得非常辛苦。

　　不过，他们此刻却非常开心，尽管楚青只唱了一首歌，但是他们却觉得这一切都是值得的。

　　特别是，青子拿一句我爱你们，更是刺激到他们内心深处最软弱的部分！

　　“救护人员，救护人员！”

　　“我们这里有人晕过去了！”

　　“快，快！”

　　就在这个时候，场下终于又观众心脏承受不了这种兴奋与激动晕了过去……

　　救护人员听到这的时候立马就冲过去，将那位观众抬走。

　　几分钟后，那位观众苏醒了。

　　“我这是在哪里？演唱会，对，青子的演唱会，放开我，放开我……”

　　“你心脏不好，我劝你还是不要去了。”

　　“我不管，我要去听演唱会，我要去听！放开我，你们再拦着我我就要报警了……”

　　“……”

　　救护人员看着这位观众激动的表情，却并没有听他的而是叫人压着他，不断地劝他冷静下来。

　　舞台上，但是这个人却如同嗑药了一半兴奋的不得了，不断地抽搐着。

　　楚青说完这句话后，再次对着所有人一鞠躬，然后慢慢地退至舞台后面。

　　紧接着，歌曲又换了一首，换成了《挥着翅膀的女孩》的前奏。

　　徐婉莹缓缓上台，握着话筒，宛如一个天使。

　　舞台后。

　　“青哥，你吓死我了，你，现在还好吧……”江小鱼看着楚青摇摇晃晃地走过来，顿时连忙迎了上去。

　　现在的楚青一身的酒气，看起来醉醺醺的，不过整个人却看起来特别精神与兴奋，和平日里完全不同。

　　“还好，呵呵……”楚青咧嘴一笑，目光直勾勾地盯着江小鱼，随后眼神渐渐变得炽热了起来。

　　“小鱼……”

　　“青哥，你……做什么……”江小鱼对上楚青的目光，不知道为什么感觉脸烫烫的，芳心渐渐有些乱，楚青还是第一次用这种眼神看着她，终于，她微微低下头，开始有些羞怯了。

　　“没什么，我好像看到你妆花了，小鱼，以后你就不要化这么丑的妆了……”

　　“啊？”江小鱼抬头不敢置信地看着楚青。

　　“真的，本来这么漂亮的一个人，为什么要化妆得这么丑呢。”

　　“青哥，我……”江小鱼发现自己一时间说不出任何话。

　　但总之，他很激动。

　　“嘿嘿……”

　　楚青收回目光没有再多说什么，而是目光盯着旁边的吉他，随后他拿起了吉他。

　　“青哥，你……”

　　“马上就要到我上场了，嘿嘿……”楚青继续咧嘴一笑，静静地等待着徐婉莹唱完歌。

　　徐婉莹唱完歌以后，场下观众的欢呼并不是那么炽热，但是掌声还是挺热情的。

　　当然徐婉莹对这些掌声相当满意，她觉得自己受到了认同。

　　“青哥，你不会搞原创吧，这是你的演唱会，你稍微……”看着楚青抱着一把新吉他，大摇大摆地朝舞台走去，江小鱼心中的担心越来越强了。

　　青哥，难道又要搞事了吗？

　　额？我为什么说又？

　　“嘿嘿，不碍事。”楚青摆摆手，笑容前所未有的灿烂。

　　……

　　楚青和徐婉莹打了一个照面，然后楚青走上舞台。

　　欢呼声继续，尖叫声继续。

　　楚青来到话筒前。

　　“我看到台下有许许多多年轻的歌迷，嗯……挺好，让我有些怀念起了我的青春……”楚青笑了起来。

　　“大家知道为什么现在我出场为什么没有伴奏吗？”楚青看着所有人。

　　“？？？”

　　观众们抬头看着楚青，他们也很奇怪。

　　下一首歌开始，不应该有伴奏吗？

　　“我接下来要唱的歌，这个世界……对！这个世界根本没有伴奏，这个世界也没有歌词，歌曲，歌谱……没有，通通他妈的没有！”酒精上脑，非常兴奋，然后楚青爆了一个粗口。

　　尽管在公众舞台上让人感觉很怪，但是挺舒服的。

　　“哇！”

　　“青子加油！青子加油！”

　　“啊！”

　　台下的观众继续疯狂地大叫了起来，激动的心情已经无以复加！

　　狂！

　　台上的楚青简直是太狂了，根本就没有歌星敢这么开演唱会，敢这么玩。

　　“拍下来，狗日的，录下来了吗？赶紧传过去，头条，妥妥的头条啊！”那些记者们感觉自己瞬间就高潮了，他们握着摄像机，恨不得摄像机能立马飞到舞台上，将楚青的每一根头发都拍出来。

　　“麻痹的，他竟然敢搞原创，草，他竟然这么厉害的！”

　　“日！”

　　“青子怎么不上天啊，这简直是太玩心跳了吧。”

　　“骂的，青子你怎么回事，你的演唱会就不能搞大一点吗？特么的，抢到票的现在嗨翻天了，没抢到票的我们在这里只能干瞪眼！”

　　“是啊，青子太小气了，你就不能开一场十万人的？网上有多少人和我一样在哀嚎青子你心里就没有逼数吗？”

　　“是啊！”

　　“小气，太尼玛小气了，演唱会完了我要去投诉！”

　　那些没有买到票的观众们全程盯着青牙直播，纷纷刷起了弹幕，刷着刷着，就变成了骂声一片……

　　他们当然骂！

　　隔着屏幕都能感受到热血澎湃，更别说亲自到达现场体验到那种前所未有的气氛了。

　　他们很懊恼。

　　一万人演唱会，但这一万人毕竟是少数。

　　他们毕竟是幸运儿……

　　而自己呢？

　　草，想到这个，他们就一阵愤怒，恨自己运气太差没有抢到票。

　　……

　　“我接下来要唱的这首歌，叫《同桌的你》，这首歌，充满着回忆，充满着青春……”

　　“也许，这首歌不是那么嗨，但是我觉得这首歌绝对是深入人心的歌。”

　　“你们不要激动，也不要太疯狂，你们只要跟着我的节奏走就好了。”

　　“我希望，能够给你们带来感动，也致敬每一个《同桌的你》。”

　　“舞台的灯光，麻烦暗一点，越暗越好……”

　　随着灯光暗下来，只留着楚青站着的地方一束光后，楚青这才慢慢地拿起了吉他，轻轻地弹奏起了前奏。

　　“明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你

　　老师们都已想不起

　　猜不出问题的你

　　我也是偶然翻相片

　　才想起同桌的你……”

　　歌声幽幽，楚青此刻是前所未有的温柔。

　　是的，是温柔，宛如一个王子一般，没有之前摔吉他那般的狂野。

　　……

　　“这首歌，你们是不是之前准备好了？”

　　“没有。”

　　“该不会是他临场发挥？”

　　“嗯，应该是的。”

　　“这真是一个可怕的男人！”后台，贾峪震惊地盯着楚青，心中掀起了惊涛骇浪！

　　临场发挥！

　　这……

　　这！

　　江小鱼虽然见识过楚青的“才华”但是此刻也仍旧陷入了震惊当中。

　　是的，震惊！

　　这一首歌，好好听。

　　青哥好像，哭了？

　　不会吧？


第五百三十一章 他是怪物吗！

　　没有多余的伴奏。

　　只有一把吉他，很简单的，但是算不上是破木吉他。

　　回忆总是朦胧，而且又是带着美好的，每个人的学生时代，谁都没有《同桌的你》？

　　没有醉的时候，楚青并不会释放出自己心中的那一份情感，他有时候感觉挺丢人的。

　　但是，喝醉酒以后，楚青发现自己的情感已经很难压抑住了。

　　“谁娶了多愁善感的你

　　谁看了你的日记

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣……”

　　抱着吉他，楚青非常深情地，又带着如同述说往事般的情调在说着。

　　楚青很温柔，但是温柔中却又极具有穿透力，同时整个人又开始着表演般的演唱。

　　楚青对玩这一手挺擅长的，同时，他感觉都一种来自心底里呼唤。

　　一波一波又一波的呼唤。

　　台下的观众们没有吭声，他们听得如痴如醉，有几个泪点低的观众，竟然当场就哭了起来。

　　他们有学生时代，他们有童年，同时，他们也有《同桌的你》……

　　他们是楚青的歌迷。

　　但是，他们却觉得楚青挺可恶的。

　　是的，相当可恶，本来高高兴兴地过来看楚青演唱会，期望听到《死了都要爱》之类相当嗨的歌曲的，可是没想到楚青竟然玩煽情这一手……

　　不得不承认，楚青煽情的这一手玩得非常成功，至少他们已经沉浸在《同桌的你》的世界里了。

　　“你从前总是很小心

　　问我借半块橡皮

　　你也曾无意中说起

　　喜欢和我在一起

　　那时候天总是很蓝

　　日子总过得太慢

　　你总说毕业遥遥无期

　　转眼就各奔东西……”

　　橡皮，毕业，喜欢，小心，遥遥无期，各奔东西，每一个词都牵扯着他们的脆弱的神经。

　　谁没有这么一个女孩子？谁没有一个同桌的人？

　　这些回忆的碎片再加上楚青独特的表演气质，已经将所有人的神经都给拉住了。

　　感动……

　　“啦……啦……啦……啦……啦……”

　　吉他，依旧是那么的温柔，温柔得如同细雨一样轻微轻地滋润着所有人的心田，让所有人都感觉到感触……

　　一首歌了，楚青睁开眼睛，他的眼圈红红的，这首歌他确实投入了感情。

　　后台，贾峪感觉自己的鼻子酸酸的，尽管她知道这只是一首歌，只是这首歌用楚青独特的唱法在唱而已，但是贾峪仍旧被感染了。

　　旁边的江小鱼倒是稍微好一点，江小鱼只是看着楚青，不知道为什么，楚青越唱得好，越扣人心弦，江小鱼就越感觉到不对劲，越慌。

　　她总觉得自己家青哥喝醉了酒以后，不可能循规蹈矩也不可能太安稳……

　　“贾峪姐，接下来就是你上台了吧。”

　　“嗯，按照排行是我登台。”

　　“那等会，你能不能早点登台？能不能在青哥唱完以后你立马登台……？”

　　“为什么？”贾峪皱了皱眉不解地看着江小鱼。

　　“我也不知道是为什么，但是我的右眼一直跳个不停，我总感觉有点不太对头。”

　　“你还信这个？”

　　“我不信，不过……”

　　就在江小鱼在担心的时候，舞台上楚青已经唱完歌了。

　　唱完这首歌以后，楚青看着台下有些沉醉的粉丝们，感觉有些不太舒服。

　　安静，实在是太安静了……

　　掌声呢？怎么没有掌声？连欢呼声都没有？

　　茅酒的酒劲再次冲了上来，一瞬间就冲击着楚青脆弱的神经。

　　同时，楚青全身燥热得不行。

　　马勒个巴子的，演唱会好像唱这么温柔的歌不行啊，感觉，要嗨一点！

　　靠！

　　嗨起来！

　　猛地楚青狠狠地将外套一扔！

　　“嘭！”

　　外套扔了刹那，吉他狠狠也一扔，吉他落地声音不断地在舞台回响着……

　　随着楚青将吉他一扔后，观众们吓了一跳……

　　“下一首！《死了都要爱》！伴奏，给我响起来！”握着话筒，楚青猛地大吼。

　　随着楚青这么一吼，舞台上的音乐立马切换成了《死了都要爱》。

　　“死了都要爱

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样

　　才足够表白

　　死了都要爱

　　不哭到微笑不痛快

　　宇宙毁灭心还在……”

　　观众们吓了一跳，刚才楚青还温柔似水，现在突然又狂野疯狂，这两种画风的转变也实在是太可怕了吧。

　　“尼玛！”

　　几个观众吓了一跳，突然捂着心脏，整个人被这种突然转变的画风给吓到了。

　　可是……

　　楚青唱这首歌的时候完全是声嘶力竭的，完全是用灵魂深处的声音吼出来的！

　　嗨至癫狂，嗨至爆炸！

　　本来那些沉浸于回忆中的观众瞬间又被楚青的疯狂情绪给感染了，立马心情又变了！

　　“救护人员，救护人员，这里有人晕过去了！”

　　“这里，这里他娘的这里也有人晕过去了！”

　　“哇，这里，过来，这里也有人晕过去了！”

　　楚青在舞台上嗨到爆炸，但是台下却出事了，如果，楚青唱完《同桌的你》以后再缓缓，让贾峪上台来一首再接着唱《死了都要爱》的话，那么观众们还能够有情绪上的缓冲的。

　　但是现在……

　　完全没有！

　　就像玩过山车一样，刚在低谷，立马就加快了速度立马就嗨了起来！

　　……

　　“不好！”

　　江小鱼吓了一跳，当楚青开始唱《死了都要爱》的时候，江小鱼就知道演唱会完全失去控制了。

　　舞台上，楚青说要唱《死了都要爱》工作人员不可能不放伴奏！

　　毕竟今天台上的主角是楚青啊！

　　“贾峪姐，这……”江小鱼有些懵逼地看着贾峪，眼神中带着一丝的紧张。

　　“有点乱套了。”贾峪倒还算冷静地盯着后台的大屏幕，大屏幕上，楚青继续在声嘶力竭地怒吼着，疯狂着……

　　这首歌有些邪性，听得让人有些莫名其妙地热血沸腾。

　　不对，不是这首歌邪性，是楚青这个人有些邪性，不管是他唱歌的方式以及他唱歌时候面部表情以及延伸，无一例外地透露着一丝疯狂。

　　是的，是疯狂！

　　如同惊涛骇浪一样的疯狂。

　　“小鱼姐，不好了，出事了！”

　　“什么？”

　　“十二个观众当场晕过去被救护人员给台走了，还有好几个观众捂着心脏脸色很红，看起来非常激动，好像随时都会晕过去！我们人手可能不够！”

　　“什么！”

　　江小鱼瞪大了眼睛……

　　出事了，确实出大事了。

　　……

　　楚青没有管台下怎么样！

　　他就是要嗨，他就是要释放心中的不爽！

　　他唱得嗨起，下面的观众们同时也开始站起来嗨起……

　　灯光四处闪射，楚青光芒万丈。

　　“许多奇迹

　　我们相信才会存在

　　死了都要爱

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样

　　才足够表白……”

　　舞台上楚青继续在吼着。

　　吼到疯狂，吼到嘶哑又有何干？既然是我的演唱会，那么，我就会用尽一切让你们燃！

　　楚青脑海中只有这个念头……

　　“那边人晕了！”

　　“这里，这边人也晕了！”

　　“还有这里！”

　　台下，几个救护人员被忙得团团转，他们从来都没有见过一场演唱会竟然会这么多人晕倒……

　　“快，赶紧拍下来，赶紧采访！”

　　“快，晚了就得不到头条了！”

　　“喂，先生你好，请问你刚才晕过去是怎么了，请问你现在需不需要去医院！”

　　“我去你麻痹！青子万岁！死了都要爱！”

　　几个记者围着一个刚苏醒的歌迷采访，却没料到这个歌迷一醒来的刹那不是去医院，而是站起来疯狂地冲着舞台大吼，宛如一个狂热信徒一样激动得不得了！

　　“让开，让开！我要回到位置上看演唱会！”

　　“让开！”

　　“先生你好，我是东南娱乐报的记者小陈，我想采访一下你，请问……”

　　“滚！”

　　“……”

　　面对记者们的采访，这些歌迷只有了一个字来形容此刻的心情，而且这个字配合着他们的眼睛，然后显得更加疯狂了！

　　“你心脏不好，不能过去！”

　　“我就算死，我也要死在演唱会，你们不要拦我！”

　　“……”

　　歌迷大吼，狠狠撞开救护人员冲向了自己的位置……

　　疯了疯了，楚青疯了，歌迷疯了，全他娘的疯了，全他娘的不要命了！

　　记者们看到这一幕，顿时觉得异常的荒唐！

　　……

　　“再来一首，再来一首！”

　　“青子加油！”

　　《死了都要爱》唱完后，楚青有些脱力。

　　这个时候，他才想起自己好像占了贾峪露脸机会，随后连忙鞠躬，随后转身走向后台。

　　一走到后台后，他就感觉到了天旋地转……

　　江小鱼眼疾手快，立马就冲了过来扶住楚青。

　　“青哥……你……”

　　“我没事，就是有点累了。”

　　“……”江小鱼张了张嘴，看着满脸疯狂，却又略微显疲态的楚青，只感觉自己的心微微地一纠。

　　“接下来，交给我，你先休息几分钟。”贾峪整理了下衣服，然后走上台。

　　“嗯。”楚青点点头，长长地呼了口气。

　　……

　　“什么头条？”

　　“对，赶紧将楚青演唱会歌迷晕过去的文章写一写，记住一定要劲爆知道吗？”

　　“我明白！”

　　“哦，对了，贾峪也上台唱歌了，你等下也写一下贾峪，能曝光的曝光一下！”

　　“OK，我懂！”

　　几分钟后……

　　“卧槽，青子又上台了！”

　　“什么，他要唱什么？”

　　“《春天里》？又是原创？草，他是怪物吗？”


第五百三十二章 我特么的，卧槽……

　　醉意朦胧的楚青已经开始放飞自我了。

　　怎么嗨？

　　要怎么开心怎么嗨。

　　拿着话筒放在嘴边，楚青不再看台下的所有观众。

　　他只知道，唱起来，嗨起来，燃起来……

　　“还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家

　　可当初的我是那么快乐……”

　　这首《春天里》相当有冲劲，很让观众们能点燃气氛产生共鸣！

　　吉他狠狠地弹奏着。

　　吉他？

　　虽然砸了两把，但楚青还是随手在后台找了一把备用的，当然，就算是备用的吉他音也是调准了。

　　《春天里》虽然没有《死了都要爱》般的咆哮与声嘶力竭，但是楚青吼出来的不甘与呐喊甚至隐晦暗示了对美好事情的追求却相当强烈。

　　血液，慢慢地沸腾着，疯狂着。

　　他继续玩着自己最擅长的东西，调动着人们的情绪，舞台上，他就如同一个上帝一样。

　　“如果有一天我老无所依

　　请把我留在那时光里

　　如果有一天我悄然离去

　　请把我埋在这春天里……”

　　每一个子，都几乎用怒吼出来，依旧不是声嘶力竭，但却是完全释放出灵魂深邃里面的东西。

　　嗓子哑了？

　　一点关系都没有！

　　舞台下面，继续有一帮捂着胸口激动到晕过去的观众被抬出位置到空旷地，又有一些苏醒过来的观众激动地冲向自己的位置，如同不要命一般地狂热嘶吼。

　　这场演唱会无疑是相当成功的，成功到爆了。

　　唱到一半即将唱下一半的时候，楚青突然停下来，然后慢慢地抬起了吉他……

　　“卧槽，又要砸吉他了吗！”

　　“草！青子砸吉他的模样帅呆了！砸，砸，继续砸！”

　　“可怕！”

　　“青子加油！”

　　“好可怕的青子！”

　　“有点可惜啊！”

　　就在所有人觉得楚青要砸掉吉他，并且继续疯狂大吼一番将心中的情绪释放出来的时候，楚青突然非常温柔地慢慢又放下吉他，放下后，又抚摸了一下。

　　画风不太对头。

　　观众们有些楞。

　　他们不知道楚青要干啥……

　　“伴奏，停下！”

　　楚青突然一挥手！

　　“啊？”

　　就在这瞬间，所有人，包括工作人员都懵了，你这歌唱到一半怎么不唱了，停下伴奏，你想做什么？你到底要干嘛？

　　不过，他们还是很听话地将伴奏停下了。

　　观众疯狂的吼声也停下。

　　每个人直勾勾地看着醉眼醺醺，眼神朦胧的露着诡异笑容的楚青……

　　难道想突然怒吼一声，和刚才《死了都要爱》时候一样就吓我们吗？还是你想干啥？

　　几乎同一时间，所有人脑海中都冒出了这个念头。

　　“不太对！很不太对！”

　　“青哥要做什么！”

　　后台的江小鱼感觉自己心都纠起来了，她感觉这次演唱会到处都充满着诡异的气氛。

　　上一秒你根本不知道下一秒的事情，甚至，你都不知道下一秒楚青到底会干什么！

　　“他已经完全享受这种掌控全场的快感了，在舞台上，他就如同一个王一样。”就在这个时候，即将登台的柏幽雪盯着楚青，眼眸中带着一丝复杂。

　　她觉得楚青的演唱会完全就是他的个人发泄节目，但是奇怪的是，下面的观众却被催眠了一般，狂热得不行。

　　这个男人，身上的控场能力太可怕了。

　　舞台上。

　　楚青继续在所有人深呼一口气，准备迎接狂风暴雨时候继续拿起了话筒。

　　脸色突然变了……

　　不过，不再是狂野，不再是疯狂……

　　“春天里来百花香郎里格朗里格朗里格朗

　　和暖的太阳在天空照照到了我的破衣裳

　　朗里格朗格朗里格朗穿过了大街走小巷

　　为了吃来为了穿昼夜都要忙……”

　　他突然开始露着笑容，轻快得如同燕子一样的笑容。

　　楚青唱得非常深情，整个人虽然说不上娘，但也绝对算不上温柔……

　　如果刚才是高亢的话，那么现在……

　　现在……

　　所有人的观众们瞬间就被吓到了，几个正在喝水的观众甚至将水都喷了出来。

　　“卧槽！”

　　“这……”

　　“这他娘的是同一首歌？”

　　“我……”

　　“FUCK！”

　　“青子，你特么的……”

　　“青子，你不要这么玩啊！我……我心脏真的受不了，我……”

　　如果刚才楚青是狂野的话，那么现在楚青就是迈着欢快的步伐，非常嗨地一步一步摇晃着身体，露着诡异而又魔性的笑容，慢悠悠走着。

　　我特么的！

　　这……

　　前后歌曲画风差异是如此的大，所有的观众甚至当场开始骂娘了。

　　这是几个意思？

　　不过，听起来，似乎还不错？

　　紧接着……

　　“吼！”

　　“也许有一天我老无所依

　　请把我留在那时光里……”

　　突然，嗨到半路的楚青猛地又一阵大吼……

　　画风又从这种乡村小调转为疯狂狂野。

　　“……”心中千万头草泥马，不知道该沉醉于阳光的温柔好，还是该狂野好一点的观众。

　　“……”盯着舞台，捂着脸，恨不得将楚青拉下舞台的江小鱼。

　　“……”无法形容现在的感，只知道楚青唱的两种腔调都非常经典的柏幽雪。

　　“……”疯狂拍照，写文章，拍视频将现场资料传送到总部的激动记者们。

　　“……”被喷了一显示器水，依旧没有从惊魂未定中反应过来的青牙直播观众。

　　“……”忙得双手抽筋意识模糊的救护人员。

　　……

　　几个小时过去，当11点的钟声响起来的时候，楚青的演唱会终于宣布到达了尾声。

　　观众们在离开现场的时候，每个人的表情都很复杂的。

　　演唱会开始的时候他们心情就像是过山车一样，一会上，一会下，等演唱会结束后，他们发现自己的心情直到现在依旧有种形容不出的感觉。

　　有温馨，又热血，有狂野，有低调，有愤怒，有开心……

　　总之，这短短的几个小时他们经历了各种各样的事情，甚至情绪被嗨得疯狂，最终晕过去的大有人在。

　　不过，不管怎么说，不管楚青怎么在演唱会上瞎搞，观众们都有一种莫名其妙意犹未尽的感觉。

　　他们今天确实是爽了。

　　不过，他们很期待下一次什么时候爽。

　　这种东西有时候跟精神鸦片一样，一旦沾染，就很难戒掉了……

　　至于在看网络直播的观众们却也同样非常复杂，看了楚青演唱会以后不但没有丧失兴趣，反而更加憧憬了。

　　青子演唱会玩得这么嗨，如果我在现场的话，那么我也是不是也会很嗨！

　　该死的，下次一定要买到票了！

　　一定要！

　　不过下次演唱会是什么时候？

　　……

　　“青子演唱会现场，预计已超百人晕倒，受害者醒来后情绪激动，心情暴躁，青子，你到底有什么样的魔力？”

　　“这是史上最嗨的演唱会，当然同时又是史上最疯的演唱会……”

　　“青子的演唱会热度完全出乎意料！”

　　“演唱会是否要进入改革状态？”

　　“祸害！青子简直就是华夏娱乐圈的祸害！”

　　“舞台上砸吉他，乱唱歌，挑逗观众的情绪，青子，简直是歌手中不顾形象的败类！”

　　“垃圾！”

　　演唱会结束以后，娱乐圈头条挂满了各种各样的消息，有些消息是正面的，赞扬楚青别具一格的，有些是骂楚青，骂楚青不要脸瞎搞，丢歌手圈脸的。

　　总之，不管是天娱还是艺兴，以及华夏大大小小的娱乐公司都被楚青这风骚的操作给吓到了。

　　艺兴的歌手总负责景逸更是盯着头条，眼神中露出了一个很莫名的想法。

　　“喂，是刘宇吗？九月份的演唱会，我会将你票价抬高，当然，不用夸张到抬到楚青这么高，地点也设在燕京体育馆和楚青一样……”

　　“对，我就是这个意思，你不用担心！自从看了楚青的演唱会以后，我闻到了一股涨价的味道……演唱会是趋势！”

　　但是，景逸根本就不知道，他的这个决定会变成整个艺兴最大的笑话……

　　……

　　演唱会结束后，楚青就呼呼大睡。

　　他累坏了。

　　确实挺累的，又是唱又是砸又是吼又是跳的，这谁不累？

　　谁都会累的。

　　楚青足足睡了一天一夜……

　　这次他睡得很沉，很舒服。

　　当然，醒来的时候就感觉到头很痛，不但痛，而且晕。

　　然后，他不记得自己在演唱会的时候到底干了什么了！

　　洗脸刷牙完毕，走出房间以后，楚青长长地呼了口气。

　　走下楼，来到公司后，楚青发现公司的所有人都用异样的目光看着他，就连前台小妹看他的眼神都很怪，很复杂……

　　演唱会以后，我不是又出什么事了吧？

　　楚青很疑惑地摇摇头。

　　“你们怎么了？”

　　“没，没……”

　　“啊？你们肯定有什么事！”

　　“没事，青哥，我去忙碌了，真没什么事。”

　　“……”

　　楚青看着这些人，看着他们虽然嘴巴上说没有事，但实际上，楚青却觉得很有事！

　　对的，很有事！

　　他娘的，这帮人到底是怎么了？

　　楚青摇摇头，走进办公室坐下浏览起娱乐新闻来……

　　然后，他一愣。


第五百三十三章 这个就有那么一点尴尬了

　　娱乐新闻各种各样的评论都有。

　　主流媒体与音乐界对楚青的这次演唱会自然是骂声一片。

　　他们觉得演唱会不该这么玩。尽管在舞台上楚青看起来的确非常嗨，非常疯，观众们也听起热血澎湃，恨不得跟着一起吼，但是对主流媒体与音乐界来说，楚青完全是对观众不负责任，而且性质相当恶劣。

　　一首《春天里》竟然有两种唱法，而且是两种不同的唱法。

　　“我不否认楚青有才华，但是，这种恃才而疯的人是绝对不可能走多远的……一场演唱会，砸了三两次吉他，啧啧……素质呢？”

　　“音乐创作从来都是严谨的，一首歌怎么样，就是要怎么样！垃圾的《春天里》根本就算不上歌！”

　　“《春天里》？什么玩意，洋不洋，土不土的！这东西能叫歌吗？疯子，简直是疯子！”

　　“这是我这辈子看过最糟糕的演唱会，听过最垃圾的歌了，楚青，你给我滚出歌手界，歌手界不欢迎你，垃圾！”

　　“……”

　　当然，这些评论下面基本上都是一连串骂声，不过，不是他们骂楚青，而是楚青的粉丝清一色地回骂了过去。

　　“说青子是垃圾？你才是垃圾！你能写出《春天里》吗？你能写《死了都要爱》《故乡》吗？”

　　“说丢脸之前，麻烦你看看你专辑的销量，你的专辑加起来有青子的零头多吗？”

　　“你们一个二三线的扑街歌手，你狂什么狂？”

　　“你这种废物只会叫吗？”

　　好吧，这边粉丝怼回去，那边又继续骂楚骂得挺嗨，这一通下来，热度直线上升……

　　我有这么不堪吗？

　　我演唱会的时候都干了啥？

　　楚青看到这清一色的骂声以后，下意识地点开自己演唱会视频。

　　当看完自己演唱会里的表现后，顿时猛得捂着头，整个人陷入了深深的无尽的卧槽尼玛之中……

　　也别怪这些主流媒体音乐界的人会骂，就算是自己看了这演唱会，自己也铁定会骂一句“什么玩意”！

　　说白了，这尼玛是妥妥的撒酒疯啊！

　　一场好好的演唱会被自己玩成这样也是没谁了。

　　好好的吉他，说扔就扔？

　　而且自己一会温柔，一会疯狂的，简直如同一个神经病一样。

　　这尼玛是我？

　　干！

　　这玩意辣眼睛。

　　楚青关掉演唱会视频。

　　他实在看不下去了。

　　就在他刚关掉视频的刹那，网页上又突然弹起一则垃圾信息的弹窗。

　　“艾薇丝隔空表白青子，我最亲爱的……”

　　看到这弹窗信息的标题后楚青摇摇头，现在这些三流的网页游戏信息就会想一些乱七八糟的标题来博取网友的点击，也实在是太没节操了，改天叫公司的法务部门直接发律师申明，任何借用自己名头操作的行为都会追求法律责任，绝不姑息。

　　楚青下意识地点了一个叉，可是一点弹窗，整个网页都被放大了……

　　想象中的网页游戏声音并没有传出来，也没有什么“一刀满级”“装备全靠打，绝不忽悠”的垃圾宣言出现。

　　跳出来的确实是新闻的门户网站，而且门户网站的标题就是“艾薇丝隔空表白青子……”

　　还真有这种新闻？

　　楚青点进去，只见是一条视频……

　　“青紫，尼的演唱会，为什么不邀请我！”

　　“青紫……尼，我稀饭，尼……”

　　“那首《as long as you love me》尼什么时候补全？”

　　艾薇丝的中文说得有些蹩脚，让楚青听得怪怪的。

　　但就算再蹩脚，楚青还是能听懂艾薇丝的话。

　　视频里，艾薇丝整个人看起来脸通红通红，似乎有些激动，又有些开心。

　　楚青可以判断这视频不是配音，也不是剪辑的，而是妥妥真的视频。

　　楚青摇摇头关掉了这门户新闻网站。

　　下面都没什么人评论，看来就是一个博人眼求的三流门户网站，掀不起什么风浪的。

　　尽管视频里的艾薇丝看起来挺深情的，但是楚青依旧没怎么放在心上。

　　只是炒作而已。

　　呵呵，在娱乐圈也混了一段时间了，这种炒作手段尽管楚青没有用过，但并不代表他不知道。

　　“叮咚。”

　　楚青这边刚关掉门户网站，突然又跳出来一则弹窗。

　　“班尼路大小姐艾米丽隔空表白青子，感慨自己没有参加楚青的演唱会而感觉遗憾！”

　　“艾米丽：青，你什么时候来意大利开演唱会啊，意大利也有你的粉丝，还有，我啊！”

　　“……”

　　点进去一看，依旧是视频，只是现在视频换成了艾米丽了。

　　楚青摇摇头刚关掉这弹窗呢，突然又跳出来一则弹窗……

　　“演唱会后的采访：徐婉莹：我这辈子最爱的，最崇拜的人也是青哥……我未来的对象，要具备青哥的一切，不然我宁愿单身。”

　　我了个去……

　　有完没完了？

　　楚青继续关掉弹窗，好吧，这次他一关弹窗，继续又尼玛跳出了弹窗……

　　“赵颖儿：老公万岁！老公演唱会上号帅！”

　　摇摇头。

　　楚青深深呼了口气关掉弹窗。

　　这狗日的门户网站也太垃圾了吧！

　　“叮咚！”

　　特么又来？

　　“强尼：我挺喜欢和青子师傅在一起的，青子师傅给我的感觉很强壮，很厉害，很可靠。”

　　干！

　　其他人我能理解，但是你这个突然出现的强尼是怎么回事？

　　强壮？厉害，可靠？

　　我可靠你个溜溜球……

　　你特么的不要说这些让人误会的话好不好？

　　楚青看到这的时候，瞬间就感觉到一阵令人难以形容的恶寒。

　　画风完全不对头……

　　“叮咚！”

　　“……”

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　“……”

　　十多分钟后，楚青电脑里已经连续跳了二十多次弹窗了。

　　楚青拿起电话给江小鱼打了一通电话。

　　江小鱼很快过来了。

　　“小鱼，我要告CY门户网站。”

　　“啊？”

　　“怎么了，帮我在微博上发一条律师函……这一连串的弹窗全部都是关于我的，而且文章上写这些那的，我觉得他侵犯了我的名誉权！”

　　“青哥……我劝你还是别告了。”

　　“怎么了？”

　　“这CY门户网站是我们自己的娱乐门户宣传网站，昨天刚刚上线的……”

　　“什么！”楚青一愣。

　　我们自己的网站？

　　“而且，这些弹窗是你昨天要求的……”

　　“啊？我要求的？”

　　我他娘的，我到底干了啥？

　　……

　　演唱会的后遗症很厉害。

　　楚青的一场演唱会对整个华夏娱乐圈来说就是一场剧烈的地震一般，震得整个娱乐圈都抖三抖……

　　对楚青的演唱会，两极分化确实挺严重的。

　　主流媒体与专业人氏是骂声一片，但是对观众来说却是口碑爆棚……

　　为什么要看演唱会？

　　看演唱会就是为了嗨，为了开心。

　　楚青的演唱会的确让他们嗨了。

　　废话，都嗨晕过去了，难道还不嗨吗？

　　唯一让观众们觉得无语的是，他们虽然嗨了，但对《春天里》的这首歌非常有疑义。

　　他们觉得这是一首很怪的歌，听多了，他们觉得这是两首歌……

　　唱腔，情感基调，渲染气氛完全不同，怎么可以算一首歌？

　　当然，他们这首疑虑并没有持续多久后就真相大白了。

　　8月20日的时候，莹辉传媒的官方微博更新了两条录制MV的视频。

　　两条视频是两首歌，不过，两首都是《春天里》。

　　当听完这两首歌以后，观众们为楚青的才华给折服了。

　　楚青这货已经不是第一次这么玩了。

　　他们想起了华夏好声音时候的那两首《海阔天空》，明明是同一个歌名，但是歌词和表达的意思却完全不一样……

　　《春天里》和《海阔天空》完全是一个意思。

　　当然，两首《春天里》所代表的含义或者是受众群体也是不一样的，摇滚狂野版的《春天里》很受年轻人的喜欢，特别是对地下摇滚歌迷爱好者聚集地，117的人来说，简直又是一场摇滚盛宴。

　　117酒吧里每天循环的歌，百分之八十都是楚青唱的摇滚歌。

　　对他们来说楚青唱的歌很燃，很嗨，很享受……

　　……

　　“菲菲，我记得你是南大的吧。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那你和青子是校友吧。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“哇！菲菲，你认识青子吗？青子读大学的时候是不是也是才华横溢的大才子？大学的时候他有交过女朋友们吗？”

　　“我和他不熟。”

　　“不熟？不可能，菲菲，你在大学的时候也是风云人物啊，风云人物之间彼此应该都熟悉的啊。”

　　“他是他，我是我。”

　　“嘻嘻，菲菲，别这么冷漠嘛，你一定认识青子的……”

　　“真不认识。”

　　“嘛，嘛，菲菲，就算真不认识也没有关系，你九月份陪陪我呗。”

　　“陪你做什么？”

　　“陪我去趟燕影呗，我想听青子讲课，上次演唱会一直没有弄到门票，这次我一定要见见青子本人……”

　　“我不陪。”

　　“呜呜，陪我嘛。”

　　“九月份是开学日！”

　　“我请假两天！”

　　“婉月，你要知道我们的身份！我们是老师，大学语文老师，而且是燕大的老师，你平日里私下追星，我不反对，但是，你如果真付出行动而耽误工作的话，我不赞成。”

　　“可是，机会很难得啊。”

　　“婉月，你要知道你自己的身份，什么事情该做，什么事情不该做你要知道。明星和我们永远都是两个圈子里的人。”

　　“可是，青子很有才华，就算不当明星，就算教语文书，我觉得他也不差！”

　　“你着魔了！”

　　“对，我就是着魔了，我要去看青子！而且，九月份我也没什么课，燕影距离我们也不远，完全可以兼顾……我喜欢的青子，并不是他的歌，也不是他的电影，更不是他的综艺节目与下品，青子吸引我的是他的才华，深不见底的才华！”

　　刘菲菲听到婉月这么回答的时候，顿时摇摇头。

　　没才华嘛？

　　就在这个时候，她突然想起了楚青那张憨憨的脸。

　　那天，楚青站在台上，面对着所有人，包括刘菲菲露出了笑容。

　　然后，念出了那一句“乡愁。”

　　那天，他一骑绝尘。

　　那天，他光芒万丈，才气逼人……

　　“既然如此，那就去看看吧。”刘菲菲看着婉月，突然摇摇头。

　　或许，在内心深处……

　　她也有那么一点点连她自己都形容不出来的期待感。


第五百三十四章 我该怎么讲课？

　　莹辉传媒已经在华夏娱乐圈逐渐站稳脚跟了。

　　在站稳脚跟的同时，莹辉传媒非常明智地打出了楚青这张金字招牌宣传，开始着它不讲道理的全面开花野蛮生长。

　　直播平台，视频网站软件，音乐网站软件，门户网站……

　　一项项和娱乐相关的产业开始挂靠在莹辉传媒名下。

　　一个未来的娱乐帝国模板在楚青的影响下渐渐初具峥嵘。

　　当然CY门户网站的宣传其实让楚青挺无语的。

　　他觉得这种网络弹窗洗脑式强制洗脑很坑爹，这让他想起了原先那个世界的“脑白金”。

　　“脑白金”不是包揽电视的黄金档广告，一波一波洗脑宣传吗？

　　尽管，他知道这样的强制洗脑方式最有效果，最能影响人……

　　但……

　　楚青总感觉网络上会将自己骂得面目全非……

　　当然将CY门户网站这种利用自己形象的无节操行为告上法庭这件事只能作罢了。

　　废话，CY门户网站百分之八十的股份持有人是自己，难道自己吃饱了撑着去自己告自己玩？

　　自己就算蠢也没有蠢到这种地步吧？

　　尽管，昨天自己喝酒有些喝断片了但好像自己失去意识的时候还真听过江小鱼跟自己说门户网站，而且楚青依稀记得，似乎那时候的自己挺大度的，大手一挥，豪气干云地说了一句“我们的征途，是星辰大海，我要打下一片江山，我要会当临绝顶”之类极为中二的话……

　　这句话说完以后，楚青就记得吐了江小鱼一身，然后光荣地晕了。

　　至于江小鱼是什么表情什么想法楚青是不知道，也无从考究了……

　　经过CY门户网站靠着楚青洗脑式地推广，最终短短的几天内点击量破了十万。

　　当其他人再次点开门户网站里面的一些娱乐花边新闻下面，评论再也不是寥寥无几了，已经有数十条，数百条评论了。

　　当然，和Q狗，搜浪之类的门户网站还是有很大差距的。

　　说真的楚青对CY门户网站并不关注，就算CY门户网站热爆天楚青也没有什么其他的想法。

　　演唱会结束后的十多天里，楚青除了将两首《春天里》分别录制出来外剩下的时间基本上都在看《演员的自我修养》《如何当一个成功的演员》《如何教学生》《如何演讲》等等诸多乱七八糟的书籍。

　　为什么？

　　尼玛九月初开学以后，楚青就要当燕影客串一把讲师了，你总不能让楚青光棍得啥都不会真的在课堂上和学生们大眼瞪小眼宣布全体自习吧？

　　估计这么一搞，下面的学生可能不会说什么，但是燕影的陈光荣校长会狠狠抽得楚青连妈都认不出来。

　　这不是摆明坑爹吗？

　　当然看这么多让楚青看得头晕乎乎的，特别是乱七八糟的诸如：演技的客观性，表演的三大类，演员的修养法则分类看得楚青都懵了。

　　楚青理解能力真的不强，而且楚青的路子很野，从《倾世皇妃》出道至今，楚青从来都不是学院派，也从来都不懂那么多的理论，他只知道根据《演员的自我修养》以及网络上描写的如何提高演技之类的小技巧慢慢地学习进步着……

　　楚青现在开始看这些乱七八糟的书籍实在是有些临时抱佛脚的感觉……

　　楚青觉得这很像自己大学时候的考试前夕，嗯，基本上类型都是一个样的。

　　九月三号之前的日子里，楚青觉得自己都是处于傻乎乎之中度过的，宛如一个绝望的孩子一样。

　　什么技巧，什么方法，什么铺张力，什么影响力……

　　这些东西，楚青通通都看不懂，不过，就算再看不懂楚青也准备死磕一波。

　　九月四日，楚青憋了足足十多天，终于憋出了一段讲课的万字“教材”，可是楚青盯着这所谓的“教材”他总有一种狗屁不通的感觉。

　　他真的无法想象如果自己拿着这东西上台讲话，那帮燕影的学生会不会直接操起板凳教自己做人……

　　“尼玛，我特么的该怎么讲课啊！我该讲什么东西啊！”

　　就在九月五日凌晨，楚青看了足足五小时燕影其他老师讲课视频后，顿时整个人都感觉要哭了，狠狠地抓了抓头发。

　　他感觉自己再纠结无语下去，自己的发际线迟早要跟陈光荣一样变成“地中海”。

　　九月五日早上七点钟，陈光荣校长准时给莹辉传媒打了个电话，意思是询问楚青对接下来的课程到底准备得怎么样了是不是可以准时在明天早上九点钟开课，王莹自然是信心非常十足得立了一个flag，意思是两个小时的课程完全是没有任何问题的。

　　听到王莹这么回答以后，陈光荣顿时很放心，在心里，他对楚青的演技更是非常放心。

　　毕竟楚青可是两届“金马奖影帝”一届“柏林影帝”，这演技自然是OK到没有任何可以说的，而且他特地看了楚青演的几部电影，演技简直是惊人，喜怒哀乐之类的表情简直是随手拈来不要太容易……

　　嗯……

　　这么惊人的演技过来教燕影学院的这些小崽子，随便讲讲就够这帮小崽子吃一壶了，他还能不放心吗？接下来，他要做的就是欢迎仪式了。

　　这边陈光荣放心了，但是楚青却反复地看着自己的“教材”越看越觉得蛋疼……

　　如果实在不行的话，干脆自己直接拿着课本念一段，再讲一段算了，能忽悠多少是多少。

　　楚青心里最终产生了这个想法。

　　……

　　“青子明天就要过来了，我感觉好期待啊，啊，我受不了了，我觉得我晚上可能要失眠了。”

　　“失眠？呵呵，我晚上准备通宵占位置！”

　　“真的假的？”

　　“你难道不知道现在青子在网络上多火吗？演唱会一万多观众都订不到票，更别说只有一百来个位置的燕影教室了……”

　　“哇，你还真有先见之明，那我也不睡了！”

　　“嗯，对！”

　　九月五日下午，燕影的公开课教师里就贴上了“欢迎青子来燕影担任讲师”的宣传横幅。

　　同时燕影的官方网站上，特地用红字写出了一个标题挂在首页，并且里面的文章列举了楚青演过的几部电影以及楚青从一个草根到华夏顶级巨星的历程，并且将楚青的演技一通夸赞，总之是吹嘘一通。

　　官网里充满着各种各样对楚青来讲课的期待评论。

　　毕竟只要接触娱乐圈的人，都会知道楚青是谁，都会知道楚青人气的可怕，都会对楚青如何成功，为什么这么有才华感到好奇。

　　嗯，还有一些不是燕影的学生特地屁颠屁颠跑到燕影，准备听一听楚青的讲课，一时间火爆得不得了。

　　“青子？我依旧觉得这是燕影的一场失败邀请。”

　　“我觉得楚青会拉低整体燕影邀请的档次。”

　　“不要以为获得几个影帝就可以去燕影当讲师的，楚青，你不够资格，如果你现在有自知之明的话，还是老老实实放弃吧！”

　　“对，不要去丢人了！”

　　基本上燕影的大部分学生都是很期待的，但是一部分网友以及几个老牌影帝则是对楚青的讲课抱着一种怀疑的态度。

　　前几届来燕影讲课的影帝们基本上要么是学院派，要么就是在娱乐圈混了起码数十年，经验丰富的老油条，至于楚青？好吧，他们觉得楚青实在是不够资历，实在是差太远了。

　　资历？是的，是资历！

　　楚青崛起得太快了，短短几年时间，就从一个默默无闻的，甚至可以算得上是龙套之类的人物一跃成为影帝，就算人气再可怕，依旧还是有一小部分保守分子觉得楚青不够底蕴。

　　不够底蕴，又不是学院派，又这么年轻……

　　这些东西加起来很难让那些保守分子认同。

　　更重要的是，那些曾经在燕影讲过课的影帝们看着楚青如此受欢迎，他们很眼红，莫名地……

　　很嫉妒。

　　……

　　不管是网络上网友们是期待还是贬低看不起都影响不到楚青。

　　当然，楚青其实是有考虑过打退堂鼓的，但是还没有上台演讲就打退堂鼓，这实在是让人抹不开面，楚青估计自己打退堂鼓的话，估计陈光荣会给自己寄刀片……

　　“青哥，书带了吗？”

　　“带了。”

　　“领带有些歪，我帮你理理。”

　　“哦。”

　　“青哥，笔记什么的都带了吧。”

　　“带了。”

　　“嗯，那就好，青哥，咱们走吧。”

　　“好……”

　　七月六日早上六点，楚青准时和江小鱼一起朝燕影的开车过去。

　　坐在车上看着周围飞速倒退的树影，楚青觉得此刻自己颇有种死马当活马医的感觉。

　　“青哥，今天是你第一次当讲师，你紧张吗？”

　　“还好。”楚青摇摇头，比起之前演唱会来，此刻楚青倒是不紧张的。

　　唯一让楚青觉得无奈的是，自己还真不知道该讲什么……

　　就在车即将接近燕影的时候，楚青发现了一件令自己非常无奈的事情……

　　“青哥……咱可能要下车了……”

　　“下车？”

　　“堵车了。”

　　“啊？”

　　楚青看着前方密密麻麻的车辆，然后看了看时间刚好七点整后，顿时一股不好的预感传了过来。

　　我，难道第一次讲课就要迟到了？

　　天啊，你可不要跟我开这种玩笑……


第五百三十五章 讲课迟到了？

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　“放心，大爷大妈没事的，坚持，再坚持一下……我们马上就要到了。”

　　“我……小伙子，我没钱，我们……”

　　“我有钱……医生，赶紧来人啊，医生，赶紧过来……救命啊！他娘的，人呢！靠！”

　　“救命啊！”

　　“……”

　　……

　　楚青的首次燕影讲课跟楚青的首次演唱会一样，都是备受主流媒体和粉丝们关注的。

　　燕影公开课教室里里外外围满了人，这些人有燕影的本校学生，有各地慕名而来的大学生，也有一些圈子里混，但半红不红的二三线明星……

　　当然，除这些过来听课的人以外，还有几个扛着摄像机，眼睛冒着八卦之光搞事新闻的娱乐记者，对于他们来说，有楚青的地方就有新闻头条，就有爆款，就有奖金销量！

　　所有人都翘首盯着燕影校门的方向，期待着楚青的到来。

　　甚至几个人凌晨三四点就呆在这里排队占个好位置了。

　　“你说，今天青子会跟我们讲什么内容啊。”

　　“也许他会讲好莱坞里的一些事情，以及一些演技深入的表现力掌控？毕竟现在青子不是华夏明星，而是好莱坞巨星了。”

　　“不一定，我觉得青子不是学院派应该是实战派，搞不好当场会在教室里来一段他随手拈来的精湛表演。”

　　“说真的吧，只要能够看到青子我就感觉挺幸运的了……毕竟之前的演唱会我很遗憾地没有买到门票，这次一定不能错过了。”

　　“说心里话，青子其实是我的启蒙人，高二那年自从我看了青子的《奈何山》以后，我就报考了燕影，希望有朝一日能像青子一样当一个演技派。”

　　“你也有这样的梦想？”

　　“是啊，我也有！”

　　“哦哦哦。”

　　不管是燕影的学生还是其他来听课的粉丝以及记者，他们都对即将到来的楚青相当期待，隐隐地有些心跳感。

　　尽管，他们的最终目的并不一样。

　　“菲菲，你摸摸，我现在感觉心脏跳得好快啊，我好紧张好期待啊，青子到底会以什么样的形象登场呢？青子上次穿西装的模样帅爆了，如果今天他也穿西装的话，那我估计会晕倒在这里。”

　　“怎么样登场有关系吗？楚青也是人，而且我没有觉得他多帅。”刘菲菲对自己这位风风火火的闺蜜摇摇头额，然后默默地捧着一本名叫《集安诗集》的书看了起来。

　　“菲菲，你第一眼看青子的时候，你或许觉得他不帅，但是你看久了，你就会觉得青子非常魅力四射，帅不止在模样上，还有气质上的，我很期待青子的讲课啊！”

　　“我就问，有关系吗？”

　　“有关系，大有关系啊，这毕竟是青子第一次开讲，意义不同的，等上完课以后，我一定要拉着青子合照，签名……呜呜呜，菲菲，都怪你，如果你出门早点的话，我们就不会坐在这角落位置了。”婉月看了看周围黑压压的人，以及看着自己处于姥姥不疼舅舅不爱的位置，顿时非常的无语。

　　如果自己坐在第一排那该有多好啊！

　　那样的话，青子跟我们互动，那么我……

　　“我可是早上五点钟就起来还不够早？公开课可是上午九点半开始……”刘菲菲觉得自己这位闺蜜简直是着魔了，楚青名气再大也只是一个娱乐圈的明星而已，有必要这么追星的吗？

　　在刘菲菲心中，不管楚青多么会写歌，多么会演电影都与她没有任何关系。

　　两个人就像是两条平行线，根本不会相交的。

　　“哎，我本来打算凌晨三点就过来的，哎……你看，我们五点钟过来不是还得排着长队啊。”

　　“……”刘菲菲听着自己闺蜜不断在自己耳朵唠叨，顿时有些无可奈何，她性子比较傲，也从来都不追星，所以对婉月口中的楚青完全无感……

　　而且，说实话她对明星真心不太感冒。

　　楚青？

　　呵呵，就是一个会哗众取宠的人而已，他真的有外界传得那么有才华吗？

　　写几首歌，写几个曲就算有才华？

　　不见得。

　　刘菲菲摇摇头，如果不是自家闺蜜一直拉着自己手的话，她真想早点离开这地方了。

　　这地方太拥挤，拥挤得让人喘不过气来。

　　……

　　“怎么还没来啊？”

　　“是啊，一般公开讲师都是提前十分钟来到现场的，怎么现在九点二十了青子还没有来？”

　　“该不会是迷路了吧？”

　　“放屁，我们燕影名气这么大，就算是三岁小孩子都知道我们学校的方位。”

　　“那为什么……”

　　“我怎么知道？难道青子公开课时间不是今天？不对啊，我明明看到是今天啊。”

　　“绝对是今天毕竟这么多人都在这里，总不可能他们全部都错了吧？燕影陈校长也坐在后面呢，怎么可能会错？”

　　“难道是青子忘了？”

　　“还真有可能……”

　　“靠！这……如果真是忘了的话，就实在是太不负责任了。”

　　等到九点二十五分的时候，所有过来听课的学生们都开始纷纷交头接耳骚动了起来。

　　还有五分钟就是开课时间了。

　　可是都到现在了，楚青怎么还没来？

　　一般的讲师都是提前十分钟左右到场，但是楚青到现在连人影都没有。

　　到底是出什么情况了？

　　不够那些围在外面的记者们却纷纷开始面露精光，拿起笔奋笔疾书。

　　寻常人迟到的话并不算什么，就算寻常的讲师迟到了也不算什么新闻，最多也就迟到而已。

　　但是楚青不同。

　　楚青名气大得吓人！

　　而且是受燕京副校长陈光荣邀请，来燕影首次公开讲课……

　　尽管，坐在公开课角落里的陈光荣表情非常淡定，眼神也是非常平静，但记者们却脑补了陈光荣此刻的心态。

　　他们觉得此刻陈光荣心中绝对是千万头草泥马碾压而过的，毕竟，在自己前面迟到，这绝对是不给面子的事情，就算现在楚青在娱乐圈如日中天，你不给陈光荣陈校长面子，你也是吃不了兜着走的。

　　有冲突！

　　对，有冲突才有新闻，而且，这次可是大新闻啊！

　　想到这，记者们非常兴奋，立马开始用照相机一通乱拍，而且拍得贼嗨。

　　不但如此他们甚至想到了许多诸如“狂妄楚青竟然迟到！”“这种人怎么可以为人师表”“楚青耍大牌摆架子”“楚青已经不是当初那个楚青了已经变了，已经觉得自己是好莱坞巨星开始目中无人了”之类的头条标题。

　　这样的标题对抓人眼球的记者来说就很舒服了。

　　头条？

　　开玩笑，这样都还上不了头条的话，那么你可以找个豆腐一头撞死算了。

　　“怎么还不来？”

　　“还有一分钟就开始了。”

　　“青子怎么这样，我特意凌晨三四点就在这里等了，就是为了占个好座位！”

　　“是啊，怎么这样啊！”

　　“我可是千里迢迢从上海大学过来的，就是为了旁听青子讲课啊，吗的。”

　　“只有最后两分钟了……”

　　本来充满期待的学生此刻脸色纷纷开始不太对头。

　　期待的脸上开始凝聚起了浓浓的失望。

　　在这一刻，他们甚至觉得楚青在他们心中的形象也已经大打折扣了。

　　没想到他们的崇拜的对象楚青竟然是这么的耍大牌！

　　这可是燕影啊！

　　难道他完全不顾这群学生了吗？

　　“只有三十秒了，青子真打算迟到还是忘了？”本来脸色如常的陈光荣脸色也开始变了。

　　他环顾四周。

　　他看到的只是学生们失望的表情。

　　呼！

　　如果知道青子是这么耍大牌的话，那么就不找青子了。

　　哎！

　　他摇摇头。

　　就在这个时候……

　　“让一让，让一让，拜托，让一让……再不让我就迟到了，呼！”

　　“前面的同学，请让一让，不要挡着，马上就要上课了。”

　　“让一让……”

　　当众人已经对楚青不再抱有希望的时候，楚青拨开了人群慌慌张张颇有些狼狈地冲进了教室。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　几乎同时，上课的铃声响了起来。

　　“抱歉，路上出现了一点小事情……”

　　楚青擦了擦脸上的汗，看着下面的学生们露出一个歉意的笑容。

　　但是，此刻学生们全部目瞪口呆。

　　是的，目瞪口呆……

　　为什么？

　　楚青的确是穿着西装，但是西装却破破烂烂的，全身上下都泥巴和红色的血污，宛如从泥地里刚刚好爬出来一般，甚至脸上还挂着几根杂草……

　　这……

　　这特么算什么？

　　陈光荣看着楚青这一身打扮，心情顿时就无法形容了。

　　这也太，真的是，无法形容……

　　陈光荣本来想站起来说什么，但准备站起来的时候，他才想起楚青还有另外一个身份，那就是行为艺术家！

　　首个登录CCQ艺术杂志封面的华夏人，难道不能算艺术家？

　　难道这是什么我看不懂的艺术不成？

　　果然艺术家的世界都是那么的难懂吗？

　　“青子这是什么打扮！”

　　“废话，这是艺术，行为艺术你懂吗？”

　　“艺术？我不太懂这个行为艺术。”

　　“我也不懂，但是你要想啊，青子可是登过美国CCQ杂志封面的华夏巨星，CCQ是什么？是美国最大的艺术天堂！”

　　“我觉得青子身上的破烂是代表自己是肉体上的乞丐的意思？”

　　“额……”

　　“……”

　　“汗，抱歉，路上发生了点事情，我……”听到下面顿时爆发出来的议论声后楚青低头看了下自己这一身打扮也觉得自己实在是太不像话了……

　　他很尴尬！

　　但是现在他不得不硬着头皮强上阵。

　　“咔擦，咔擦，咔擦！”

　　但是记者们却兴奋得宛如高潮一样！

　　艺术？

　　尼玛！

　　这就是带艺术过来上课吗？

　　果然不同凡响啊！

　　了不起……

　　“哇，看到了吗？艺术，这就是青子的艺术，哇，青子好有内涵啊！”角落里的婉月发出了赞叹。

　　“……”刘菲菲沉默。

　　艺术？

　　这算艺术？


第五百三十六章 这是讲课还是粉丝见面会？

　　站在台上看着下面密密麻麻各种表情的学生以后，楚青慌的一逼。

　　特别是那些学生不断打量着楚青装扮的眼神更让楚青觉得不适应。

　　自己今天这造型确实是坑爹了点，但你们也不要这么看啊。

　　接着……

　　好吧，站在台上接着他突然不知道该从何开始讲，明明是一万多字的“教材”但是楚青这个时候怎么看怎么都觉得这教材实在是很鸡肋。

　　“教材”上面的内容基本上都是楚青在网上找到的内容，很笼统，里面没有任何实质性的东西，如果直接照着教材上的内容读就颇有种照本宣科的感觉，估计下面的学生绝对会大失所望的，搞不好会直接会在自己的课上到头就睡。

　　你说直接上干货？

　　但是，网络上搜到的东西哪里有这么多干货能够支撑两个小时？

　　楚青很纠结。

　　可是，你站在台上什么都不说总不可能吧？楚青看着其中几个学生掏出笔记本，一副很认真准备记录的模样顿时就感觉自己特无奈。

　　说点什么？

　　说什么好呢？

　　“额……怎么还不开始啊？青子都在讲台上站了一分钟了。”

　　“是啊，如果换成其他公开课老师的话，恐怕现在已经是唾沫星子横飞了……”

　　“难道在憋什么大招吗？”

　　“不知道。”

　　就在楚青正在纠结到底要怎么开始的时候，台下的学生开始小声地议论起楚青起来。

　　边上的记者眼神中的精光则是更深了！

　　难道楚青不会讲课，或者说楚青怯场了？

　　或者说他不知道该怎么讲？

　　如果真是那样的话，那么，这可是会闹一个大笑话的。

　　明天的新闻有搞头，绝对有搞头！

　　楚青得出丑了。

　　讲台上，楚青翻了翻书，再次看了一眼“教材”后，微微地呼了口气。

　　抬头看着下方眼神非常奇怪的学生……

　　算了。

　　楚青做出了一个决定。

　　还是说点什么吧，如果不说什么的话，难道自己傻乎乎就站在台上站整整一节课？

　　随后，他想到了一个应对的办法。

　　“抱歉，其实，我真不是一个合格的讲师，我花了十多天，准备了一万字的稿子，起初我打算拿着这张稿子来应付的，但是后来我发现陈校长邀请我过来讲点东西如果我拿着玩意来应付的话，那实在是太不地道了，而且搞不好全班的同学都会听睡过去……”楚青目光落的陈光荣的身上，然后将自己一万多字的稿子放在一边。

　　他打算对这些学生坦白。

　　说点什么总比什么都不说好吧。

　　“其实吧，现在我有点紧张，因为我不是专业的，至少不是学院派的不懂得什么表演理论，什么演技分层，什么演技类型……我统统不懂……好吧，我确实不太专业，我也不会吹牛逼……”

　　台下的学生看到楚青这么说以后，纷纷乐了。

　　他们印象中的影帝讲师都板着脸做足了派头，一副我就是很权威，我就是很牛X，恨不得拿鼻孔朝天看人的高傲模样。

　　但是楚青呢？楚青不同，楚青不敢这么玩，他直接承认自己不是专业的。

　　不过你确定这是一个讲师可以向学生们说的话吗？

　　不专业，你上台搞毛啊！

　　不过，下面的学生，包括窗户外站着的那些旁听生都觉得楚青非常真诚，身体上很有一股亲和力。

　　他们心中并不相信楚青是业余的。

　　废话，一个业余的家伙会获得金马奖？柏林奖？你确定你脑子没问题？

　　所以，在他们看来，楚青这是谦虚，这是发自内心的谦虚。

　　陈光荣看着楚青，脸上露出一丝期许的笑容，他对楚青这个年轻人的印象非常好。

　　混得这么好，而且这么谦虚，怪不得能在短短几年就在娱乐圈里混得这么好。

　　楚青看着下面的人，他决定说出自己的经历，他觉得自己的经历应该能帮到这些学生。

　　“几年前，我接了一部电视剧，嗯，那部电视剧想必大家也知道名叫《倾世皇妃》虽然口碑不怎么样，但是这部电视剧是我第一次接触演员这个行业……”

　　“当时，我不懂什么叫演技，我只是傻乎乎在横店买了一本《演员的自我修养》对，就十块钱一本的书……”楚青随手拿起一本已经翻烂掉的《演员的自我修养》在学生面前晃了晃，脸上露出一丝追忆的笑容。

　　那时候的自己，还真有些傻乎乎的。

　　不过，那时候自己似乎并不咸鱼，似乎还挺努力上进的。

　　“这本书里面有一句话说的很不错，如果，你想演好这个角色，那么你首先得将自己代入这个人物当中，想象自己如果遇到这种情况，这种背景，会有什么样的对话与反应……”当话匣子打开以后，楚青就觉得自己有话说了，而且越说越顺溜。

　　他并不像之前那些影帝讲师一样，尽讲一些自己曾经获得多少荣誉，曾经吃过多少苦，多么努力才得到“影帝”这个宝座之类的心灵毒鸡汤。

　　这对楚青来说是作秀，不是讲课。

　　他将自己这些年对演技的领悟，包括自己对演员这一块的理解毫不保留得说了出来！

　　他觉得只要自己对这些学生有帮助那就是值了。

　　“青子老师……我有问题。”就在这个时候，一个学生举起了手。

　　“你请说。”

　　“青子老师，你好，我叫许博，是你燕影大二的学生，同时也是你《浮屠》的忠实粉丝，我想问一下你，《演员的自我修养》里面的知识都非常笼统大概，比如你刚才讲的，你代入这个角色，你是如何代入的？”

　　“这个每个人的选择都是不同的，我个人觉得吧，你演这个角色的时候，你首先要心情放空，当然，这分人而异，有些人放空后代入角色很快，有些人则很慢……”楚青特意将了自己入戏的例子以及之前自己碰到的一些疑虑与困难，并且传授了一些诸如一些自我小催眠之类的方法……

　　“谢谢青子老师！”许博听到楚青耐心得回答完自己以后拿起笔记本就开始记了下来，看得出来他对楚青的回答很满意。

　　就在楚青准备继续扯起自己的一些表演经历以及一些领悟的时候，又一个学生举起手来。

　　“青子老师，我有问题……”

　　“什么问题？请问。”

　　“您又是作词写歌，又是表演的，又是写小说……这些东西混在一起应该很辛苦吧，是什么力量让你坚持下来呢？”

　　“额……什么力量……这……”楚青挠了挠头，然后盯着这个学生“你要听实话吗？”

　　“是啊，实话！”这个学生点点头，同时心中非常期待，觉得楚青的回答肯定非常励志鼓舞人心……

　　比如什么励志，比如什么梦想，比如是一段可歌可泣的痛苦经历，比如是一段不被看好的坚持绝望，然后继续咬牙坚持……

　　“钱。”

　　“什么！”刚坐下的学生一愣，甚至怀疑自己听错了。

　　钱？

　　难道不是梦想和才华支持着自己的吗？

　　钱？

　　老天啊我听错了吗？

　　“支持我一直坚持下去的东西，就是钱，那时候我很穷的，我满脑子都是怎么赚钱，后来，我发现写小说和写歌来钱快，所以就……咳咳，我就写小说了。”楚青差点就脱口而出抄小说，刚到嘴巴楚青立马就打住。

　　“哈哈！”

　　听到楚青这么回答以后，顿时整个课堂都哄堂大笑了起来。

　　钱？

　　为了钱？

　　多么直白啊，丝毫不虚伪做作！

　　角落里。

　　“菲菲看到了吗？这就是青子，很真实的青子，我未来的老公！”婉月很激动地拉了拉刘菲菲的衣袖。

　　刘菲菲摇摇头。

　　尽管楚青的回答很直白，但是她仍旧觉得不太感冒，她只想这课早点结束。

　　“青子老师，我也有一个问题。”

　　“哦，请问。”

　　“我想问一下你，当初你将《红豆》卖给柏幽雪的时候，你有没有考虑过《红豆》会不会火成这样？”

　　“啊？整个问题我没考虑过……”

　　“没有吗？”

　　“嗯，没有。”

　　“好吧。”

　　“青子老师，我想问一下你，好莱坞那边怎么样？”

　　“好莱坞那边啊，那边……”

　　一个小时过去了。

　　楚青感觉自己并不是在讲课传授自己的表演经验，反而有种像粉丝见面会的感觉……

　　几点钟睡觉，每天的娱乐活动是什么，爱健身吗？

　　卧槽，不对啊！

　　这些问题是怎么回事。

　　怎么路子开始偏了？

　　这是课堂上该问的问题吗？

　　楚青意识到这不对头，所以在回答完最后一个学生问题的时候，楚青准备将节奏给带回来。

　　“咳，咳……言归正传，我们还是继续来聊聊表演经验吧，其他一些关于我私人的问题，我觉得不太适合在这里讲，不然会耽误大家宝贵时间的。”楚青说完这句话以后，便继续准备扯一下自己的表演经验，可是有些东西一旦开了头，就不太对劲了。

　　“青子老师，我有问题！”

　　“是关于表演的问题吗？”楚青怕这学生会问其他问题，于是特地询问了一下。

　　“是！”

　　“哦，请问。”

　　“青子老师，我想问一下，你是怎么调动自己情绪的，比如，要哭的戏……”

　　“我其实不太会拍哭戏，不过，我觉得吧，这还是代入感的问题，比如你在看一部让你非常感触与非常伤心的小说，你会被书里的内容给弄哭，所以，我们比如在拍戏的时候，我们要找到这种感触，然后代入自己身上……这个上面就回答了哦……”

　　“哦，青子老师，我再问一句……您喜欢柏幽雪吗？”

　　就在楚青滔滔不绝得说着自己理解的东西后，冷不丁这学生问出了这句话。

　　“我不……等等……这位同学，现在是探讨电影和演技，不是问这种问题耽误大家时间……大家说是不是啊……”这句话问得楚青根本就回答不来，所以楚青非常严肃地看了这个学生一眼后抬头看着其他人……

　　就在楚青这句话说出来的刹那……

　　“不，青子老师，不耽误的！”

　　“是啊，青子老师，这不耽误我们时间，你就回答一下呗！”

　　“是啊，青子老师，我也有许多问题要问，要不你就一一回一下呗，也是演技上面的问题，嗯，附赠的问题……”

　　“青子老师……”

　　“青子老师，我想问一下，你未来的喜欢什么样的女孩子？”

　　“青子老师……”

　　整个班的学生突然爆发出了前所未有的热情……

　　看着这些满怀希冀的学生，楚青感觉自己的脸都绿了。

　　随后，楚青下意识得看着陈光荣，却见陈光荣面色平静，丝毫没有阻止的意思。

　　这……

　　这是要闹腾哪样？

　　这是讲课还是粉丝见面会了？

　　这……

　　画风不对啊，说好的客串一下讲师呢？


第五百三十七章 这特么算什么玩意！

　　“青子老师，我想问一下，你什么时候再开一场演唱会？你的首次演唱会只有一万人，这实在是太少了吧，很多人，像我一样都很遗憾买不到票。”

　　“是啊，起码要十万人的演唱会啊。青子老师，你也有这个资格的。”

　　“对的。”

　　“青子老师您说说你在好莱坞的一些经历呗。”

　　“……”

　　这一次公开课学生们面对楚青都不是一般的热情。

　　教室里教室外的提问一直很活跃，场面一度失去了控制。

　　歪了。

　　路子歪了。

　　讲课内容歪了。

　　学生们的脖子也歪了。

　　楚青感觉自己的思维歪了。

　　就算楚青再想调整，也很难调整过来了。

　　“教材”“往期讲课视频”“经验”“上干货”“分享拍摄经验”？

　　抱歉，这些东西通通都用不到。

　　整节公开课就是一问一答的环节。

　　虽然对楚青的私人提问倒是少了好多，但对楚青的一些行程提问却非常多……

　　比如：“青子老师，你的首部好莱坞投资电影《黑夜血统》什么时候上映？”“青子老师，你在好莱坞感觉皮特这个导演怎么样？”“青子老师，你这身衣服算是什么类型的行为艺术？”

　　面对这些学生的提问，楚青只得很认真地回答着他们的话，这种感觉就如同接受记者采访一样，唯一区别就是提问稍微温柔点，并没有记者采访那么犀利。

　　楚青回答得喉咙都有点痛了……

　　这帮学生，也太尼玛热情了吧。

　　有这么多问题的吗？

　　当下课铃声响起来的时候，楚青发现这帮学生们全部围着向了自己。

　　“青子老师，你给我签个名吧。”

　　“青子老师，我想和你合照。”

　　“青子老师，我也要签名，签我书上……”

　　“青子老师……”

　　楚青看着围过来一副要吃了自己的学生，有些被吓到了。

　　……

　　随着到饭点以后楚青的首次燕影公开课就这么令人啼笑皆非地结束了。

　　除了楚青有些无可奈何有些无语疲惫外，其他人都比较满意。

　　学生们比较满意，毕竟楚青在课堂上回答了许许多多在记者面前都不曾回答的问题。

　　记者们比较满意，毕竟楚青这身打扮本身就有很多很多东西可以写，无论写什么，他们都觉得是劲爆话题。

　　校方比较满意，废话，学生记者满意，大家都满意了，你满意我满意，大家都比较满意了，学校还有什么不满意的？

　　当然这一次公开课楚青觉得除了回答一些学生们想知道的一些情况外，基本上没有任何的干货。

　　这算上课？

　　直到离开燕影以后，楚青仍旧有些不太满意，觉得这次公开课也实在是太另类了。

　　嗯，一点都不专业。

　　他不适应这种上课氛围。

　　当然，同样不太适合而且非常无语的还有刘菲菲……

　　“哇！青子喜欢的女孩是温柔贤淑大方的……我觉得我符合要求，怎么办？”

　　“……”

　　“青子的艺术感好强啊，我敢肯定，明天的头条绝对有青子的这身衣服装扮，我绝对敢确定，艺术，这就是真正的艺术啊！”

　　“……”

　　“你看，青子给我签名啦，我好幸福啊，太幸福了！”

　　“……”

　　婉月在刘菲菲耳边絮絮叨叨了这么长时间以后，刘菲菲感觉自己的耳朵都长茧子了。

　　越听婉月絮絮叨叨得讲自己对楚青的崇拜之情，刘菲菲就越觉得反感。

　　特别是想到楚青穿着一身乱七八糟的衣服慌慌张张冲劲教室以后，刘菲菲就更反感了。

　　哼！

　　哗众取宠！

　　楚青在刘菲菲心中的印象瞬间就一落千丈。

　　刘菲菲瞬间就给楚青下了一个厌恶的定义……

　　“婉月，以后如果有这个人的活动，你别叫我，我也不会去。”

　　“菲菲，你怎么了？你不要对青子这么反感，我不知道你对青子有什么误会，但是，我可以告诉你，青子真不是你想的那样的……”婉月在看到刘菲菲的眼神后，顿时露出一丝不舒服的表情。

　　“总之，他是你的偶像，但是，他并不是我的，我不喜欢这样哗众取宠的人。”刘菲菲继续摇摇头。

　　“哗众取宠？菲菲，你怎么可以这样，你……”婉月听到刘菲菲的话以后，顿时脸色都变了。

　　“我说的是事实，燕影是一个很神圣的地方，不是娱乐的蹭红毯，你看那些记者们和学生们的提问，我感觉楚青就跟一个跳梁小丑一样！”刘菲菲表情里的那一股反感再难抑制了。

　　“跳梁小丑？你……我不允许你这么侮辱青子！”婉月本来还能忍住，但是看到刘菲菲这么说以后，顿时婉月炸毛了。

　　“婉月，我跟你说的是实话，醒醒吧，楚青到底是什么人你根本不知道，他不值得你这么粉他！”

　　“不，我知道！菲菲，我从来都没有想到你是这种人，你，你……我不允许你说他坏话！”婉月看着双手抱胸，言语间对只是贬低之音的刘菲菲，顿时眼神气得直打哆嗦！

　　“婉月，你冷静点……楚青真没有你想的那么好，他……”

　　“刘菲菲，你住口！以后，不对，从现在开始我们不是朋友了！”气极之下的婉月转过头自己打了一个的延长而去。

　　刘菲菲看着婉月气呼呼离开的方向，顿时脸色渐渐转冷。

　　楚青？

　　呵呵！

　　此刻，她对楚青心中的厌恶已经到达了极点！

　　如果没有楚青的话，那么她和婉月也不会变成这样！

　　这一切的罪魁祸首就是楚青！

　　接下来的几天里，婉月确实和刘菲菲绝交了一般，将刘菲菲当成了透明人，燕大关系最好的两朵鲜花的关系从此破裂。

　　燕大其他老师和学生都纷纷议论着这件事情……

　　一部分人站在刘菲菲这边，另一部分人则是站在婉月这边……

　　两部分谁也不服谁，本来是有好的议论，但随后却变成了激烈的争辩……

　　其实，刘菲菲那天回去后有想过重新将两人的关系给修复过来的，她觉得两人的友情总不可能为了一个明星就这么破裂了吧？如果真是这样的话，那友情也实在是太廉价了吧？

　　可是，你让刘菲菲向婉月道歉也是不可能的！

　　刘菲菲只要认定了一样东西，那就算不管怎么拉都拉不过来……

　　这事情一直持续了两天。

　　当两天后刘菲菲看到楚青上了电视新闻后，刘菲菲这长长地叹了口气，突然变得有些懊恼。

　　她确实不了解楚青。

　　她第一时间给婉月打了一个电话。

　　“做什么……”电话那头婉月的语气并不怎么友善。

　　“我向你道歉。”

　　“道歉什么？”

　　“我之前对青子存在着很多误解……”

　　“你现在明白了吗？”

　　“嗯。”

　　“看新闻了？”

　　“对！”

　　“我就说，我的青子和其他任何明星都不一样，我的青子虽然很起来有时候很蠢萌蠢萌，但是很善良……”听到这的时候，婉月放下了心中的不爽，开始滔滔不绝地吹起了楚青。

　　刘菲菲在静静地听着，这一次，她并没有反驳。

　　不但没有反驳，而且打开电脑，搜索“楚青”两个字……

　　她，还是第一次准备了解这个人。

　　……

　　楚青离开燕京的第一天，娱乐圈各种各样的新闻开始报导楚青在燕影里的邋遢装扮。

　　除了楚青的粉丝以及那些自诩艺术工作者以外，其他的人包括燕影的几个教授都对楚青骂声一片。

　　他们觉得楚青根本不尊重教育，甚至根本就不尊重燕影这个神圣的地方穿成这样来上课，简直亵渎。

　　“影帝张辉：楚青这样的人都能够得影帝？你确定这不是在开玩笑？我不屑与这种人为伍。”

　　“媒体人李帅：哗众取宠，某些人为了头条已经豁出去不要脸了，娱乐圈的前途堪忧，堪忧啊！”

　　“燕影表演系副教授李子明：楚青玩艺术，我不反对，但是，你不能将你所谓的行为艺术带到教室里来，严重影响到了教育！”

　　“艺兴周旭：从首次演唱会上，我就能够看出楚青是什么货色的人了，这种人你别看他现在在娱乐圈风风火火，但是这种红火又能持续多久呢？”

　　“……”

　　网络上吵翻天了。

　　楚青的负面新闻一波比一波更盛。

　　你骂楚青，其他人都只是当成吃瓜群众，但是楚青的粉丝却不依了。

　　你怎么可以骂我偶像？

　　草！

　　干一波！

　　好吧，娱乐圈头条以及微博下面瞬间就出现了各种各样的对骂声，一方面是其他人评击楚青的声音，另一方面则是楚青的粉丝反击的声音……

　　瞬间，头条的娱乐新闻版块被搞得一塌糊涂沦陷了。

　　各种各样骂娘声，乱七八糟的污言秽语都有……

　　对此，楚青并不生气也并没有其他反击的想法，不但如此，甚至还登上微博，呼吁自己的粉丝要有素质点，要温柔一点，表示自己虽然形象上确实有损燕影，但是自己却是问心无愧。

　　什么？

　　我没看错吧？

　　当楚青粉丝们看到楚青这条微博后，顿时有些愣了。

　　就这么怂了？

　　至于那些骂楚青的人，则是气焰更为嚣张，觉得自己的话产生了作用，于是更加卖力地骂楚青了。

　　“张辉：问心无愧？我看你是怂了吧！”

　　“周旭：呵呵，没想到吧，楚青，你这种哗众取宠的小丑给我滚出娱乐圈！”

　　“……”

　　当然，如果他们不骂楚青的话，他们或许还有救，可是他们这么一通无脑骂，直接将他们推进了万丈深渊……

　　楚青对此并没有任何，哪怕是一句反击的话都没有。

　　他的行为让很多人摸不清楚头脑。

　　但是，当CCTV播放了一则新闻以后，所有人都呆愣了……

　　“9月6日凌晨，一辆私家因躲避横穿行人而撞护栏，车内人轻伤三人，重伤一人，暂无人员伤亡……”

　　这本来只是一条很普通的新闻，但是新闻上却播放了一条视频……

　　“你们拍什么！他麻痹的，人都撞翻了，你们还不快过来帮忙！”

　　“草！”

　　“救命啊，赶紧过来救命啊！”

　　“没钱没关系，我有钱！医生，草，你医生呢，过来救命啊！”

　　第一个视频，一个似曾相识的西装男子不管满地的泥泞冲进车里，疯狂地撞着已经压扁的车门大吼大叫……

　　第二个视频，则是这个男子将一个老人背进医院大吼大叫……


第五百三十八章 张辉摊上大事了

　　当这两条视频被曝光出来以后，顿时整个娱乐圈都震了三震……

　　这不是艺术。

　　至少，这一次对楚青来说绝对不是什么行为艺术，甚至没有任何的艺术感。

　　但是这一次却让所有观众都有一种发自内心深处的震撼感。

　　他们被楚青给感动了。

　　视频是用手机拍出来的，画质不太高，当然这并不重要。

　　重要的是楚青歇斯里地的怒吼声以及跳下泥泞栏杆外几乎发疯似的救人画面……

　　画面真的很震撼。

　　视频里，楚青犹如一个孩子一样，失了方寸。

　　他很慌，很焦急，大喊大叫，疯狂地用石头砸开车窗打开车门，然后冲进去似乎用尽了全身力气一般拖出车里一个浑身是血的人……

　　楚青的手被玻璃划伤了，本来整洁的西装也被划得一片一片，整个人看起来更是灰头土脸，相当狼狈，但是他丝毫不在乎。

　　视频特地在周围晃了一下，周围围着十来个看热闹的拍照的青年……

　　楚青突然停下来。

　　“草，你们他吗的看你麻痹！滚下来救人啊！”

　　“你们拍什么！他麻痹的，人都撞翻了，你们还不快过来帮忙！”

　　楚青拖出一个人以后，转过头看着上面的人，破口大骂。

　　随着楚青这么一通骂以后，那些围观者如梦初醒，陆陆续续也跳下来几个青年，几个青年和楚青一起将车里面奄奄一息的人给拖出来，拖出来以后，楚青匆匆忙忙地将人送到医院……

　　这个视频里，楚青并没有什么正面形象，不但没有形象，而且是脏话连篇素质极其低下，完全颠覆了楚青以往的形象。

　　来到医院以后的视频里，楚青依旧没什么形象，一边安慰着伤员，一边却大喊大叫，甚至扬言自己有钱，需要什么钱问自己要之类的炫富言论……

　　但是，这些对网友来说完全不算什么，反而觉得楚青非常真实。

　　这是一种发自内心深处的救人心切……

　　在看到人被推进急救室以后，楚青这才一拍脑袋，匆匆又冲出医院。

　　至于去哪里，还要问吗？

　　原来，青子并没有提早来燕影的原因是这个。

　　原来，青子的衣服变得这样破破烂烂的原因也是因为这个……

　　两个字，救人！

　　是的，因为救人而已！

　　本来对楚青穿成这样去燕影讲课的事情，网友们是非常反感的，他们觉得楚青有伤风化，玷污了燕影的传，甚至也参与了评击楚青这种行为是为了上头条，各种哗众取宠。

　　但是这些视频出来以后，网友们却纷纷开始自责，开始后悔了！

　　他们感觉鼻子酸酸的。

　　明明是救了人，但是却被误解，被谩骂的老实人形象瞬间就占据了他们的脑海。

　　“对不起，青子，没想到你是因为救人才变成这样，才救人的，我误会你了，在这里我向你道歉。”

　　“呜呜呜，青子真有男人味啊，我发现我现在心里已经全都是青子了。”

　　“青子，对不起，我不该误会你，对不起……”

　　“我就说，青子不可能是那种哗众取宠的人吧，而且，用屁股想想都知道咱青子想上头条需要这样的手段吗？而且事发之后，青子还呼吁大家不要骂，要有素质……哎，多么大人有大量啊！”

　　“是啊，以青子现在的人气，上不上头条其实影响不到，炒作？你炒作一个事实？”

　　“对了，刚才在网络上让青子滚出娱乐圈的影帝张辉呢？”

　　“张辉？呵呵，我本来以为张辉这个人还不错，挺有好感的，没想到现在我一想到这个名字就感觉到恶心！”

　　“是啊，不但是张辉，还有那个艺兴的周旭……啧啧，一看就是小人嘴脸，恶心！”

　　“青子太仁慈了，明明是救人做好事，为什么要憋着，为什么不说？甚至连出面解释都不解释，如果不是那条视频的话，青子，我们可都要误会你了。”

　　“是啊，青子条仁慈了，青子，你不用怕他们的！”

　　“青子，你不要这么怂，不要这么低调，怼你的，我们帮你怼回去！”

　　“狗日的，张辉！”

　　微博上，视频上，门户网站上，论坛上，贴吧等地方此刻到处都充满着议论声和讨伐声音，楚青粉丝对楚青这种见义勇为的行为点赞感动外，又想起了那些黑楚青的人。

　　瞬间，他们将矛头和愤怒全部转向了这些人。

　　……

　　影帝张辉感觉自己摊上事了。

　　张辉是艺兴的人。

　　尽管是影帝，但基本上算是过气的影帝。

　　过气的影帝遇上艺兴管理层副总周旭，多多少少有些想拍马屁的成分在，而且他对突然蹿红的楚青一直是无比嫉妒，所以当看到楚青这身装扮去燕影的上课的时候，忍不住就发了几条微博骂一下，带带节奏过过嘴瘾。

　　他真的没想到这一条微博会搞出这么多事，起初，他觉得这微博发得很正确，至少效果是很不错的，发出没几分钟，自己的微博热度瞬间就冲上了首页前十的位置，而且隐隐有再往上冲的趋势……

　　果然，骂楚青蹭热度挺好的……

　　虽然，自己微博下面骂声一片，但是他完全不在乎。

　　他要在乎什么？

　　热度！

　　现在自己需要的热度！

　　而且楚青这么一搞，就算人气再旺他在娱乐圈的名气也会臭大街的……

　　落井下石？

　　不不不，不是落井下石，而是一种踩人上位的营销手段而已，等楚青倒台后，自己踩着楚青的热度上来，势必会再带一波风，而且又跪舔了周旭一波赢得了周旭的好感，接下来自己的片约以及其他的东西还不是如同雪花一样飞过来？

　　这一举两得的事情去哪里找？

　　所以，在发完第一条微博以后，张辉又再次发了第二条微博。

　　但是，在第二条微博发出来一小时不到，楚青救人的视频就被曝光在网络上了。

　　看了视频以后，张辉突然意识到不好可能要出事。

　　他连忙登上微博准备删掉，可是没想到，自己的微博竟然被封，而且封禁时间到2107年……

　　封一百年？

　　这还玩毛微博啊！

　　几乎同时，张辉的电话响了起来，是大导演方毅打过来。

　　这个节骨眼上给自己打电话干什么？

　　“方导？”张辉莫名其妙地有些惴惴不安。

　　“抱歉，辉子，《九月围城》的试镜你不用来了，投资方意思如果用你当主演的话，他们立马撤资……”

　　“什么？怎么可能，不是都说好了吗？”

　　“辉子，你的微博发的，实在是太不明智了……”

　　“为什么，我只是骂一下楚青而已，怎么了……”

　　“你知道青子救的那一家是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“是固永集团老总的嫡亲弟弟一家……而《九月围城》最大的投资人，就是固永集团的公子徐小明……”

　　“什么，他吗这么狗血？”张辉瞪大了眼睛甚至倒抽一口凉气。

　　我特么的都干了什么啊！

　　偷鸡不成蚀把米？

　　这部《九月围城》是张辉打算用来翻身的电影，他对这部电影的主角势在必得，而且付出了太多太多东西了，可是没想到……

　　“啪！”

　　那边方毅挂掉电话没多久，张辉的电话再次响了起来。

　　这次，是周旭打来的。

　　张辉连忙接了电话……

　　如同看到救星一般。

　　“经公司董事会紧急开会，暂时取消你的一切通告，你先去避避风头。”

　　“什么？周总，你不能这样，我……我不能去避风头，再避的话，我就毁了，你帮帮我……”

　　“放屁！我帮帮你，我他娘的自己都自身难保了，今天挨了一顿臭骂……”电话那头，周旭的声音也是非常苦逼“这楚青，真他娘的邪性，搞得跟刺猬一样谁动谁扎手，这真是……”

　　“周总，那怎么办？”

　　“还能怎么办！等风头过了再说吧，好了，我不跟你说了，我来事了……我也要避避风头，草！”

　　“啊……”张辉听到周旭挂掉了电话。

　　周旭瘫在椅子上。

　　没多久，张辉的别墅传来了敲门声……

　　张辉看了看时间。

　　晚上八点钟……

　　这个点了，谁会来自己这里？

　　张辉拖着无奈的身体，走出去开门，谁知道一开门，瞬间就被看到几个绿衣警察……

　　“这是搜查令！”

　　“什么，搜查令，你们要做什么！”

　　“根据朝阳群众举报，你涉嫌贩卖毒品，涉嫌吸毒！”

　　“什么！我没有……”

　　“有没有查了再说！”

　　“啊！”

　　瞬间，这帮人就进张辉的屋子里……

　　张辉只感觉自己的脑袋瞬间就炸了一般。

　　他知道自己摊上事了，而且是摊上大事了。

　　……

　　张辉挺倒霉的。

　　但是相比张辉，其他人倒是好一点……

　　怎么说呢？

　　但凡之前骂楚青的人微博上基本被封了。

　　这个社会太需要正能量了，特别是对广播媒体的一些当权者来说，正能量永远都比一些花边新闻来得重要。

　　所以，楚青救人这件事在有心人的推动下，逐渐登上了央视的各大新闻版块，如同树立了标杆一样，对楚青吹嘘了一通，甚至将楚青之前足浴店爆炸救人的事迹也给写了出来。

　　这就是形象。

　　一些娱乐媒体们看到这，立马将骂楚青的方向换成了清一色吹嘘！

　　你再硬，你总不可能硬得过广电吧？

　　所以，一切骂楚青的微博，文章，娱乐头条瞬间在一夜间全部人间蒸发，清一色换成了马屁文章……

　　速度简直快得令人发指。

　　不过，这支持楚青的粉丝们有些不舒服。

　　不舒服？

　　是的，不舒服！

　　他们本来想真刀真枪地好好在网络上搞点事情，将黑楚青的全部骂个狗血淋头，骂完用各种手段举报鞭尸，甚至用各种计谋将骂人者坑得不要不要的，可是……

　　关于这些人，微博什么的全部被封了，还怎么骂？

　　他们本来觉得还能大战三百回合，畅快淋漓不负青春不负青子，但是……

　　到头来，没他们什么事了。

　　你说这算什么事啊？

　　不痛快，这尼玛也太不痛快了吧……

　　不舒服！

　　说好的好好搞一波大事呢？

　　就这样没了？

　　等等！

　　周旭和张辉的微博被封了，但是艺兴微博似乎还有啊！

　　而且，艺兴似乎十月份会上映几部电影吧？

　　有了！

　　嘿嘿！


第五百三十九章 悲剧的艺兴啊

　　有句话叫，城门失火，殃及池鱼。

　　虽然微博上是周旭和张辉的个人言论与公司无关，但外界人却觉得他们代表艺兴，甚至觉得他们是在艺兴的授意下攻击楚青的。

　　除了这些人以外，还有一些憋着一股气没地方撒，于是转向艺兴的。

　　从9月7号开始，艺兴的微博和网站上就传来了各种各样的骂声，不但如此，艺兴十月份准备上映的两部电影《奇迹》与《燕京摇滚》瞬间在豆瓣与其它电影网上被刷了一个超低分。

　　差评排行榜上，这两部电影成了唯一没有上映却占据了榜首的电影……

　　好吧，你说下面的评论？

　　“草，垃圾电影，怎么看，我看简介就觉得这是一部垃圾电影！”

　　“《奇迹》？如今还有傻逼用这样的名字取名？简直是蠢得不能再蠢。”

　　“电影名字已经扑街了，总之，不管这部电影变成怎么样，总之我是不会去看电影，更不会买这部电影的预售票的，我没必要花钱。”

　　“对！垃圾电影！”

　　“艺兴人品有问题，拍出来的电影也绝对有问题！”

　　“垃圾！”

　　“哟，《燕京摇滚》？这一看就是音乐题材的文艺片，名字太垃圾，内容估计也不好看，我作为摇滚迷，我连点进去的兴趣都没有，一点都没有，还有简介，啧啧，我觉得这简直是狗屁不通！”

　　“是啊，我也觉得狗屁不通，还说什么摇滚拯救者？青子都不敢这么狂妄，你敢？啧啧！膨胀，太尼玛膨胀了！”

　　“……”

　　电影还没有上映，电影下面的评论就是清一色负面差评，清一色地骂《奇迹》与《燕京摇滚》。

　　情况，不太妙啊！

　　艺兴官方似乎闻到了一股扑街的味道，于是9月8日这两部电影分别推出了预售票活动，活动各种折扣，各种优惠，而且力度非常大，就差变成十元购票送爆米花之类的放血大优惠了。

　　然而，截止9月9日凌晨，这两部电影的网上预售票总共才卖出去五百张！

　　而且这五百张里面，还有一些人情票……

　　五百张？

　　卧槽！

　　五千张预售票，竟然才出去五百张，这十比一的概率，竟然低得令人发指，而且是优惠力度极大的前提下……

　　艺兴有些懵了。

　　这怎么行，尼玛，这两部电影扑街了可是对艺兴整体打击都是挺大的。

　　于是他们连忙让电影的男主角女主角赶紧出来呼吁粉丝买票，这两部电影都是三千万投资左右，如果就这么点预售票的话，那么绝对会亏成了狗屎……

　　可惜，就算男女主角同时出来呼吁粉丝买票，优惠力度又增大了很多，但是票还是卖不动。

　　用网友的话来说，就算你白送我电影票，我也不会去看的，评分这么低，绝对是烂片，没必要花时间自己去找不自在。

　　艺兴的高层在看到这一幕以后终于慌了……

　　再这样下去的话，迟早得出大事，万一票房赔得姥姥都不认识，那岂不是成为大笑话了？

　　原因！

　　原因到底在哪里，一般情况下，只有电影上映后口碑才会有变化！

　　但是，我特么还没有上映就变成了1.5分，这尼玛……

　　玩毛啊！

　　然后，艺兴高层为此召开了紧急会议，最终确定了问题根源。

　　就是之前微博事件的原因。

　　然后，张辉与周旭两人被叫到艺兴，被各位开会的董事又臭骂了一通……

　　周旭和张辉怀着一股憋屈的脸离开会议室。

　　周旭倒是好一点，只是一通臭骂而已，但是张辉最近觉得自己的人身自由都被限制了。

　　朝阳群众怀疑自己贩毒吸毒，并且又怀疑自己涉嫌洗钱，而且嫖娼之类的……

　　总之，各种各样的脏水都往他身上泼。

　　尼玛！

　　这些都是不存在的好不好？

　　你们黑我也不要这么黑啊！我已经够惨了。

　　不过，现在能怎么办呢？

　　补救一下试试呗。

　　离开以后，两人立刻注册开通了新的微博，并且第一时间发出了向楚青的道歉申明……

　　可惜，根本没有人原谅他们的道歉申明。

　　甚至他们注册开通的新微博此刻完全变成了楚青粉丝和网友们的发泄之地而已！

　　一个字，骂！

　　两个字，大骂！

　　三个字，狠狠骂！

　　粉丝网友们将他们都黑出翔来……

　　张辉感觉到自己前途暗淡无光。

　　看到艺兴出篓子，天娱传媒的高层们就跟过年一样乐开了花，天娱在十月份也有两部电影上映，其中一部是投资上亿的灾难片《末日危情》，另一部则是投资一千多万的文艺片《奔跑的傻牛》，这两部电影天娱的期望是很高的，他们觉得十月份除了好莱坞电影以外，他们在国内是难遇敌手。

　　毕竟，频频爆冷门的莹辉传媒十月黄金档一部电影也没有……

　　你说《黑夜血统》？

　　开玩笑《黑夜血统》是好莱坞大片，这能比吗？

　　所以，看到艺兴吃瘪，他们天娱简直还能不乐吗？甚至他们看到十月份的璀璨光明正在向他们招手，华夏内地电影票房冠军的名头，他们是跑不了了。

　　艺兴？

　　什么，你艺兴还想参加十月份的票房大战？

　　风太大了，我听不清楚，你再说一遍？

　　票房大战？

　　这和你有什么关系？

　　抱歉，你不用说都是已经凉凉了……

　　看网上的评分与预售票，你这两部电影没有赔到姥姥家都算是面子了。

　　能回本？

　　你特么逗我的？

　　……

　　楚青本来以为自己去燕京讲完课以后，自己就会稍微空闲一点，就算再忙也只要忙引进《黑夜血统》同步到华夏来上映而已。

　　《黑夜血统》同步？

　　这还不简单吗？左手进，右手出，整个CQ公司和电影投资人都是自己的，还需要做什么？自己给那边的皮特打个电话，都不需要什么手续，电影立马就传到了华夏，而且中间根本没什么手续费……

　　嗯，很轻松。

　　呼！

　　忙了这么久，又是开演唱会又是讲课的，自己需要适当地稍微放松一下了。

　　楚青心中就是这么想的。

　　可是有时候想象是非常美好的，但是现实却是相当骨感痛苦的。

　　他突然很忙起来！

　　自己见义勇为的事情在网络上被曝光出来以后，莹辉传媒瞬间就接到了数不清的访谈类综艺节目。

　　像往常一样，这些综艺节目楚青都是拒绝的。

　　但是，当央视的陈澜访谈邀请函送到莹辉传媒以后，楚青就拒绝不了了。

　　央视这档节目的负责人名叫陈明声，是一个胖嘟嘟的，戴着眼镜的中年人。

　　邀请函过来以后，他又亲自来到莹辉传媒，提上礼物，看起来诚意十足，在和楚青聊人生的时候，一口一个楚老弟，一口一个帮哥哥我上一下节目，而且隐晦地指出央视需要树立一个典型，好让年轻的同志们学习，这种好事你不能拒绝，对你名声非常有帮助之类的云云。

　　总之，好话说尽，马屁拍尽，就差面对楚青叫大爷了……

　　然后，楚青心软了，看着陈明声的确诚意满满，热情无比的模样，楚青不忍拒绝，而且陈澜访谈这档节目已经播放了十多年，口碑和诚意都是非常OK，所以，楚青答应了下来。

　　访谈节目是的9月11日星期五晚。

　　时间排得很紧，就在明天，所以，楚青要赶紧开始提前准备录制。

　　楚青答应下来送走陈明声以后，江小鱼来到楚青办公室里，而且眼神略微带着一丝忐忑。

　　“青哥……”江小鱼声音温柔，温柔中带着一丝的忐忑。

　　“怎么了……”楚青听到江小鱼这种声音以后，瞬间就汗毛直竖意识到不好。

　　“那个……九月十四号有空吗？”

　　“做什么……”江小鱼越是扭捏，楚青就越感觉到头大发麻，他觉得江小鱼所说的话绝对不是什么好事，就像之前的演唱会一样。

　　贼尼玛难受了。

　　“我的意思是，那个……那个，如果你有空的话，能不能陪我参去温泉山庄参加一个诗书会啊。”

　　“诗会？不去？”楚青听到这，顿时摇摇头。

　　我特么参加诗书会？

　　我去干什么？

　　我难道丢脸去吗？

　　不去，我绝对不去。

　　“青哥，求求你了，你就去一下呗，你去一下，我爷爷也有面子的……”

　　“不去！”楚青对这种诗会词会什么的相当不感冒。

　　尼玛，这些地方都是文化人装逼的地方，自己这个半桶水都没有的二货去干嘛？

　　去丢人现眼吗？

　　不存在的！

　　而且楚青看到那些人之乎者也，一副自己懂很多，自己是文化人不屑与你为伍模样的人就很蛋疼。

　　你们这种假清高是怎么回事？

　　“青哥，我也有没有求您什么，您就帮帮忙去一下呗……到那里你什么都不做等到时间结束离开就好了，求您了……青哥，你不去，我都要哭了……”江小鱼拉着楚青衣袖，然后声音充满着哀求……

　　“……”楚青有些无语不过态度却异常的坚决“都说了，不去就是不去……”

　　很任性。

　　“青哥，可是我爷爷答应他们了，答应他们你会过去了……我，青哥，我可是一个姑娘家啊，我丢人没事，我爷爷总不能丢人吧……你说呢，青哥……求求您啦……而且，诗书会上面也有好多好多好多对你有帮助的人……你去就好了，不用你做什么的。”江小鱼声音歪腻起来，同时一脸委屈，宛如一个小媳妇一样，当场就要哭一样，这模样，简直是听者伤心闻者流泪……

　　“……”楚青想起江小鱼的爷爷。

　　那小老头。

　　哎。

　　最终，楚青摇摇头。

　　“我去那里，真的不用做什么？”

　　“对，不用做什么，呆到结束就好了。”

　　“几个小时？”

　　“也就四个小时而已，而且诗会上有好多吃的……玩的，嗯……还能泡温泉呢……青哥……您就去一趟呗，感激不尽啊！”江小鱼终于哭了，眼泪刷刷刷流了出来。

　　“行吧，行吧……小鱼，你别用这种目光看着我，我害怕……你别哭，别哭啊！我去！好吧！”

　　“哦耶！”瞬间，江小鱼表情上那一股可怜兮兮与委屈完全不见了。

　　“……”

　　楚青看着江小鱼的表情。

　　眼泪不见了。

　　变脸变得这么快吗？

　　翻脸跟翻书一样啊……


第五百四十章 夜空中最亮的星

　　“他，是华语乐坛里当之无愧的人气王！”

　　“他，是华夏影坛里的双料影帝，更是柏林影帝，以及美国唯一一个登上CCQ艺术杂志的华人行为艺术家。”

　　“他，同时是一位作者，一位网络畅销书作家，其第一本小说《诛仙》更是被誉为后武侠时代圣经，其后《鬼吹灯》一出就霸占各大排行榜首页……”

　　“他，编曲家，作曲家，作词者……”

　　“一件件光辉事迹的背后，到底是藏着一颗怎样躁动的心呢？一个个耀目身份背后，到底隐藏着怎样的喜怒哀乐呢？他的童年生活和少年生活，到底在怎样的环境中度过呢？他叫楚青，本周五，陈澜访谈约你了解好莱坞巨星，青子的背后故事……”

　　就在楚青答应参加陈澜访谈这档节目的当天，央视台的宣传广告就开始铺天盖地在电视上，官网上，微博上，贴吧上播了出来。

　　这些宣传广告成功地将闲的蛋疼只知道骂艺兴，一有空就怼艺兴电影网友的注意力给吸引了过去。

　　“我靠！青子要参加陈澜访谈了？”

　　“牛逼！”

　　“哈哈，好像广告上说会曝光青子小时候的一些趣事！”

　　“卧槽，这么厉害的吗？我突然好期待啊！”

　　“还早呢，他明天傍晚才开始录制直播！”

　　“明天傍晚……真太令人期待了。”

　　“是啊！”

　　“今晚没事干，要不我们组织一下再去骂艺兴一顿解解那种期待感觉？”

　　“好主意！”

　　当央视这则宣传广告出来以后，艺兴的工作人员感觉怼自己的网友少了一大片。

　　他们以为暴风雨即将过去了，所以他们纷纷松了口气。

　　但随后……

　　“垃圾艺兴！”

　　“垃圾艺兴，现在青子上陈澜访谈了，你再黑啊，我看你还怎么黑青子！”

　　“是啊，祝你们的十月份新电影全部扑街！”

　　“对！”

　　“……”

　　随后，艺兴发现骂他们的网友更多了……

　　……

　　楚青感觉这个世界确实有很多东西跟原先的世界很像。

　　比如，原先那个世界央视台有一个出名的杨澜访谈，这个世界的央视台也有一个陈澜访谈，虽然杨澜和陈澜不是同一个人，但是做派上却都是差不多。

　　陈澜访谈不是一般明星和人物就能上的，他需要一定的资历与身份。

　　许许多多知名而又有权威的圈内人，诸如，秦汉，老王，贾峪，徐朝阁等都参加过这类访谈。

　　所以，能参加陈澜访谈本对圈内所有人来说都是一种荣誉的象征。

　　但是，每一期陈澜访谈的人只有一个，所以并不是你想上你就能上的。

　　事实上，陈澜在邀请楚青参加访谈之前，为了节目需要已经将楚青从小到大的资料都调查得清清楚楚了。

　　当然，这些是才经过楚青允许的，不然的话，他们就算再权威，也不能直接揭人老底的。

　　楚青对这类访谈类节目真心没什么兴趣，他觉得挺单调的，基本上就是主持人问嘉宾回答，类似说出背后的故事一样很无趣。

　　自己背后的故事，自己背后有什么故事？

　　打英雄联盟坑人的故事吗？

　　好吧，这玩意绝对不能在这节目上说，不然的话，央视台的台长绝对会揍得自己连妈都不认识了。

　　尽管楚青对这类访谈类节目兴趣不大，但是既然答应了央视的陈明声了，楚青也不会无缘无故爽约的。

　　毕竟，这是人品的问题。

　　9月11日下午五时整在所有人的期待下，楚青终于来到了央视大厦门口。

　　“哈哈，青子老弟，你终于来了，我可是盼星星盼月亮一直盼着你啊……”陈明声已经在门口等候多时了，看到楚青从车上走下来以后，兴奋地走过去给楚青一个熊抱，整个人热情得如同见到祖宗一般。

　　“陈哥。”楚青对着陈明声点了点头，站直了身体，当然，身体还是挺僵硬的。

　　他真不太适应两个大男人这样抱着。

　　这给他一种基佬的感觉，嗯，楚青性取向很正常。

　　简直是钢铁直男。

　　“哈哈，进去吧，我带你先熟悉一下环境，走……”和楚青分开以后，陈明声二话不说就拉着楚青的手，热情洋溢地往里面带，就像职业女性拉路人一样好客得不得了。

　　“小鱼，帮我停好车。”

　　“好的青哥。”

　　楚青将车钥匙递给江小鱼后，就随着陈明声一起走进央视大厦。

　　一走进央视大厦以后，楚青看着一排排崭新的设备以及一些自己叫不出名字的器材，顿时产生一种高大上的感觉。

　　楚青去过浙省台的大厦从建筑外观来看，其实浙省台和央视台并没有什么区别，但是从内部器材以及现代化程度来说，央视远比浙省要强得多……

　　毕竟，一个是中央台，一个是地方台，这个差距是有的。

　　楚青被陈明声带着，大致在央视大厦里绕了一圈后，终于来到陈澜访谈的舞台下。

　　“青子，你好！”

　　“你好，陈澜姐。”

　　陈澜是一个四十多岁的中年妇女，长得挺一般，但是笑容却非常有亲和力。

　　楚青来之前特地查过陈澜的资料，明白陈澜在做主持人前其实是一个才女，精通八国语言与心理学，同时出了好几本诸如心灵鸡汤之类的书，而且销量方面也很不错，至于其他诸如“爱心大使”“救灾先锋”“央视火炬手”之类的头衔简直数不胜数。

　　楚青觉得这个主持人很厉害。

　　“第一次参加访谈类节目吧？”陈澜看到楚青后笑了起来。

　　她对楚青也是挺好奇的。

　　就算知道楚青的真是年龄，但是真正看到楚青以后，陈澜也觉得楚青比自己想象中要年轻好多好多。

　　同时，她感觉楚青脸上挂着的笑容很诚恳的，如同邻家大男孩一般……

　　嗯……

　　这种笑容让人一眼就生起这个人很好打交道的感觉。

　　这，就是楚青吗？

　　很难想象，这么一个看起来勉强只能算得上小帅的年轻人，竟然是娱乐圈里呼风唤雨的而且颇有才华的大明星。

　　这是一个妖孽吧。

　　“嗯，第一次，所以没什么经验可能会紧张说错话，希望陈澜姐不要介意，呵呵。”楚青对着陈澜点点头，并不隐瞒自己是第一次参加这个节目。

　　“哈哈，青子谦虚了，我面对像你这样的大明星才会紧张好不好？哈哈。”陈澜笑了起来也开起了玩笑。

　　两人一通没有营养的寒暄以后陈澜很热情地招待楚青坐下。

　　楚青环顾四周。

　　周围都是忙碌得进进出出的工作人员……

　　“青子，我们先看看稿子吧。”

　　“好的。”

　　距离节目录制开始还有半个小时，所以陈澜事先拿出准备好要采访的问题和稿子，询问自己是否可以问这些问题，同时又给楚青看了一些关于楚青自己的资料。

　　楚青看了一遍那些要提的问题以及那些准备好的资料后，楚青点点头。

　　“没问题！”

　　资料是没问题，提出的问题也没什么问题，而且基本上都是挺正面积极向上的问题，这对楚青来说并没有什么影响反而会让自己的形象变得稍微光辉伟岸一点。

　　嗯好吧，说实话，有那么一点点吹捧励的味道。

　　既然这些问题和资料楚青都同意后，陈澜接着就跟楚青讲了一些访谈的流程……

　　楚青很认真听着，听到最后，陈澜抬头打量了一下楚青。

　　“青子，出场的时候，要不你唱首歌吧。”

　　“歌？”

　　“是啊。”

　　“什么歌呢？”

　　“我们这档访谈类节目基本上都是以正能量励志为主，所以你的歌最好也是这种类型的，我觉得那首《飞得更高》就很不错，我挺喜欢听的。”

　　“《飞得更高》？算了，我换一首更励志点的吧。”

　　“换什么歌？”

　　“《夜空中最亮的星》……”

　　“《夜空中最亮的星》？我怎么没有听过这首歌，谁唱的？”

　　“我唱的，嗯……严格来说我刚写的。”

　　“什么！刚写的？”陈澜一愣，尽管她明白楚青的原创能力很强，但是一上来二话不说就搞原创这件事情也太骚了吧。

　　以前一直听说楚青对经典的歌信手拈来这件事陈澜并不信……

　　但随着楚青刷刷刷拿着纸笔写好歌词后，陈澜看楚青就如同看一个怪物……

　　是的，怪物！

　　……

　　陈澜访谈节目在一阵音乐声过后，正式开始了。

　　所有的网络直播平台观众与电视机观众都期待地看着屏幕。

　　“电视机前以及网络直播平台上的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家准时收看陈澜访谈，我是陈澜。”

　　“今天，我们有幸请到了一位歌手，演员，以及畅销书作家，词曲人……”

　　“对，想必大家也猜测到了，他，就是青子！”

　　“欢迎青子……”

　　当陈澜说完开场白，并且鼓掌起来以后，整个灯光都暗了下来。

　　电视机前和网络直播平台的观众们盯着屏幕。

　　陈澜访谈还是第一次出现暗灯光的情况，这种感觉就像演唱会开始一般。

　　观众们第一时间有些愣住了。

　　随后……

　　“夜空中最亮的星

　　能否听清

　　那仰望的人

　　心底的孤独和叹息

　　oh夜空中最亮的星

　　能否记起

　　曾与我同行

　　消失在风里的身影……”

　　弹着吉他，露着虔诚表情的楚青徐徐地随着灯光走到了舞台中央，宛如一个信徒一般睁开了眼睛……

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵

　　和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气

　　oh越过谎言去拥抱你……”

　　灯光，逐渐变亮，楚青的声音也逐渐高亢。

　　电视机前直播平台前的观众看呆了。

　　“这首歌是我没听过啊。”

　　“新歌？”

　　“好像是新歌。”

　　“靠，又玩原创？青子是原创上瘾了吗？”

　　“确实是原创……”

　　“这首歌估计会冲到Q狗音乐的前十！”

　　“你这不是说废话吗？现在Q狗音乐排行榜上现在前十的新歌都是青子的歌了……”

　　“这尼玛也太可怕了吧。”

　　“我感觉这首歌挺好听的。”

　　“我也是这么认为的。”

　　议论声骤起……


第五百四十一章 你真不要太谦虚啊！

　　《夜空中最亮的星》是一首励志的歌曲。

　　在原先世界的时候，楚青就一直很喜欢这首歌，并且会吉他，钢琴等各种版本

　　所以这首歌楚青非常轻车熟路。

　　舞台下面，嘉宾们的掌声雷鸣般响起，坐在最后一排的陈明声甚至激动得站了起来。

　　他被楚青的声音和演绎的情感给感染了。

　　他难以忍受心中的共鸣！

　　这确实是一首励志歌曲。

　　而且是一种能够触动人心深处的歌曲。

　　他感受到共鸣声更强了。

　　他想起了刚来央视时候的情景。

　　那时候，他也是负责央视节目这一块，但是并没有多少人看好他。

　　做节目并不是一帆风顺的，也从来都不是轻而易举的。

　　年轻的时候，策划的节目总出问题要么是台里的领导不满意，要么是工作人员不满意不配合，要么是观众不满意，收视率坑爹。

　　有时候，开始自我怀疑，觉得台里的人都非常优秀，自己就跟个狗屎一样，做什么什么都不行，自卑到了极点。

　　当然，自我怀疑是暂时的，自卑也只是暂时的。

　　陈明声不管有再难，再痛苦，他都坚持下来，他告诉自己，自己可以的，目前的痛苦，目前的难受都只是暂时的。

　　正因为这种心态，所以陈明声才一直努力地咬牙，等待，努力，然后功夫不负有心人，经过这些年的努力，他终于在台里有了自己的一片星空。

　　他，也是夜空中最亮的星吧。

　　“夜空中最亮的星

　　能否听清

　　那仰望的人

　　心底的孤独和叹息……”

　　当楚青唱唱完这首歌鞠躬的时候，所有人都注视着楚青。

　　以往，他们在电视机前，在电脑前听楚青唱歌的时候永远都体会不到那种深入骨髓的情感。

　　但是现在，所有人都体会到了。

　　几个听歌前脸上还是激动期待表情的嘉宾，听完歌后，竟然莫名地眼眶湿湿的，尽管是一首励志歌曲，很鼓舞人心，但是他们想到了他们曾经努力的历程，他们被感染了……

　　从小到大，就算再烂的人，也会有努力的刹那间的。

　　坚持！

　　坚持！

　　陈澜好一点，只是微微舒了口气，然后将这种被感染的情绪给抛到了一边。

　　她必须得很快调整好情绪。

　　她毕竟是一个主持人，如果她沉浸楚青这首歌了，那么这节目也不用做直接请假算了。

　　楚青鞠躬完后，她迎了上去。

　　忍不住，她给了楚青一个拥抱。

　　“欢迎青子，青子，你唱得真好！”

　　“陈澜姐好。”唱歌的时候，楚青是异常投入，甚至可以说是发自灵魂深处的投入，但是唱完歌后，楚青很快就恢复了正常。

　　演了那么多部电影，楚青基本上已经能够调动自己内心深处的情绪，让自己不至于沉浸里面了。

　　当然，陈澜的拥抱还是让他身体挺僵硬的。

　　他不太习惯这种拥抱……

　　“青子，很难想象，这首《夜空中最亮的星》竟然是你十分钟，不对，是五分钟就创作的歌曲……青子，就算我以前一直知道你是妖孽，但是现在我仍旧被你震惊了。”陈澜尽管提醒自己要淡定点，但是一想到五分钟，她的表情就不由自主地淡定不下来了。

　　五分钟？

　　什么，是五分钟？

　　卧槽！

　　什么概念？

　　五分钟就写出这么好听的歌吗？现在这些好歌都不值钱了吗？随随便便就来一首了吗？

　　下面的嘉宾瞬间就传出倒抽凉气的声音，他们此刻已经不再看楚青用带着偶像的光环来看了，他们看楚青就如同在看一个怪物。

　　是的，是一个怪物。

　　麻痹！

　　“我震惊什么，青子本来就是一个怪物啊，我为什么又用常人的眼光来看青子？？”

　　“不过，青子，你的笑容能不能稍微张狂点，稍微疯一点，能不能有一个天才该有的样子。”

　　“麻痹，青子，你特么的笑容这么谦虚干什么？有意义吗？怪物就应该有怪物的样子，你这么谦虚，实在是和你的才华不太配啊！”

　　“是啊，尼玛真的太不配了啊。”

　　直播频道上，弹幕声瞬间就嗨了起来。

　　但是，莫名其妙的，嘉宾们和网络直播的观众们在看到楚青的表情以后，几乎同时都露出这样的想法，他们总感觉这个坐下来露着憨憨又谦虚笑容的楚青实在是太怪了。

　　为什么怪？

　　表情太谦虚！

　　谦虚怎么了？

　　其他歌手可以谦虚，但尼玛你是青子啊，你是怪物啊！

　　你这么谦虚和那可怕的怪物般的才华实在是……

　　实在是不配啊！

　　“呵呵，运气好，运气好……”楚青知道自己现在是所有人关注的重点，他觉得自己必须要谦虚点，所以挠了挠头，继续笑了起来。

　　“运气好？青子，我有一句话，嗯，我相信这句话是广大电视机前观众与直播平台前的观众都想说的话，不知道，我能吐槽吗？”陈澜看着楚青，露出一个如同少女般俏皮的调侃笑容。

　　“啊？”楚青看着陈澜有些不解。

　　“青子，你不要太谦虚了，你这么谦虚，我真的很难受……我感觉你是《夜空中最亮的星》我简直是萤火虫一样……你再谦虚一次，我就感觉我就是地里的泥土一样了……”

　　“啊……难受？萤火虫？”

　　“哈哈，开完笑开玩笑……青子，你太可爱了，哈哈，总之，这个节目吧，咱们随便点，不要太拘谨了……也不用太谦虚，谦虚没意义的。”

　　“啊……”

　　楚青看着陈澜露着笑容后顿时有些奇怪了。

　　你一直强调不要谦虚是几个意思的？

　　上电视节目的歌手不都是这么谦虚吗？

　　而且，我只是和其他歌手一样，稍微礼貌一点，谦虚一点啊，我没错吧。

　　难道我一坐下就各种海吹胡吹自己有多牛X有多厉害？

　　那这节目不能叫陈澜访谈，干脆叫吹逼访谈好了……

　　尽管，楚青这么想的，但是他并没有说出来。

　　总之，他依旧露着那一股萌萌哒的招牌憨笑等待着节目的下一个环节开始……

　　……

　　“青子，我们马上就要播放你小时候照片的VCR资料了，青子，我现在再问你一遍，你紧张吗？”

　　“啊，我校时候的照片……那个，关键部位有打码不？”楚青一听到小时候照片的时候，瞬间就一愣。

　　尽管他不知道这VCR里要播放什么东西，但是谁小时候的照片没有几张露点照？

　　大庭广众下，如果真播了这个，那楚青可是要尴尬好一阵子了。

　　“哈哈，放心……如果有的话，我也先看了啦，不会让观众们大饱眼福的。”看到楚青的弱弱的表情以后，陈澜瞬间就笑了起来。

　　之前在没有接触楚青之前，她本来以为楚青这么牛X的国际明星应该是非常高冷的，但是一接触后，陈澜越来越觉得楚青可爱让人忍不住就想开开玩笑。

　　青子实在是太逗了！

　　“额……”楚青干笑了两声，表情终于恢复了正常然后看着大屏幕。

　　说心里话，他对自己小时候的照片也挺有兴趣的，尽管，他拥有小时候的一些记忆但是并不清晰，而且亲眼看和回忆终归是不太一样的。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“开始！”

　　就在这个时候，VCR随后出现了一个老年妇女，这个人楚青似曾相识……

　　这老年妇女是谁？

　　“青子啊……也许你们以为小时候的青子就会显露出过人的创作天赋，会各种各样文艺的东西，但我很遗憾地跟你们说，小时候的青子很低调，至少小学的时候，青子的学习成绩中等偏下，虽然不太爱说话，但是人缘方面还是挺好的……嗯，也挺用功的。”

　　“这张照片，很珍贵，是偶然间得到的，我可以保证，就是青子都不知道他有这张照片。”紧接着，这老年妇女拿出一张照片，然后放在镜头前。

　　镜头里，一个衣衫穿得有些朴素的少年安安静静地坐在教室的靠墙边看书……

　　如果真的要形容的话，这少年的衣服不能算朴素，应该算是缝缝补补有些偏穷，一看就不是什么有钱人家的孩子。

　　这就是青子吗？

　　“对，我记得吧……青子不太聪明，不过，他很努力……”老年妇女露着一个慈祥的笑容“我对青子的印象特别深，毕竟，他是班上唯一一个每天都走十多里的山路来学校上课的同学……我有一次去过青子家，青子家很穷……穿的衣服基本上都是好几年的过年衣服，学费在我印象中，都是先欠学校，然后再一点一点慢慢还的那种……”老年妇女似乎想起了什么一般，有些感慨。

　　“但是，青子一家人从来都很有骨气，从来都没有申请低保补助什么的……”

　　“不过，这孩子……哎，小时候真的特别苦，我记得他小时候，别的同学做完作业都在玩，只有他背着背篓在割着牛草……我好几次吃完饭散步的时候都看到他……”

　　“你们想不到现在舞台上风光无限的青子，有一段这样的过去吧？”

　　老年妇女摸了摸照片，对着镜头露出一个慈祥而又鼓励的笑容。

　　“青子！不管怎么样，都请你加油！你从来都是一个很努力的人，这一切都是你应得的，你不必害怕！”

　　看完VCR以后，楚青继续挠了挠头。

　　这是我吗？

　　我怎么完全没有印象了？

　　他有些懵。

　　如果在看这则VCR之前，众人心情都是挺OK，但是看了这VCR短片之后，所有的观众们莫名其妙地感觉鼻子酸酸的。

　　录制舞台也开始变得有些沉默，大家都有一种说不出来的同情与感动。

　　这，就是小时候的青子吗？

　　《夜空中最亮的星》？

　　这个故事，是不是楚青有感而写的呢？

　　一个少年，背着背篓，背篓里放满了牛草，然后，一步步在山间小路里蹒跚前行……

　　画面感，很强！

　　是的，很强！

　　“青子加油！”

　　就在这个时候，一阵大喊打破了沉默。

　　尼玛！

　　把正襟危坐的楚青都吓了一跳。


第五百四十二章我怎么不知道我很励志？

　　VCR视频放完了。

　　楚青对自己小时候的记忆确实非常模糊，他压根就不记得自己小时到底是一个什么样的孩子。

　　“青子，你还记得她是谁啊？”陈澜温和地指了指画面上定格的那个女人。

　　“她是……她是徐老师？”记忆有些模糊，但毕竟还是有那么一点点记忆的，至少楚青知道这个老年妇女姓徐，小学的时候是教自己语文的，而且印象中这个老师很严厉。

　　嗯，问题一回答错就要打手心的那种。

　　好吧，楚青想起来了。

　　“青子，冒昧得问一句，你小时候是不是和徐老师口中说的那么穷呢？”陈澜认真地看着楚青，与楚青四目相对。

　　“嗯，穷倒是算不上，只是记忆里日子总是过得紧巴巴的，家里多余的闲钱也没有，上学时候欠学校学费倒是真的……哈哈，毕竟家里一时间也凑不起学费嘛。”楚青面对陈澜的时候，眼神很清澈没有任何遮遮掩掩。

　　有些人，不会面对自己的过往，觉得自己过往很穷，会丢人，但是，楚青不会。

　　他从来都很面对自己的过去，也从来都不觉得自己的过去到底有多丢人。

　　穷，怎么了？

　　穷难道就是罪大恶极，难道就是不堪回首吗？

　　不，从来都不是。

　　穷，永远都不丢人，只要努力就好。

　　“青子，我觉得你过人的创作才华，绝对和你小时候的经历过关，从小的苦日子让你觉得自己要努力，要勤奋……”陈澜点点头，微微露出了笑容。

　　场下的嘉宾包括电视机前与直播平台的观众都看着楚青。

　　楚青的坦然让他们挺有好感的。

　　这就是他们的偶像！

　　面对过往的黑历史，从来都没有觉得抱怨，也从里都很努力的偶像！

　　满满的正能量啊！

　　“青子，那么，接下来会是你初中的VCR了，青子，我现在征求一下你的意见，你确定要播放吗？也许，里面会藏着一些关于你的黑历史哦……”陈澜笑了起来，调侃味道十足“毕竟电视机前的观众和直播平台的观众们都知道，初中生活可是一个青涩的时候，我们可能会在VCR里看到青子的初恋女神，或者会看到青子的所遭遇的挫折，搞不好还有青子情书之类痕迹的哦。”

　　陈澜很会调动整体的气氛。

　　当她说完这句话以后，顿时所有人都盯着上方的VCR甚至一眨都不眨，好奇与期待感简直是爆棚了。

　　青子初恋？

　　青子的初恋女神难道在初中吗？

　　到底是谁？

　　哇！

　　简直太八卦了！

　　青子的初中生活到底是什么样的呢？是不是也是经常写歌，弹吉他，受万千少女喜爱然后浪漫的一逼吗？

　　应该是的吧，青子毕竟是一个文艺青年。

　　观众们聚精会神得等待着VCR的播放。

　　“没事的。”楚青微微迟钝了下，然后点点头。

　　自己初中的时候似乎并没有任何黑历史，好像初中时候挺平凡的……

　　额……

　　印象中的自己应该确实的挺平凡的吧？

　　也没任何特色吧。

　　“嗯，好了，下面，有请大家来看第二段VCR。”陈澜点点头，指了指大屏幕。

　　楚青也盯着大屏幕，说实话，刚才说话的时候没有感觉什么，但是当大屏幕准备播放的时候，他的心中却产生了一种紧张感。

　　是的，紧张感。

　　说实话他不知道以前自己的初中生活在别人眼中到底是什么样的。

　　好像，也没什么特色吧？

　　“您好，陈老师，请问您还认识青子吗？”

　　“青子？哪个青子？”

　　“就是现在电视电影里经常出现的大明星青子啊。”

　　“哦，原来是那孩子啊，哈哈，认识，当然认识了。”

　　“请问，在你眼中，初中的青子是怎么样的呢？”

　　“初中啊……”

　　大屏幕上，一位四十多岁的中年男子面对着工作人员的话筒，然后陷入了回忆中。

　　“在我印象中吧，青子是一个老实巴交的孩子，嗯，平日里除了回答问题以及必要的场合下，基本上在班上都是不怎么说话的人，如果真的要形容的话，那么他应该是属于很沉默寡言吧。”

　　“老师，你有青子那一届的毕业照吗？”

　　“毕业照吗？嗯，有的，我找找哈。”这位中年男子站起来，走到里屋，然后在里屋的抽屉里翻了翻，最终翻到了一张照片。

　　照片在镜头里放得比较大。

　　所有的观众们都看着照片，都找寻着楚青在哪里。

　　可惜，他们失望了。

　　他们没找到。

　　“你找找看，哪个是青子。”

　　“哪个？”工作人员看着照片“是这个吗？”

　　“不，不是这个。”

　　“那是这个？”

　　“也不是……”

　　“啊……？那是……”

　　“角落里，只露一张小脸的那个就是青子。”

　　“啊？这么普通的吗？”

　　“呵呵，青子吧，在初中的时候并不出众，学习成绩很普通，交际能力也一般，而且因为家庭条件的关系，基本上从来都没有参加学校的各种活动……毕业照也是我勒令他一定要过来拍的。”

　　“青子的家庭环境很差吗？”

　　“嗯，很差，基本上学费都是凑不齐的那种，吃得也不好，我就从来都没有看到他在食堂点过荤菜，过得很清贫，不过，好像人特别倔，不接受学校的贫困生补助帮助，虽然，我帮他申请了好几次，但都被他拒绝了……嗯，每天放学回家，我都能看到这孩子捡在学校的操场上捡可乐瓶，这模样，让我感觉很辛酸……我本来想给他点钱财，让他过得好一点，但是，他还是不接受，倔强得要命。”

　　“哦？那，青子初中时代，有过早恋，或者其他情况吗？”

　　“这么说吧，我班上其他的同学都有可能早恋，就青子不可能。”

　　“为什么？”

　　“因为这孩子很自卑，走路从来都是低着头，甚至连大声说话都不敢……这样，会有女孩子喜欢他吗？”

　　“很难想象，真的很难想象那种情景。”

　　“是啊，我从来都没有想到青子现在竟然会成为大明星，而且我看过他的电影，他演的真好，比那些燕影出来的演员小鲜肉要强多了……”

　　VCR上，这个中年男子依旧滔滔不绝得说着楚青的一些往事，但基本上，都是在讲初中时候青子的一些遭遇……

　　不过这些遭遇都有一个非常相似的东西。

　　那就是穷……

　　观众们失望之中对楚青的同情也就更强了。

　　楚青的初中生活并没有他们想象中的早恋，轰轰烈烈的打架事迹，风云校园的情况出现。

　　没有女神，没有浪漫，更没有吉他。

　　楚青的初中生活很贫苦，自卑，外加着一点点励志。

　　为了凑钱买文具，每天放学都在操场上捡可乐瓶卖，每天夜自修放假，会去旁边的包子店打两小时零工，换第二天的早饭……

　　这些种种事迹突出了一个在贫困中却没有自暴自弃反而很努力积极向上的楚青。

　　这种楚青，比其他任何人都要动容。

　　原来，青子初中的生活这么的贫苦……

　　呼。

　　播放完VCR以后，陈澜并没有调侃楚青而是微微深呼一口气，调整心情。

　　尽管，她已经看过这段VCR了，但是再一次看后她的情绪仍旧有些复杂。

　　毕竟，青子的生活实在是太不容易了。

　　当心情调整好以后，陈澜面对着楚青。

　　“青子，苦了你了。”

　　“呵呵，没什么苦不苦的，反正都过去了。”楚青憨憨一笑看向镜头另一边。

　　他有些脸红。

　　说实话，他有些虚。

　　记忆中，自己初中生活虽然很穷，但从来都没有捡可乐瓶打工换早饭之类的东西出现吧？

　　如果真有段这段记忆，自己应该会很清楚才对，毕竟这挺励志的。

　　难道是这个陈老师瞎扯淡的？

　　楚青想起VCR上那个老师目光躲闪，似乎有些想不起来的模样，顿时就懂了。

　　你这特么的都是瞎编的吧？

　　我虽然很努力，很穷，但当时并没有这么励志的好不好？

　　不过，楚青并没有傻乎乎地揭穿出来。

　　他真没这么蠢。

　　“呵呵，青子，你比我想象中要坚强，真的，如果我和你小时候对换的话，我可能做不到像你这样努力坚持……你，真的很不容易，很懂事。”

　　“其实也没有什么的。”楚青目光依旧不敢与陈澜对视，毕竟这VCR和陈老师口中的事迹应该都是杜撰的，正因为如此所以楚青真的挺虚的。

　　陈澜包括观众们并没有察觉到什么。

　　他们感觉青子坚强。

　　甚至楚青目光躲闪的模样在他们看来是谦虚，而且不以励志为荣。

　　总之，观众们在看完这VCR以后其中几个人鼻子酸酸的。

　　他们被楚青的“励志”事迹所感动到了。

　　很穷，但是一直很努力活着，这难道不动容吗？

　　同时，他们很可怜曾经的楚青……

　　“呼，青子，第三段VCR，要继续播吗？”这次，陈澜没有跟楚青废话也没有问其他问题了而是很直截了当地问道。

　　“播吧。”楚青点点头。

　　“好。”

　　大屏幕上再次暗淡下来，暗淡下来以后，又慢慢地亮起。

　　这次，是一个约莫三十岁的中年女人。

　　楚青看到这个女人后，眼神微微地有些复杂。

　　这是他班主任。

　　说实话，曾经的楚青还暗恋过这个班主任。

　　“青子吗？”女人陷入了回忆，然后眼神挺复杂的“很努力的一个孩子，真的，他升高中的时候成绩不好，在班级里算是垫底的，至少高二之前，他都是不起眼的存在，可是，高二下半个学期后，青子开始发奋地努力了起来，当然，学习成绩虽然有点进步，但还是属于吊车尾的那种类型。”

　　“不过很难想象，一个曾经的吊车尾竟然会考上重点大学，不但考上了重点大学，而且成为了娱乐圈里炙手可热大明星……也许，这就是人不可貌相吧……”女人形容楚青形容得很真实。

　　吊车尾！

　　“你问楚青的文艺天赋？”

　　“没有吧，青子一向都是很内敛的，从来都不跟别人交流，也从来听说过高中时候写过小说，写过情诗，哦，对了，他作文写的很不错，基本上都只是扣了一两分……”

　　“写歌？没看过他写歌啊，当然也许是我观察得不够仔细的关系。”

　　“你说那为什么青子现在会这么的有才华？我也不知道啊，这种感觉就好像是当初青子突然考入了重点一样，青子吧，可能喜欢藏着内敛着，并且喜欢在关键时候突然厚积薄发给人一种惊喜的感觉……青子就是黑马，我教的那一届学生中最大的黑马。”

　　“你说初恋？不可能，青子除了最后高考时候突然创造过惊喜以外，其他时间都是默默无闻，我从来都没有听说过才青子有初恋什么的，而且给人感觉总是一副没有自信自卑的样子，汗……”

　　这段VCR也播放完了。

　　观众们依旧很失望。

　　说好的初恋呢？禁忌呢？浪漫呢？

　　怎么青子都没有？

　　纵观青子的小学初中高中，好像都是低调的一B，除了非常励志外，简直普通得不能再普通。

　　然后，VCR又播放到了楚青的大学……

　　“什么？青子？”

　　“青子一学期，基本上都要旷课好几节，不是发烧就是家里有事……”

　　“青子？青子迷上了英雄联盟呢……”

　　“才华？我不知道啊，青子和我们在一起的时候，我从来都没有感觉他有什么才华……哦，对了，青子玩游戏贼坑，简直是天坑的那种……”

　　“我们有时候出去都不想带他，太坑了，简直是，哎……”

　　“不过，青子吧，在大学里面桃花运真好，很多优秀的女孩子都喜欢楚青，让我们很嫉妒！不过，青子就是一个榆木疙瘩，不会开窍。”

　　“才华？青子的才华还用我说吗？我这辈子看到最有才华的人就是青子，虽然，他的英雄联盟真的很坑，说真的，那次直播，我简直被骂死了……”张铁桥面对着镜头，露出了一个坏坏的表情。

　　大学VCR并不是楚青的老师，而且楚青的几个宿舍的死党。

　　楚青看到这些死党们的表情，顿时无语了。

　　你特么不黑我英雄联盟技术能死啊？

　　靠！

　　“不过吧……青子，我知道你一直比任何人都要努力，你也一直很谦虚，就算你是大明星，你也从来都没有架子！青子，我真的挺怀念我们当初一起坑人的日子的……”最后一句，张铁桥对着镜头，露出一个感慨的表情。


第五百四十三章 啥？我会选择谁？

　　当陈澜播放完楚青大学VCR的时候，所有人都盯着楚青，眼神中全是不可思议。

　　许许多多长大后有才华有能力的人，从小就特立独行就有过人的天赋与众不同。

　　可是，楚青就是个另类。

　　从小，他并没有表现出什么过人的天赋。

　　从小，他就很普通人一样。

　　尽管他很努力，很励志，但是却一直很平凡，而且有点自卑，没什么信心，甚至上都没有同龄人出众。

　　从小到大，老师们从来都知道他会吉他，钢琴，甚至都不知道他将来可能会写小说，将来当网络作家，当大明……

　　但是，楚青却突然非常野蛮，几乎不讲道理地出现在了这个圈子里，狠狠地撕出了一片天空。

　　很突兀！

　　很没有逻辑，很怪异。

　　这种感觉很怪就好像是一个数学成绩一直很差的学生，突然间就变成数学家一样的莫名其妙。

　　如同梦幻一般让人震得外焦里嫩。

　　但是楚青却是真真实实地出现在众人面前，真正实实地祸害了华夏娱乐圈，现在准备祸害美国好莱坞。

　　难道从小他就知道自己要隐藏才华，要低调？

　　不然的话，还能怎么解释呢？

　　“青子，如果当初在横店的时候，你没有被夏导看上的话，你是不是不会踏入娱乐圈？你最初的打算是什么？”陈澜继续问道。

　　“嗯，应该不会吧，来横店之前，我从里都没有想过在娱乐圈里混，最初，也没什么打算吧。”楚青认真点点头。

　　刚重生到这个世界的那会，自己脑海里充满着各种各样赚钱的方法，但就是从来都没有当娱乐明星这个想法。

　　毕竟自己长得又不帅，唱歌也不好听声音更是没什么特色，就算楚青脑洞再大也不可能想到这个的。

　　可是现在自己误打误撞地走上了这条路，而且越混越好，好吧，只能说造化弄人吧。

　　“如果当初你没有踏入娱乐圈的话，那么你会朝哪方面发展？”

　　“嗯……会写小说吧。”

　　“当一个伟大的作家吗？”

　　“伟大算不上，但是混口饭吃的话，我觉得应该还可以的没问题的。”

　　“青子，你又谦虚了，但是如果当初你选择当作家的话，你也不会唱歌，拍电视剧，拍电影了吧？”

　　“是啊，应该不会的，我这个人吧，挺容易自我满意的，觉得现状挺好的，嗯，其实我挺咸鱼的。”楚青是一个随遇而安的人，如果没有踏入娱乐圈的话，单凭《诛仙》和《鬼吹灯》这两本小说楚青觉得就能过一辈子了。

　　楚青想起了自己最初的梦想。

　　最初的梦想其实很简单。

　　赚钱，买房，娶老婆……

　　对于现在的他来说，其实梦想可以算是超额完成了。

　　如果现在不是一些责任，一些人情关系的话，楚青都想抛下一切，好好地当一条咸鱼。

　　总之，他挺满意的。

　　观众们被楚青给逗乐了。

　　咸鱼？

　　我也想当你这样成功的咸鱼！

　　随随便便一部小说就大火，电影大火，歌曲大火……

　　尼玛！

　　你就是火神吧？

　　“哈哈，还好，当初你来横店，还好你当初踏入娱乐圈，不然的话，我们现在都听不到这么好听的歌，看到这么好看的电影了……同时华夏也会少一个叱咤风云的巨星了……”陈澜看着楚青的真诚的表情后顿时哈哈大笑了起来。

　　叱咤风云这四个字来形容其他明星的话，或许多多少少有些恭维赞美的成分在里面。

　　但是放在楚青身上的话，却是最合适不过了。

　　纵观现在的娱乐圈，哪个明星能天天上头条，一举一动都引发争议，火得过楚青？

　　将来虽然你不知道，但至少目前的娱乐圈还没有出现类似的人。

　　接下来，陈澜又问了楚青一些关于下次演唱会打算，未来规划与安排，对好莱坞的第一部真正意义上主演电影《黑夜血统》的票房预测情况之类林林总总的大众问题。

　　楚青都一一做出了回答，都说出了心理的想法。

　　当然，都是挺谦虚的，他从来都不说自己票房之类的会多厉害，多牛逼，他只说会超越自己。

　　当然，每回答一个问题，下面的嘉宾以及其他观众都是非常的期待。

　　他们开始了解楚青了。

　　“最后一个问题，青子，这个问题，你可以选择不回答，但是我却不能不问……”就在这个访谈节目即将到达尾声的时候，陈澜看着楚青眼神突然变得非常的锐利。

　　“额……”本来非常愉悦而又非常轻松的气氛在陈澜这么一说下，顿时就变得非常的紧张。

　　她要问什么问题？

　　你这眼神是怎么回事？

　　楚青的心也突然慌了起来。

　　莫名其妙的严肃啊。

　　“这个问题呢，其实节目开始之前，工作人员在网上经过网友们头条所选出来的问题，是所有网友都想知道的问题……”

　　“什么问题？你说。”楚青微微地吸了一口气，开始有了一些心理准备。

　　“众所周知，你踏入娱乐圈到现在，有很多很多漂亮的女明星跟你有关系，比如，赵颖儿，柏幽雪，杉杉，徐婉莹，艾薇丝，艾米丽……”陈澜林林总总地罗列出了一系列人名“这些明星或是在公众场合，或是在私底下都表明对你挺有好感的，哦，对了，还有王莹，我想问一下，如果让你选择的话，那么，最终你会选谁是你的归宿？”

　　“赵颖……”

　　“哦，青子，你不能选赵颖儿，除赵颖儿外，你会选谁？”陈澜立马打算了楚青的话。

　　“……”楚青无语地看着陈澜。

　　这问题你让我怎么回答？

　　我特么不管怎么回答都是错的啊！

　　……

　　刘菲菲从来都不看综艺类，特别是访谈类节目。

　　但是，今天她神使鬼差地点开陈澜访谈，然后她看到了坐在陈澜对面的楚青。

　　说心里话，尽管她在自己闺蜜婉月面前并没有表现出什么，一直很冷淡对楚青没有任何兴趣的样子，但事实上自从那一天的《乡愁》以后，她对楚青的印象很深。

　　但是，她对楚青是没什么好感的，之前一直觉得楚青很浮夸。

　　不可否认，楚青是有才华的，不过，有才华又怎么样？如果不是父母亲从小监督下的话，你怎么可能有才华？

　　当然，楚青之前的救人事情让刘菲菲对楚青的印象好了很多。

　　她开始关注起了楚青。

　　屏幕里开始播放着VCR。

　　刘菲菲看着，看着看着，刘菲菲突然觉得鼻子有些酸酸的。

　　这，就是楚青小时候吗？

　　“他，原来这么穷的吗？”

　　“小时候，他原来过得这么苦的吗？”

　　“贫穷，自卑，努力，励志……”

　　没有钢琴，没有吉他，没有浪漫，也没有其他东西。

　　很普通，很平凡……

　　不得不说，这几段VCR实在是太有吸粉能力了，至少刘菲菲自己是被楚青从小的经历所打动了。

　　在此之前，她从来都没有了解过楚青。

　　她以为楚青是富家公子，从小就生活在锦衣玉食的世界里。

　　她很难想象，楚青从小学到高中，一直付不起学费都是拖欠学费的感觉……

　　但是她能想象得到同学们看这个沉默寡言的楚青绝对是用有色眼光看的，鄙视和不屑的目光绝对是占着大多数的……

　　看完VCR以后，刘菲菲第一次感觉到一种浓浓的歉意了。

　　他真的误会他了。

　　他从来都没有像自己这样的学习条件。

　　他从来都是自己努力。

　　今天，他能获得这样的成绩，所付出的血汗绝对不少。

　　很多人都只看到他风光的部分，但谁又知道他辛酸的部分呢？

　　“对不起……”刘菲菲对着屏幕不自觉地说出了这三个字，说出这三个字以后，她感觉心情舒服多了，尽管，他知道楚青从来都不知道她。

　　随后，节目上的陈澜突然问楚青对未来对象的选择问题。

　　刘菲菲莫名其妙地屏息。

　　青子，会选择谁呢？

　　……

　　“哇，劲爆，这个消息绝对是劲爆啊！”

　　“除赵颖儿外，青子到底会选谁呢？”

　　“额，这个问题好像青子可以选择拒绝回答的吧。”

　　“是啊，不过，拒绝回答是不是说明青子心中有鬼呢？”

　　“柏幽雪，柏幽雪，我一直觉得柏幽雪和青子挺配的，一个宛如冰雪仙子一样高冷，一个却如邻家大哥哥一样温柔……”

　　“屁，我觉得艾薇丝不错，毕竟未来的青子可是要在国际上闯出一片天地的。”

　　“我觉得艾米丽！娶了艾米丽，继承了班尼路，嘿嘿，这简直就是踏上了人生巅峰，妥妥的主角模板啊。”

　　“我觉得徐婉莹……徐婉莹好漂亮，很清纯。”

　　“我觉得还是王莹，莹辉传媒大大小小的事情都是王莹在经营，这样双剑合璧的话，那可是前途无量啊！”

　　“你们……醒醒吧，你们觉得这个问题青子会正面回答吗？开玩笑，他不管回答什么都是错的，毕竟现在正牌女朋友可是赵颖儿！”

　　“不过，赵颖儿最近好像也太没存在感了吧？就算我知道她在拍电视剧，但是这也太低调了吧？”

　　“是啊。”

　　网友们盯着屏幕，纷纷期待着楚青会怎么样的回答。

　　……

　　楚青沉默了片刻最终摇了摇头，抬头盯着陈澜。

　　他并没有要逃避的意思。

　　尽管不好回答，但是他觉得自己要说清楚。

　　对，他就是这么耿直的一个人。

　　“我们和其他，都是朋友，或许，网络上对我们有所误会，但实际上，我们真的只能算是朋友，嗯，关系比较好的朋友，仅此而已……”

　　“如果我没有进入横店，如果我没有踏入娱乐圈，如果我没有……这个世界有太多太多如果了，但是事实上，这个世界并没有如果，历史也从来都无法假设，毕竟没有正确答案，这些女孩子每个人都挺好，挺优秀的，我很欣赏他们……”楚青说这句话的时候，是面对镜头，眼神说不出的清澈……

　　“如果，真要选的话，我不会选他们其中一个人，我会选他们全部当女朋友。”

　　当女朋友这三个字，楚青加了一点重点。

　　面对着楚青这样的眼神，观众们突然很信服。

　　但是有一小部分观众却想歪了。

　　“卧槽！”

　　“青子，你难道要夜夜笙歌吗？”

　　“全部当女朋友，你，你不怕累坏？”

　　“你身体受得了？”

　　“哈哈哈，青子牛逼！”

　　“……”

　　……

　　不过陈澜听到楚青这样的回答以后，站起来鼓掌起来。

　　她觉得楚青的回答挺好的，既没有逃避，也没有让所有人难堪……

　　下面也鼓掌了起来。

　　“谢谢青子能够参与我们的陈澜访谈，谢谢！”

　　“谢谢陈澜姐也给我这么一个机会。”

　　当楚青离开舞台的时候，陈澜访谈其实并没有结束。

　　陈澜访谈又播放了楚青救人时候的视频。

　　“我有钱……医生，赶紧来人啊，医生，赶紧过来……救命啊！他娘的，人呢！靠！”

　　视频里面楚青很粗俗，但是每一个字每一句话都非常深入人心。

　　这是内心深处的善良，焦急。

　　“跟青子接触短短的几个小时里，我始终觉得青子的内心深处很单纯善良而且很虔诚，并没有被这个娱乐圈给污染……”

　　“尽管，视频里面青子也许没有礼貌，或许，会被网友们喷这喷那，但是，就算他救人，他也是发自内心的。”

　　“在这里，希望我们能够祝福青子，希望青子能够蒸蒸日上，幸福，安康……”

　　“感谢大家收看今天的，陈澜访谈，我是陈澜。”

　　……

　　尽管陈澜访谈接受了，但是最后那一个问题里出现的女星却成为所有网友的热议。

　　甚至，他们的微博都清一色地出现了乱七八糟，诸如“青子女朋友徐婉莹”“青子女朋友柏幽雪”之类的调侃留言……

　　而且“XXX明星，我青子女朋友！”这个词句顿时就成为了微博的热搜……

　　热腾得不行。

　　看到这些留言后，所有被留言的女星都哭笑不得……

　　这……

　　几个意思？

　　感情我们都是青子的后宫嫔妃了？


第五百四十四章 我就是来打酱油的

　　陈澜访谈对楚青来说绝对是吸粉的。

　　网络上到处都是对楚青身世的议论，而且议论的内容都是清一色的同情楚青小时候的贫困遭遇。

　　当然，还有一部分人特同情楚青，特别是数不清小姐姐小阿姨们母性大发，说什么一辈子要守护青子，一辈子都是青子的守护女骑士，不会让青子再受任何苦之类的中二话。

　　当然大部分男粉丝们被楚青访谈完毕后的最后那一句，“全部当他们为女朋友”这句话给震住了。

　　然后……他们突然异常的崇拜楚青，同时这句话让他们感觉自己身体里的荷尔蒙已经如同火山一样难以抑制地喷发了再难压下去了。

　　这是什么？

　　这是后宫王的男人啊！

　　真正的男人，就应该跟青子一样面对着诸多观众，非常豪迈地开后宫。

　　至于开了后宫会不会精尽人亡，会不会被吸干之类的并不是他们考虑在内。

　　当然，还有一批男同胞对楚青却是谴责的。

　　他们大骂特骂。

　　骂楚青风流，骂楚青贪婪，骂楚青好色，无耻不要脸，祸害良家妇女……

　　他们白天骂得比任何人都要狠，整一个卫道士，非常正义凛然觉得自己捍卫正统一样。

　　骂得楚青自己都感觉委屈。

　　我从头到尾，就和赵颖儿发生过关系，其他的我都保持距离好不好？

　　怎么搞得我像当代西门庆一样？

　　这尼玛……

　　这些白天喷得凶，但是到了晚上，每到夜深人静的时候，他们莫名其妙地感觉很空虚寂寞。

　　白天骂爽了，晚上……

　　大家都放下伪装，回归本性。

　　空隙寂寞之下，最终，他们盯着旁边的餐巾纸，然后露出一丝自由他自己才懂的心酸笑容。

　　干完一连串工作，将残留物冲下马桶以后。

　　他们躺在床上，然后他们再次想起了楚青的豪言壮志。

　　现在，青子在干什么呢？

　　是搂着几个美女，然后做一些不可描述的事情吗？

　　哎……

　　他们说实话，真的……

　　真特么的好羡慕啊！

　　干！

　　为什么骂楚青？

　　是因为嫉妒吗？

　　是的！

　　然后，这么一想，他们简直是越想越难受越想越空虚……

　　……

　　楚青晚上并没有做一些不可描述的事情，毕竟赵颖儿现在人还在山里拍戏，不可能突然飞过来陪楚青来一发的……

　　这不合适。

　　录制完节目以后，楚青就屁颠屁颠直奔莹辉传媒了……

　　他很蛋疼。

　　他想咸鱼，但是……

　　他咸鱼不了。

　　《黑夜血统》马上就要上映了，所以许许多多乱七八糟的事情都要处理。

　　尽管《黑夜血统》的主战场是美国，但在华夏内地的宣传莹辉传媒也依旧跟上。

　　当然也不用做什么其他特殊的宣传，只要在《黑夜血统》上面贴上一行“青子主演”这四个字就好了，这四个字在华夏比任何的渠道宣传都要劲爆……

　　华夏宣传虽然很简单，但放映的流程以及美国方面的事情却是很多。

　　华夏可以这么宣传，但是美国不行。

　　毕竟楚青在美国的人气并远远不如华夏那么嗨。

　　“上帝啊，老板，您明天能来一下美国参加宣传吗？这一仗，我们必须要打赢啊，毕竟十月份我们有一个叫《金刚4》的强劲对手，不管是演员阵容还是口碑方面，《金刚4》都是非常厉害……我对我们的《黑夜血统》没什么信心。”

　　“明天……明天我没时间……”

　　“明天没时间，那么后天呢？老板，就算你不参加宣传，你也要过来见证自己的电影创造辉煌的时刻啊……”

　　“大后天吧，大后天我过来。”

　　“啊，好吧……那个，能不能早点来？老板，我真的有点怕，毕竟，这是我的第一部电影，我……”

　　“早不了……你不要担心，冷静点。”

　　“好吧……那我等你。”

　　电话那头皮特的声音很焦急，完全静不下心来。

　　事实上，皮特已经足足失眠半个月了，他承受的心理压力比楚青要大得多。

　　一千多万的投资，而且自己老板是这么信任自己，万一自己……

　　万一自己失败了可怎么办？

　　每次一回家躺在床上做梦，皮特就会梦到不好的东西，比如自己票房扑街，投资血本无归，债台高筑，甚至CQ公司也因此而其完全倒闭。

　　皮特在拍这部电影之前从来都没有做过这样的梦。

　　皮特觉得这样的梦绝对有什么预兆，然后当《金刚4》档期正式定格以后，皮特就感觉更慌了。

　　自己的《黑夜血统》虽然拍得很用心，很努力，但面对口碑如潮的《金刚4》，皮特的心中还是相当没底的，而且，除了《金刚4》以外，十月份上映的还有两部，一部是美国黄金畅销书改编的《吸血鬼家族》一部是改编自童话的《冰雪传说》，这两部电影的预告片已经在美国互联网上已经小火一把了，几乎只要是关注电影的影迷都绝对知道这两部即将上映的电影……

　　可以预见，他们的票房绝对是不会太差的。

　　所以，皮特自然是忧心忡忡的，他并没有什么信心。

　　当然，楚青却不同。

　　楚青挂掉电话以后并没有像皮特一样担心这个担心那个。

　　他自认为自己的《黑夜血统》拍的并不差，票房至少回本不是问题。

　　美国的票房回本后，那么华夏的票房那就是纯利润，除了和院线分钱外，其他都是血赚。

　　这样怎么说，都不可能赔本吧？

　　有的赚就行，至于赚多少……

　　楚青不在乎。

　　他现在真不缺钱了。

　　正因为如此，所以楚青才并不在乎《黑夜血统》的票房怎么样，整个人挺淡定，挺佛系的。

　　当然，他很忙……

　　在莹辉传媒咸鱼了一天后，楚青又继续跟着江小鱼，马不停蹄地上了飞往温市的飞机。

　　去干嘛？

　　当然是温泉山庄了。

　　他答应了江小鱼去参加那什么的诗书会……

　　……

　　九月中旬还带着夏季的热浪，呆在外面，你会感觉到一股难以忍受的热意从脚底直冲脑门。

　　但是温泉山庄里并没有这种情况出现。

　　温泉山庄清幽，而且挺凉爽的，至少楚青跟江小鱼停车走进里面的时候，会感觉到一股股凉爽之意袭来，这股凉意冲散了外面的炎热。

　　涓涓流水，绿荫成林，踏过石桥，走闻到阵阵芬芳。

　　这就是温泉山庄的门口……

　　江小鱼特地穿了一件古装旗袍，并且将平日里的丑丑的装扮完全消除，看起来整个人宛如仙女一样，拥有独特而又高贵的魅力，令人忍不住就侧目而望。

　　楚青穿得普普通通，尽管来之前江小鱼给楚青准备了一件古代文人墨客的长衫，但楚青不管怎么说都不穿。

　　他真的没什么COS的癖好，而且，他觉得穿长衫实在是有些太怪异了。

　　他不喜欢这么的特意……

　　既然楚青不喜欢，江小鱼也就没有勉强。

　　毕竟，她明白楚青是不喜欢强迫的。

　　“请出示你们的请帖，啊，这位兄台，里边请。”

　　“这位小姐，这边请……”

　　说真的，走进温泉山庄看着这些穿着古装的伙计，楚青都感觉自己回到了古代一样……

　　他们的说话方式，他们的行为动作看起来都是妥妥的古代人。

　　处于这样的世界让楚青觉得非常不适应，就如同拍戏一般。

　　“兄台”“李兄”“王兄”“大小姐”“贵安”……

　　这些种种称呼让楚青尴尬癌都犯了。

　　“嘻嘻，青哥，你就先在这里呆着哈，我先去那边大家闺秀呆的地方啦，等下诗会，你一定要点我来伴舞哦，嘻嘻。”尽管楚青对这个诗书会不太感冒，但江小鱼似乎对这地方非常喜欢，一进来这里就如同来到家里一般轻车熟路翩翩起舞。

　　“嗯。”

　　楚青点点头，找了一个没什么人注意的角落里呆着。

　　他真的感觉这样的环境很怪，一眼望去，尼玛，基本上都是摇着折扇，以兄台相称的年轻人。

　　而且，这些年轻人态度高傲，装得如同电视上的大才子一样。

　　德性……

　　楚青微微地听了听，却听到他们都在聊一些古诗，对联，词曲历史以及书法工艺……

　　楚青对这些东西一窍不通，而且楚青也不是那种喜欢瞎扯淡的人，所以楚青打算一个人呆着。

　　总之，自己只要在这里呆到诗书会结束就好了。

　　和他们一起吟诗谈词，聊聊风花雪月装逼？

　　不可能，不存在的，我就算是死，我也不会，就算是死，我也不吟……

　　额，还是不要发这种毒誓了。

　　嗯……

　　低调，低调。

　　万一真打脸了呢？

　　楚青环顾一圈后，目光盯在桌上的糕点，起初只是随便拿出一块吃吃，但是吃完一块后，楚青就感觉止不住那种馋意了。

　　这是什么糕点？

　　太尼玛好吃了！

　　忍不住的，楚青又吃了好几口。

　　……

　　“哇，来了来了，刘菲菲和婉月来了！”

　　“这两位小姐真是太美了！”

　　“是啊，不知今日本公子是否有机会俘获他们其中一人的芳心，只要能得他们一笑，我便满意了。”

　　“哎，看来今晚得努力拔个头筹了，这样才有机会让这些大小姐刮目相看。”

　　“哈哈！”

　　随着刘菲菲和婉月两人走进来后，顿时本来谈笑风生的公子哥同时盯着门口。

　　“菲菲……你这身长裙好漂亮啊！”

　　“漂亮吗？”

　　“当然漂亮了，你没有看到那些男的，眼珠子都要射出来了。”

　　“你的裙子也挺漂亮的，他们不一定在看我，也许在看你。”

　　“嘻嘻，总之，我们两个肯定是今晚的焦点没错啦！”

　　“呵呵。”

　　刘菲菲对这些男人的目光已经适应了。

　　她并不是第一次来温泉山庄，也不是第一次参加类似的诗书会，当然，也不是第一次被那么多人注视着。

　　从小到大，她一直是众人关注的焦点。

　　她是天之骄女！

　　“嘻嘻，菲菲，今天这些公子哥里面，搞不好有你心目中的白马王子哦，搞不好也有一见钟情的情况出现……嘻嘻。”

　　“你怎么不说你呢？”

　　“嘿嘿，就算这些人再优秀也没用，我的心已经是青子啦！”

　　“……”

　　婉月和刘菲菲在楚青之后进场，进场后，两人就享受到了注目礼与各种各样的议论声。

　　他们权当没用听见。

　　这对他们来说很正常。

　　因为楚青坐在角落里，而且穿得挺普通又闷声吃东西吃得不亦乐乎，所以他们并没有看到楚青的存在……

　　而楚青也没用看他们！

　　此刻楚青的念头就是……

　　这个好吃！

　　哇，这个好吃！

　　尼玛，这个也好吃！

　　哇靠，这简直是美味……

　　总之，楚青已经变成一个可悲的吃货而无法自拔了……

　　什么？形象？

　　我特么要什么形象！

　　在这些大小姐面前留下好印象？

　　开玩笑！

　　我又不会吟诗作对，关我屁事啊！

　　我就是一个来打酱油的。


第五百四十五章 我滥竽充数了解下

　　楚青将角落里的糕点吃完后，又将目光看到了另外一边。

　　看着四下无人注意，楚青身体又稍微挪动了下，将另外一边的糕点也吃了个通透……

　　吃得很舒服，这甜而不腻，润而不滑的感觉，简直是精品的啊！

　　当然吃了两块以后他其实心里还是有些小抱怨的。

　　尼玛，一张桌子就不能多放一点糕点吗？这么好吃的糕点放得这么少，简直了。

　　不够塞牙缝啊。

　　吃完糕点以后，楚青有些口渴了顺便给自己倒了一杯茶咕隆咕隆地喝了几口。

　　但是这么一喝，差点就吐了。

　　我日，这茶这么苦的吗？

　　这是什么？

　　这里难道没有椰汁，橙汁之类的饮料？

　　站在外面看这山庄这么高大上的，但里面连一些饮料都没有？

　　这么穷的吗？的

　　楚青环顾四周，除了看到单一的糕点以及单一的茶壶以外，其他并没有任何东西了。

　　这让楚青感觉有些无语……

　　就在这个时候，一帮人徐徐地走了进来。

　　“江老来了！”

　　“是江老没错。”

　　“江老！”

　　“江老！”

　　“江老，你来了。”

　　“江爷爷。”

　　“江爷爷，你好，好久都没见您啦，没想到您身子骨还是这么健壮……”

　　“……”

　　门被推开，随后在一帮人的簇拥下，江老头慢悠悠地走了过来。

　　看到江老头以后，下面本本坐着聊天的青年们全部站起来，并且行注目礼，颇有种最高领导莅临审查时候的模样……

　　江老头看着这些青年才俊后时不时地点点头。

　　江老头也穿着一件长衫，整个人红光满面，透露着几分儒雅的气息，丝毫看不出来之前那一股武者的强横之气，他打量着四周，似乎字搜寻着什么，但是，当他没有看到自己想要找到的人后，他略微有些失望。

　　难道那个小子没来？

　　当然，这股失望其他人根本看不出来的。

　　“哇，魏老……”

　　“徐老……”

　　“陈老也来了……”

　　“刘老……”

　　随着江老头走进来以后，接着后面走过来一大帮年过半百，穿得很古朴儒雅的老人，这些老人似乎地位超然，如果让楚青形容的话，那么绝对是武侠小说中宗师级别的人物……

　　楚青对他们也挺敬重的，尽管楚青并不知道他们干什么，他们有什么样的底细，但是这些人身上的气质就是那么的高端大气上档次……

　　总之看起来绝对是学富五车的那种。

　　随着这些老人走进来以后，顿时温泉山庄的大门徐徐地关上了。

　　楚青看着逐渐关上的门，莫名其妙地产生了一种关门打狗的感觉。

　　我了个去，该不会出什么事吧。

　　很多武侠小说，古装电视剧里的剧情都是这样，一帮人到齐后，幕后BOSS总会准时登场，登场后接着露出邪邪的笑容，说一句“今天这里不留下点东西，谁都不许走……你们到底是留命还是留钱，不管别人怎么想的，总之楚青是有这种坑爹的想法。”

　　好吧，他也知道自己绝对多想了，也非常可笑。

　　怎么可能！

　　随着这些受人尊敬的老头子们登场后，现场本来有些微暗的灯光突然照得特别亮……

　　楚青不喜欢这种亮光。

　　他觉得这玩意亮得很没安全感，毕竟在黑暗的角落里，他还多吃点糕点，但是现在……

　　感觉自己不管做什么小动作都暴露在众人的视线里了。

　　这让人挺无语的。

　　楚青立马吞了旁边的糕点，然后立马正襟危坐眼观鼻心，一副很认真乖宝宝的模样。

　　“我进来的时候，看到了一大帮青年才俊站在诗书会上，这一年，多了不少新面孔，我很欣慰，温泉山庄诗词会，自从建庄至今已经举办了二十一届了，二十一届，也就是二十一年……”受人尊敬的刘老头似乎是这届诗书会的牵头人，他整理了下衣服走舞台中央，握着话筒，看着下面的人一眼，然后开始了长篇大论……

　　中间还夹杂着一些之乎者也，让楚青感觉非常高大上的古文用句。

　　虽然听不懂，但感觉很厉害的样子，于是楚青跟着旁边这些青年鼓起掌来！

　　滥竽充数，妥妥的滥竽充数。

　　“今年，诗书会的头筹奖励是宋代画家林征明的一副，山居秋鸟图……”

　　“二筹奖励也是宋代诗人的孙长虹的，咏月……”

　　“三筹奖励是一副明代的字，明代柳行的大河东流……”

　　“四筹……”

　　当刘老头每一次宣布奖励的时候，下方都会爆发一阵倒抽凉气的羡慕声。

　　楚青看着上面一幅幅挂起来的书画，挠了挠头。

　　他一个门外汉二愣子，压根就看不懂，不过，这一会宋代，一会明代的就算看不懂也觉得很牛X很高大上的模样。

　　楚青特地通过手机上网查了查，当查到那副山居秋鸟图后，顿时倒抽一口凉气，尼玛……

　　一个亿？

　　等等，你特么是逗我的吧，一幅图这么值钱的吗？

　　网络上的标价是一个亿……

　　这尼玛……

　　一个亿！

　　尼玛，尼玛，这特么的这么可怕的？

　　楚青接下来又继续搜查着里面的东西，然后，他继续瞪大了眼睛发扬了他路人的震惊精神……

　　五千万，三千万……

　　就算是最末尾排行的奖品，都是一百万打底……

　　这！

　　出手也太特么阔错了吧。

　　怪不得这帮年轻人在看到奖品以后，一个个双目泛光不能自己，宛如一个正要干活的青年盯着岛国动作片一样，简直热血澎湃到不行。

　　这么值钱的东西，非常适合附庸风雅。

　　震惊之后，楚青摇摇头。

　　自己这么在意干嘛？

　　对他来说，这些东西虽然贵重，但是吸引力真心不大……

　　他又不是附庸风雅之人，而且你让他鉴赏这幅图有多好……

　　他鉴赏不来。

　　好东西会应该给识货的人，对楚青这种睁眼瞎来说……

　　好吧，还是吃些糕点来得舒服。

　　……

　　“今年的诗书会命题分别是什么啊！”

　　“我不知道啊。”

　　“哎，去年的诗书会，头筹是欧阳华，今年如果没有意外的话，也是他吧。”

　　“怎么可能，你真以为欧阳华天下无敌了吗？你别忘了，文采书法比欧阳华强的人并不少……”

　　“好像对。”

　　“不过，你看欧阳华那自信满满，谈笑风生的模样，看来，他对那副山居秋鸟图是志在必得。”

　　“废话，我也是志在必得！”

　　“你比得上人家的才华吗？”

　　“才华？呵呵，现在没有，搞不好待会就有了呢？”

　　这样的聚会始终有几个焦点人物。

　　楚青尽管是娱乐圈大明星，但是跑到诗书界他连个屁都不是。

　　传统文人都是看不起在娱乐圈混的人，他们觉得娱乐圈的人都是唯利是图，散发着令人恶心的铜臭味，所以，他们从不看电视剧，也不看电影，甚至对娱乐圈的八卦都懒得关注。

　　比如说，二次元世界的人，你让他看三次元的电视剧，他会看下去吗？

　　这么呆板，又没有萌妹子卖萌，又没有嘤嘤嘤的，又没有福利放送的，这就一点意思都没有了……

　　好吧，他们就是这种情况。

　　诗书圈里焦点青年才俊是谁，只要通过这帮议论人的口中就知道了……

　　楚青不止一次听到欧阳华，慕容河，徐浩然，刘明心，周墨然这些人名……

　　这些是诗词界的明星。

　　但是，关我毛事？

　　总之吧，楚青懒得理。

　　“这次诗书会，我们会以即兴创作积分的形式，来评分，一首词，吟写满分十分由我们把关评分，谁最先获得一百积分者，为胜利者……佳作者，可进温泉山庄诗书阁里，供人观摩欣赏……”

　　刘老头非常有精神地宣布着规则，当宣布到佳作的诗会，顿时加重了语调！

　　下面的青年们顿时兴奋地紧握拳头。

　　文人爱什么？

　　爱名，流传千古的风流名声！

　　而诗书阁象征着什么？

　　象征着一种荣耀，一种尊贵的高度！

　　每一届，总会宣布这项规则，但并不是每一届都有人的作品进入诗书阁的。

　　欧阳华参加了五届诗书会，就一张《饮醉》进入诗书阁，而且是排行末端的……

　　你想想，这收录诗书阁的作品要多么的高端？

　　今年，到底有没有作品会收录进诗书阁，又有没有人的作品打破欧阳华的排行呢？

　　众人深呼一口气，都翘首而待。

　　楚青看着大家这么热情，这么认真后，顿时也站起来滥竽充数感慨了一下。

　　说真的，刘老头长篇大论说完以后，楚青都不知道他到底在说啥，他就听懂了积分规则，其他的，他一概懵逼。

　　“好了，下面，我老头子就不会废话了！”

　　“我宣布，第二十二届诗书会，正式开始……”

　　“第一道题，我便以冬这个季节来命名，我要求，写诗里面，不能有冬这个字眼，但必须是描写冬……而且，不能诗的灵魂不能空洞，必须要有东西……最好，以一应景植物为写哦。”

　　……

　　“冬？不能形容冬，灵魂不能空洞？有意思，有意思。”欧阳华转过头，然后看到二楼的一位少女，眼神露出些许欣赏。

　　有了！

　　然后，深呼一口气，握起纸笔……

　　“凛风寒中待，留寒傲自开。

　　似雪亦非雪，却待一芳菲。”

　　看着写完的东西，他长长舒了口气。

　　看着所有人或是低头沉吟或是埋头苦干，楚青就有些尴尬了。

　　他站得感觉有些显眼，立马退到角落，可是……

　　灯光这么亮，就算在角落里也是挺OK的。

　　我该干啥？

　　我好像这么傻乎乎站着也不行啊。

　　那就来一首？

　　怎么来？

　　楚青盯着旁边的毛笔，瞬间摇摇头。

　　自己这毛笔字写得能看吗？

　　你怕是在逗我吧。

　　算了，我写不出来你们还能逼我不成……

　　然后，楚青弯腰，握着毛病，装得很有学问一样……

　　可是，他一会看看这边，一会看看那边……

　　时间过得怎么这么慢？

　　算了，我继续滥竽充数吧……

　　等等，厕所在哪里？

　　我想上厕所……

　　“对了，因为是第一题，所以，在场的所有才俊们都必须出答案，否则，便是不给我们这群老头子的面子……”

　　就在这个时候，江老头看到楚青东张西望的模样，突然站了出来，微微露出一丝深意思的笑容。

　　滥竽充数的楚青下意识抬头看着江老头：“……”。


第五百四十六章 这字，辣眼睛，这诗……卧槽！

　　“浩然兄，见你挥墨如洒，轻盈中又带些许沉寂，大开大合却未失其韵意，怕是对今年的头筹成竹在胸吧？”

　　“非也，只是之前看着这命题略有些许小收获，恰好灵感爆棚而书下，却当不得什么头筹不头筹，反而我觉得明心兄舞起袖袍，模样极其风雅，怕是有些门道吧，也是胸有成竹吧？”

　　“哈哈！也只是侥幸略有所获略有所获，不过，今年的欧阳华却也是气势汹汹，想必绝对不简单！”

　　“欧阳华？前几天侥幸让他得了头筹，今年，我必不让他！”

　　“慕容兄如此信心十足？”

　　“我苦都诗词，苦练书写，今年自觉有所成，所以这届头筹，必是我的！谁也拿不走！各位，承让，承让了！”

　　“哈哈！慕容兄好信心！我辈才子，必以慕容兄为榜样。”

　　“不过吧，今年的才子我略觉有些瑕疵，譬如，你看角落里那位兄台，那位兄台握毛笔之势实不专业，并且书写之时毫无任何章法，绝非正统门路，想必写出来的东西也是狗屁不如，滥竽充数！”

　　“哈哈，看这衣衫穿着毫无文人之气，怕真是走关系托门路进来的附庸风雅之辈，我们看他做甚……？他跟我们本便不是一个世界的，估计明年的诗书会没有他了。”

　　“是啊，我们理这种人做甚？”

　　慕容河，徐浩然，刘明心这几个青年中公认的才子在交完作品后，全部聚集在一起互相吹捧，赞叹，然后聊着聊着目光看到了楚青的身上，纷纷以一种居高临下高傲的姿态看着楚青。

　　楚青自然感受到有几道目光正在看自己，而且窃窃私语。

　　他听到了滥竽充数这四个字。

　　他脸不红心不跳。

　　他完全没有管，而且还很坦然。

　　老子就是滥竽充数怎么了？有种过来咬我啊！

　　不过，写字的时候却没有这么坦然了。

　　此刻的楚青感觉自己握毛笔都不合适，甚至怎么握都觉得自己的手有问题。

　　最终他放弃了。

　　干他娘的！

　　我穿越的时候怎么不带个系统过来？

　　如果有系统的话，我立马将书法技能点满，然后和宗师一样，随手一写就是经典，随手一写就是价值千金，随便一搞就让这些老头子顶礼膜拜，口喊大师，可是现在这……

　　这逼，我装不起啊！

　　他要哭了。

　　楚青看着自己写出的一行歪歪斜斜的字，顿时生出一种什么玩意的感觉……

　　接着写完整首诗以后，楚青犹豫了。

　　算了，还是不交上去吧，如果交上去的话，那么自己铁定要丢人。

　　如果不交的话，自己好歹能落个清净，毕竟，没有人说自己不是？

　　看着周围一个个交上诗书的才子昂首挺胸走下来以后，楚青摇摇头他做出了一个决定。

　　他打算将这玩意扔进纸篓里，不交了。

　　“时间还有三分钟，现在，我这里收到了三十一首诗，还差最后一首。”

　　“自古，我等华夏文人皆要有一颗勇敢之心，面对强权勇于挺身，若连一份小小的诗词都不敢交上来的话，那实在是太堕了文人的名头了……”台上，刘老头环顾四周，最终目光落在了角落里已经完全自我放弃的楚青身上。

　　文人的名头？

　　难道有人没交？

　　连交诗的勇气都没有？谁啊？

　　随着刘老头的目光肃然，话语里似有所指以后，顿时所有人顺着他的目光看了过来……

　　然后，他们看到了楚青。

　　楚青感受到整个会场的气氛很古怪，准备揉一把扔掉的手顿时停了下来。

　　接着他抬头看到了各种各样怪异的目光。

　　他成为众人关注的焦点了。

　　卧槽！

　　这什么情况，都看我干什么？难道这些人当中就我没交诗？不可能吧，这老头怎么这么厉害！

　　楚青脑海中出现了诸多念头。

　　“他？呵呵，看他的穿着打扮，就是一个新人！”

　　“是啊，是一个新人，身上根本没有我们文人该有的气质。”

　　“这个人是谁带过来的？”

　　“是啊，看起来傻乎乎的……”

　　“他估计是写不出来，所以打算放弃了。”

　　“我觉得也是，不过，你连一首诗都写不出来，你来这里做什么，丢人现眼吗？”

　　“哎，什么时候，我们的诗书会都可以让闲杂人等进来了啊。”

　　“是啊！”

　　这个时候，议论声纷纷响起……

　　感受到楼下的气氛不对后，二楼的刘菲菲与婉月转过头，然后看到楚青站在角落里，拿着的一张纸，似乎挺尴尬的。

　　“咦？他来做什么！”

　　“青子？我没看错吧，青子怎么混到这个地方来了？”

　　“他难道不知道这个地方不是娱乐圈，不是歌坛吗？这可是文人的圣地，他过来，岂不是找不自在？”

　　“不行，我得下去帮帮青子，不然的话青子要被口诛笔伐了。”

　　“别忙，先看看，我看他纸上也写诗了，就是看他的样子好像不愿意交。”

　　“为什么？就算写得很烂，也要交啊，交了，对爷爷他们来说是一种勇气，你写了不交，这就是一种退缩了，爷爷是最看不起这种人的啊。”

　　“先看看。”

　　“嗯。”

　　刘菲菲盯着楚青。

　　同时，江小鱼也看着楚青。

　　江小鱼知道自家青哥书法写得实在可以算得上垃圾得一塌糊涂，而且，可能现在青哥真写不出什么东西，毕竟灵感不是每次都有的，经典也不是每次都有的。

　　她大致知道自己青哥可能怕丢人。

　　这个时候，她开始有些后悔起来。

　　我来之前，怎么不先教一下青哥书法，顺便和青哥说一下规则啊，现在这……

　　这……

　　这不是让青哥陷入两难的境地吗？

　　我真是太不应该了！

　　就在江小鱼后悔的时候，下方的楚青无语地站起来。

　　他不太适应这么多乱七八糟的目光盯着，而且，他觉得如果自己敢把自己写的东西揉成团扔进废纸篓的话，估计自己要被这些人的目光活活给杀死。

　　他能怎么办？

　　他很绝望啊。

　　而且，这种人看懦夫的目光看着自己是几个意思？

　　这怎么可以！

　　干！

　　最终他只能硬着头皮站起来，拿着自己写的这首诗，无语地一步步走上去。

　　“年轻人，有才华，就不应该藏着，你若是藏着你就会……嗯？”刘老头似乎认识楚青一般，露出一个笑容，接过楚青的纸，稍稍地看了一眼。

　　这么一看，他笑容凝固住了。

　　紧接着如同见了鬼一样看着江老头。

　　江老头立马看向别处，假装不与刘老头接触。

　　刘老头深深呼了口气。

　　这写的是什么玩意？这字，怕是烂得令人吐血吧……

　　辣眼睛，绝逼是辣眼睛。

　　刘老头简直想撕掉这四行字。

　　兴许是楚青知道自己写的这玩意实在是要丢人，在交完纸以后二胡不说就回到角落的座位上，目光露着几分尴尬。

　　不过，还好，自从自己交完这东西以后，所有人看自己的目光倒是少了好多。

　　这让楚青尴尬也少了好多。

　　“咳咳……下面，请各位稍安勿躁，我等先看诗，若是诗尚可，便可进入下一项吟诗评分……若诗不可，则暂且淘汰。”刘老头将这辣眼睛的“诗”收好后轻咳了一身，然后看着下面的才子们，淡淡说道。

　　听到刘老头话以后，所有人的心情都紧了紧，他们觉得有种难以形容的紧张感。

　　第一关是独木桥，基本上每年这三十多个才子中都会刷下二十个，剩下的十个才正式开始排名比赛……

　　我今年能进入这十个人之一的吗？

　　如果我进入的话，今年，我是不是有机会获得头筹？

　　几乎，所有人心中都是这个想法。

　　呼！

　　楚青看到没人注意自己以后，他松了口气，被人关注的感觉相当的不好。

　　他觉得自己今天很丢人。

　　淘汰的人当中，绝对有他吧，毕竟自己的字写的实在是……

　　太烂了。

　　可惜，玷污了经典，玷污了经典啊。

　　楚青开始有些后悔自己脑子一热就将另一个世界的经典给搬过来了……

　　不管了，先喝口茶压压惊。

　　当楚青下意识拿起茶准备喝的时候，瞬间又放下。

　　这茶，苦！

　　好吧。

　　今天就没一点顺心的吗？

　　……

　　“徐浩然的咏雪不错，并没有写出冬，但是借助雪来形容冬意。”

　　“咦？刘明心寒赞也不错，写出了几分冬日萧瑟的意味，似乎，另有所意。”

　　“我觉得吧，还是慕容河的冰霜有意思……”

　　“嗯，对，慕容河的也不错，果然是燕大中文系高材生。”

　　“什么？这是欧阳华的咏梅吗？这咏梅……这……哈哈，欧阳华果然不愧为年轻一辈中的佼佼才子，写出的东西实在是韵味十足异常精彩，可以！可以，我个人觉得，可以计入诗书阁选择之一。”

　　“是啊，确实不错，有《饮醉》的珠玉在前，想必今年的头筹会成为欧阳华的一段佳话了。”

　　“是啊！”

　　“哈哈，江老，你极力推荐的那位青年才子呢？我翻翻他的诗……我记得他叫楚青吧？我倒是要看看他多有才华才能写出夕阳无限好，只是近黄昏的诗句……”

　　“在这里，江老，看来这次你丢人要丢大发了，这年轻人的书法实在是不堪入目，他的诗我看，梅花？啧啧，立意倒是挺不错的，不知……什么！”刘老乐呵呵地看着江老头，脸上露出一个笑容翻出楚青的诗，可是在看第二眼的时候，他瞪大了眼睛，整个人如同惊魂未定一般。

　　“怎么了？什么问题？字难道这么差？”这个时候，徐老也感觉奇怪，也凑了过来“这……这……怎么可能……这是他写的？”

　　“就算这年轻人字写的很差也不至于如此吧？我看看，嗯，虽然很差，但是还能认，好歹能认出字吧？梅花？嗯，下面……什么！”陈老也走过来摇摇头。

　　看完以后，陈老也呆住了。

　　这……

　　这……

　　这尼玛……

　　这……

　　他张了张嘴，顿时说不出话来。

　　字是辣眼睛没错，可是这诗，这诗……

　　是这个年轻人写的东西？

　　在太……

　　令人震惊了吧！


第五百四十七章 我他娘的怎么入围了？

　　“刘兄，台上这几位老师看的诗，想必是你的墨宝吧。”

　　“哪里哪里，我看是慕容兄你的墨宝才对吧，你看，刘老时而皱眉，时而紧锁，紧锁中却又露些许激动，我估摸着这便慕容兄你的，也只有慕容兄才能让这些前辈老师们心中涟漪啊！”

　　“哈哈……我看，也许是浩然兄的也说不准，毕竟浩然兄的文采可是很惊艳的。”

　　“非也非也，我看，墨然兄也说不准的……”

　　慕容河，刘明心，徐浩然，周墨然这四个人聚集在一起，互相吹捧，尽管是在吹别人，但他们每一个人都喜笑颜开，面色潮红得意异常，似乎已经认定那几个老人看到的东西是他自己的……

　　当然就算感觉是自己的，自己也不能这么说，毕竟，自己要吹别人一发不是？

　　谦虚，谦虚！

　　文人，都要谦虚，这可是品格啊。

　　远处，欧阳华淡定地坐在位置上，品着茶，小口小口地吃着糕点，整个人一副掌控全局一样佛系得不得了。

　　当然，旁边也有几个如同一般装逼小说流写的那样围着几个狗腿子时不时地拍着马屁。

　　“前十必是欧阳兄的，这还需要怀疑吗？”

　　“是啊，欧阳兄稳坐第一，其他人，争的永远都是第二！”

　　“那必须的！”

　　“欧阳兄，小弟想靠你近一点，想看看你的文气，你怕是文曲星下凡吧……”

　　“……”

　　在文人中，欧阳华绝对是贵公子，才华横溢家境殷实，又会淡淡装逼，很是潇洒。

　　至于，躲在角落里的楚青则和这些人显得完全格格不入，呆在一旁，整个人似乎略微有些坐立不安，既没有和其他人一样商业互吹，也没有对着上方翘首而盼。

　　他很无聊。

　　很孤独。

　　好吧，最后他现在就是拿出手机，随便翻了一部名叫《渡劫十万年》的都市脑残装逼小说打发时间……

　　楚青看了看作者名。

　　白雪满长安？

　　啧啧，挺文青的嘛，现在写网络小说都来一把文青作者名吗？

　　他，难道完全放弃了吗？

　　是啊，完全放弃了的。

　　看着楚青的模样，刘菲菲和婉月不知道为什么心里很同情楚青，而且感觉到楚青有些可怜。

　　本来就不是这个世界的人，却偏偏混入了这个世界。

　　等随后排名被刷下来的时候，不知道他会不会难过呢。

　　哎，他本不该来的。

　　不过，江小鱼却不同，江小鱼目光很敏锐地发现那些老头子们正在议论纷纷的诗是自己青哥的……

　　如果自己青哥诗写得非常烂的话，那么那些老头子们绝对不会这样表情。

　　他们这种模样只有一种说法，那就是楚青的诗写得很好，但是字……

　　咳咳……

　　这字还用说吗？

　　青哥，你到底写了一首什么诗呢？

　　江小鱼很奇怪。

　　大概又过了数十分钟以后，台上老人们终于选出了前十的诗词，彼此都露出一个爽朗的笑容。

　　“下面，我宣布前十首诗的书写排名……第一名为十分，最后一名，为一分……”刘老站在舞台中央，清了清嗓子拿着名单稍稍地看了两眼。

　　看到刘老上台以后，下方本来商业胡吹，谈天论地议论纷纷的才子们都屏息盯着舞台。

　　甚至，本来不紧张的感觉都被搞出有些紧张了……

　　到底这一届我能不能入围呢？

　　如果我能够入围的话，那么我就能够参加接下来的诗书会比赛了。

　　在这三十多个顶尖才子排在前十，这从某种意义上来说也是一种荣誉的象征啊。

　　“第一名，欧阳华，十分！”

　　“哇！”

　　“果然是欧阳华吗？”

　　“废话，这还用说吗？欧阳华的字比我们这些人要好多了，他可是从小就开始练字，而且连江老都夸赞他的字假以时日，必能成就一番大家之位……”

　　欧阳华听到这的时候，仍旧很淡定地喝着茶，一副料事如神果然如此的模样。

　　每年的第一名都是他，他已经稳坐三年了，一点挑战性都没有。

　　他摇摇头，颇有种高手寂寞，你们一起上都不是我对手的感觉。

　　“第一名，算是没什么悬念吧，好像第二名有点悬念，毕竟慕容河鱼徐浩然这两人的字都非常不错，难分伯仲。”

　　“第二名，九分，徐浩然！”刘老看着第二名的徐浩然，含笑地点点头。

　　徐浩然的字写得真心不错。

　　如果真论字的话，徐浩然的字与欧阳华是相差不远的。

　　“恭喜徐兄。”

　　“哈哈，并不是第一，没什么好恭喜的。”

　　“尽管不是第一，但也非常不容易了，挺厉害啊！”

　　“哈哈，一般般吧，我也没有很认真地写的。”

　　“哈哈，你就不要谦虚了。”

　　第二名其实悬念也不是很大……

　　“第三名，慕容河！”

　　“恭喜慕容兄位列第三，比去年又好了一个名次。”

　　“同喜同喜，比不过徐兄与欧阳华……”

　　“哈哈，莫要谦虚了，若是要我说的话，你们都是相差不远，之前那些老师在皱眉迟疑，恐怕是在考虑你们三位的排名吧。”

　　“哈哈！”

　　一股商业互吹的装逼味在楚青身边环绕。

　　楚青看着这帮人昂首挺胸不断相互捧吹的人，顿时摇摇头挺无语的。

　　关掉手机小说。

　　这就是文人的酸臭味，明明一副看你很嫉妒，看他很嫉妒却偏偏要装作真诚祝福你，吹你很厉害的模样。

　　要不要脸？

　　要不要脸？

　　这就让人很无语了。

　　呵，文人……

　　不过，自己只是来混时间的，管他呢，将来自己又不混这一块……

　　楚青摇摇下意识又换了一个没人座的位置，装作不在意似地拿起糕点就往嘴里送。

　　还是继续吃东西吧。

　　这糕点，还真不错啊。

　　我这样算不算是一个吃货？

　　“第四名，周墨然！”

　　“第五名，刘明心……”

　　“第六名……”

　　……

　　“第九名，章格……”

　　“第十名……楚青！”

　　楚青？

　　听到这两个字的时候，楚青一愣，抬头如同看到天方夜谭一般盯着舞台。

　　我他娘的，我的书法能排第十？

　　这特么的是我听错了，还是这群老头子糊涂了，或者是黑幕？

　　乱七八糟的想法在楚青脑海中闪过，这些想法都汇成一个字，那就是不敢置信。

　　我怎么可能？

　　“楚青？”欧阳华皱眉。

　　他好像听到了一个陌生的名字。

　　这个人是新人吗？

　　随后，欧阳华四周看了看，最终目光落在一脸蒙圈的楚青身上。

　　呵呵，不过第十名而已……

　　和我的差距……

　　一个天，一个地……

　　欧阳华摇摇头不再看楚青了。

　　“青哥……”江小鱼满脸的惊喜，随后惊喜变成了怪异。

　　她是知道楚青的字，楚青的书法的。

　　如果真要排的还，楚青的书法绝对排最后一位，但是现在排在了前十，那么只有一种可能！

　　那就是诗……

　　“什么，楚青？”刘菲菲并不惊喜，反而很奇怪。

　　没想到楚青还会书法？

　　在诗书会就算排名前十，那么就代表着两种可能性，一种是诗写得实在是惊才绝艳，另一种可能是，楚青会书法！

　　刘菲菲绝不相信第一种可能。

　　惊才绝艳的诗根本就是很少很少，欧阳华倒是有机会写出这等诗但是还是需要时间碰，至于楚青……

　　这……

　　这怎么看都不可能吧，楚青身上根本就没有任何文人该有的气质啊。

　　“哇，青子竟然入选了，好厉害啊，青子果然有双把刷子！我看中的男人果然是文采斐然全才的，哈哈！”婉月却是惊喜无比，一下子就跳起来了。

　　楚青自己也感觉莫名其妙。

　　自己写的这个垃圾玩意，竟然还能排前十？

　　难道其他人写的比我更垃圾？

　　“呵呵，这个新来的，看来也不是一无是处嘛。”

　　“是啊，虽然是排第十，但是一来就排了第十，想必书法也有那么一丝味道！”

　　“我也是这么觉得。”

　　几个人私下看了看楚青，然后开始纷纷议论起了楚青。

　　他们不认识楚青。

　　但是他们不震惊。

　　他们自然不会怀疑台上这几个人老头子的专业程度。

　　台上这几个老头子可都是国学顶尖的几个人物之一，你有资格怀疑他们？

　　开玩笑的吧。

　　而且，能进诗书会的人，基本上都有两把刷子，字写得好，有什么好奇怪的？

　　当然，这些不知道楚青底细的人并没有感觉到怪异，毕竟他们没有看到楚青的字……

　　当然楚青还搞不明白自己为什么能排第十，这种感觉就好像跟个要饭的说，他马上就是千万富翁的感觉……

　　这种滋味，很怪，不太科学。

　　这帮人是什么时候瞎的？

　　“接下来，是诗的排行，这一届的才子们可是惊才绝艳之辈啊，排名依旧是第一名十分，第十名一分……”刘老头看着下面的诸人，随后目光扫了欧阳华一眼，眼神似乎略微有点深意。

　　欧阳华露着淡淡笑容。

　　轻轻地拿起那一杯苦茶，心情愉悦，依旧是高手寂寞般的感觉。

　　他可是众望所归的。

　　去年，他是第一，今年，呵呵……

　　今年他诗性大发，又是灵感而作，韵味，行文方面皆是一流，先想必今年也不会太差的。

　　淡定，淡定。

　　今年的头筹也是我的。

　　哎！

　　才子纵横，却也是没办法。

　　欧阳华下意识地抬头看着二楼刘菲菲的方向。

　　自己这首诗，却是一首藏诗。

　　里面可是有刘菲菲三个字的。

　　自古就是佳人配才子，等到我获得头筹以后，我就去向菲菲表白……

　　我们想必也是天作之合的。

　　“第一名，楚青《梅花》！”

　　“噗嗤……”

　　“什么！”

　　但是，当刘老头瞬间说出这两个字的时候，顿时欧阳华口中的茶立马就喷了，整个人犹如见了鬼的感觉……

　　这种感觉不亚于晴天霹雳！

　　我特么的，是不是听错了？

　　《梅花》？

　　楚青！

　　卧槽！

　　到底什么情况？

　　听到这句话以后，不但欧阳华喷了，甚至会场里的其他人也喷了。

　　楚青……

　　《梅花》？

　　第一？

　　这……

　　我听错了吧？

　　“第二名，欧阳华《咏梅》……”

　　第二名……

　　欧阳华……

　　咏梅？

　　之前他以为自己听错了，但是现在，他知道自己并没有听错。

　　欧阳华张大了嘴巴。

　　眼神复杂得如同阿拉伯数字乘法一样。

　　同时心中掀起了惊涛骇浪！

　　我特么！

　　我是疯了吧？

　　我是第二名？我是老二？


第五百四十八章 我真不想装逼啊

　　这并不是装逼。

　　至少楚青从来都没有想过自己会装这个逼。

　　然而，当在场所有的青年才俊犹如看一个怪物一样不敢置信地盯着楚青的时候，楚青知道自己似乎悄无声息地装了一个逼，而且这个逼对其他人来说很有冲击力。

　　这是一种很坑爹的感觉。

　　这种感觉，楚青形容不出来……

　　紧接着……

　　“他到底写了什么诗，怎么超越欧阳华排名第一了？”

　　“《梅花》？这到底是什么诗！”

　　“第一名，这么厉害的吗？这一次，欧阳华算是碰到对手了。”

　　“他就是楚青？怎么感觉这个名字哪里听到过呢？”

　　“我好像在电脑上看过他的电影……嗯……好像是一部外国大片。”

　　“我好想也看过，怪不得一进来我就感觉他挺熟悉，他好像在春晚的时候演过小品！”

　　“这么一说，我也想起来了。”

　　“是啊。”

　　“他是小品演员？我真的好像看到过他上春晚。”

　　“不对，好像不止是小品演员，我百度了一下楚青，好像跳出了好多东西。”

　　“什么东西？”

　　“演员，歌手，词曲作者，编剧……”

　　“什么？这个人也太秀了吧！”

　　周围的议论声响起，各种各样对楚青指指点点的声音都有。

　　特别是欧阳华以及徐浩然，刘明心，慕容河这几个青年才俊脸上的表情……

　　怎么形容呢？

　　他们的表情犹如吃了苍蝇一样，既想吐却又吐不出来的感觉。

　　感觉贼不对劲。

　　如果，他们几个人当中任何一个是头名，他们都能接受。

　　但是是这个新来的楚青……

　　他们接受不了。

　　“哇，青子好厉害啊，随随便便一首诗就压了欧阳华吗？菲菲，你的欧阳华也没什么了不起嘛。”婉月稍稍撇了一眼刘菲菲，俏脸微微露出一丝兴奋的笑容。

　　“什么我的欧阳华，我一直跟你说，我和欧阳华没有任何关系，他的父亲只是和我的父亲是朋友，仅此而已……也不是什么青梅竹马。”刘菲菲脸色微冷。

　　“啧啧，我记得很久很久以前，那时候还是我们上初中那会，你说你未来的白马王子要才华横溢，而且万众瞩目哦……欧阳华不是最佳人选吗？而且我听说哦，从小到大欧阳华都很厉害，并且对你痴心不改一直到现在……啧啧，好像就算旁边始终围着数不清的莺莺雀雀也从来都没有动过心哦，也从来都是拒绝的哦……你不考虑？”婉月对着刘菲菲挤眉弄调侃道。

　　“我小时候确实这么想过我的白马王子，但是，我觉得欧阳华不是……”刘菲菲摇摇头。

　　尽管，欧阳华一直都是才华横溢，在同辈中一直都是风光无限的人，而且对自己相当痴心，一直追自己追到现在似乎占据了许许多多令人羡慕的优点，可是，刘菲菲不知道为什么从来都没有心动的感觉。

　　是的，心动的感觉。

　　也许，我心中的白马王子，不会是他吧。

　　随后莫名其妙的，刘菲菲看着下方。

　　下方，楚青依旧是一幅傻乎乎不知道该做什么的模样。

　　这个人……

　　真的好傻！

　　他真这么有才华？感觉不像啊？

　　“啊，那……不可以，你不会看上青子吧！菲菲，你死了这条心吧，青子可是有赵颖儿了……而且，我喜欢青子！你不可以抢走他，绝对不可以！”婉月连忙摇了摇刘菲菲“我可是青子忠实的粉丝，你不是！”

　　“……”刘菲菲收回目光看着婉月摇摇头“不会喜欢楚青的，你放心。”

　　“嘻嘻，这才是我的好姐妹嘛……好啦，我们准备准备，等下就该我们登场咯。”

　　“……”

　　江小鱼也看着下方。

　　她并没有很惊讶，从一开始看到那些老头们的眼神后，她就知道自己青哥又写了一首很厉害的诗了。

　　此刻，她只是看着楚青。

　　接着青哥要开始装逼打脸了吗？

　　原来的配方，熟悉的味道啊。

　　当然，下面莫名其妙装逼后的楚青并没有感觉多爽，他看着台上的刘老头。

　　如果刘老头将自己写的字稍微一亮的话，估计自己立马会被这些人嘲笑得不行。

　　装逼打脸？

　　算了，还是不要打脸了，搞不好等下自己打自己脸……

　　毕竟自己的字……

　　“综合诗书排名，欧阳华第一19分，徐浩然第二，17分……楚青第七11分……”台上，刘老头宣布这排名。

　　当看到这个排名以后，欧阳华等人的眼神才稍微好一点。

　　第七名，11分？

　　呵呵，根本影响不到我的成绩，诗的排名虽然让你占了第一，但是诗书会可是要看综合的，不但要看诗，还要看书，更要看诵……

　　顾名思义，书是书写，诵，是朗诵！

　　诵得好的话，就算是一首非常普通的诗，都能有一种不同的感觉都能够为这首诗加分……

　　这就是朗诵的魅力。

　　而且，还要看大小姐们的伴奏配合，你楚青有人配合你吗？

　　你没！

　　呵呵。

　　欧阳华看了一眼楚青。

　　他觉得楚青对他根本就没有任何威胁，唯一有威胁的就是这个徐浩然。

　　徐浩然去年的时候，距离自己而已只有几分只差而已，今年看这架势，恐怕差距也不会太大。

　　呼！

　　欧阳华深深地呼了一口气，目前，徐浩然是最大的敌人。

　　“下面，前十的才子们请上台抽签，和往常一样，我们会以抽签的形式进行诵的名次……”刘老头宣布规则以后，放出了一个红色的盒子。

　　楚青和九名才子纷纷走上台……

　　楚青深知枪打出头鸟的关系，所以让其他九名先抽，自己则躲在后面，剩下是什么就是什么。

　　“刘兄，我抽到了第五！”

　　“哈哈，第五可是好名词，我排在慕容兄的后面，我第六……”

　　“我第三……”

　　“哈哈！”

　　欧阳华眯起眼睛，看到自己抽的1号签，顿时露出了一个满意的笑容。

　　他觉得这是一个预兆，这一届诗书会的头筹是他的，而且，那副价值连城的山居秋鸟图的主人也只能是他。

　　他，志在必得。

　　楚青是最后一个，当他抽出来看到2这个数字的时候，他没有任何惊喜与悬念。

　　废话，其他九个人都抽了，就这个2号签没抽到，自己不是2难道还是其他人是2？

　　这2就是自己的。

　　等等，这话怎么听得感觉不对头？

　　2？

　　我很2？

　　……

　　抽签完以后，整个屋里的灯光微微地暗了下来。

　　接下来的环节，这些才子们可以找二楼的大小姐们一起搭配。

　　大小姐们都会一首乐器，或是琵琶，或是钢琴，或是二胡……

　　除楚青以外的所有人都目光看着二楼。

　　二楼，一个个美若天仙的大小姐们盈盈走来……

　　欧阳华看着刘菲菲。

　　长裙飘飘，略施粉黛，配合那一股清冷而又绝美的脸，宛如九天之上的仙女一般。

　　他，迷醉了。

　　刘菲菲是她的女神。

　　一直是她的女神。

　　今晚，他要找她搭配！

　　“若依！这次我还是选你，我们搭配起来，肯定能获好名次。”二话不说徐浩然立马找到了人群中一位温婉的少女，温婉少女点点头，微微捏着裙子，露着笑容。

　　“婷婷，来吧！”慕容河看着远方拿着古筝，含情脉脉的少女，略微点点头，少女轻盈而又欢快地奔了过来。

　　这两个人都是比较成功的，大家都是郎情妾意……

　　至于欧阳华……

　　“菲菲，今年是我最重要的一年，我希望你能……”

　　“抱歉，我手有点痛，弹不了古筝，我会在下面为你加油的。哦，对了，今年，还是让婉月吧？”

　　“啊，不行啊，欧阳公子，今年可不行，今年我要跟他……”

　　“啊，他？谁？”

　　当婉月指了指坐在椅子上东张西望，似乎不太了解状况的楚青，顿时莫名其妙地气得鼻子都有些打哆嗦了。

　　还好……

　　他忍了下来，他是偏偏公子，很有风度，紧接着，他目光看向抱着古筝的江小鱼……

　　江小鱼与刘菲菲从容貌上是不分上下的，但是气质上，刘菲菲是非常冷清，江小鱼则是高傲。

　　她以前也约过江小鱼几次，但奈何江小鱼却是一直拒绝。

　　这次……

　　有希望吧。

　　“小鱼，我想今天这次……”欧阳华朝江小鱼走去，并且伸出手，一副挺有礼貌的样子……

　　“什么，青哥是我的，婉月！你一边去……”欧阳华尚未说完这句话，便看到本来似有些温婉的江小鱼猛地放下古筝，朝楚青冲了过去，完全理都不理欧阳华。

　　欧阳华的手伸在了半空中……

　　他非常尴尬。

　　最终他目光下意识地看向楚青那一边……

　　“青子，选我，选我，我的琵琶很厉害，绝对能给你加分的！”

　　“一边去，青哥，刚才我们说好了，你诵的时候一定要选我，我的古筝可是高山流水一般……”

　　楚青瞬间还没有弄明白什么情况呢，瞬间就被两个人一边一个给拉得站了起来……

　　“我……”

　　“青哥，选我，我们绝对是天作之合！”

　　“青子，选我，你绝对不后悔的！真的！”

　　“……”

　　楚青还没有弄明白什么就一下子被拉到这里，一下子被拉到那里……

　　这架势，怕是要将楚青的衣服都拉破了！

　　楚青很难受。

　　你们这是要干啥？

　　他们都在看着我呢。

　　我很难受啊！

　　另一边，欧阳华深深呼了口气。

　　此时此刻，欧阳华脸上露出一丝非常难以形容的表情……

　　宛如千万头草泥马从他的脑袋上碾压过去，而且碾压得贼狠贼狠……

　　他转过目光看着刘菲菲。

　　却见刘菲菲的目光也盯着楚青那边，眼神似乎有那么一丝丝的复杂……

　　如果，他的心情用一种颜色来形容的话，那么这种颜色绝对是绿色。

　　嗯，呼伦贝尔大草原般的绿色。

　　这个楚青，我……

　　呼！

　　我要保持形象，我要保持形象，我是一个谦谦君子，我犯不着和这种人生气。

　　呼！

　　我他吗的，好难受啊！


第五百四十九章 梅花

　　楚青从来都没有想到修罗场有一天会降临在自己的身上。

　　所有人看楚青的眼神再次开始不对头了起来。

　　楚青再次变成了所有人的焦点。

　　“我早就已经和青哥说好了，我和青哥是一起过来的，你哪冒出来的？”

　　“青子，我是你忠实的粉丝啊，上次在燕影你当讲师那会，你给我签过名的，我哪冒出来跟你有什么关系，哼！”

　　“你……”

　　“……”

　　江小鱼和婉月这两人依旧一左一右抓着楚青，都希望楚青上台的时候能带着他们。

　　周围的目光渐渐开始变成了羡慕嫉妒恨。

　　当然还有一小部分人对楚青的身份开始感兴趣了起来。

　　燕影，难道是燕京电影学院吗？

　　燕影当讲师？

　　啧啧，这个可是厉害啊！

　　可是，他这么年轻啊，这么年轻怎么有资格在燕影当讲师？这太不可思议了吧？

　　摇摇头，他们突然感觉眼前发生的一切挺荒诞不经的……

　　等等，这不是关键的，关键的是，我他吗的好嫉妒，好生气啊！

　　看着两个极品美女在争楚青。

　　他们能不嫉妒，能不生气吗？

　　这个时候他们脑海里突然出现了一个问题。

　　江小鱼和婉月这两人，一个是上面江老的孙女，一个是陈老的孙女，楚青到底会选谁一起登台？

　　不过，好像不管选谁，都似乎会得罪一个人，不管是谁都感觉不太对头啊！

　　众人看到台上的江老头和称老头，虽然两人的脸色保持平静，但是不知道为什么暗地里两人似乎稍稍地撇了一眼，莫名其妙地有些火药味……

　　楚青被两人争来争去给搞得有些脑壳痛，再加上周围那一些各种各样的目光以后，楚青顿时觉得更为不适应，不适应中又有那那么一丝丝的不耐烦。

　　“不就是念一首诗吗？我一个人可以的朗诵可以念的，谢谢你们的好意，我一个人上台。”

　　最终，楚青在江小鱼和婉月两人的期待目光中，同时挣脱两个人的手……

　　他到底选谁？

　　抱歉，他一个都不选。

　　而且两个都拒绝了。

　　“青哥，我……”

　　“青子，对不起，我不是……这个意思，你别生气好吗？”

　　两人似乎注意到楚青语气中有那么一点点的不耐烦，顿时彼此都有那么一点点急了。

　　她们连声道歉解释。

　　可是楚青却坐在椅子上，一副我两人都不带，懒得理你们，让我静一静的表情。

　　周围的才子们看到这一幕，瞬间就感觉到一股诡异的味道自楚青的脚底板直升直楚青的脑门，然后经久不散……

　　这股味道叫做，装逼味道。

　　……

　　欧阳华登台了。

　　登台的时候，他莫名其妙地感觉到挺尴尬的，作为诗书会里面最有机会得到头筹的才子，就这样独自一个人上台了。

　　竟然没有一个大家闺秀过来帮我伴奏的吗？

　　这也太坑了吧？

　　欧阳华的背影有些萧瑟。

　　楚青看着他的背影，莫名其妙地脑海中回想起《一剪梅》的开场音乐。

　　嗯，颇有种风萧萧易水寒，壮士一去兮不复返的单身狗既视感。

　　当然，当欧阳华转过身的时候，他立马恢复了着镇定，欧阳华俯瞰着下面所有人，微微嘴角一瞥笑了起来。

　　他对自己的朗诵能力相当有信心。

　　其实，这首《咏梅》一方面是用来拔得诗书会好名字的，另一方面，则有种隐含的表白之味。

　　呼！

　　“凛风寒中待，留寒傲自开”欧阳华微微含笑，站在舞台上看着众人，最终目光定格在刘菲菲的身上。

　　刘菲菲正盯着他。

　　欧阳华的语气很高昂，普通话很标准，同时，感情很丰富，再加上那一丝好听的嗓音，令整个会场气氛都弄出了些许画面感。

　　凛冽的寒风，这不是冬天吗？

　　寒中等待，寒冬中等待……

　　不错！

　　很不错的隐喻，朗诵得不错。

　　刘老摸了摸下巴的胡须点点头……

　　尽管诗他就看过了，但是欧阳华的朗读和气质无疑是给诗增分的。

　　欧阳华这孩子，从小到大就才气逼人，才华横溢……

　　欧阳华静静得，慢慢地朝台边走了一圈，然后再次看着刘菲菲。

　　他的眼神中满是深情，每一个字都念得非常缓慢，但又不失去连贯性。

　　“似……雪……亦非雪，却……待……一芳菲……”

　　留？刘？非？菲？芳菲？

　　刘菲菲。

　　场下，只要不是脑抽的人都能够看得到这是一首含情脉脉的表白诗，并且诗里面的情感相当充足……

　　自古才子配佳人……

　　欧阳华和刘菲菲？

　　欧阳华无疑是才华横溢的才子，而刘菲菲则是那个令人倾慕的佳人。

　　如果这里起哄会影响气氛的话，恐怕场下几个对欧阳华关系还不错的人会突然起哄起来了。

　　旁边几个大小姐更是羡慕地看着刘菲菲，他们多希望现在站在刘菲菲这里的是他们啊。

　　然而，令所有人大跌眼镜的是，刘菲菲却是面色如常，宛如一个古井不波的冷面美女一般，似乎根本没有被欧阳华的声音与诗所动容，所感染……

　　而且太冷淡了点吧。

　　这让台上保持着翩翩公子形象露着笑容的欧阳华挺尴尬的，但还好，接下来雷鸣般的掌声冲散了这种尴尬。

　　呼！

　　慢吞吞走下台，走下台以后，下意识地朝楚青方向看了一眼。

　　这货正襟危坐，虽然旁边依旧有两个人女孩围着，而且这两个女孩似乎在劝什么。

　　呼！

　　我要冷静。

　　我不能嫉妒！

　　我真不能嫉妒！

　　我的最终目标是刘菲菲与头筹，至于这个人？

　　呵呵，现在就算你再风光，你也只是诗写得稍微比我……呸，也只是侥幸好一点而已。

　　嗯，对，绝对是侥幸的。

　　他不可能有我这么有才华的。

　　至于那些女孩……

　　呵，女人！

　　你们马上就会知道楚青只是一个绣花的草包枕头了！

　　……

　　“青哥，我陪你。”

　　“青子，我陪你……”

　　“不用。”

　　“要的要的……青哥，放心吧，我会帮你增分的。”

　　“是啊，青子，我会给你加分，这一届的头筹，你肯定稳的，嗯，有我帮助的前提下。”

　　“你……不要跟着！”

　　“我就跟着青子怎么了？你才不要跟着呢！”

　　“你……”

　　“哼！”

　　第二个轮到楚青上场了，如果说欧阳华上场颇有些光棍的话，但是楚青上场却实在是令人嫉妒得不行。

　　两个人，一个琵琶，一个古筝一左一右的，甚至不顾楚青反对，毅然跟在楚青后面。

　　而且两人都看彼此相当不顺眼。

　　楚青看着两个人这么坚持，终于没办法。

　　他娘的，他管不了了。

　　你们要跟就跟吧。

　　于是，就这样，如同一皇二后一般，楚青登上台。

　　灯光微微暗下来。

　　“呵呵，我都不知道这个人有什么好的！这两个人一看也是么什么眼光的。”欧阳华坐在刘菲菲旁边盯着舞台，冷冷摇摇头。

　　虽然嘴巴这么说，但是……

　　羡慕嫉妒，恨！

　　他都想杀了楚青了！

　　刘菲菲没有说话，似乎完全没有听到欧阳华的话一般依旧冷冷的。

　　只是，心中莫名其妙地相当反感欧阳华。

　　以前的时候他都没这么反感的，但是现在……

　　走上舞台后，楚青看着下面的人……

　　两边的古筝和琵琶同时响了起来，而且，江小鱼和婉月两人似乎谁都不想认输一般，彼此都瞪着彼此，颇有种SOLO的感觉……

　　楚青闭上眼睛，调整了下情绪。

　　他脑海中出现了气场掌控，感情投入，以及一些乱七八糟的素材……

　　我，现在应该表演一个文人吧？电视里，小说里的文人到底是什么样子的呢？

　　嗯，文采斐然，文采风流？或者是摇头晃脑？

　　嗯……

　　有了。

　　一阵阵古筝和琵琶声后，楚青突然找到了感觉，然后，他睁开眼睛。

　　装X的时间到了！

　　“墙角……数枝……梅……”他轻轻地一挥手，似乎挥了一下那并不存在的袖袍，同时微微得点了点头，脸上露出电视上播放的那一丝狂傲与笑意……

　　微微地，再次挥了挥手呈现扇凉模样，尽管他手中并没有折扇，但是，似乎众人感觉到他有折扇。

　　念到墙角的时候，楚青的语调似乎融入了这首诗中，整个人宛如一个卑微到泥土里的尘埃一般，丝毫没人注意。

　　墙角的数枝梅花会有人注意吗？

　　不。

　　一段话，却是一段画面，特别是楚青的眼神和语调，更形容了一股莫名其妙的孤独感。

　　楚青身上的气质变了。

　　楚青又开始玩起了这一手……

　　“凌……寒独自开……”

　　紧接着，楚青的声音开始慢慢将这种孤独感进行了升华，尽管他身在墙角，身在无人注意的角落，但是，他却在凌冬独自绽放了他的坚持……

　　虽然依旧孤独，但是孤独中却开始有了不同的味道与坚持！

　　梅花，绽放他的花，而人，绽放了坚持！

　　困境中，无人注意的角落中，坚持，坚持！

　　宛如一个信念一般。

　　很朴素的一句诗，但是，里面的韵味包括含义却是相当值得人深思与敬佩。

　　刘菲菲盯着他。

　　欧阳华的《咏梅》是情爱为主，不过，楚青的《梅花》却以发人深省的气质为主。

　　楚青的形象，包括刘菲菲所了解楚青的经历似乎真的挺有代入感的。

　　学生时代的困苦，一直坚持，一直等待，一直沉淀，一直不显山露水，然后，等到时机一到，立马绽放出了他无尽的才华！

　　有才华，却又很低调。

　　或许，楚青才是我的……

　　刘菲菲摇摇头，连忙将这个疯狂的念头给抛走！

　　不可能！

　　绝对不可能的！


第五百五十章 我装逼了

　　灯光，时而明亮，时而暗淡。

　　江小鱼和婉月依旧在PK，给舞台增添了几分莫名的战意，古筝和琵琶声，竟然很意外地非常吻合相配。

　　莫名其妙的，刘菲菲将楚青与欧阳华进行了对比。

　　欧阳华一直是才华横溢的，从来都是高傲风流的，读书的时候一直是众人瞩目的焦点，一直都是牛逼轰轰的人物！

　　但是楚青却不是这样，读书时候，楚青一直是默默无闻，如果不是他突然踏入娱乐圈的话，甚至其他人都根本不会注意到这个人的才华！

　　是的，才华！

　　可是，现在才华却突然爆炸了起来。

　　墙角数枝梅，凌寒独自开……

　　刘菲菲突然轻声念叨着这两句诗，美眸盯着舞台上的楚青。

　　楚青是那么的风光，那么的显眼，耀目。

　　“遥知不是雪……为有暗香来……”

　　楚青眯了眼睛。

　　他想起了欧阳华念诗时候的情景。

　　似乎，可以抄袭啊！

　　等等，抄袭这个词是不是太严重点了？

　　我这是模仿，这是借鉴！

　　然后，楚青开始借鉴了起来，学着欧阳华的动作。

　　念叨这最后两句的时候，欧阳华突然感觉到了一种熟悉感。

　　尼玛！

　　欧阳华想骂娘！

　　这不是我念诗时候的动作吗？

　　你，模仿我的动作？

　　他环顾四周，却发现四周人并没有其他眼神，周围的人，包括台上的几个老人们眼神中都带着一丝的感慨与赞叹……

　　而且，莫名其妙的，欧阳华感觉到了一种讽刺感。

　　遥知不是雪……

　　雪是什么？

　　白色的，纯洁无瑕的东西……

　　欧阳华以前的诗总会带着雪，以雪来衬托一个人的一尘不染。

　　可是，楚青这两句话却很直截了当得说，这不是雪。

　　不管你长得多帅，多好，多有气质，多优秀，但是，我不是你。

　　因为，你散发不出来飘飘的香味，雪就算再好看，也没有香味，你就算再有帅，再有气质，你也只是一个绣花枕头！

　　听到这的时候，欧阳华突然想骂娘！

　　干！

　　你特么的，学我的动作，还这么讽刺我，你有意思吗？老子不服啊！

　　干！

　　他是抄袭我的！

　　他抄袭我动作啊

　　他这么无耻你们没看出来吗？

　　可是，当欧阳华看着下面的所有人以后，却发现这些人当中并没有一个人反应过来！

　　随着楚青念完诗以后，全场瞬间就掌声雷动，场下，几个大小姐们念叨着楚青的诗。

　　这首诗并不难理解，甚至很普通，很朴实。

　　可是，这里面的意味却很深远……

　　而且，虽然楚青诵诗的动作和欧阳华挺像的，但是气质上面却完全不一样。

　　呼！

　　楚青念完诗以后，鞠躬一下，连忙走下台……

　　他的后面，江小鱼与婉月两人对视一眼，两人眼中都是不服输！

　　两人的音律不分伯仲，而且和这首诗相当配！

　　随着三人下台以后，众人的眼神表情不一……

　　嫉妒？

　　羡慕？

　　佩服？

　　各种各样的眼神都有。

　　当然楚青不管这些，因为接下来又有一个人准备登台了，这些人的目光又看向其他人

　　额，这是啥？

　　就在楚青坐下的时候，他突然看看到自己的桌子上有几个切好的大西瓜！

　　红红的，看起来多肉，多汁啊！

　　他眼睛一亮。

　　西瓜？

　　我刚好口渴了。

　　于是，楚青看着四处下无人注意自己，于是拿着西瓜，很没有风度地啃了起来……

　　呜呜呜，真甜！

　　尼玛，你们早点来西瓜不好吗？

　　干！害得我口渴了这么长时间。

　　“……”刘菲菲恰好看到楚青，心中复杂。

　　你能不能注意点形象？

　　“……”江小鱼无语。

　　青哥，咱能不能优雅点？你好歹也是一个才华横溢的大才子啊！

　　“……”婉月却是看着楚青笑了起来，很满足。

　　青子吃西瓜的样子都吃得那么的帅，那么的，别具一格！

　　这真实感，我很喜欢。

　　青子我要替你生猴子……

　　接下来的时间，是其他几个才子的。

　　一个个才子怀着高傲的表情，上台诵诗。

　　可是，或许是因为楚青的操作实在是太骚了的关系，接下来走上台的才子朗诵的诗总让人感觉不太对头……

　　至少这味道很不对。

　　人一旦的审美被提高了以后，你接着欣赏稍微次一点东西的话，你都会莫名其妙的不舒服。

　　嗯，老头们感觉越听越不是味。

　　二十分钟左右过去，终于第三场比赛的结局出来了。

　　“楚青，二十分！欧阳华，十五分，徐浩然，十分……慕容河，五分……”

　　刘老头上台念出了分数。

　　二十分，十五分？

　　差距这么大吗？

　　卧槽！

　　欧阳华愣住了！

　　五分？

　　差距有五分？

　　徐浩然也愣了。

　　我他吗和第一名差十分？

　　这么狠的吗？

　　慕容河也哭了。

　　特么的，我才五分？

　　这么低？

　　这狗日的楚青竟然是满分的？

　　这……

　　总分也出来了，楚青三十一分排第三，欧阳华，三十四分排第一，徐浩然排第二……

　　至于慕容河，周墨然等其余七人则直接被淘汰……

　　整个比赛，只留三人。

　　可是，不知道为什么，众人却是盯着楚青！

　　楚青再次变成了万众瞩目！

　　楚青看着众人的眼神，连忙抹了抹嘴，一副很正经的模样。

　　但是下面的一大堆西瓜皮却出卖了他……

　　众人眼神复杂。

　　我们在看其他人诵诗的时候，你在做啥？

　　你一个人吃了这么多西瓜？

　　他和徐浩然却瞪着楚青！

　　尽管是排第三名，但是看欧阳华与徐浩然两人的表情却都是非常警惕。

　　这楚青，太骚了。

　　可以这么厉害的吗？

　　大概休息了十多分钟后，接下来的比赛继续开始了。

　　三人在刘老头的宣布下，缓缓走上台。

　　“接下我出继续出提，写雪，但是，通篇不能有雪，写冬，但不能隐冬也不能有冬，不能以梅花以及其他冬天内的植物所隐喻代表，通篇不能有冬的悲凉，要写冬的欢快……”

　　听到这个问题后，顿时徐浩然以及欧阳华都愣住了。

　　这他娘的是什么题目？

　　写雪不能有雪，又不能用植物隐喻？而且写冬要写欢快？

　　你这……

　　这题目实在是……

　　两人同时陷入了深思，站在台上如同一个木头人一样一动不动。

　　不过楚青感受到了一股尿意。

　　刚才西瓜似乎吃得有点多……

　　汗。

　　他想暂时下台去尿一发在上来答题。

　　于是他看向刘老头，眼神有些弱弱的。

　　“我能暂时先下去吗？我想上厕所。”

　　“诗出来之前，不能下去，我知道现在的手机很灵通，下去的时候你一沟通，诗就出来了，所以，这对他们来说不公平，除非，你自己弃权。”

　　“啊……那写出来后，是不是能下台了？”

　　“是。”刘老头一脸铁面无私的模样。

　　楚青看着刘老头的回答后则是一脸无奈。

　　这首诗该怎么写？

　　要不放弃算，反正这头筹对我来说没上面意义啊。

　　可是，这样有点丢人哇？

　　一上台就下去，这不好吧。

　　那我要写什么呢？

　　有什么诗符合要求吗？

　　等等，有了！

　　不过这个时候楚青灵机一动，他想到了一首诗的！

　　这首诗完全符合要求……

　　他眯起眼睛。

　　“那个……我还真写出来了。”楚青弱弱地挠了挠头。

　　“什么？出来了？”刘老头和其他人，包括徐浩然与欧阳华都瞪大了眼睛。

　　两分钟不到，一首诗就出来了？

　　真的假的？

　　“是啊，我写出来了，我念念啊，这首诗的名字叫咏雪，嗯……”

　　“念！”刘老头依旧不敢置信。

　　“整首诗是……”

　　“江山一笼统，井上黑窟窿。

　　黄狗身上白，白狗身上肿！”

　　“怎么样？我能下去了吗？”

　　“……”刘老听完成后，顿时复杂得点点头，然后看到楚青走下舞台，径直朝卫生间走去。

　　黄狗身上白，白狗身上肿？

　　这……

　　这……

　　完全符合要求！

　　刘老头闭上眼睛，努力让自己保持平静。

　　“……”欧阳华无法形容自己此刻的心情，甚至，他感觉到了天旋地转……

　　就这么出来了？

　　这首诗，虽然没有之前《梅花》那么有深的意义，但是，这首诗却完全符合要求。

　　这……

　　徐浩然则是脑子一片空白，本来感觉想到第一句灵感了，但现在被楚青这么一炸，给炸晕了。

　　他这就，出来了？

　　那我呢？

　　我写个屁啊！

　　看着楚青的背影，不知道为什么，两人总有种我写完了，你们继续嗨我看你们嗨的感觉……

　　好吧，欧阳华与徐浩然两人都感觉特别的不舒服，特别的憋！

　　脸都憋红了。

　　楚青上完厕所，很舒服地回来，然后看着台上依旧正在憋着的两个人，顿时有些幸灾乐祸。

　　难道这两个人也憋着尿？

　　憋着尿你们倒是早点写出来啊。

　　十分钟很快就过去了，两人被楚青这么一顿骚操作，顿时连个屁都憋不出来，而且看着架势，不但十分钟连个屁都憋不出来，甚至再憋感觉也没有任何乱卵用只是浪费时间。

　　“咳，咳，这一局，楚青胜利，楚青加十分……”最终，刘老头宣布了楚青的分数“目前，楚青的分数是四十二，位列第一……”

　　“接下来，这道题是二十分，难度很大，所以分数很高，你们能不能翻身，就看着道题了，这道题，不是写诗词，也不是书法，而是词。”刘老头宣布完以后，江老头走过来盯着三人，出了一道题。

　　“一首写月的词，要有情怀，而且词里有深意，要有隐藏着东西……甚至，更要有一种位列高处的寂寥之意……现在……”

　　“那个，我有了！”江老头刚说，楚青继续挠了挠头，脸微微有些难看，他可能吃坏肚子了。

　　“你……”江老头瞪着眼睛。

　　“……”欧阳华。

　　你他娘的又有？

　　你特么的，你干什么，你干什么，你捣乱吗？

　　“……”徐浩然。

　　我干你娘，你特么又有了？

　　你……

　　你……

　　你要气人吗？

　　“我真有了，写词嘛，明月几时有，把酒问青天，不知天上……”楚青滔滔不绝地念出来。

　　江老头恍若梦中。

　　刘老头张了张嘴，只感觉一股凉意从脚底板直冲脑袋。

　　这就有了？

　　经典，这首词，真他娘的经典……

　　这……

　　不可能吧？

　　开玩笑的吧？

　　欧阳华感觉天旋地转，要喷血了。

　　徐浩然身体颤抖，感觉到了一股至灵魂深处的痛苦感。

　　这已经不是才华横溢能够接受的了，这简直是……

　　简直是草尼玛的怪物。

　　“继续写月，写一首明月的诗！”徐老头走上来，压下心中的无尽震撼，盯着楚青。

　　“答出来，这诗书会是不是结束了？”楚青快憋不住了。

　　“是！如果你能答出来，你就提前获得一百分！”徐老头点点头！

　　“床前明月光，疑似地上霜，举头望明月，低头思故乡……”楚青眯起眼睛，几乎不假思索，只是，菊花深深微微颤抖。

　　“……”徐老头身体微微颤。

　　仿佛如梦，又仿佛见鬼。

　　台下的刘菲菲看着楚青……

　　这个青年，站在台上，傲气凛然，一览众山小……

　　才华横溢？

　　不！

　　应该说是才华惊天动地！

　　“再来一首花的，我的要求是……”

　　又一个老头走过来，不敢置信地盯着楚青！

　　“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯，落红不是无情物，化作春泥更护花……”

　　那老头瞪大眼睛……

　　随后！

　　身体颤抖，捂着心脏，顿时感觉自己的心脏不太对头了……

　　他心脏病似乎犯了。

　　“我可以下去了吗？”楚青脸憋得红红的。

　　“可以是可以……但是……”刘老头不知道该说啥。

　　“哦，好……”

　　楚青连忙跑下去，直奔厕所。

　　这西瓜！

　　有毒！

　　干！

　　刘菲菲无法形容此刻的感觉。

　　或许，这辈子，她都有一个永不磨灭的记忆。

　　这一年……

　　妖孽楚青，一骑绝尘……

　　俯瞰众山小……

　　但是……

　　楚青怎么跑的背影怎么这么狼狈？

　　“那个……你有餐巾纸吗？我……难受……那啥……”楚青突然想起什么，然后盯着刘菲菲。

　　“……”刘菲菲。

　　“噗嗤！”

　　“给。”

　　看着楚青苦逼样，刘菲菲突然笑了起来。

　　欧阳华看着拿到餐巾纸屁颠屁颠地冲向厕所的楚青以及露着笑容的刘菲菲。

　　他感觉凉凉。

　　他，受伤了……

　　这可是从来都没有过的笑容啊！


第五百五十一章 我真不是谦虚！

　　“医护人员，医护人员呢，赵老晕了！”

　　“来人啊，赶紧救命啊，赵老晕了！”

　　“赵老，你怎么样，你好点了吗？”

　　“我……呼……好点了，好点了。”

　　这是一个疯狂的时代，当赵老不断地喘着气在医护人员的帮忙下心脏复苏醒来后，他的第一个念头就是疯狂与不敢置信。

　　这个年轻人竟然……

　　竟然……

　　赵老头竟然不出来了，今天这一幕，或许直到进入棺材他都无法记忆深刻魔法磨灭。

　　“我，今天这是在做梦吗？我……这么疯狂的吗？”

　　赵老憋了好久终于憋出了这句话，憋出来以后，整个人表情宛如见鬼。

　　“呼，老刘，现在你知道我说的不是吹牛了吧，我早就说过，我的这位小友诗才风流……”江老头摸了摸胡须，虽然心中也颇为震惊无法回魂，但还是努力让自己表现出淡定，努力让自己现在不去想刚才楚青的疯狂表现。

　　不然的话，他恐怕也和这些呆滞的老头差不多。

　　“……”在场的几个老人文人回应他。

　　可怜的老头们此刻依旧陷入了震惊当中无法自拔。

　　《明月几时有》？

　　《落红不是无情物》？

　　《静夜思》？

　　《咏雪》？

　　《梅花》？

　　很难想象，这几首对仗工整，蕴意十足，若是在古代能够流芳千古的诗词竟然在一个人身上流传出来……

　　惊涛骇浪？

　　是的，是惊涛骇浪。

　　这些老头包括下面的才子们足足呆滞了大概十来分钟，这十来分钟里，他们脑袋中不断地响起楚念出的这几句诗。

　　嗡嗡声直响。

　　此刻，已经没有人会在意欧阳华与徐浩然，刘明心周墨然等人了。

　　他们的确是才子，但是也要看和谁比较！如果和在场的青年才俊比较的话，他们的确算是佼佼者，的确可以算是一骑绝尘光芒万丈。

　　但是，如果他们和楚青来比较的话，那么……

　　好吧，他们屁都不是！

　　尽管，形容得很难听，但这是事实。

　　此时此刻，已经没有人争论这头筹到底是谁了，或者说头筹第一名根本就没有任何悬念了。

　　有悬念的，也就是第二名……

　　但是……

　　看这架势这些老头子们已经没有心思再排什么第二名了。

　　十多分钟，这些老头们反应过来后，每个人的眼神中都带着一丝决然！

　　接着……

　　“我觉得，静夜思，应该上诗书阁里让后人观摩！”

　　“不！我不这么看，我觉得《明月几时有》应该挂在诗书阁里，我觉得这词，必是千古流传！”那个之前心脏病发的赵老头摇摇头握紧拳头，一副誓死捍卫经典的态度！

　　“落红不是无情物！我觉得这首诗，必要放在诗书阁里，而且，排名必须不能低，如果可以的话，我愿意将这首诗排在首位！”

　　“怎么可能！首位？我觉得《梅花》才应该排在首位，毕竟，这首诗意义深长，勉励之意更是浓厚而已，单凭一首诗，我便能够闻到一股淡淡的梅花轻香，这首诗，我觉得更是我辈文人品格的象征！”徐老头狠狠地盯着刘老头。

　　“我觉得那首《咏雪》也不错，轻松愉悦的打油风格的诗体，没有太多寓意，但是读起来画面感十足，首位是不争，但是第二位，却是一定要排！”另一位王老头摇摇头，盯着所有人，颇有种剑拔弩张的感觉。

　　文人，就有文人自己的坚持。

　　自己所认定的第一，那就是第一，就是谁都无法更改的。

　　欧阳华等才子愣愣地看着这几个老头。

　　此刻他无法形容自己的心情。

　　除了羡慕外，还有啥？嫉妒？抱歉，现在的他感觉自己连嫉妒都嫉妒不出来，毕竟就算他将脑袋砸破，他也无法拿出像楚青那样的诗，甚至一首都拿不出来。

　　毕竟，嫉妒也建立在可以达到的基础上，你让一个刚入门的新手，他会嫉妒大师吗？

　　当然不可能，可望不可及啊。

　　欧阳华有些灰心了。

　　麻痹！

　　我是才子？

　　我他娘的算是才子？

　　我……

　　不知道从什么时候开始，欧阳华竟然对自己的才华开始自我怀疑了起来，整个人陷入了不自信的地步。

　　他似乎听到自己从小到达的自信心轰然坍塌……

　　“额，怎么了？还没有结束吗？”

　　刚从厕所走过来，拉得几乎虚脱了的楚青脸色苍白地看着台上吵吵闹闹的诸人，眼神有些疑惑，莫非是又举行新的项目了？

　　“咕隆，咕隆！”

　　“卧槽……”

　　我这肚子。

　　尼玛！

　　尼玛，随后，楚青又冲回了厕所……

　　并且发誓再也不吃西瓜了！

　　这西瓜！

　　有毒！

　　……

　　这一天，对楚青来说就是圆满地装了一个逼，并且获得了一幅价值一亿的山居秋鸟图的一天。

　　当然，他觉得自己简直是赚翻了。

　　当然除此之外却也有不好的地方，楚青则是拉肚子拉得难受，不得不诗书会结束后直奔温市医院，挂了几瓶点滴这才好一点。

　　医生反复叮嘱楚青，千万不要吃了糕点以后又吃西瓜……

　　楚青很难受。

　　总之，对楚青来说喜忧参半吧。

　　但是对网上楚青的粉丝以及古诗词爱好者来说，却是一个近乎地震海啸般的一天。

　　当楚青站在舞台上面对着几个老头子的“围攻”，摊销自若，文采风流的视频流传到网上以后，顿时整个人网络都爆炸了。

　　那一帮不关注娱乐圈的文艺爱好者在这一天完全认识了楚青，瞬间就被这个才华疯狂的年轻人给粉了一波……

　　这个年轻人，到底是何方神圣？

　　怎么可以这么牛X的？

　　一天后，诗书阁的排名出来了。

　　“诗书阁最终排名出来了！”

　　“排名是什么？”

　　“《水调歌头》又名，《明月几时有》排第一！”

　　“《己亥杂诗》又名《落红不是无情物》排第二！”

　　“《静夜思》排第三！”

　　“《梅花》排第四！”

　　“《咏雪》排第六？咦？第五怎么是《乐游原》这诗是哪冒出来的？夕阳无限好，只是近黄昏，我靠，好诗啊！”

　　“这首诗的作何是楚青？”

　　“这么说，这……”

　　“诗书阁前六，全部都是楚青的个人诗？个人秀？”

　　“靠，这尼玛！我特么的……”

　　“这……要不要这么可怕的？”

　　“青子好好地在娱乐圈混不行吗？现在怎么又混文人圈子了？这……”

　　“又开始当诗人了？这么厉害的？”

　　“青子，你要干什么？你抢了娱乐圈明星的饭碗也就罢了，现在，你又开始丧心病狂地开始抢文人的饭碗了？你要做啥？你难道要日天不成？”

　　“青子，你有意思没意思的？”

　　网络上，有议论楚青身世的，有讨论楚青才华的，有讨论楚青为什么会这么牛X的，有讨论楚青到底是不是天才的……

　　总之各种各样疯狂的议论声简直不要太多。

　　头条新闻？

　　废话！

　　你能找到哪条新闻名字上没有楚青或者青子这几个字？

　　如果你能找到的话，算我输！

　　同时楚青在温泉山庄里的表现上新闻了。

　　不是一些娱乐新闻，也不是一些地方台的花边新闻而是央视的CCTV新闻联播。

　　CCTV新闻特地用了两分钟时间，很详细得介绍了一下楚青的生平，楚青的诗词以及温市诗书会里的盛况，以及之前楚青曾经见义勇为救的几个人……

　　在新闻联播结束后，央视特地向楚青发出了邀请，希望楚青能够参加他们的新节目《诗词大会》当一个特殊嘉宾，发出邀请后的第二天，也不管楚青拒绝不拒绝，央视再次派了陈明声过来，陈明声继续一口一个老弟，继续一口一个帮帮哥哥，甚至还带上一些非常贵重的字画礼物希望楚青能够参加一下，拉一拉首播人气……

　　楚青对此感觉相当的无奈，参加，还是不参加？

　　这件温泉山庄诗书会装逼事情发生以后，后遗症相当严重，接下来的日子里几乎每天都有自诩文人墨客的人过来亮身份，并且执意要见楚青，请教诗词书法，历史人文，之乎者也……

　　而且，他们的身份基本上是什么华夏诗词协会会员，华夏古文研究爱好者协会会员等，总之，都是一些官方认证，一听就挺高大上的名称。

　　起初楚青碍于情面，还是接见了一下，聊了下，但是接见得久了，楚青就感觉异常的尴尬。

　　这些文人说的东西全部都是清一色的之乎者也，拽起古文一个比一个更厉害。

　　虽说是讨论，但基本上都是他们唾沫星子横飞，楚青半懂不懂地听着，说到深处，楚青听得懵逼了。

　　楚青明白，自己如果不是抄诗的话，那么自己妥妥就是一个刚入门的新手，虽然不能说草包，但还真没多少墨水。

　　听得多了，楚青干脆跟这些文人说实话，意思是自己真心不太懂事，真心很侥幸。

　　可是，楚青越是这么说，这帮文人越是眼睛发光犹如看绝世大美女一样。

　　甚至，在文人里最为权威的《文化周刊》里特地报道出了这么一则文章。

　　“9月15，我受邀拜访了青子，青子给我的感觉便是腹有诗书，但却无文人该有的狂傲与跋扈反而非常低调。只能用两个字来形容，那就是谦虚，基本上都是我在说，青子在听，时不时地发表一些能够令我深省的意见，我个人感觉，青子此人，对我们华夏的诗文研究得很深，必是下了许多苦功夫！尽管，离开的时候，他一度说自己不懂诗文，只能算一个新人，甚至还妄自菲薄自己是草包，但是……如果青子是草包的话，那么我们等文人是什么？草包中的草包不成？我再提一点，这是谦虚，尽管，我不太喜欢这种谦虚，这种谦虚让我感觉很脸红还有……经过几小时的聊天，我这个青年身上看到了一股大师相，假以时日，华夏的文坛上，恐怕会留下他的一个名字……”

　　这一则大吹特吹青子的文章发出来以后，顿时华夏的大半文人开始对楚青产生了兴趣，并且每天拜访楚青的文人越来越多，有不服气来挑战的，有过来谈文谈诗词的，有过来单纯说出自己的仰慕之心的求拜师的，甚至各种各样诗词文人聚会的邀请如雪花一样冲着楚青飞过来。

　　楚青根本就不知道自己说了句实话，竟然能引起这么多的反响……

　　然后……

　　楚青烦恼了。

　　每天都看到公司下面围满了各种各样的文人，简直……

　　无语！

　　而且，这些文人的地位似乎都非常高，随便一个说出去在地方都是牛逼轰轰的存在。

　　最终吵吵闹闹得让自己都感觉难受后，楚青二话不说买了飞机票，屁颠屁颠地飞向美国好莱坞。

　　我惹不起你们，我还躲不起你们吗？

　　而且，他在好莱坞的首部投资拍摄电影《黑夜血统》即将上映，现在回去，顺便还能帮忙……

　　嗯……

　　其实我真的很忙的。


第五百五十二章 歌迷围公司？

　　回到好莱坞以后，楚青倒是感觉清静了好多。

　　在华夏楚青如日中天，但在好莱坞楚青还是并没有踏入一线明星的层次，所以除了一部分美国死忠粉丝知道楚青在华夏又踏入了诗书行业装了波逼外，其他人根本就不知道。

　　在好莱坞，楚青顶多算一个二线演员，虽然，楚青的人气在好莱坞完爆这些二线演员，但是，没有一部真正排得上号的资历是真不行的。

　　下飞机后，楚青和江小鱼乘车来到CQ公司内部属于自己的房间里放好行李，顺便将房间里打扫了一下，打扫完后楚青并没有觉得累，反而挺精神的。

　　他生物钟没有倒过来，这里是晚上，但是华夏却是白天。

　　所以就算现在是晚上他也睡不着。

　　看来，晚上估计我得失眠了。

　　月光透过窗户照了进来，皎洁无暇，看着月光，楚青慢慢走到窗户旁，坐在窗台上看着远方。

　　透过窗户，楚青看到了好莱坞的夜景。

　　一座座高耸林立的大厦，一张张闪烁着各种名字的好莱坞电影公司广告牌。

　　好莱坞的夜色并不静谧，远方，你能够听到各种各样唱歌，狂欢，以及一些摇滚的声音，灯火阑珊的世界让楚青感觉到了辉煌的味道。

　　这里，是华人演员最向往来到的地方。

　　寸金寸土，荣耀无比！

　　这里曾经诞生了好多好多传奇般的电影。

　　比如《超人系列》，比如《金刚系列》，比如《吸血鬼系列》，《冒险者系列》……

　　很少抽烟的楚青摸了摸口袋，摸出了一根烟点上，看着远方的辉煌，脑海中闪过一部部在这个世界声名鹊起口碑爆棚的电影。

　　这些电影票房和口碑，足可以载入史册了。

　　呼！

　　袅袅而上的烟，让楚青感觉到一丝莫名寂寥与孤独的感觉，除此之外，心中慢慢地滋生起了一股前所未有的念头。

　　他想起了一句话。

　　一句很酷，很装X的话。

　　我来，我见，我征服。

　　想到这句话以后，楚青突然觉得自己挺雄心壮志的，而且开始变得有些热血沸腾。

　　十月份要上映的电影很多，当然对《黑夜血统》威胁最大的《金刚4》，《吸血鬼家族》，《冰雪传说》这三部电影。

　　这三部电影在美国的互联网上未播先火，预售票已经一下子就卖光了，宣传方面完爆《黑夜血统》

　　如果严格真要比的话《黑夜血统》和《吸血鬼家族》属于同类电影，大家电影里面都有吸血鬼，当然，《吸血鬼家族》按照宣传海报上来看，动作戏比较多一点，但是《黑夜血统》的感情基调以及拍摄的特效要比《吸血鬼家族》要好一些，所以这两部电影可以说是各有千秋。

　　那么，到底《黑夜血统》能否在十月份的票房大战中取得好成绩，还是票房扑街呢？

　　楚青不知道，他也不会随便下判断。

　　金钱收益上面，其实楚青开始慢慢变淡了，但是对票房以及口碑上，楚青慢慢地开始有了兴趣。

　　总投资一千多万美元，按照皮特预估的话，华夏票房收入与欧美票房收入会突破三千万左右。

　　有三千万的话，不但不会亏，而且还会小赚一笔了。

　　随着人均消费水准的提高，越来越多的人开始注重精神方面的享受，未来的几年将会是电影票房的爆炸期，会越来越好……

　　接着，我要努力点了。

　　嗯，这个世界没有《泰坦尼克号》，没有《阿甘正传》吧？

　　要不，这几天空闲的时候我写出剧本来？这两部电影我都看了不下十遍了，剧情对话我都记得清清楚楚……

　　嗯！

　　对，要努力点！

　　登顶好莱坞，成为好莱坞王者，成为世界之王，成为……

　　“不过我想那么多要这么多感慨做什么？”

　　“嗯，反正睡不着，那么就玩玩游戏打发一下时间吧。”

　　“剧本？算了，剧本还是等《黑夜血统》上映完了再说……呼！”

　　“不要把自己搞得这么累，偶尔也要放松一下的。”

　　登上游戏后，楚青才发现联盟正在停服维护。

　　好吧，玩不了。

　　玩不了游戏，那么长夜漫漫该干啥？

　　“算了，看电影吧，《金刚系列》不是挺火的吗？就先看看吧。”

　　雄心壮志只持续了几秒钟，几秒钟以后，楚青的咸鱼心态爆发，来到电脑前，打开电脑，输入了《金刚》两个字看了起来……

　　至于，登顶好莱坞，成为世界之王？

　　好吧，楚青选择性忘了。

　　有时候这种热血骗骗别人也就罢了，活那么累干什么。

　　……

　　来好莱坞前两天时间，楚青是很低调很安静的，所以没有人来烦楚青。

　　但是，随着楚青跟着《黑夜血统》剧组开始上媒体进行宣传后，楚青的安静生活瞬间被打破了。

　　很突然，很猝不及防。

　　因为美国所有的粉丝们都知道楚青回来了。

　　说起楚青，他们既是崇拜，又是愤怒纠结。

　　崇拜的是，楚青的电影非常好看，非常厉害，但是愤怒的是，楚青是一个极不负责任的明星。

　　为什么这么说？

　　《as long as you love me》，这首歌只有半段！

　　对！

　　这种感觉就好像一部电影，你看到精彩部分，看到正要嗨的时候，突然没了……

　　这就很难受了。

　　他们听来听去，只听前半段，听得心脏痒痒的，很不舒服，很愤怒。

　　“楚青回来了！”

　　“我们是不是去找楚青！”

　　“肯定要的，上帝给他这么好的才华，我绝对不允许他这么玩！”

　　“对，要负责任，一半就没了，这算什么？”

　　“对，还有我！”

　　接下来的几天CQ公司每天都会聚集各种各样三教九流的人，有工人，有演员，有汽车司机，有办公室职员……

　　这些三教九流的人都有一个称呼，那就是楚青的歌迷。

　　起初人并不多，也就零零散散几个人而已，皮特和楚青都没有放在心上，只是叫几个安保人员给随随便便打发了，但是，一天天过去聚集在CQ公司门口的人越来越多，随着《黑夜血统》正式准备进入宣传高潮，准备策划一场送签名照之类活动的时候，CQ公司大门口突然围满了人，事态似乎慢慢地超出掌控了。

　　9月22日凌晨，楚青被一阵疯狂的敲门声给惊醒。

　　“不好了，不好了，老板，大事不好了！”穿着西装的皮特冲进楚青的房间，颇为狼狈地大喊大叫！

　　“怎么了！”楚青看着皮特的表情皱了皱眉，他觉得皮特太一惊一乍了。

　　完全没有一个公司老板该有的心理素质。

　　“粉丝闹事了。”

　　“闹事怕什么，我们公司的安保呢？”

　　“安保顶不住了！”

　　“顶不住？那就多派人啊，我昨天就跟你说过让你今天多请几个安保过来，你将我的话当耳边风了？”楚青穿上衣服摇摇头，看皮特的时候总觉得皮特有些无语。

　　这点架势就顶不住，你未来怎么管CQ公司的？

　　哎，还是太年轻了。

　　“人，我……我增加了十个安保……可是人还是不够啊！”

　　“什么，还不够？你开玩笑吧？”楚青不敢置信地看着皮特。

　　“老板，您看看窗外吧。”

　　“嗯？”当楚青来到窗外，看到窗外的情景后，顿时呆住了。

　　窗外，全是黑压压的人群。

　　而且，每个人都挥舞着旗子，抗议，怒吼，呐喊。

　　抗议什么？

　　楚青紧紧盯着旗子上面的字。

　　“我们要完整的《as long as you love me》抗议！我们要完整的《as long as you love me》……”

　　“卧槽！这……”因为窗户是隔音玻璃的关系，所以就算屋外再吵闹，屋内都是听不到，都是挺安静的，所以凌晨的时候楚青并不知道CQ公司被围了。

　　几个安保人员确实很尽忠职守地挡着这些人，可是，他们也只能暂时挡住这群粉丝的抗议而已，但是随着粉丝与记者们越来越多，事情似乎真的超出控制了。

　　“这些都是我的歌迷？”

　　“废话，老板，你在华夏的时候，这些人还稍微好一点，但是你回美国后，这帮人就不对劲了，老板，我觉得你还是出面吧，你还是将《as long as you love me》都写完吧。”

　　“这……”

　　楚青继续盯着下面疯狂的，热闹的抗议的人，顿时一阵苦意。

　　写出来？

　　问题是……

　　《as long as you love me》的后半段是什么？

　　我暂时完全想不起来了啊！

　　这……

　　怎么办？

　　吗的，早知道当初就不装逼唱这首《as long as you love me》了。

　　现在……

　　怎么收场？

　　……

　　“艾文，我记得以前你和皮特是一起的吧？”

　　“是，我们是一起的。”

　　“之前《黑夜血统》的主角是你，现在怎么换了一个东方面孔了？这中间到底发生什么事了？”

　　“皮特跪舔了一个有钱的东方人，将自己和公司都卖给这个东方男人了，而且《黑夜血统》也已经不是当初的《黑夜血统》剧本都改了。”艾文喝了一瓶啤酒，随后感觉人晕乎乎的。

　　尽管，他装成不在意的样子，但是看到网络上《黑夜血统》的预售票在两天内全部卖光以后，艾文的心情就开始复杂起来。

　　预售票，网络宣传，观众的口碑和期待点，种种迹象无一都在告诉皮特，《黑夜血统》并不会扑街，而且搞不好会火一把。

　　如果《黑夜血统》火了的话，那么CQ公司就会跟着活下来……

　　艾文说心里话，很嫉妒，很眼红！

　　如果，当初自己一直坚持的话，那么自己是不是……

　　“不可能会火的！如果没有改剧本前《黑夜血统》或许能火，但是改了剧本以后《黑夜血统》绝对会扑街！”

　　楚青？

　　呵呵。

　　他虽然在华夏很厉害，在好莱坞也拍了几部还可以的电影，但是这并不代表着他参加的电影就一定会火，是的，不一定会火……

　　呼！

　　艾文告酒吧里酒友的宿醉邀请，摇摇晃晃地走出酒吧。

　　他有些烦。

　　他想透透气。

　　但是艾文刚走出酒吧，就看到了几个记者扛着摄像机，匆匆忙忙地冲向远处……

　　“快，晚了就拍不到了。”

　　“楚青歌迷大暴动，赶紧跟上！”

　　“是啊，这可是难得的新闻，好莱坞难得的歌迷大暴动新闻啊！”

　　艾文下意识地看着CQ公司的方向。

　　楚青？

　　好莱坞歌迷大暴动？

　　什么情况？


第五百五十三章 这他娘的算什么！

　　今天的宣传计划取消了。

　　废话，他只能取消，毕竟他连门都出不去。

　　楚青从来都没有想到美国的歌迷竟然这么疯狂，自己只是唱了一半那首《as long as you love me》而已，这帮人有必要这么疯狂吗？

　　既然觉得这首歌听一半很不爽，那就不要听了呗。

　　至少楚青的心里是这么想的……

　　可是……

　　这帮人却完全不按楚青的想法来，而且似乎非常执拗……

　　“狡猾的华夏人，你给我写出这首歌的下半句！”

　　“无耻的楚青，你给我写出来！”

　　“抗议，抗议，楚青，你不能这么不负责任，你必须写出来，不然的话，我就一直围着你的公司！”

　　“抗议，给我写出来，写出来！我要听下一部分歌！”

　　“对，抗议，不负责任的华夏人，你给我写出来！”

　　“……”

　　类似的喊声此起彼伏。

　　从早上开始，越来越多的歌迷，或者看热闹跟着瞎喊的吃瓜群众也挤了进来，摇头晃脑一副你必须写下去，不写下去就让你好看的威胁模样。

　　最终皮特报警了。

　　几个FBI匆匆跑过来，跑过来的时候被这个情景吓了一跳，还以为碰到什么恐怖分子搞事了，连忙增派人手过来，随着这些FBI们的介入，围着CQ公司的歌迷与伪歌迷少了一大半，但还是有一帮记者扛着摄像机，不死心地蹲在角落里，准备等着楚青出来的时候，一拥而上。

　　几个死忠歌迷也是学着记者样，停止了闹腾，老老实实散开，但是等到FBI觉得局面控制了，离开后，这帮歌迷又突然冲了过来！

　　他们狂热！

　　对，他们确实可以算得上是狂热。

　　毕竟，这两年的美国好歌实在是太少了，好不容易出来几首好歌，这些歌迷们都会单曲循环听数百遍，听到耳朵都腻了为止。

　　其实，如果《as long as you love me》这首歌在美国的音乐排行榜上排名很靠后的话，他们也不会感觉到什么，但是，无语就无语在《as long as you love me》这首歌在美国的排名很靠前，不但很靠前，甚至排在了前十！

　　一首前半段，而且没什么伴奏的歌竟然在排行榜上排到了第十名，这你能信？

　　所以有些东西就是这么的扯淡，随着排名的水涨船高，听的人更多，听的人更多，排名点击更高，然后，这就形成了一种滚雪球效应，越滚液压大……

　　接着听的人多了，怨念也就深了。

　　毕竟你听一首歌的听到高潮，准备嗨一发以后，这歌瞬间就没了，这……

　　这你让他怎么形容这种情况？

　　自然是用四个字“卧槽尼玛”来形容了……

　　听的不爽了，他们就想做点什么。

　　他们想狠狠骂一通。

　　他们点开下面的评论，看到下面评论基本上也是一大片和他们类似的骂声。

　　最终，他们开始聊起天，越聊越感觉愤怒，越聊越感觉难以压抑心情的不爽，觉得在网络上骂骂似乎很不解气……

　　于是随着带头人的一拍脑袋一组织，下方骂骂咧咧的歌迷一响应。

　　好吧这么一组织，CQ公司和楚青倒霉了。

　　了解到这件事情的真正缘由后，FBI哭笑不得表示这件事管不了了！

　　当然管不了了，我们一来，他们就一哄而散，我们离开了，他们又聚过来闹事，这你怎么管？而且他们又没有闹事，只是抗议呼吁，根本没有造成实质性的人员伤害以及经济损失，想抓，你怎么抓？

　　你当FBI们是你CQ的专职保安呢？

　　你又不给工资。

　　当然，虽然说管不了，但FBI领头者还是对着楚青出了个非常建设性的意见，那就是，不管是编也好，写也好，将《as long as you love me》这首歌的后半段给些写出来平息一下歌迷的怨念就成……

　　这屁大点事啊！

　　又不是什么歹徒，什么恐怖分子……

　　你自己看着办。

　　于是发FBI转身离开。

　　写出来自然是没问题，但关键是，楚青根本就写不出来啊……

　　看着FBI离开CQ公司再次被粉丝围住的情景，楚青的心情表示很蛋疼。

　　看来自己半桶水的歌，自己绝对不能瞎唱，不然的话这不是自己找不自在吗？

　　“青哥，你先出去安抚一下他们吧。”江小鱼对这种情况颇有种哭笑不得的感觉。

　　青哥歌迷竟然这么嗨的吗？

　　青哥好像也没有写多少英文歌吧，怎么歌迷们这么狂热？

　　不管怎么说，这样被围着总不是办法……

　　安抚？

　　但怎么安抚？

　　不过，确实要安抚的。

　　“我知道。”楚青点点头。

　　一直当缩头乌龟确实不是什么办法。

　　楚青沉默了一会，最终在江小鱼和皮特以及几个安保人员保护下走推开CQ公司的门……

　　……

　　“出来了出来了！”

　　“这个可恶的楚青终于出来了！”

　　“楚青，你还我们完整的歌！”

　　“还我们歌！”

　　“上帝给你才华，不是让你肆无忌惮不负责任的。”

　　“还我才华！”

　　“对，上帝简直是瞎眼了！”

　　“对，你简直是侮辱了上帝给你的才华！”

　　“我们知道你这几天在宣传你的新电影《黑夜血统》如果你不给我们一个交代的话，就算你电影上映，我们也不会让你宣传的！”

　　“电影扑街！”

　　“对！”

　　“就是这样！”

　　“你的电影会扑街！没有人会看这么不负责任的主演的！”

　　“对！”

　　当看到楚青出现在门口的时候，顿时这群歌迷们前所未有的愤怒了。

　　他们围着楚青，一定要楚青给他们一个说法，一定要楚青补全《as long as you love me》这首歌，甚至还诅咒楚青的电影扑街。

　　尼玛！

　　要不要这样？

　　面对这阵仗，楚青无奈吐了口气。

　　“抱歉，我承认，我确实有些不负责任让你们失望了，可是，我也有我的苦衷啊……”楚青面对着这些歌迷，他打算吐一下苦水……

　　“我们不管，我们只要你写出后半段歌曲！我们不管！”

　　“对，我们不管，我们只要歌！”

　　“你不要找理由了！”

　　“对！”

　　可是，正在楚青打算倒一倒苦水的时候，瞬间几个带头人就对着楚青吼了起来，随着带头人吵了起来，顿时下方本来安静下来的歌迷瞬间就开始吵吵闹闹的……

　　楚青张了张嘴，一时间都不知道怎么倒苦水了，思维被搞乱了。

　　“好……我答应你们，不过，你们这样一直围着我们公司也不是什么办法啊，毕竟现在让我写，我也写不出来，要不这样，明天早上，不对，明天晚上之前，我将这首《as long as you love me》补全发到网上怎么样？现在，你们还是先散去吧，不然的话，会影响我正常工作的！”楚青看到群情激昂的人后，顿时怂了。

　　权宜之计，拖住在说。

　　大不了开溜！

　　“好！这是你说的，如果明天晚上的时候我们没有听到这首《as long as you love me》完整的歌，我们还会来！”

　　“对，我们还会来！”

　　“是的！”

　　“我们有的是时间，你别想骗我们，你也别想偷偷溜回华夏！我们这里有专门的航班工作人员，你没办法离开的！”

　　“……”

　　楚青面对这么多的质疑和“威胁”后，顿时更为蛋疼了。

　　美国的歌迷们是很疯狂的，这句话他之前去确实听艾薇丝说过，但是，就算疯狂你也不能疯狂到这种程度吧？

　　而且，他们将楚青的可能性似乎全部截断了。

　　事实上，楚青确实有出现过立马离开好莱坞，跑回华夏的念头……

　　就算被那些文人墨客的烦，也总比被这些歌迷围着好吧。

　　等等，我怎么感觉我现在是过街老鼠，人人喊打？

　　我怎么有这个念头？

　　“我不会离开，我也绝不会逃避的……不过，毕竟一首歌的创作要经过好几天，我突然觉得时间可能不够，嗯……要不，一星期，一星期后？”

　　“无耻楚青，不行，抗议！！”

　　“不可以！”

　　“一星期也可以，那我们就在这里守着你，你什么时候写出来，我们什么时候离开，就算你写一年也没关系！”

　　“对！”

　　“……”

　　楚青面对再次激动起来生怕自己耍赖的歌迷们，他顿时拍了拍脑袋……

　　头痛啊……

　　“后天，后天总成吧？”

　　“行，后天早上！后天早上，我们会准时登录排行榜，如果没有看到完整版的歌的话，我们就会再来！”

　　“……”

　　……

　　闹腾的歌迷们终于被打发走了。

　　回到公司以后的楚青揉了揉脑袋。

　　他有些脑壳痛。

　　《as long as you love me》这首歌，他之前确实会唱完整的歌，但问题是，歌词他却是写不出来……

　　现在，还有一个办法，那就是按照脑海中的旋律，一点点将歌词比对回忆出来。

　　妈的，以后再也不写这种让人蛋疼的英文歌了。

　　这不是把自己都坑进去了吗？

　　“皮特，看来这两天的宣传计划要耽搁了。”回到办公室以后，楚青看着皮特。

　　“宣传计划？”皮特眼神有些复杂，同时有些怪异，就连声音都带着一丝莫名其妙的味道。

　　“是啊，怎么了？”皮特的表情让楚青更奇怪了。

　　“青哥，我觉得咱们宣传计划得改，或者说，不用再宣传什么了……”

　　“为什么？”

　　“明天的娱乐圈头条肯定是你了，而且我觉得等你写出这首歌以后，头条也绝对是你的而且绝对会提到《黑夜血统》这部电影，你甚至都不用说什么其他东西，所以……还需要宣传吗？”皮特看着楚青终于说出了心里话。

　　“……”

　　楚青听完后一愣。

　　仔细想了想。

　　好像确实是这么一个道理。

　　好像……

　　熟悉的配方，原来的味道？

　　所以说，塞翁失马焉知非福吗？

　　可是特么的，我真不要这种福啊！


第五百五十四章 憋，不出来……

　　果然不出皮特所料，歌迷围着CQ公司大门，逼着楚青补上完整版的《as long as you love me》这件事情在凌晨的时候登上了好莱坞娱乐圈头条……

　　并且标题似乎是用歌迷的身份写的，内容非常劲爆，清一色地将楚青这不负责任这件事给数落了一通就，就差指着楚青骂肆意挥霍上帝赐予的才能，非常不尊重这种才能之类种种……

　　瞬间，头条的点击量就上去了。

　　好莱坞所有的明星，导演，老板们在看到这条头条以后，颇有种形容不出来的古怪感，当然，夹杂着好奇。

　　这首《as long as you love me》有这么厉害的吗？

　　竟然惹得歌迷们都受不了都逼宫了？

　　好奇心害死猫这句俗话绝对不假。

　　于是，之前没有听过这首歌的人在看到头条后，下意识地打开美国音乐新歌排行榜，然后点了进去……

　　明明这个人的嗓音与其它歌手相比缺少了一点特色，可是不知道为什么听着听着，却听出了一丝对爱情向往，同时又夹杂着不顾一切的感觉。

　　然后，他们犹如回到了学生时代，每一个音符都开始敲击着他们的心灵。

　　这是一种青春的感觉。

　　渐渐地，他们跟着节奏开始走着，甚至开始哼唱了起来。

　　这首歌，并没有很内涵的故事，也没有什么可歌可泣的深度。

　　这首的旋律甚至也很简单。

　　但是，却让人很舒服。

　　他们喜欢这首歌。

　　然后……

　　“Don't care what you did

　　As long as you love me……

　　As……As……”

　　AS？

　　然后呢？

　　然后，没了！

　　什么！

　　唱到一半竟然没了！

　　很难想象，当你适应了这首歌的节奏，等下下一次旋律到来的时候，这首歌突然没了感觉。

　　这种感觉很让人很抓狂……

　　让人愤怒。

　　“该死的华夏人，你一个华夏人，好好的中文歌不唱，为什么唱英文歌！”

　　随后，他们终于明白了为什么这帮歌迷会围着CQ公司了。

　　为什么头条的文章会这么骂楚青了！

　　唱到一半突然没了……

　　他自己都忍不住骂了。

　　这可恶的华夏人，简直可恶，骂都算轻的了，简直要被吊在十字架上，受火刑折磨！

　　《as long as you love me》这首歌随着头条的事件以后，顿时受到的关注更多了。

　　美国音乐排行网站甚至专门将这首歌列了一个首页专题。

　　“一首残缺即将补全的神曲！”

　　专题的字体很醒目，并且用上了神曲两个字。

　　几小时后，这首《as long as you love me》开始毫不讲道理得开始从前十渐渐高歌猛进，杀到排行榜前五的时候这才减缓了脚步。

　　然后，关注美国音乐排行榜的人听完这首歌以后觉得有些荒谬。

　　他们觉得这首歌破纪录了，成为美国历史上第一首残缺不全，但却登上排行榜前五的歌。

　　难道这不算神曲吗？

　　对！

　　而且是当之无愧的，神曲……

　　……

　　楚青憔悴了。

　　盯着《as long as you love me》的歌词，憋了好久都憋不出来。

　　有一句话叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，此刻楚青现在刻意去想歌词，却始终想不起来歌词到底是什么。

　　当然，旋律是记得的，甚至零零散散的一些片段也是记得的，让楚青哼，楚青也是能够哼出来的。

　　然而，这并没有什么卵用，毕竟残缺不全的东西让楚青很蛋疼。

　　楚青现在很羡慕那些重生过来的大能，记歌词简直不要太简单，而且他甚至很后悔这首歌自己当初为什么不多听上几遍，不将歌词全部记住了。

　　如果，当初知道自己要重生那该有多好啊。

　　那么，自己就狠狠地将一些非常经典的歌全部背下来，电视剧剧本，电影剧本全部背下来……

　　然后在这个世界尽情的装X。

　　当然，这些东西想想也就罢了，毕竟过去的东西是没有办法假设的。

　　琢磨了半晚上，依旧没有琢磨出什么歌词后，楚青索性躺在床上呼呼大睡了起来。

　　有什么事情明天再说，管他呢，搞不好明天就记起来了呢？

　　尽管，他知道这种可能性真的很低……

　　总之，明天再说吧。

　　第二天醒来，阳光明媚，空气清新，好莱坞又迎来了他非常充满生机的一天。

　　一切都朝着美好的方向发展。

　　可是，楚青的脑袋里依旧是浆糊一片，根本想不起任何东西，甚至连昨天记起的歌词也有些忘了。

　　这特么就很坑了。

　　没事情，反正现在有一天时间可以想，不急，不急……

　　去散散步吧，散步能够让我脑袋放空，搞不好能想起什么东西……

　　楚青穿好衣服，帽子，然后走出屋子，迎着明媚的阳光，他准备去好莱坞对面的沙滩上走走呼吸一下海风，顺便好好悠闲地领略一下好莱坞的美景。

　　可是，当走出CQ公司的时候，就看到一辆兰博基尼停在楚青面前。

　　楚青正疑惑呢，兰博基尼的门就打开了。

　　“嗨，楚青，早上好……”

　　“额……汉娜啊，早上好。”

　　车里走出来一个漂亮性感的金发女郎，这个金发女郎楚青认识，是汉森的助手汉娜。

　　汉娜来这里做什么？

　　“楚青，先提前恭喜你的《黑夜血统》票房大卖啊。”

　　正在楚青疑惑呢，车上又下来一个人，这个人不是别人，是汉森。

　　汉森和汉娜过来做什么？

　　似乎没什么关系吧。

　　楚青更疑惑了。

　　不管他怎么想，都想不到两人的来意。

　　“哦，谢谢，谢谢。”楚青连忙对着汉森有礼貌地点点头，毕竟汉森是好莱坞著名导演之一，自己在好莱坞的地位是完全和汉森不能比的。

　　总之，自己不能无视汉森冷淡他。

　　紧接着，汉娜也跟着汉森一起说了一些恭维祝福的话，并且主动和楚青聊了一些电影未来的方向，以及十月份电影票房的预测估计，汉森则是在一边听着，时不时地含笑点点头。

　　“那个……你们找我有什么事吗？”楚青被这阵仗给搞懵了，他打断汉娜的话。

　　这两人干啥？

　　难道就是过来串串门聊天扯淡的吧？

　　“楚青，你也太不够意思了，难道你就让我们站在这里和你谈事情？”汉森看着楚青问道。

　　“啊，那进来吧。”楚青突然意识到什么，然后点点头。

　　“嗯。”

　　……

　　“楚青，对未来你有什么打算？”坐下来以后，楚青分别为汉森与汉娜泡了杯茶，汉森轻轻喝了一口气然后露着古怪的笑容看着楚青。

　　“啊？打算？”楚青摇摇头。

　　他能有什么打算……

　　这汉森葫芦里到底卖的什么药？

　　“青子，虽然我知道你现在很有钱，而且在华夏也有一个自己的影视公司，但是，我觉得你还是不能放弃演员这个职业……”汉森组织了下自己的演员，露出了笑容。

　　“额……？”楚青很奇怪，怎么听汉森的意思，自己要放弃演员这个职业？

　　可是自己从来都没有说过放弃啊。

　　“还有，我觉得你应该接一部代表性的作品，我不知道《黑夜血统》最终票房会怎么样，但是我觉得这绝对不会是你最有代表性的好莱坞电影的，对这点，我很有信心。”汉森看着楚青依旧不解的模样，露着笑容，颇有种循循善诱的意思。

　　“代表性？”

　　“是啊，是代表性，比如，强尼就有一部《铁金刚》说起《铁金刚》影迷们就不自觉会想起强尼……我看过你《黑夜血统》的一些片段，尽管演的非常好，无可挑剔，特效什么的也很厉害，但我始终觉得《黑夜血统》不能成为你的代表作，毕竟缺乏一点点深度与哲学，而且，体现不出你的演技，未来，我觉得……”

　　“这……汉森，你能不能直接说主题？我都被你绕晕了。”

　　楚青听着汉森不断地给自己分析电影和未来，而且绕到这。绕到那，绕得楚青脑壳剧痛，搞得楚青的脑袋更加浆糊了。

　　汉森这特么的是要干啥？

　　“楚青，我就直说吧……我接了一部武侠题材的电影，而且，我们准备投资四千万拍这部电影，这部电影涵盖了哲学，武侠，动作，爱情，悬疑……”

　　“……”楚青听着汉森的话渐渐开始不太对头了。

　　汉森唾沫星子横飞，甚至给楚青一种街头推销大力丸的感觉，而且情绪激动，抑扬顿挫语言感染力十足……

　　这汉森不去搞传销，还真是浪费人才了！

　　做传销，肯定是头头吧。

　　楚青突然冒出这个荒谬的念头。

　　“汉森，首先，我恭喜你接下这部武侠电影，我也觉得这部电影的票房也绝对不会差，不过，这些东西和我有什么关系？”

　　“你难道没有发现这电影里面的男主角白晓很适合你吗？”

　　“……”

　　“来吧，楚青，加入我们剧组吧，一切条件你开，只要不过分，我都接受，而且，我保证在剧组里，你绝对享受到好莱坞顶级巨星待遇，片酬多少你开个数，而且你说票房分成？也OK！而且华夏播放版权，我已经向达芙妮申请了，全权给你华夏的莹辉传媒……都OK的，就算你想改剧本也OK……”

　　“我都没看剧本……”

　　“剧本？放心，哥哥会骗你吗？绝对是好剧本，汉娜，剧本带了吗？还不赶紧给楚青看？”

　　“……”楚青从汉娜手中接过剧本，看到了剧本上密密麻麻的英文……

　　他抬头看着汉森一脸期待宛如二狗子一样的表情。

　　楚青很蛋疼。

　　然后，他低头继续看剧本。

　　这写的是啥？

　　楚青再次抬头。

　　“怎么样，剧本怎么样？”

　　“我看不懂剧本上写的是什么……”

　　“……”


第五百五十五章 这特么是在哪里？

　　因为楚青看不大懂剧本的关系，所以汉森干脆就自己亲自上阵跟楚青讲解剧情。

　　然后，楚青继续看着汉森讲得唾沫星子横飞绘声绘色，并且中间插入各种各样你参演这部电影的话绝对OK，绝对让这部电影成为你的代表作，绝对会让你的名气在好莱坞又升一截之类，成就好莱坞巨星之路的垫脚石之类的暗示。

　　好吧。

　　总之，听完汉森说完这部电影以后，楚青大致明白这部电影是什么东西了。

　　这部电影是武侠电影。

　　当然，这部武侠电影里面预计会加一些特效和悬疑，会让整部电影看起来魔幻的味道，有别于传统武侠电影，当然，同时又增加了几分哲学感，让这部电影看起来不至于那么的单调。

　　嗯……

　　当然这些东西大部分都是汉森吹嘘的。

　　“怎么样？”

　　吹嘘完以后，汉森目光中带着一丝期待感，眼神更是一刻不停地盯着楚青，宛如一个街头卖小电影的商贩一样。

　　事实上当他接到这部电影并且看到这部电影的人设以后，他的脑海中第一时间就冒出楚青两个字，而且越想越觉得这部电影就是为楚青量身定制的，毕竟里面的主人公性格，包括身高，包括模样……

　　总之，他将楚青代入这部电影后毫无违和感。

　　而且，因为之前的《机器魔》以及《失眠记》这两部电影在华夏吃到甜头，并且在好莱坞票房口碑也反响不错后，汉森对楚青的期待值就直线上升……

　　所以，他非常希望楚青能够参演这部电影。

　　毕竟武侠类，加点特效的电影在好莱坞永远都是有市场的，在华夏，就更不用说了，毕竟只要宣传上打出楚青主演这个金字招牌，你就甭愁票房等着收钱就好了……

　　面对汉森的表情，楚青只是点点头。

　　他对这部武侠电影没有任何兴趣，就算汉森将这部电影夸上天和太阳肩并肩楚青暂时也不会答应的。

　　“抱歉，汉森，你还是另找别人吧，我最近精神压力比较大，你明白的，我在华夏忙到了现在，而且十月份我的《黑夜血统》就要在华夏与美国同时上映了，我要忙的东西太多……”楚青拒绝了。

　　“楚青，你先别忙着拒绝，我的意思是，只要你答应参演，这电影的剧本你可以随便改，我知道你一向来都喜欢改剧本的……”

　　“这部电影的剧本虽然老套，但还是挺好的，不过我是真忙。”楚青摇摇头。

　　“我可以给你欧美票房方面分成，而且分成不会太低的。”汉森看到楚青拒绝后，依旧不死心地提议道。

　　“抱歉。”楚青依旧摇摇头拒绝，丝毫不为票房分成所动。

　　“……”

　　接着，汉森并没有放弃，依旧跟楚青说着各种好，各种福利待遇，各种苦口婆心。

　　但是，楚青却仿佛如同铁石心肠一般，始终说着抱歉，始终拒绝。

　　这种坚定的态度让汉森终无语了。

　　几个小时候，汉森离开CQ公司，离开的时候回头看了一眼CQ公司，眼神有些复杂。

　　“我会想办法让他接这部电影的，我就不信，楚青现在无欲无求了。”走上车后，汉森看着汉娜，眼神中露出一丝坚定。

　　“导演，我总觉得不对头。”

　　“什么不对？”

　　“为什么其他演员都是求着我们，希望参演一个主角我们不答应，而我们怎么求着楚青希望楚青过来参演这部电影楚青不答应？”其实汉娜一走进CQ公司，看到汉森在介绍着自己的电影后，就感觉不太对味了，只是当时汉森吹嘘得很嗨，汉娜一直插不进嘴。

　　“……”被汉娜这么一提醒，汉森顿时也愣住了。

　　是啊，怎么好像都颠倒了？

　　我可是好莱坞大导演啊，就算楚青再厉害，自己也犯不着这么求他吧？

　　“汉森……”

　　“什么？”

　　“我觉得你对这部电影没信心。”

　　“没信心？不可能。”

　　“如果对这部电影票房有信心的话，我觉得你不会找楚青！我觉得，你是怕这部电影票房扑街，所以你才会找楚青，毕竟，楚青出道到现在，每一部电影都大火，同时在华夏的人气爆棚，就算好莱坞扑街了，在华夏的票房也绝对能够回本，导演，说实话你心里是不是这么想的？”

　　“……”

　　汉森靠着座椅闭上了眼睛。

　　他没有否认。

　　他确实对这部武侠电影没什么信心，虽然，他在楚青面前吹嘘得很厉害，但实际上……

　　武侠电影的市场已经逐渐被喜剧电影与冒险类枪战电影所逐渐替代，投资越大，风险同时越大。

　　他是好莱坞大导演没错，但是他也怕扑街。

　　“呼！总之，我会想办法让楚青同意接这部电影的……”

　　……

　　上午时间就这么匆匆过去了，下午吃完中饭的后，楚青昏昏欲睡地补了个午觉，不知道是不是生物钟还需要倒一下的关系，楚青这么一睡就瞬间睡到了傍晚，而且是被江小鱼的敲门声给弄醒的。

　　江小鱼给楚青带了一些水果沙拉，以及好莱坞本土的一些楚青喜欢吃的东西。

　　对于吃的，特别是美食楚青是从来都不抗拒的。

　　于是，楚青二话不说狼吞虎咽地吃了晚饭。

　　吃完晚饭以后，楚青与江小鱼一同在CQ公司楼下散步，聊一些关于CQ公司未来的走向安排，以及国内一些产业的经营状况之类的问题，同时，江小鱼还教了楚青一些基本的武术防身术。

　　这么一搞，就搞到了晚上十点多。

　　当江小鱼和楚青分开，楚青再次回到屋子里的时候，楚青瞬间就想到了一样东西一拍脑袋，顿时背后冷汗直冒。

　　这《as long as you love me》的歌词呢！

　　我特么的……

　　楚青脑海中立马就想起一帮愤怒的歌迷再次将CQ公司围住的情景。

　　这画面美如画，至少，楚青不敢想。

　　不过，有些倒霉是注定的，有些逼，是没有办法真正装起来的。

　　楚青毕竟不是装逼大王。

　　所以，楚青被打脸了。

　　凌晨两点钟，当楚青依旧想不起来到底那一段《as long as you love me》怎么写的时候，瞬间就闭上了眼睛。

　　最终，楚青深呼一口气，二话不说地戴上眼镜，帽子，以及口罩，然后给皮特和江小鱼同时发了一条信息，总之，信息内容就是自己出去采风，公司有什么情况，你先顶住之类的。

　　三十六计，走为上策……

　　现在不走，更待何时？

　　……

　　《as long as you love me》这首歌，因为头条的关系，排名越来越凶，终于冲到了排行榜第二的位置停了下来。

　　第一名是艾薇丝的《god is a girl》，这首《god is a girl》人气非常爆炸，短时间《as long as you love me》这首歌是拍马都超越不了的。

　　不过，歌迷们却很欣慰。

　　他们从凌晨一点钟开始就盯着排行榜了，眼睁睁看着排行榜上这首歌一路挺近，人气一路嗨起。

　　排名越高，就越觉得他们眼光正确，越觉得他们为拯救了一首经典歌曲而洋洋得意。

　　这种滋味就犹如一场大战胜利一样，让他们觉得非常舒服！

　　正义终于战胜了邪恶！

　　歌迷始终是无敌的。

　　是的，很爽！

　　当凌晨五点的时候，他们准时点开排行榜，听着《as long as you love me》。

　　然后，他们一哆嗦！

　　只觉得一股非常蛋疼的气息，从脚底板直升脑门，瞬间就不好了。

　　这首《as long as you love me》依旧是一首残缺的歌。

　　说好的补上呢？

　　说好的完整版歌呢？

　　“怎么回事，怎么还是这么一首残缺的歌？”

　　“是啊，为什么会这样啊，不是说好补上吗？”

　　“我们被骗了！”

　　“上帝啊，这个男人怎么可以这么无耻！”

　　“可恶啊！这个男人，我真的是……”

　　“吗的，这个可恶的华夏男人，我简直……”

　　从这一刻开始，不管是微博，不管是渠道，甚至是各种各样的美国门户网站都将楚青骂了一通……

　　而且，更多情绪不对头的歌迷围着CQ公司抗议。

　　“抱歉，老板不在这里，他出去了找灵感了。”

　　“出去了，去哪里了？”

　　“我不知道，总之，你们围着我也没办法，老板确确实实不在这里，如果他回来的话，我第一时间通知你们，OK？”

　　“无耻楚青！”

　　“靠！竟然骗我们！”

　　“愤怒啊！”

　　一帮歌迷当场就怒骂了起来，情绪很是高涨。

　　当然，他们虽然很愤怒，但是他们还是挺理智的，他们知道不能乱砸东西，乱打人，否则就是犯法……

　　毕竟，旁边这么多FBI正盯着他们呢？

　　抗议可以，他们管不着，但是你瞎搞触犯法律不行。

　　皮特苦逼地对着这群歌迷点头哈腰，犹如一个狗腿子一样陪着笑。

　　他看着这么多人，这么多记者后，他痛并快乐者！

　　我们公司，我，皮特明天要登上头条了。

　　我要出名了！

　　《黑夜血统》宣传到位，票房大卖……

　　总之，他满脑子都是这些东西。

　　这帮歌迷骂得越凶他越爽，甚至他都觉得自己有那么一点点M的属性了。

　　这就，挺坑爹了。

　　……

　　三十六计走为上策的楚青凌晨打了一辆车，然后对司机说离开这里，离得越远越好总之，越安静，人越少的地方越好。

　　司机也是聪明人，二话不说油门猛踩上高速……

　　上高速，下高速，绕了几个小时候，司机停在美国的小乡村里。

　　“你朝前走几步，就到了！”司机对着楚青露着微笑。

　　“好的。”

　　楚青下车以后，突然感觉前方看到前方的火葬场后觉得不太对头……

　　“这是哪里？”

　　楚青懵了。

　　这个英文是……

　　火葬场公墓？

　　我特么的……


第五百五十六章 你就是楚青

　　从某种意义上来说，司机并没有做错事，不但没有而且完全理解了楚青的意思。

　　楚青让他离得越远越好……

　　凯文火葬场距离好莱坞大概四百公里左右，开得他的车都快没油了，这难道不算远吗，至少，对司机来说这一趟挺远的。

　　楚青让他去人越少的地方越好。

　　火葬场公墓人难道会很多吗？

　　哦，不对，死人挺多，但是活人嘛……

　　几乎没有。

　　我确实这么说没错，可是，你特么的这……

　　这实在也太远了点吧，我只是让你去另外一个城市啊。

　　看着不远处的一座座墓碑以及前方几间古朴，但并不算破败的屋子，楚青顿时绝望了。

　　司机这一波操作很骚，差点就闪到了楚青的腰。

　　中午的太阳挂在高空，九月末的大地还是充斥着一股股的热浪，热得楚青满头大汗。

　　一念天堂，一念地狱。

　　楚青看着这荒凉的地方，楚青感觉这地方和地狱真心没有什么区别……

　　又热，又觉得怪怪的，特别是公墓旁边飞舞着几只乌鸦让楚青莫名觉得有种不好的预感。

　　楚青自然不会往乱葬岗的方向走，废话，难道他会吃饱了撑着去和躺在地里一动不动的“好兄弟”们斗地主搓麻将？

　　就算他脑子秀逗了也没有秀逗到这种地步好不……

　　他朝远处的小乡村走去。

　　小乡村大概也就三十来户人，周围环绕着一望无际的农田以及各种果园，远方，几个戴着帽子的人正在果园里忙活着。

　　这些都是农民吗？

　　当然，美国的农民至少比华夏的农民看起来要富裕得多，至少楚青走在小乡村的路上看到一辆辆汽车停着，汽车虽然算不上什么豪车，但基本上也是一户一辆……

　　嗯，这种日出而作，日落而息的生活，似乎挺不错的。

　　起初，漫步在乡村的小路上，让楚青产生一种回归自然的田园般感觉，挺有一种异域风情的，甚至产生一种想在这里住几天的冲动但是，走进村里绕了大概几百米后，楚青这才意识到这个问题。

　　我特么的在这里能干啥？

　　这地方，没有商店，没有网吧，没有宾馆，甚至一些城市里本该有的东西这里全没有……

　　他抬头看着太阳。

　　他顿时苦逼了。

　　当然，其他问题都可以不用想，最重要的还有一个问题，我中饭应该去哪里吃啊？

　　卧槽！

　　这里饭店也没有啊！

　　“你好，阿姨，这里旁边有没有宾馆，或者说，有没有住人的地方？那个。”

　　正在这个时候，旁边走过来一个金发中年妇女，楚青看到中年妇女眼睛一亮……

　　来人了。

　　……

　　楚青被坑了。

　　并不能说被司机坑了，而是被自己坑了。

　　甚至楚青产生一种很荒唐的感觉。

　　等等，好像自己一直都是自己坑自己。

　　那首英文歌也一样，跑到这个鬼地方也一样。

　　妇女跟楚青介绍着这里的情况，很认真。

　　楚青勉强能够听懂英文，但是，很遗憾，这里的人说着的英语口味都非常重。

　　虽然说楚青说的蹩脚英语，妇女能听得懂，但是妇女说的口味英语，楚青完全听不懂。

　　好吧，就算楚青竖起耳朵非常认真听也听不懂他们在说什么……

　　这就很难受了，中年妇女跟楚青讲话，就跟鸡同鸭讲一样。

　　她说的是啥？

　　楚青目光呆懵，听着妇女的声音后脑海中不断地冒出这个念头。

　　不过不幸中的万幸是，这个中年妇女人挺好的看着楚青满头大汗也挺可怜，于是带着楚青回家，并且给楚青做了一点面包和牛奶，在餐桌上妇女很热情地询问楚青楚青问题……

　　好吧……

　　楚青依旧蠢萌蠢萌地没听懂她在说什么。

　　男主人看着楚青的这身装扮，如临大敌一样将妇女拉到一边，目光非常警惕。

　　“亲爱的，这个人该不会逃犯吧？你看他的帽子和墨镜，大热天这么戴着，就算回屋里也这么戴着，他不觉得这热吗？最近，我看了一部电影，我觉得这个人和电影里的逃犯挺像的。”

　　“应该不是吧，我看着不像。”

　　“可是，如果不是逃犯的话，他怎么会跑到这个荒凉的地方？就算是旅游，这里也没有任何景点可以旅游吧？你说这难道不会让人觉得奇怪吗？我觉得，他极有可能是犯罪逃到这里的，毕竟那部《越狱》的剧情就是主人公越狱后找了一个小乡村躲避追捕。”

　　“你这么一说，我也觉得奇怪了，上帝啊，我该不会真带回了一个逃犯了吧？”

　　“嘘，轻点，这个人现在听不懂我们的话，我们也先别急，等会等克莱尔过来的时候，让克莱尔探探他的身份，如果真是逃犯的话，我立马报警，先，你先稳住他。”男主人正义感爆棚，或许是被电影洗脑的关系，他表现出了本来不该存在的冷静……

　　“嗯，对。”

　　楚青吃完面包和牛奶一样，完全没有意识到这对美国夫妇已经将他当成了逃犯来处理，他反而继续戴着墨镜帽子坐在沙发上思考着接下来自己要干什么。

　　要不，自己随遇而安吧，这地方虽然没有什么娱乐活动挺单调的，但是，在这里住几天似乎也是一个不错的选择……

　　这地方风景不错，而且吃的东西也挺好，感觉是纯天然绿色的。

　　至于，CQ公司的歌迷们？

　　总之住几天再说吧。

　　船到桥头自然直。

　　当然，楚青也意识到这对夫妇自从窃窃私语以后，对自己的态度就开始警惕起来，好像提防着自己什么，甚至男人还时不时地偷看自己，面色更是带着一丝凝重与异样的兴奋。

　　他们这是做什么？

　　楚青疑惑了。

　　怕我吃完不给钱？

　　楚青无语了，自己钱包里的钱虽然不多，但是这几天的吃喝花销是没问题的。

　　大概半个小时以后，屋子的门打开，紧接着走进来一位约莫二十多岁的潮流美女。

　　花花绿绿的衣服，破洞牛仔裤，头发染得红红黄黄，再加上耳朵戴着两只硕大的骷髅耳环，背着吉他，整体给人一种莫名其妙的乡村非主流感觉。

　　或许这身装扮在其他人看起来很潮，但是，在楚青看来这身装扮却是有些辣眼睛……

　　这潮流美女是玩音乐的？

　　“我回来了。”

　　“面试怎么样？”

　　“我去面试，难道会失败吗？”

　　“恭喜你，你的乐队终于获得BMC公司的认可了吗？”

　　“是啊，负责人挺认可我的，如果不是他临时有事，早就签我了。”

　　“那他有跟你说什么时候签你吗？”

　　“没有……总之，我明天再过去找找他。”

　　“嗯，加油！”

　　“好的，我会的，咦？家里来客人了吗？”

　　“克莱尔，跟你说件事，你……”妇女拉着潮流美女，偷偷地在她耳边说了说。

　　潮流美女的眼神渐渐开始变了。

　　逃犯？

　　她下意识地看了一眼楚青。

　　脸色变得有些精彩。

　　不会吧。

　　……

　　“嗨，你好，华夏人。”

　　“额，你好，你好……”

　　楚青看着这个潮流美女坐在自己对面后，连忙露着笑容点点头。

　　“我叫克莱尔这里是我家，那个，请问，我有什么东西能够帮到你的吗？”

　　“额，我能否在你家里住几天？”

　　“住几天？”克莱尔皱起眉头看着楚青。

　　她觉得挺怀疑的。

　　无缘无故住几天是什么意思？

　　“嗯……我想稍微清净一下，当然，我会给钱，嗯……我有钱……”楚青点点头，声音很真诚。

　　“冒昧得问一下，你叫什么名字吗？”

　　“我叫楚……我叫楚大强……”楚青差点就脱口而出自己名字，但想了想随后还是换了个名字。

　　虽然自己在美国并不出名，但保不住有认识自己的人呢？

　　楚青想过几天安静的日子，并不想太早暴露。

　　不然那些歌迷追到这里来可咋整？

　　“楚大强？这名字……对了，你能告诉我，你为什么会到这里？”

　　“我本来想去洛杉矶山谷旅游的，但是在下车以后才发现自己坐错了车，想再坐车回去，却发现司机已经走远了。”楚青半真半假地说着自己的经历，声音非常真诚。

　　“哦？对了，我爸爸妈妈怀疑你是逃犯，我问你，你是不是逃犯？”克莱尔看着楚青的墨镜和帽子，顿时眯起了眼睛，非常直截了当地丝毫没有任何掩饰问道。

　　“啊！逃犯？我不是啊……我绝对不是逃犯！”楚青有些的汗颜，感情这对夫妇这么神秘，就是将自己当成逃犯了啊！

　　这乌龙可大了。

　　“你不是逃犯的话，那么你戴着帽子和墨镜干什么？难道你是明星？我跟你说，我一直在好莱坞混，大大小小的明星我见多了……”克莱尔继续打量着楚青，觉得楚青瘦胳膊瘦腿的，完全不可能是逃犯，如果这是逃犯的话，那么这逃犯也太弱了点吧？

　　他都没我健壮啊！

　　克莱尔心中这么想着。

　　反而看楚青的穿着和模样，克莱尔觉得似乎真的和某个明星有点像……

　　至于是谁。

　　克莱尔想不起来……

　　“啊？”楚青有些尴尬。

　　“你真的是明星？好吧，你把帽子和墨镜都摘掉吧，我跟你说，珍妮这样的大明星我都见过的，如果你真是明星的话，我也不会惊讶的。”克莱尔摇摇头，随手点燃一支烟抽了起来，声音很平静。

　　她并不认为楚青是大明星。

　　在好莱坞有几个华夏大明星？

　　很少吧。

　　“啊，好吧。”楚青犹豫再三看着克莱尔胸有成竹很淡定的样子点点头。

　　嗯，自己在美国应该不会这么出名吧？

　　他存在着侥幸心理。

　　于是，他摘掉帽子墨镜，露出本来的面目，顺便夹杂着一丝笑容。

　　“你……你……你是楚青！”

　　“哇！”

　　一阵尖叫！

　　克莱尔瞪大眼睛！

　　然后，克莱尔的烟掉到了地上，本来平静的脸上尽是惊喜与不敢置信，犹如见鬼了的神情。

　　楚青被这一声尖叫给吓了一哆嗦。

　　“不，我不是……我是楚大强！”下意识地否认。

　　“你不是……？”克莱尔平复了下心情，随后又打量着楚青“对，你应该不是楚青，楚青不可能来我家里的，就算你跟他长得再像，你也不是楚……不对，你就是楚青！”克莱尔瞪着眼睛，掏出手机，然后搜索进楚青两个字……

　　紧接着，手机浏览器上出现了楚青的照片。

　　克莱尔一对比……

　　根本就是一模一样！

　　“……”楚青无语。


第五百五十七章 将来，你不比艾薇丝差

　　鞠躬，感谢天赐懒懒大大的打赏，感谢，感谢！

　　克莱尔一家根本就想不到自己家里竟然会突然来一个大明星。

　　其实，对圈外的人来说，楚青在美国真心并不出名，也就是拍了几部票房稍微高一点的电影，也就是获得了柏林影帝，也就是上了一下CCQ杂志的封面，也就是写了几首英文歌，仅此而已。

　　至少，夫妇两个人并不知道这个华夏男人到底是什么身份，但是，看克莱尔的眼神后，两夫妇知道这个华夏男人的身份不简单。

　　然后夫妇俩在楚青面前有些手足无措。

　　大明星？

　　好像挺厉害，地位挺高的样子。

　　楚青的出现对克莱尔来说却是犹如见到上帝一般懵了。

　　楚青可是柏林影帝，这可是CCQ行为艺术家，这可是作曲家啊！

　　这，这，这……

　　我不是在做梦吧！

　　对克莱尔来说，楚青就是站在巅峰让自己仰望的一个人。

　　她听过《god is a girl》，听过《take me to your heart》，听过残缺的《as long as you love me》……

　　而且这段时间好莱坞头条三天两头出现楚青的名字，一直挺关注娱乐圈的她，自然明白楚青的人气到底是有多可怕。

　　当然，这种人气上基本上都是以骂楚青无耻，不要脸，不守护信用为主。

　　甚至，她也和那些粉丝一样，登上美国音乐排行榜，也将楚青臭骂了一通，表示过自己的愤慨。

　　当然，臭骂归臭骂，真正见到楚青以后，克莱尔不会真的和网络上说的一样，见到楚青就狠狠揍他一顿，反而面若桃花，表情兴奋乐呵得简直跟一个二傻子一样。

　　这可是楚青。

　　这可是影帝！

　　这可是人气歌手啊！

　　当楚青看到自己被认出来以后，就不再否认了。

　　对方都用自己的照片和自己对比了，自己如果再否认的话，这就显得实在是太假了。

　　好吧，楚青并没有和一些都市明星小说中写的那样，低调得混入平民家里，然后装一波大逼……

　　“楚大强”这个听起来挺有风格的化名，只诞生了不到几秒钟就无疾而终……

　　起初当楚青提出想住在这里的时候，克莱尔一家还非常警惕，怀疑楚青的身份，当确认了楚青的身份以后，克莱尔一家对楚青非常热情，立马答应了楚青的请求，甚至就算楚青将三天的住宿费用付给夫妇俩，夫妇俩也完全不要……

　　这让楚青挺过意不去的。

　　想想也觉得好笑，毕竟自己和他们非亲非故的，住在他们家实在是太唐突了。

　　算了，等离开时候再说吧。

　　他准备在这里住个三四天离开以后将钱偷偷放在家里。

　　……

　　楚青了解到克莱尔是一个歌手，做梦都想签约经纪公司，想成为一个真正的歌星。

　　克莱尔夫妇对他们女儿的梦想倒是挺支持的，不管克莱尔在外面怎么样，夫妇俩一直都是鼓励支持她，从来一直都是为她打气，家庭气氛很不错。

　　可是，在好莱坞，除非你真正拥有过人才华与背景，否则的话，你一个没有任何背景的乡村女孩，凭借一把吉他，一个连乐队都算不上的组合，你想签经纪公司根本就是千难万难。

　　克莱尔很坚强。

　　她从来都不会在家里人面前表现出她的失败，每次在外面被拒回家后都露着笑容啊，尽管穿得非常非主流，挺有艺术感的，但是她的眼神却非常清明……

　　说心里话楚青很欣赏这样的人。

　　乡村的夜晚，是很宁静的。

　　吃过晚饭后，楚青就来到二层阁楼的房间里。

　　楚青躺在二层的阁楼边双手枕着头看着满天星星，心情很愉悦。

　　这就是美国乡村夜晚。

　　楼下，传来克莱尔的弹吉他唱歌练习声，克莱尔唱的是美国很有名的歌曲《FOX》，挺有摇滚味道，听起来音调有些狂野。

　　不过听了几遍后楚青摇摇头。

　　尽管音调很狂野，但是，克莱尔的声音似乎并不太适合走这种路子，普通人可能听不出来什么，但是楚青却听着不是这种味道。

　　克莱尔不适合摇滚，至少，声音不适合摇滚。

　　克莱尔的声音是很温柔的，但是摇滚却是狂野的。

　　或许，克莱尔是走错路了。

　　看了一会星星后，楚青从床上爬起来，走下楼来到克莱尔的琴房，静静地看着克莱尔。

　　克莱尔抱着吉他，依旧摇头晃脑地唱着摇滚歌，而且唱得很投入。

　　还好这个乡村每一户人家都隔了又数百米左右，否则的话，邻居绝对会追过来告克莱尔扰人了。

　　一首歌唱完后，克莱尔喘着气，喝了口水休息。

　　“我觉得你换首歌试试……”趁着克莱尔休息的功夫，楚青走了进来。

　　“换首歌？”克莱尔转头“可是，这首歌是我唱的最好的歌，明天，我会用这首歌去面试……”

　　“你的声音不适合摇滚，换首歌吧。”楚青坐下来看了一眼吉他，莫名地摇摇头。

　　“不适合摇滚？”本来喝水的克莱尔停了下来盯着楚青。

　　她喜欢摇滚。

　　从小到大，她都告诉自己，自己将来会是一个成功的摇滚歌手！

　　从小到大，她其实听到周围的否定并不少，她的同学，她的朋友，她的闺蜜都这么告诉她。

　　但是，她一直都坚信，自己以后是一个摇滚歌手，而且很出名的那种。

　　“嗯！”楚青虽然是一个半路出家的歌手，但是，他的判断能力还是有的，虽然称不上很专业，但克莱尔的声音楚青还是能一下子就判断出来。

　　“那你觉得我适合什么？”克莱尔沉默，如果是以前的话，她听到这样的否定，绝对会反驳或者懒得理他，但是现在她并没有反驳。

　　因为，说这句话的人是楚青。

　　楚青是什么？

　　华夏超人气的歌手，好莱坞新锐人气歌手，演员，歌手，诗人……

　　总之，楚青的资料上显示楚青有数不清的头衔。

　　很多时候这种莫名其妙的光环还是挺有用的。

　　至少，会让人觉得很权威，很有话语权。

　　“我不知道你适合什么……”楚青摇摇头“不过你可以稍微换一首温柔点的歌试试，比如换《god is a girl》这首歌。”

　　“这首歌吗？”克莱尔狐疑地看着楚青。

　　“嗯，对，你现在，稍微用深情一点，缓慢一点的声音唱这首歌。”

　　“哦，好。”当克莱尔看到楚青眼神之中的真诚后，本来心中藏着许多话的她点点头。

　　《god is a girl》这首歌她比较喜欢，她也唱过，但是，她从来都没有觉得她适合这首歌。

　　“试试。”楚青看着克莱尔。

　　“嗯。”克莱尔抱着吉他，闭上了眼睛，脑海中回忆起这首歌的旋律。

　　……

　　一曲歌了。

　　楚青眯起了眼睛。

　　“怎么样？”克莱尔呼了口气，脸上出了点汗。

　　“味道唱对了，不过，你声音方面还缺点感情。”

　　“感情？”

　　“对，唱歌的时候，你需要感情，要投入到这首歌里面，你要将自己想象成为好莱坞最有名的女歌手，她唱歌的时候是怎么唱的？”

　　“你说艾薇丝吗？”克莱尔似懂非懂地点点头。

　　“嗯，可以这么说吧，你再试试。”

　　“哦，好。”克莱尔犹豫了下，然后点点头，回忆起来艾薇丝演唱会时候的唱法，然后闭上了眼睛。

　　当她睁开眼睛的时候，她开始徐徐唱了起来。

　　五分钟以后，当最后一个音符停下来后，楚青摇摇头。

　　他不是很满意。

　　“这次比刚才有进步，不过，你还是缺少一点点感情。”

　　“啊……”

　　“再来一遍，继续唱这首歌……”

　　“哦。”

　　十分钟后。

　　“比刚才好一点了，不过，还有一小段你需要再注意一下。”

　　“额，好吧。”克莱尔长长舒了口气。

　　又是五分钟后。

　　“感情有了，唱法错了，还是老问题，你感情很难代入，对了，你能不能很认真的，很纯地，抛开其他所有念头，就唱好这首歌？”

　　“我……试试。”

　　……

　　“爸妈，我出去了，我约了撒切尔。”

　　“嗯，好，加油！”

　　“我会的，这次我一定会成功的。”克莱尔回头看了一眼阁楼的方向，眼神开始有点复杂。

　　昨天，她唱了十多遍《god is a girl》……

　　当然，每一遍楚青都能够听出她歌里面的瑕疵。

　　克莱尔以前一直对自己唱的歌很自信，但是遇到楚青以后，她突然开始自我怀疑起来。

　　自己的歌唱的有这么差吗？

　　甚至，被楚青一指点她都觉得自己不适合唱歌了。

　　不过，楚青最后的一句话却让她重新捡起了信心。

　　“你适合唱歌，但是，你不适合唱摇滚……如果换成温柔的歌，将来，我觉得你不会比艾薇丝差，现在的你，基础太差了……”

　　“不比艾薇丝差？”

　　“嗯，对。”

　　“……”

　　……

　　“我不是告诉过你了吗？你不适合当歌手，我们不缺歌手。”

　　“你再给我们一个机会，最后一次机会好吗？”

　　“我实话告诉你，你还是不要当歌手了，真的，我们公司不会签你的。”

　　“最后一次，这次，我换了一首歌。”

　　“你怎么就听不进去呢，难道我没有说明白吗？”

　　“请，再给我一次机会。”

　　“保安，保安呢！给我把她轰出去！”

　　“不要，撒切尔先生，给我五分钟，五分钟时间就好！”

　　“一分钟！如果，没让我满意的话，下次，只要你接近这里，我就会让保安轰你走！”

　　“好！”

　　克莱尔看着这个秃顶的脸上露出很不耐烦甚至厌恶表情的中年人。

　　深深呼了口气。

　　这是她最后的机会了！

　　她，不能放弃！

　　她要证明自己。

　　她闭上眼睛。

　　不管是楚青，还是撒切尔都不知道，眼前这个唱法普普通通的克莱尔，会是未来的美国歌后。

　　当然未来的事情，谁知道呢？

　　多年以后，克莱尔回忆这段往事，都会露出笑容。

　　“我这辈子最感谢的人，是我的师傅楚青！”

　　“我的师傅楚青，是这个世界上最伟大的歌手，没有之一！”


第五百五十八章 老子就是打广告

　　傍晚，克莱尔拖着很疲惫的身体回到了家。

　　夫妇俩迎上去。

　　他们在看到克莱尔的表情以后，并没有露出过分惊讶。

　　只是，这次回家克莱尔的精神比以往更加的萎靡了，似乎，非常疲惫。

　　“怎么样？”

　　“成功了。”

　　“哦，没事，还有下次，下次，你肯定可以的，先进来喝杯茶吧……等等，你说什么我没听清楚？”

　　“我成功了！”本来精神看起来萎靡的克莱尔连忙拿出了合同，放在夫妇面前。

　　夫妇俩看到合同，顿时瞪大了眼睛。

　　“啊！”

　　“成功了！”

　　“对，撒切尔表扬我了，说我唱得很好听，而且还问我为什么一晚上时间进步这么大！”

　　“你是怎么回答的！”

　　“我说，我有师傅指点，我师傅很厉害，整个好莱坞没有几个歌手比我师傅更厉害的！”

　　“那你了楚青吗？”

　　“没有！哼，我要给他留点悬念，嘿嘿！”克莱尔笑了起来很有报复的感觉“哼！我就喜欢他满脸疑问，很想知道我师傅是谁却猜不到的表情。”

　　惊喜！

　　莫大的惊喜！

　　克莱尔，竟然通过了！

　　……

　　克莱尔签下唱片经纪公司这对整个家来说都是一件非常值得庆祝的事情。

　　蛋糕，气球，外加各种各样可口的菜肴充斥放在了桌上，一片欢快的音乐声响起，各种各样欢快的气氛充斥着整个屋子。

　　楚青很喜欢这样欢快的气氛，似乎，在这样的气氛下，你身上根本就没有任何压力。

　　克莱尔对楚青感恩戴德，不断地给楚青敬着酒。

　　楚青喝了一杯又一杯酒，喝得整个人有些醉意这才停下，当然，楚青还是有理智的，并没有喝断片。

　　欢快的音乐声让楚青非常舒服。

　　很享受。

　　“楚青哥哥，再喝一杯。”

　　“呜！好。”

　　“再来一杯吗？”

　　“不喝了，再喝下去就要醉了，我不能醉，至少现在……不能。”楚青摆摆手摇头，示意自己真的不能再喝了。

　　楚青已经感觉到有些晕乎乎。

　　他知道自己再喝下去要出问题了。

　　“喝一杯，就最后一杯。”

　　“不喝。”楚青乐呵呵的，但是始终却不喝最后一杯酒，始终拒绝。

　　废话，他知道自己的酒品，而且这里是克莱尔的家，自己喝醉后瞎搞可是要出大问题的。

　　自己的形象可是要保持的不是？

　　于是，楚青坚决不喝，不管怎么劝都不喝。

　　“好吧。”克莱尔看着楚青一直拒绝，也知道楚青不会再喝酒了，于是便不再敬酒什么，调头和自己的父母亲聊起天来。

　　楚青则是躺在沙发，眯着眼睛看着电视节目，时不时地拿起蛋糕往嘴里一塞。

　　嗯，蛋糕很美味。

　　楚青喜欢甜食。

　　电视节目上刚好播放着艾薇丝的一首MV。

　　艾薇丝的歌很好听，有一种略显空灵，但却又带着几分深邃很有故事的感觉。

　　很好听。

　　听着听着，楚青就有了睡意，也越来越感觉沙发挺舒服的，于是，他便靠在沙发里闭住了眼睛进入梦乡。

　　梦中，他似乎来到没有重生前的原先世界。

　　原先世界，他是一个还没出社会，面临毕业的大学生，对一切都感觉很彷徨，很无奈，更没有什么社会经验，而梦想也很简单，就是为了赚钱，买房，娶老婆仅此而已。

　　刚躺半个小时左右，楚青脑袋突然灵光一现，随后猛得睁开眼睛，他想到了！

　　对的，他想到了！

　　他想到了《as long as you love me》这首歌残缺的部分是什么歌词该怎么唱了！

　　“嘭！”楚青浑身激动得一哆嗦，然后一不小心踢翻了旁边的垃圾桶，但是，楚青没有管。

　　“楚青哥哥，你……怎么了？”

　　“咻！”

　　楚青瞬间就从沙发里弹了出来，整个人看起来有些急切，他怕等会自己又忘了歌词。

　　“纸笔有吗？纸笔？”楚青盯着克莱尔。

　　“啊！有，有，有！”克莱尔看着楚青这模样，连忙从自己包里拿出随身携带的纸笔。

　　“谢谢！”

　　楚青接过纸笔，瞬间就写出了《as long as you love me》这首完整的歌词，写出来以后，长长舒了口气。同时，灵光瞬间又是一闪，他瞬间又想起了泰坦尼克号的主题曲《my heart will go on》，紧接着又呼了口气，继续刷刷刷得写了下去。

　　这首歌，经典，太尼玛经典了，可不能忘掉，不然就是损失了！

　　必须写下来！

　　这么伟大的歌！

　　刷刷刷，楚青继续奋笔疾书……

　　两首歌全部写下来以后，楚青长长地舒了口气，他检查了一遍，只见没有任何问题后长长舒了口气。

　　终于完成了！

　　克莱尔看着纸上写的东西。

　　不过克莱尔有些懵逼。

　　纸上歪歪扭扭的，写的跟蚯蚓一样的东西到底是什么？

　　愣住了。

　　或许，是楚青写的字实在是太有风格了，克莱尔看了好几次，依旧只能认出几个单词……

　　除了几个单词外，其他的……

　　好吧，其他没了。

　　写完以后，楚青将这张纸塞进口袋里，打了个哈欠，此刻，他感觉很安心……

　　夫妇俩以及克莱尔看着楚青，有些奇怪。

　　“克莱尔，这是歌词吗？”

　　“这，好像应该是歌词吧？”

　　“我怎么感觉，不太像？”

　　“额……我好像也觉得……不太像……反而很像那个，甲骨文？甲骨文？这么厉害的吗？”

　　“我觉得也是，用甲骨文写歌词？这……”

　　“……”

　　……

　　第二天醒来后，楚青第一时间就摸了摸口袋里的歌词，看到歌词还在以后，长长舒了口气。

　　他的脑袋很清明。

　　走下楼，吃了早饭以后，他就准备向克莱尔一家辞行了。

　　“啊，楚青哥哥，你这么快？”

　　“嗯，我准备去最近城市找个录音棚，将这首歌给录好上传网络上。”

　　“录完歌以后，你还会回来吗？我有很多问题都想问你，我想你教教我怎么唱歌。”克莱尔很真诚地看着楚青，她确确实实想唱歌。

　　好好的唱歌。

　　“录完以后，我应该不回来了，我的电影《黑夜血统》马上接下来就要上映了，公司里有好多东西要忙……也许，我会回华夏了，等忙空了的话，我或许会回来。”

　　“真的很忙吗？”

　　“嗯，是啊，非常忙，美国这边忙完后，华夏那边也要忙。”楚青点点头。

　　“好吧，我能帮得上你什么忙吗？”克莱尔眼神中充满着一丝希冀。

　　“你只要好好唱歌，早点实现你的梦想就是帮忙了，记住我的话，只要你努力，你绝对不会比艾薇丝差的，你要有自信，知道吗？”楚青看着克莱尔，声音和眼神都很认真。

　　“哦。”克莱尔点点头。

　　“还有，你不要打扮得这么非主流，你本来是一个非常漂亮的女孩子，你这么一打扮，真的将这种漂亮全部掩盖了，我觉得，这并不是潮流，也不是艺术。”楚青打量着克莱尔，继续说出了心里的想法。

　　“楚青哥哥，这不是艺术吗？还有，之前你的装扮也登上了CCQ封面了，我的发色有一部分是模仿你CCQ封面装扮上的，嗯，现在最潮流的就是这个东西……而且，我们乐队的汤姆森就学你的造型艺术……”克莱尔很认真得看着楚青。

　　她并不觉得自己的装扮有问题。

　　甚至，她很不解为什么楚青反驳她的艺术。

　　明明我们是学你的啊？

　　甚至觉得楚青不相信，于是克莱尔拿出手机并且打开手机上的照片。

　　楚青接过手机一看。

　　照片上，一个头发染得花花绿绿的年轻人，衣衫破烂中带着一丝泥土的颜色，宛如乞丐一般，但眼神却非常自信威武，一副我已经站在这个世界潮流顶端的模样。

　　蜜汁自信……

　　“……”楚青张了张嘴，顿时说不出话来。

　　甚至想抽这个汤姆森一顿。

　　学我的？

　　潮流？

　　这……

　　我特么的是这种人？

　　你们对潮流艺术是不是有一些误解？

　　“那个……楚青哥哥，有什么不对头吗？其实你在地下流行圈里，有很多粉丝的，大家都学你啊！”

　　“……”

　　地下流行圈……

　　很多粉丝。

　　这个世界到底是怎么了？

　　楚青脸上的笑容逐渐僵硬，渐渐开始陷入懵逼不懂的状态。

　　潮流？

　　我去你妹的潮流。

　　这明明是我的黑历史好不？

　　……

　　克莱尔是有车的。

　　开了大概三小时以后，克莱尔将楚青送到好莱坞旁边的录音棚里录完《as long as you love me》

　　这首歌。

　　看得出来楚青这首《as long as you love me》效果是很不错的。

　　至少，克莱尔听得有些痴迷了，唱完后，克莱尔依旧沉迷《as long as you love me》的旋律中。

　　录完以后，克莱尔将楚青送到了CQ公司旁边停下来，送到旁边以后，克莱尔就没有再开进去了。

　　为什么？

　　废话，一眼看过去，到处都是人山人海抗议的歌迷，他的车怎么开进去？

　　克莱尔有些害怕。

　　她觉得眼前的一切，很像暴乱。

　　CQ公司的大门口，皮特很憔悴，继续痛并快乐者。

　　自家老板离开已经两天时间了，两天时间，这帮歌迷并没有散去，反而越围越多，而且怨念越来越深，甚至皮特都担心这帮歌迷将CQ公司都给拆了。

　　这几天的头条都是楚青。

　　虽然，都是一片骂声……

　　但是，也是头条不是？

　　此刻皮特宛如孙子一样，不断地安抚着这群歌迷，点头哈腰，完全没有一个公司管理者该有的威严。

　　卧槽，现在还谈什么威严啊，安抚为主啊！

　　可不能跟这群粉丝硬碰硬。

　　“楚青哥哥，你的人气好可怕啊！”克莱尔看着这些歌迷，心中很是羡慕。

　　“呼，是啊，很可怕。”楚青点点头，但眼神却没有任何人气旺盛的感觉。

　　克莱尔很羡慕，但是楚青却觉得可怕。

　　可怕？对，事实上，他真心觉得挺可怕，这么多人围着公司，这绝逼是要搞事啊！

　　“那个楚青哥哥，我要走了，我刚签的公司给我来电话了。”克莱尔手机响了起来，然后一接电话。

　　“嗯，好。”楚青点点头“记住我说的话！”

　　“嗯，好的，放心，明天，我就会改变造型不会这样了！”克莱尔点点头“楚青哥哥，再见，我有空会过来看你，可以吗？”

　　“呵呵，好的。”

　　“谢谢楚青哥哥，再见！”克莱尔感激地点点头，然后调转方向盘，朝远回来的路开去。

　　楚青目送克莱尔离开的方向，露出一个满意的表情，然后点点头。

　　只要一直坚持这条路，楚青觉得克莱尔假以时日，绝对会在音乐方面取得成就的。

　　莫名其妙有一种带徒弟的欣慰感是什么意思？算了，不想了。

　　随后，楚青又看向人群密集的方向，深深呼了口气。

　　我，该出场了！

　　……

　　“让楚青出来！他难道真的要打算抛弃我们这些歌迷了吗？”

　　“说话不算数，他还配歌手吗？”

　　“垃圾歌手！”

　　“我们只是想听完整版歌而已，他怎么可以这么对待我们！”

　　“是啊，真不要脸！”

　　“他还能称得上是男人吗？”

　　“真是无语了！让楚青滚出来，如果不出来，我们就拆了你的公司！”

　　“对，抗议，抗议，不要脸的楚青！”

　　皮特面对这群歌迷，依旧很苦逼地点头哈腰。

　　除此之外，他没有任何办法。

　　不过，看着这群歌迷和记者们脸上的表情，皮特感觉自己再应付下去要出事了。

　　他开始有些急了起来。

　　怎么办？

　　老板现在在哪里？

　　电话也关机，也没有人知道他去哪里了。

　　再不回来的话，感觉真的要出事了。

　　这帮人完全不听自己解释啊！

　　就在这个时候……

　　“安静！我来了……”

　　突然，人群中走出来一个戴墨镜，帽子的人……

　　声音不是很重要，但是，却挺有穿透力的。

　　歌迷和记者们下意识地看着这个人摘下帽子和墨镜。

　　然后，他们看到了楚青！

　　他们一呆，随后更激动起来，犹如看到天皇巨星一般。

　　万众瞩目！

　　“我已经录制完完整版歌曲，并且已经上传到网上了，你们可以打开去看……”

　　楚青笑着看着下面的人。

　　吵吵闹闹的歌迷们顿时安静下来。

　　然后，他们下意识得拿出手机，点开《as long as you love me》……

　　然后，他们惊喜！

　　果然是完整版！

　　而且音质方面比之前那首要好的不知道多少倍，看得出来，这是在录音棚里录出来的歌。

　　很认真录出来的歌！

　　“还有，请听完的歌迷朋友们支持一下我们即将上映的《黑夜血统》，嗯，这是一部好电影哦。”

　　“绝对，绝对，绝对，非常好看！”

　　看着这么多歌迷与记者。

　　楚青露出一个笑容。

　　然后从皮特手里抢走扩音器，非常无耻地说出了这句话。

　　打广告？

　　对，老子就是在打广告。

　　无耻？

　　老子就是这么无耻……

　　……

　　“上帝啊，这广告打的！”

　　“我靠！”

　　“这广告打得也太生硬了吧？猝不及防啊！”

　　“是啊！”

　　“太不要脸了！”

　　“是啊！”

　　看直播的美国网友们瞬间将饮料都喷到显示器上。

　　这……

　　这……

　　这尼玛……

　　卧槽……


第五百五十九章 又要开始装逼打脸了吗？

　　楚青的《as long as you love me》在9月27号的当晚，超越了艾薇丝的《god is a girl》排在了美国音乐新歌榜榜首。

　　至于在美国音乐周榜上，《as long as you love me》这首歌也正式登顶镇压了其他的歌曲。

　　楚青换上的《as long as you love me》是完整版的歌。

　　完整版的《as long as you love me》不管是从唱功还是歌曲情感上，都是完美无缺的，毕竟在录音棚里录下的歌，质量上面比老版的《as long as you love me》要好得多了。

　　这让歌迷们听得如痴如醉，甚至美国大街小巷音响，酒吧驻场歌手，地铁流浪歌手，以及KTV里面，你随处都能够听到这首歌，看到这首歌的海报。

　　《as long as you love me》似乎在一夜间就火遍了全美国，比当初的《god is a girl》有过之而无不及……

　　随着这首歌爆火，这首歌的原唱者楚青也开始被更多歌迷所了解所知道，被更多的好莱坞圈子内人所明白。

　　至于好莱坞娱乐圈头条则更如同洪水猛兽一样被楚青这个总是露着憨笑的年轻人所占领。

　　粉丝围公司事件？

　　上了美国娱乐圈头条。

　　粉丝网上各种骂楚青？

　　上了娱乐圈头条。

　　楚青非常无耻打广告？

　　好吧，依旧跟着《黑夜血统》一起上了娱乐圈头条。

　　《as long as you love me》周榜和新歌榜登顶？

　　好吧，继续霸占一波娱乐圈头条，而且是狠狠地，毫不讲理得霸占了！

　　此刻就算那些对听歌没什么兴趣的人，都下意识地被楚青这一连串的头条新闻给震得的发晕。

　　楚青是谁？

　　这个华夏人是谁？

　　这个华夏人怎么又是唱歌，又是拍电影，又是行为艺术家的？什么？他还是诗人，会武术？真的假的，我读的书少，你不要骗我……

　　我怎么感觉现实比电影还电影？

　　这么全能的吗？

　　好吧！

　　楚青的资料就是这么的唬人。

　　就是这么的，令人目瞪口呆。

　　楚青在好莱坞娱乐圈头条这么嗨，让好莱坞其他电影公司，比如《金刚4》拉奇公司无语了。

　　他们本来在月底准备了一系列宣传手段和绯闻，准备让男女主演登顶一下娱乐圈头条好好宣传一下电影，但是……

　　尼玛！

　　楚青在娱乐圈头条的位置似乎坚不可摧，如同钉子户一样，扎在那里一动不动，而且是连续三四天。

　　你们到底有没有公德心的？

　　至于华夏的娱乐圈，已经完全沦陷得一塌糊涂了，楚青在美国各种事迹都被拉上了娱乐圈头条，华夏的网友们和观众们又继续开始了新一轮的洗脑，而且莫名其妙的，看到楚青在美国好莱坞娱乐圈登上头条后，楚青的粉丝们都有种幸灾乐祸的感觉。

　　“哈哈，青子祸害完华夏娱乐圈，现在祸害老美娱乐圈了，哈哈，有的看了。”

　　“我来，我见，我征服！老美的羊羔们，你们准备好享受我们青子的碾压了吗？”

　　“老美的明星们，你们从此以后将会一直活在青子的阴影下，开始体验被青子支配的痛苦吧。”

　　“可怜的老美网友们，你们马上就要接受新一轮的洗脑了，按照青子的尿性，这一波骚广告打完以后，他的《黑夜血统》绝对会票房吊打其他电影获得第一，第一后，又继续在祸害美国娱乐圈头条，额，这一集我好像哪里看过……”

　　“不对，我觉得应该是和小说里的情节一样，老美看不起青子，然后青子一波骚操作打脸，抽得老美们娃娃直叫！”

　　“哈哈，楼上牛逼！你是预言家啊！”

　　“必须的！青子在华夏都不知道打脸多少次了。”

　　华夏门户网站，论坛贴吧上你随处可见都是这类评论，甚至，所有网友都盯着《黑夜血统》的票房，每一个华夏的网友们和粉丝都期待着楚青会怎样在好莱坞将这些老美们压在胯下狠狠输出。

　　装逼，打脸！

　　尽管剧情很俗套，但是他们却非常爱看！

　　可以说，这一次《黑夜血统》的票房，对华夏人来说绝对是万众瞩目的。

　　……

　　9月30日，夕阳西下，傍晚。

　　今天是九月份的最后一天。

　　今天对所有好莱坞公司来说都是非常紧张的一天。

　　十月份的票房大战会在明天凌晨拉开序幕。

　　从预售票上来分析《黑夜血统》《金刚4》《吸血鬼家族》以及《冰雪传说》都是颇有竞争力的电影，十月份的票房冠军，也只会在这四部电影里诞生。

　　当然如果从投资上来看《金刚4》和《吸血鬼家族》绝对是排在前后两位，至于《冰雪传说》与《黑夜血统》则是分别排在三四两位。

　　嗯，也就是说《黑夜血统》的投资垫底……

　　网络上呼声票房第一的是《金刚4》，就算楚青这段时间一直搞出各种新闻，在美国娱乐圈里肆无忌惮地乱闯乱搞，但是网友们始终不觉得《黑夜血统》能得冠军。

　　为什么？好吧，理由很充分。

　　第一是《黑夜血统》和《吸血鬼家族》都是讲吸血鬼题材的，吸血鬼家族改编自一本美国本土的畅销小说《吸血鬼》，小说的人气非常高，一度霸占着美国小说的人气榜，至于《黑夜血统》呢？

　　在拍这部电影之前，谁都没有听说过这个名字，甚至都不知道《黑夜血统》里到底说的是什么东西……

　　有小说吗？

　　有改编吗？

　　剧本都是自己造的吧？

　　在同样题材下，你的《黑夜血统》会火？

　　你开玩笑的吧。

　　母猪会上树吗？

　　不会的！

　　拉奇公司。

　　“杰夫，呼！你现在紧张吗？”

　　“老板，我一点都不紧张。”

　　“你觉得十月份票房，哪部电影会第一？”

　　“肯定是《金刚4》，我们的《金刚4》不管是口碑还是受众人群都是非常多的，呼！我们绝对是第一的。”

　　“嗯，不过也不能小瞧了对手，这部《吸血鬼家族》来势汹汹，要小心抵挡！”

　　“老板，放心吧！《吸血鬼家族》完全不会是我们对手的！”

　　“不管怎么说，永远都不能小瞧任何对手，比如《冰雪传说》这部童话电影也绝对不简单。”

　　“《冰雪传说》？童话电影和我们的差距是很大的，完全不可能是我们对手的。”

　　“嗯，虽然是这样的，但是，也要预防票房黑马的出现啊！”

　　“放心，我对这点有信心。”

　　维斯公司。

　　“《金刚4》可是一个强劲的对手啊，艾米！这一次我们登顶有点困难。”

　　“老板，放心，我有信心，毕竟《吸血鬼家族》我们可是筹备了将近三年的电影，不管是从投资和演员阵容上，都不会比《金刚4》要差的，至于票房，我觉得完全可以和《金刚4》争一争！”

　　“嗯，加油！只要超越了《金刚4》，我们就是十月份票房冠军了，明年的奥斯卡我相信也不是什么问题！我觉得完全可以口碑票房双丰收啊！”

　　“嗯，放心，老板，我很有信心！”

　　“哈哈，年轻人，加油！”

　　迪尼斯公司《冰雪传说》的出品公司。

　　“凯特，早点休息吧，不管《冰雪传说》的票房怎么样，只要我们尽力了就好。”

　　“老板，我想看看第一天的票房，我现在很紧张。”

　　“呵呵，紧张什么？”

　　“我现在担心这部《黑夜血统》是黑马，我怕它会超越我们。”

　　“怎么可能？《黑血血统》的投资和演员阵容不如我们，除非上帝降临，否则不可能会超越我们的，而且，上帝是怎么容易降临吗？”

　　“呼，我总觉得有了不对劲。”

　　“放心虽然我们的《冰雪传说》不一定有《金刚4》和《吸血鬼家族》票房高，但是面对《黑夜血统》还是胜算比较大的，毕竟，CQ公司都名不见经传，没什么大不了的……不可否认，他的宣传做的挺不错，但是，最终电影票房宣传也只是占一小部分而已！”

　　“嗯，老板说的对！呼！”

　　“去睡觉吧。”

　　“好。”

　　各大娱乐公司对票房冠军的预测也一样都在《吸血鬼家族》与《金刚4》里面选。

　　不管是哪家娱乐公司，都觉得十月份的票房冠军只能是这两部电影中的其中一部。

　　至于《黑夜血统》？

　　你开玩笑吧！

　　不要以为你一个主演华夏演员楚青三天两头上好莱坞头条就能够让《黑夜血统》有资格参与冠军的竞争，你的人气，你的音乐排行，你的影帝头衔，都是假象！

　　你要明白，这里是好莱坞，这里不是华夏。

　　而且，CQ公司？什么东西？

　　《黑夜血统》什么东西？又不是小说改编，又不是什么很厉害的IP，你怎么火？

　　投资？

　　一千两百万投资，实在是很普通了好不。

　　综上所述，根本就没有一家公司会将《黑夜血统》当成是对手来对待。

　　甚至《冰雪传说》都不会。

　　……

　　“老板，你紧张吗？”

　　“我紧张什么？”

　　“老板，我好紧张啊。”

　　“你怕什么？”

　　“我怕我们票房完蛋亏本，毕竟这是我第一部电影，我，我真的很怕，而且，对手太强了。”皮特深深呼了口气看着楚青，距离首映开始还有几个小时，不过，皮特的额上已经全都是汗水了。

　　他紧张得要命，甚至觉得自己呼吸都有些困难。

　　“放心，不会赔本的，就算好莱坞这片不行，我华夏那片也有希望，就算真赔本了也没关系，谁都无法保证自己拍出来的东西就一定会火吧？”

　　“嗯，老板，你说的对！额如果，我说如果，如果这部电影赔本了，你还会让我执导下一部电影吗？”

　　“放心，会的，一部电影失败怕什么！”楚青打了个哈欠，摇摇头看了下时间。

　　时间，正好是晚上十点钟左右。

　　十点钟……

　　嗯，该上床睡觉了。

　　有点累啊。

　　“老板，谢谢你，我很感动……我……”

　　“谢个屁，赶紧去参加首映礼吧，我睡觉了。”楚青继续打了个哈欠，看了一眼皮特，摇摇头。

　　“……”皮特张了张嘴。

　　感激的话瞬间卡在喉咙里，啥都说不出来……

　　呼！

　　希望《黑夜传说》不要扑街！

　　千万不要啊！

　　皮特闭上眼睛，又开始紧张了起来。


第五百六十章 首映礼上的客人

　　“青哥没来吗？”

　　“嗯，老板没来。”

　　“他在干什么？”

　　“最近他可能很累，累得睡着了。”

　　“这个时候他还能睡得着？”

　　“是啊，老板的心理素质非常强，好想完全不担心票房。”

　　“……”

　　这是心理素质很强还是咸鱼？

　　江小鱼有些无语了。

　　《黑夜血统》的首映礼即将开始了。

　　江小鱼摇摇头不去想楚青而是看了看上台要讲的稿子，紧接着又下意识看了看皮特。

　　皮特面色潮红，宛如猴屁股一般。

　　此刻皮特现在是既兴奋又紧张，时不时地整理摆弄下自己的班尼路西装，看着下方的记者眼神飘忽不定，一副手足无措不知道接下来该怎么做的模样。

　　“你不要紧张，你这么紧张，等下怎么谁开幕致辞？”江小鱼看着皮特这模样顿时皱了皱眉。

　　这个美国佬完全没有一个大将应该有的风度。

　　这个人，真的可以帮青哥撑起公司吗？

　　开玩笑吧？

　　“我知道，我知道。”皮特连连点头，不断地深呼吸提醒自己要冷静，不能太紧张。

　　但是有些东西不是他能掌控的，毕竟面对这么多人，这么多眼神锐利的记者与影评人……

　　好吧，不管再提醒自己要冷静他还是紧张。

　　虽然在梦中他已经不知道多少次梦到自己经历这样的情景，然后梦中的他幽默风趣，谈笑风生，但是真正面对现实的压力以后，皮特就发现完全不是这么一回事。

　　“知道就好，你不要给青哥丢人的，要想想青哥到底为这部电影付出了多少东西！”江小鱼点点头，对皮特说的话中带着了一丝警告。

　　“嗯，我知道的！我不会让老板失望的！”皮特咬了咬牙点点头！

　　就在首映致辞还要开播前的几分钟，远处电影院的通道口突然出现了一阵喧闹的声音和记者的声音。

　　艾薇丝在保镖的簇拥下，宛如万众瞩目的女神一般走进来。

　　看到艾薇丝以后江小鱼和皮特连忙迎了上去。

　　尽管，江小鱼不太喜欢艾薇丝，但现在不一样。

　　至少现在艾薇丝是过来捧场的。

　　看到艾薇丝，全场的观众们下意识地站起来发出了一阵惊叹。

　　艾薇丝来了！

　　艾薇丝竟然来参加《黑夜血统》的首映礼了？

　　她好像从来都不参加任何首映礼吧？

　　紧接着，随着艾薇丝进来，导演汉克，导演萝丝，以及演员强尼，珍妮等人也一齐走进影院。

　　这些人，不管哪一个在好莱坞都可以称得上是重量级的单位！

　　“艾薇丝来参加《黑夜血统》的首映礼我理解，毕竟她和楚青的关系非同一般，可是，汉森，萝丝他们完全是对手派蒙公司的人怎么也来参加《黑夜血统》的首映礼了？”

　　“是啊！虽然他们十月份没有电影要上映，但是他们公司有电影上映的啊，他不去支持自己公司反而跑到这个CQ公司，这让人很懵啊！”

　　“搞不好这里面有什么其他东西不成？”

　　“是的有可能里面有什么猫腻？”

　　“我觉得也是。”

　　“到底是什么猫腻呢？”

　　“或者是什么交易？搞不好汉森要跳槽了？”

　　“屁，派蒙是什么公司，CQ是什么公司？跳槽？汉森疯了吗？开玩笑也不是这么开的啊！”

　　“……”

　　汉森的到来实实在在地让观众们陷入了无尽的猜测当中。

　　毕竟汉森到来似乎里面有许许多多东西可以挖掘。

　　至于记者们则是二话不说就朝艾薇丝汉森等人冲过去，直接用行动来提出自己的猜测。

　　“你好，艾薇丝，请问你今天为什么会参加《黑夜血统》的首映礼，之前好像从来都没有听说过你喜欢看这类吸血鬼类型的电影吧？”

　　“参加楚青电影的首映礼，需要问为什么吗？好了，不要妨碍我看电影。”艾薇丝的回答很直截了当，直接在保镖的保护下，坐在了自己的位置上看着屏幕。

　　很高考冷，很冷漠。

　　“汉森导演你好，请问你放下你们公司的《洛克传奇》首映礼来看《黑夜血统》首映礼，这会不会有什么不妥？”

　　“不妥？有什么不妥，楚青是我最好的朋友，他是一个有才华的演员，我参加他的首映礼，天经地义怎么了？还有，你们也不要问我妹妹萝丝，我妹妹萝丝跟我一样，楚青给我们发了邀请函，我们不来就不太够朋友，因为我也想看看楚青的《黑夜血统》到底拍得怎么样！”汉森的回答很生硬，甚至都没有任何想跟记者扯皮的意思。

　　他们在回答了问题与皮特江小鱼两人打了声招呼后立马坐在位置上看着屏幕等待首映礼的开始。

　　记者们只得回头看着强尼和珍妮两人。

　　强尼和珍妮两人没有前两位这么大牌面，面对记者的提问两人很认真地回答，恨不得在镜头下面多呆会，而且，强尼似乎今晚的口才特别好。

　　“我和楚青是好朋友，他很有才华，我很欣赏他……”

　　“他很厉害，很伟大，当然，他在好莱坞的演员朋友也不多，也就我们几个，我们几个不来，谁来？”

　　“总之，我很欣赏楚青，楚青他……”

　　“我和他第一次合作的时候，我的心情是有些瞧不起他的，觉得他没有什么演技，后来，我发现我完全错了……”

　　强尼回答得很啰嗦。

　　明明一句简单的话就能够搞定的问题，被强尼扯了大概五分钟左右，而且通篇都很不要脸地拍楚青马屁。

　　当轮到珍妮的时候，珍妮更扯，总之就是各种牵着强尼的手，各种秀，各种将话题朝绯闻方向扯，就算记者提问票房预测什么的，也被珍妮给扯到了与强尼的各种恩爱上，而且不断地摆着造型动作……

　　好吧！

　　明眼人都看得出来，强尼和珍妮两人都是过来露脸刷存在感的，刷绯闻的，至于他们支持楚青？

　　好吧，这只是顺带着的。

　　现在楚青在娱乐圈的风头正嗨，他们参加首映礼借着楚青的风来几波镜头，绝对会增加他们在好莱坞的知名度。

　　如果，如果……

　　嗯，万一一不小心上个头条。

　　那可就赚发了。

　　……

　　江小鱼担心皮特在首映致辞上出捅娄子，毕竟皮特现在的状态看起来真的挺傻不拉唧的。

　　不过还好，当上台后，皮特说话虽然偶尔结巴，并没有什么其他的大问题。

　　这让江小鱼放下心来。

　　首映致辞说完后，电影正式开始了播放。

　　不管是后面的记者还是影迷们都盯着大屏幕，期待着这部电影到底能够带给他们多少惊喜。

　　《黑夜血统》的开局有那么一点点悲烈，用一段旁白的方式，叙述楚青饰演的吸血鬼的诞生……

　　玩悲剧，皮特其实挺有一手的，至少让人一看就感觉画面感十足，挺舒服的。

　　而且，阴郁的天气本身就是一种代入感……

　　观众们看到了一些代入感。

　　随后，楚青这个有着东方面孔的吸血鬼诞生在废墟圈里，并且被一个狼人所收养，并且被狼人教会了狼人的各种技能和力量。

　　狼人和吸血鬼虽然都是黑暗生物，但是狼人能够在白天出现在人群中，可是吸血鬼却不能。

　　收养楚青的狼人是一个阴谋家，楚青，只是他的实验体之一而已。

　　楚青饰演的吸血鬼被抚养他的狼人注射了狼人的血液，然后关在暗无天日的小屋里痛苦了将近一个星期，被折磨得不成人形中后，这只可怜的吸血鬼终于活了过来！

　　“太惨了吧！这个可怜的吸血鬼将全身是血，将自己的手都咬碎了！”

　　“是啊，尽管有再生能力，可是，他也太可怜了！”

　　“哎，毕竟他背负着血海深仇啊！我觉得他未来的对手绝对是那个吸血鬼亲王！”

　　“可怜的吸血鬼啊。”

　　“是啊。”

　　楚青的演技很不错。

　　黑暗世界中，灯光忽隐忽现。

　　蒙太奇一般的放映方式更让观众们震撼。

　　扭曲的脸，抽搐的身体，却始终咬牙坚持一声不吭的状态将这个可怜的吸血鬼主角给刻画得入木三分。

　　血液，皮肉，扭曲，憎恨……

　　各种各样的负面情绪和黑暗力量都交织在一起。

　　这片段剧情并不长，但是代入感却是十足。

　　尽管，这在这片段里，楚青没有说一句话，但是所有人都似乎听到了楚青的挣扎，他的坚持。

　　他，可是身怀深仇大恨的吸血鬼！

　　他的血统并不高贵，甚至，他的母亲只是一个低等的吸血鬼，父亲只是一个人类。

　　但是，这并不影响他的意志力。

　　凭什么，别人是强者，而我不是？

　　楚青的表演就是这个意思的。

　　一个星期后，观众看到了离开密室的楚青。

　　惨白的脸，憎恨的，血红的瞳孔，以及，脸上始终挂着冷漠肃杀的表情。

　　几个小女孩忍不住就想尖叫！

　　太酷了！

　　至于影评人，则是拿着刷刷刷地写着影评，对楚青入木三分的演技大写特写。

　　剧情其实有些老套，但是，正是这老套的剧情，却给楚青演出了非比寻常的超脱味道。

　　写完这段影评后，影评人们继续盯着屏幕。

　　他们接着看下面的剧情。

　　这个年轻的吸血鬼，到底准备怎么复仇呢？

　　至于，汉森与萝丝两人，目光也死死得盯着大屏幕上楚青扮演的吸血鬼角色！

　　他们觉得自己完全被这个冷酷无情，但却又有血有肉的吸血鬼给吸引住了。

　　甚至，就算知道剧本走向的他们仍旧对这部电影充满着期待。

　　期待这个卑微的吸血鬼崛起！

　　期待，与那位仇人进行一场最后的大战！

　　不错的电影！

　　演技，真是厉害的！

　　……

　　楚青睡了两个小时候，突然睡不着了。

　　本来一点都不紧张的他在醒来以后莫名地紧张了起来。

　　妈的，这《黑夜血统》票房在好莱坞应该不会扑街吧？

　　不知道首映上口碑怎么样。

　　该不会是一片骂声？

　　毕竟这剧情虽然不算老套，但绝对算不上新颖。

　　会不会有人骂我的演技？

　　应该不会吧？

　　会不会有人诋毁呢？

　　我日！

　　楚青脑海中莫名其妙地出现了许许多多念头，这些杂乱无章的念头冲击着楚青的意识的。

　　翻来覆去睡不着的他，终于立马从床上爬起来。

　　他受不了了。

　　他做出了一个决定！

　　那就是去电影院看看。

　　尽管现在去电影院真心有些坑爹，但是，不去看的话，楚青真的有点不放心。

　　麻痹！

　　难道被皮特这王八蛋的紧张情绪所传染了？

　　明明只是一部电影而已，我紧张个毛线啊！


第五百六十一章 这装逼有些尴尬！

　　楚青来到首映影院的时候很低调，躲在角落偏僻的位置上和那些写影评的记者一样站着盯着荧幕看着荧幕上自己的表演。

　　他只能站着。

　　为什么？

　　因为首映现场爆满，除了买到预售票的VIP观众能够坐着看电影外，其他普通观众和影评记者们都只能站着看着。

　　虽然，站着让楚青感觉有点吃力，但看着首映现场人挤人这么爆满，楚青心中倒是微微松了口气。

　　至少看这架势，这部电影应该是不会扑街了。

　　不过看着荧幕上自己的表演，楚青越看越觉得很尴尬，甚至一些台词，一些表情都令楚青自己都觉得不适应……

　　此刻荧幕上正播放着楚青饰演的主角正在被人围攻，全身是血不断倒下，又不断爬起。

　　“我……不会倒下，我死，都不倒下，啊！”

　　屏幕上的男主角握紧拳头，一点点站起。

　　他的面容坚定，刚毅，尽管身受巨伤，但是意志却无比的坚强！

　　声音，有些嘶哑！

　　不过，这种嘶哑却是恰到好处。

　　楚青却闭上眼睛。

　　这就是我吗？

　　为什么总感觉荧幕上的我有些傻乎乎的？

　　好像有点……

　　有点中二？

　　这中二的表情，真的无药物可救了，拍的时候从来都没有感觉什么中二，但是自己看自己的表演的时候却……

　　好吧，不知道为什么荧幕上楚青的表演越是生猛，他就越想捂脸不看了。

　　“呼，楚青的表演真是太好了，真的很让人心碎。”

　　这个时候，楚青旁边的一位影评记者抹了一把眼泪，声音有些感慨。

　　“很好吗？”楚青下意识得搭腔。

　　“当然很好，朋友……”这位金发的影评记者微微整理了下情绪，轻声地摇摇头“楚青在好莱坞的电影我全部看过，就拿楚青的第一部电影《机器魔》来说吧，《机器魔》虽然是一部科幻类型的电影，对演技的要求并不高，但是楚青却将角色揣摩得很深……嗯，用华夏的一句成语来说，就是入木三分，楚青饰演的布鲁斯，简直坏到了极点，甚至可以说让人不寒而栗……”

　　“额……”楚青挠了挠头，因为楚青带着帽子和口罩的关系，所以并没有人认出楚青，至少这位影评记者并不知道他旁边站着的这位华夏青年就是楚青本人。

　　“楚青在好莱坞的第二部电影是《失眠记》这部电影是以喜剧为主，不过却夹杂着动作，这部电影的票房很高，口碑也远超《机器魔》，这部电影，楚青不是以演技而是以动作戏为主，但是细节方面，楚青饰演的李强却非常坚忍不拔，一个眼神，一阵叹息，都带着对未来的迷茫与悲观，其他人看的都是幽默剧情，而我看的，却是里面的内涵，毫无疑问，楚青完全做到了这些内涵，不管什么电影，都需要内涵……”

　　“我觉得，楚青可能没这么厉害吧，我觉得他拍摄的时候没考虑这么多的。”楚青看着眼前这个人这么吹嘘自己，顿时有些不好意思，下意识地想说点什么谦虚一下。

　　“没考虑这么多？朋友，你根本就不懂楚青这个演员，我觉得，你就是一个门外汉，我甚至怀疑你根本就不懂电影！”影评记者听到楚青这句话以后，瞬间就有些阴沉下来，语气也没有刚才这么热情了。

　　甚至还夹杂着一些不屑！

　　“啊……”

　　“我本来不想和你这种门外汉谈演技的，毕竟跟你说了你也不懂，但是，看在楚青给我们带来这么令人动容的电影份上，我好好教教你什么是演技。一本演员，都只会按照剧本的要求来饰演一个角色，普通观众看起来这个角色是不错的，但是，在内行人看来，却是缺少灵魂，灵魂这种东西很奇妙，我这么跟你说吧，你……”

　　“……”楚青张了张嘴，莫名想转头离开，却没想到这个影评记者似乎不扯点东西不舒服，见楚青移动，他也跟着移动，与楚青贴得紧紧的。

　　“算了，灵魂这种东西，对你来说可能很难，我跟你说简单点吧，比如《黑夜血统》刚才楚青饰演的角色被人打的场景，按照一般演员来演，绝对会先表示非常痛苦，然后痛苦再继续转换成为坚忍不拔，但是楚青不同，楚青诠释这种痛苦的方式也不同是痛苦夹杂着坚忍不拔，两者完全不同，他将自己完全带入了吸血鬼角色中，已经和这个角色合二为一了，他就是这个可怜的吸血鬼，这个可怜的吸血鬼是他，还有，你看他的表情……你不要看其他地方，你看屏幕，对，就是这个片段……这个片段你看出了什么？”

　　“额……”楚青看着荧幕，刚好看到自己饰演的角色露出一个笑容的情景。

　　这个笑容怎么了？

　　“这个笑容，诠释着一种哲学，一种对事实的控诉，一种对未来的憧憬，还带着绝望……”

　　“……”演一个角色而已，你竟然能够看出这么多道道？

　　我特么！

　　楚青听着听着，尴尬癌更深了。

　　我演的时候，我也没想这么多啊！

　　我特么……

　　你真的不是在胡说八道？

　　“那个，我想上一下厕所……”楚青受不了了。

　　“正好，我也想上一下厕所，一起吧……”

　　“……”

　　影评记者说得唾沫星子横飞，诠释楚青的演技正诠释得爽呢怎么允许被打断，于是，他补充了一句要跟楚青一起上厕所……

　　楚青张了张嘴。

　　“我还是不上了。”最终，楚青摇头。

　　“继续我们的话题，我为什么说你不懂演技，不懂楚青，是因为你看电影只看表面，没有看内在，所以……”

　　“……”楚青觉得这个影评人很狂热，一大片楚青都不懂的理论从传到了楚青的耳朵里。

　　这就搞得楚青很僵硬了。

　　你说的挺厉害没错，但是，我这么厉害，我怎么不知道？

　　“我们再从动作上来分析，楚青的东西，你看电影，你看他的细节，他的细节可是……”

　　“那个……请不要议论楚青了好吗……”最终，听着听着楚青都感觉到有些昏昏欲睡了，终于，他打算结束这个话题。

　　他受不了了。

　　“为什么不讨论，我是教你这个门外汉什么是演技，我要带你了解楚青这个演员，不然，你会误解……”

　　“我，真不想了解。”楚青憋着脸，无语了。

　　我特么的，了解自己还要从你口中了解吗？

　　“为什么？你不懂楚青，我让你明白，免得你误解楚青这个伟大的演员……”

　　“我……我特么就是楚青啊！”楚青摘下口罩，帽子，露出本来的面目。

　　“什么！你，你，你就是……你……”那位金发影评记者看到一脸无语的楚青后，顿时一愣，表情瞬间就变得异常的僵硬，犹如失了魂一样，紧接着，莫大的，前所未有的尴尬之意袭来。

　　我特么的竟然在楚青面前讨论楚青的演技？

　　他仿佛听到脑袋爆炸的声音。

　　这……

　　这……

　　丢人丢到姥姥家了。

　　他此刻甚至很想找个地洞钻进去……

　　太丢人了。

　　我特么刚才还和楚青说他不懂演你？

　　我特么的……

　　……

　　一个多小时候，这部《黑夜血统》终于到达了尾声。

　　尾声是一场很惨烈的大战。

　　动作戏？

　　是的，是动作戏。

　　江小鱼设计的动作拳拳到肉，对每一个细节的把握都非常成功。

　　主角面对几百个吸血鬼，露出了獠牙，冲了过去，浴血奋战。

　　战况是惨烈的。

　　楚青对这种惨烈的戏很擅长，几乎不需要任何指导，便将这个角色完全诠释得完美。

　　“我不能死！我，绝对不能死，我要，找到，凶手，啊！”

　　在绝境的时候，吸血鬼的血脉与狼人的血脉完全融合了。

　　绝境中爆发！

　　很燃！

　　放映厅里，每一个观众抹泪的同时又变得热血沸腾。

　　荧幕上楚青饰演的角色就如同一个怪物一样，牵扯着所有观众的心灵。

　　终于，大战落幕。

　　灯光亮起。

　　整个放映厅里响起了此起彼伏的鼓掌声与赞叹声……

　　楚青看着这些观众的表情后，顿时很欣慰。

　　观众的态度决定一部电影的好坏成功。

　　“那个……楚青……我……”

　　“什么？”

　　“我能写影评吗？就是按照我刚才跟你讲的写。”

　　“额，能写啊，又没有人说不能写啊。”楚青看着他，点点头。

　　“哦哦，我一定好好写的！”

　　金发的影评记者弱弱地点点头，此刻依旧陷入刚才装逼遇到正主的尴尬中。

　　……

　　“一部回味无穷，俗套中却又不俗的电影，我看得如痴如醉！”

　　“楚青，这个可恶的华夏人，竟然靠自己的演技撑起了这部《黑夜血统》！”

　　“《黑夜血统》的最终票房我无法预测，但是我知道《黑夜血统》成绩绝对不会太差的，至少，不会比《冰雪传说》要差！”

　　“一个不断进步的华夏演员，一部即将成为爆款的《黑夜血统》！”

　　“大胆预测首日票房排行《黑夜血统》或将成为票房黑马！”

　　美国电影权威论坛上，《黑夜血统》这部电影的评分直接被网友们刷到了9.7分，下面一连串都是点赞激动的影评。

　　影迷们很激动。

　　他们已经很长时间都没有看到这么令人兴奋的电影了。

　　甚至，不少人正在期待着《黑夜血统》第二部什么时候上映。

　　毕竟《黑夜血统》的结局实在是设置了太多太多悬念了，按照好莱坞电影的尿性，绝对有第二部，第三部后续的圈钱电影出现……

　　《金刚4》不就是这个尿性吗？

　　不过，这边《黑夜血统》好评如潮，但是另一边的《吸血鬼家族》却是骂声一片。

　　很多网友将《吸血鬼家族》的男主角，艾弗森与楚青相比较。

　　但是，这么一比就令人失望了。

　　没有对比，就没有伤害……

　　艾弗森长着一张帅脸，至少比楚青要帅好多。

　　但是，演技却几乎面瘫脸，看不出任何亮点，同时，剧情也有些过分，女主角也被批了一把没有演技，甚至《吸血鬼家族》被影迷们批成一部令人失望的恋爱电影，完全没有一部大片该有的铁血味道。

　　嗯，完全比不上《黑夜血统》……

　　总之《吸血鬼家族》被骂得狗屎不如。

　　如果，《黑夜血统》没有出现的话，那么《吸血鬼家族》可能不会这么惨。

　　然而……

　　历史是不能假设的不是吗？

　　王位，永远只有一座！

　　是的，只有一座！


第五百六十二章 票房爆了！

　　网络上对《吸血鬼家族》的评分确实不是很友善。

　　当然，这跟《吸血鬼家族》里面的战斗剧情有关系。

　　如果说，《黑夜血统》里面的剧情和战斗是惊涛骇浪的话，那么《吸血鬼家族》里面的打架简直是小孩子过家家，一拳一腿，打到嗨了就抱在地上翻滚撞在墙上继续撕咬摔打，完全没有动作美观性可言。

　　而且，言情的情节也太生硬，该催泪的时候不催，不催泪的时候，一直放着催泪的剧情。

　　这让观众们在看完首映后，不断吐槽着导演艾米，将艾米骂成狗屎不如。

　　网络上评分是每况日下的，每次一刷新，都会刷出一个最低分，最终，定格在3.9分。

　　满分十分，你3.9分？

　　你这也太秀了吧。

　　当然，从放映厅里来看，不管是《吸血鬼家族》还是《黑夜血统》都是爆满的，所以最终票房谁都无法预测，就算网络上的评价非常差，对《吸血鬼家族》的艾米以及《吸血鬼家族》的出品公司维斯公司都不重要。

　　票房！

　　对，票房！

　　一部电影最关键的东西就是票房，不管你口碑多差，喷的人有多少都没有任何关系，只要票房过关后续情节OK，能赚一笔的电影对维斯公司来说就是好电影。

　　他们对《吸血鬼家族》很有信心

　　当然，这对皮特来说却是完全不同的。

　　毕竟他是第一部电影。

　　皮特此刻如同当初拍《奈何山》时候的罗达一样，对自己的电影信心开始不大了。

　　当然《奈何山》和《黑夜传说》是不能比的，毕竟《奈何山》是一部文艺电影，至于《黑夜传说》则是一部商业电影，商业电影和文艺电影之间本身就存在着很大差距，本身就是不能相提并论的。

　　至于十月份票房争夺？

　　算了吧，这种东西，只要想想就好了。

　　对皮特来说，只要不扑街，不亏钱就行。

　　但是，玩意扑街了呢？

　　我……

　　我会辜负老板对我的信任啊！

　　正是抱着这个坑爹的念头，所以皮特彻夜不眠等待着首日票房数据的出现！

　　……

　　“支持《黑夜血统》！我已经预定好半个月以后的票了！”

　　“我也是，十月份，我就支持的《黑夜血统》！其他电影都不支持！”

　　“这可是青子自己公司出品的电影，这部《黑夜血统》的票房的意义很重要！”

　　“是啊，非常重要，如果条件允许的话，我真想去美国亲自去支持一波《黑夜血统》了。”

　　“去美国？你开玩笑吧，就算你现在去美国也订不到票了，根据我在美国得到的消息，《黑夜血统》的票房早就被预定到十月底了，现在你过去，只能定十一月的票了。”

　　“这么厉害的吗！”

　　“必须的！我们还是呼吁起来支持华夏的票房吧，这次，我们要登顶华夏！”

　　“对，登顶华夏！”

　　当然，不但是皮特，整个好莱坞，甚至整个华夏都盯着《黑夜血统》。

　　对华夏人来说《黑夜血统》的最终票房是很有意义的，如果《黑夜血统》能够成为黑马的话，那么就代表着楚青将会在好莱坞占据一片天地，楚青的CQ公司也会在好莱坞站稳脚跟……

　　这对华夏人来说是一件非常值得骄傲自豪的事情。

　　从此，好莱坞，也有华夏人自己的公司了！也就意味着今后华夏演员进入好莱坞，会更加容易一点，华夏演员在好莱坞演配角，演反派这种情况，也会渐渐消失。

　　嗯，这就有些开疆拓土，征战天下的味道。

　　一夜间，整个华夏的所有论坛都充斥着《黑夜血统》和青子几个字，华夏的头条始终是《黑夜血统》的各种洗脑文以及楚青个人票房的分析文。

　　一时间，所有的华夏影迷们都产生一种华夏娱乐圈已经完全被楚青统一了的错觉。

　　这也就导致了一种很坑爹的现象。

　　天娱和艺兴哭了。

　　天娱，艺兴两家公司在十月份也有电影上映，并且投资并不小。

　　但是在网络上几乎看不到他们的任何新闻的，基本上清一色的都是《黑夜血统》

　　不管是天娱还是艺兴都脑壳很痛！

　　楚青这个家伙，你祸害好莱坞就祸害好莱坞呗，还搞什么华夏同步上映？

　　你同步上映也就同步上映好了，但是你……

　　为什么又搞出这么多事情？三天两头霸占头条做什么？

　　你就不能挪一下屁股吗？

　　现在倒好，所有华夏的宣传资源都被你抢走了……

　　你这不是坑人吗，你让我们在华夏喝口汤OK不？

　　我们好歹也是华夏的龙头公司啊！我们也要尊严的啊！

　　《黑夜血统》在华夏绝对是气势汹汹的，不管是王莹还是罗达，甚至是莹辉传媒的所有人都觉得《黑夜血统》票房第一是没有悬念，唯一有悬念的就是票房到底能甩开第二名多远……

　　会不会，首日票房将第二名直接甩开五百万票房呢？

　　……

　　“皮特，还不睡？”

　　“老板，我睡不着。”

　　“尽力了就好。”

　　“我明白的。”

　　凌晨，皮特双目血红，整个人如同网瘾少年一般在楚青办公室里不断地晃荡着来回踱步。

　　晃得楚青有些头晕。

　　不过，楚青很能理解皮特的心理，毕竟这是皮特的处女作……

　　紧张是很正常的。

　　“老板，你说，我们《黑夜血统》的票房能进前五吗？”皮特心态不太好，有些崩。

　　就算口碑如潮，就算网络上好评一片全无差评也让皮特的心情七上八下的。

　　如果惯例，如果《黑夜血统》票房进了前五的话就不会扑街了。

　　“肯定能进前五的，你怕什么！”楚青摇摇头，说心里话，紧张的情绪是能够传染的。

　　楚青被皮特这么一晃荡，心理也开始紧张了起来。

　　尼玛！

　　以前每部电影上映的时候，自己的心态都超好，甚至票房很牛逼也能够保持平静，但是这次是怎么回事？

　　我他娘的心态也崩了？

　　“哦，老板，我还是担心，如果这票房扑街的话，我……”

　　“皮特闭嘴，你他娘的再说这类话，你信不信我抽你一顿？”又看到皮特说出这种丧气的话，楚青立马站起来瞪了一眼皮特，差点就抄起东西扔皮特了。

　　皮特下意识地脑袋一缩。

　　他有些怕楚青。

　　就这个时候，凌晨两点的钟声响了起来。

　　几乎同时办公室传来了敲门声。

　　“啪啪啪！”

　　两人同时身体一震盯着门。

　　“青哥，票房出来了，出来了！”江小鱼大喊。

　　“出来了！”

　　皮特心脏一抽，立马冲到门打开门，随后，江小鱼带着一叠资料走了进来！

　　“我们首日票房多少！”

　　“首日票房，八百万美元！”

　　“什么！你说什么！八百万美元？我没有听错吧？”听到这个数字后，皮特心脏狠狠地抽了抽，他甚至感觉自己的全身血液都倒流了！

　　八百万美元这是什么概念？

　　总投资也才一千万美元啊！

　　也就是说，就算明天票房再打折，只要不是打了扑街一折，那么这部电影绝对能够回本了！

　　扑街一折，这可能吗？

　　历史上都没出现过啊！

　　而且这可是没有注水，实打实的票房成绩啊！

　　心脏抽搐！

　　盯着数据，盯着票房成绩，看着上面的第二排名的排名！

　　第二名！

　　我们票房第二名！

　　我！

　　轰！

　　皮特只感觉自己的脑袋轰的一声爆炸了……

　　爆炸了以后……

　　皮特就双眼一黑，嘎的一声失去了知觉。

　　“喂，皮特！”

　　“喂！”

　　“皮特！”

　　晕过去的刹那，他的耳畔传来楚青和江小鱼的声音。

　　不过……

　　这对皮特来说很幸福。

　　很兴奋的晕了过去。

　　《黑夜血统》票房并没有扑街，不但没有扑街，反而大爆了一波！

　　皮特觉得自己马上要出名了！

　　好莱坞，奥斯卡，柏林……

　　什么红毯，通通都等着！

　　……

　　拉奇公司！

　　“导演，导演，票房出来了，出来了。”

　　“票房多少！”

　　“我们排第一，九百万票房！”

　　“九百万？呼，还不错！比预料中要高好多。”杰夫看着票房资料后，长长得舒了口气。

　　这就很舒服了。

　　“第二名……嗯，第二名怎么是《黑夜血统》？八百万美元？”第一名毫无悬念，但是第二名却是令杰夫惊讶。

　　他之前从来都不关注《黑夜血统》的票房，没想到这部《黑夜血统》竟然这么骚，竟然直接来了八百万这种可怕的成绩！

　　这也太尼玛令人震惊了吧？

　　杰夫久久说不出话来。

　　“第三名呢？”

　　“第三名《冰雪传说》五百万！”

　　“五百万？差距这么大？”

　　“嗯！”助手点点头。

　　“第四名？”

　　“第四名是文艺片《阿罗正传》……两百万……”

　　“不对，《吸血鬼家族》呢？你是不是看错了？”

　　“《吸血鬼家族》嗯……排在第五名《绝命追杀》的后面，嗯，八十万！”

　　“什么！这……排行也太低了吧？”

　　杰夫瞪大了眼睛。

　　这么扑街？

　　被《黑夜血统》给甩开了十倍？

　　刚刚好十倍？

　　这……

　　这《吸血鬼家族》还不亏到姥姥家了？

　　这不科学啊！

　　“不对《吸血鬼家族》的票房不可能这么差吧？肯定有什么地方出问题了吧。”杰夫仔细一考虑后，顿时摇摇头。

　　这成绩太不可思议了！

　　“嗯，本来《吸血鬼家族》票房会扑街，但是也不会这么扑街……嗯，根据我的调查，是院线的问题。”

　　“院线？”

　　“对，好像是几家院线临时将《吸血鬼家族》直接换成《黑夜血统》与我们的《金刚4》了。”

　　“什么！还有这种操作的？”


第五百六十三章 粉丝们骂起来了！

　　《吸血鬼家族》的首日票房让导演艾米惊呆了。

　　首日票房八十万？

　　你确定票房数据是不是出问题了。

　　你确定是八十万而不是八百万？

　　这特么是在做噩梦吧？

　　对，是噩梦，绝对是噩梦。

　　艾米拿着数据，反复看了好几遍，甚至狠狠掐了一下自己的手臂……

　　然后，手臂的痛感告诉告诉艾米，自己并不是在做恶梦，而是确确实实的八十万票房！

　　《黑夜血统》是多少？

　　应该也不会太高吧。

　　毕竟是同等题材，应该，排在我后面吧？

　　然后艾米看着电影票房前十的数据，看到了排在第二名的《黑夜血统》！

　　《黑夜血统》八百万！

　　同样是吸血鬼题材，一个票房八百万，一个票房才八十万！

　　看到这数据以后，艾米只感觉自己被人狠狠地扇了一巴掌，差点倒抽过去了。

　　黑马！

　　他娘的，可怕的黑马！

　　讽刺，赤露露的讽刺！

　　他深深呼了口气，最终，让助手将这份数据送到了老板手里。

　　维斯公司的董事，负责电影这一块的威特看到票房数据以后，第一时间就给院线打电话。

　　他知道院线方面绝对限制了《吸血鬼家族》的荧幕播放块数，不然就算票房再垃圾，也不可能垃圾成这样！

　　威特眯起了眼睛。

　　院线很快就给威特来了一个回复。

　　“威特，对此我很抱歉，不过我们也有自己的苦衷，你去看看你《吸血鬼家族》的首映口碑，上帝啊，你都难道不知道网络上基本上都是骂声一片根本就没有几个好评吗？好吧，口碑不重要，重要的是首映日第一场播放时候的放映厅都没有坐满人空出了好多位置……你知道这代表什么吗？抱歉，我们不是慈善机构，我们要赚钱！”

　　“……”

　　听到院线的回复后，威特愤怒地直接将手机都砸了。

　　院线的回复很现实。

　　不对，应该说好莱坞的院线都这么现实，一部电影首映日第一场没坐满，对他们来说这电影没有任何商业价值，没有商业价值的电影，他们是会当机立断果断撤下换别的，不会和华夏院线一样，就算不赚钱也会让你播放个三四天才慢慢下画。

　　而且，维斯公司在好莱坞并不算大公司，充其量只是中等规模的公司而已。

　　像维斯这样的公司，好莱坞大大小小有一百多家！

　　院线根本就不嘘你。

　　当然，这种情况也有好处。

　　对口碑差的电影是恶性循环扑街，但是对口碑好的电影，却是良性循环票房走高。

　　《吸血鬼家族》被撤下的荧幕全部换成了《黑夜血统》，《黑夜血统》得到了更多荧幕支持后票房持续走高。

　　当然《黑夜血统》本身也比较给力，不但口碑爆棚，甚至场场爆满到坐不下人，这就造成了院线方面调动了其他有扑街征兆的电影，将资源让给《黑夜血统》。

　　十月三日凌晨，第二日的票房正式出来了！

　　《黑夜血统》一千万！

　　《金刚4》九百万！

　　《冰雪传说》四百五十万！

　　《阿罗正传》迎来了一个小爆发，赢得了四百万票房。

　　至于，《吸血鬼家族》？

　　好吧《吸血鬼家族》票房持续走低，最终跌破了六十万……

　　谁都看得出来《黑夜血统》成为了票房黑马，两日票房与《金刚4》打了个平手！

　　这个成绩，让好莱坞大大小小的电影公司都震惊了！

　　甚至《金刚4》的导演杰夫惊得说不出话来！

　　《黑夜血统》这么可怕的吗？

　　……

　　“卧槽，卧槽！青子太尼玛牛逼了！他的电影在第二天竟然超越了《金刚4》卧槽！他要问鼎十月份电影票房总冠军吗？”

　　“可怕！太可怕了！青子出道至今，不管拍什么电影，什么电影就大火，这也太尼玛可怕了，开外挂了吧？”

　　“是的，绝对开外挂了，不对，不但随便拍什么电影什么电影大火，而且唱歌，做节目，甚至是作诗都大火，这简直就是怪胎中的怪胎，这在小说中就是妥妥的主角面板啊！”

　　“我有预感，在不远的将来，青子可能要问鼎世界之王！这一次青子打得好莱坞其他电影都喘不过气来这太尼玛解气了，以前都是好莱坞电影沦陷我华夏电影，现在终于轮到我们华夏电影反攻好莱坞了！”

　　“你这话错了吧？《黑夜血统》也是好莱坞电影！”

　　“放屁，投资都是青子自己出的，而且公司也是自己公司出品，这能算好莱坞电影吗？反正我不管，反正青子就是我们华夏的骄傲！反正《黑夜血统》就是我们华夏电影，哼！”

　　“哈哈！这个理由，牵强！”

　　从十月一日国庆大阅兵结束后，娱乐圈头条就继续被楚青和他的《黑夜血统》所占据。

　　《黑夜血统》在华夏票房简直是无敌的！

　　两天时间《黑夜血统》在华夏的票房就过亿了，看着趋势《黑夜血统》华夏总票房极有可能突破十六亿，超越前几年那部好莱坞电影《守望者》成为新的票房之王。

　　至于，华夏的其他电影被《黑夜血统》压得没有任何脾气，除了天娱那部《战国枭雄》还稍微保持着一千万票房没有扑街外，其他电影全部毫无例外得扑街了……

　　这对国内的其他娱乐公司来说是一场很绝望的打击，甚至一些拍电影赌上所有家当的小公司直接考虑申请破产了。

　　他们哭了。

　　楚青和《黑夜血统》不但在大陆非常爆炸，甚至在台岛以及港岛都收获了了不得的口碑票房。

　　基本上，大大小小的院线以及论坛上，都是《黑夜血统》的讨论声……

　　甚至，台导几家影院干脆将其他电影全部下画，整个影院整天都播放《黑夜血统》，无耻之极！

　　……

　　“哼！不务正业的！”

　　“对，不务正业，明明可以做文学，做学问，却偏偏要去拍什么电影！”

　　“腐朽啊，堕落啊！不务正业，我对楚青非常失望。”

　　“青子，你要迷途知返，你明明可以成为当代著名诗人，你为什么要去拍电影当明星？戏子就这么有意思吗？”

　　“哼！自甘堕落，为了拍电影，甚至拒绝我等文人一起讨论文学，我看楚青这个人的人品实在有问题！”

　　“对！我去与江老说说，让江老好好批评楚青一顿，让他迷途知返！”

　　“赞同，自古哪有文人跑去唱戏的？”

　　“我也赞同，对了，楚青的新书什么时候写？他的新书已经快一年了都没动静，是不是从此不写新书了？”

　　“是啊，他怎么可以抛弃我们这帮读者呢？拍电影真的这么好吗？明明是一个作家，却偏偏要当一个演员，我真的很难接受啊！”

　　“是啊！太不负责任了，新书，说好的新书呢？怎么还不出来？”

　　“妈的，狗日的青子，第二张专辑什么时候出来？说好的今年呢？难道放鸽子了？草！”

　　“我也是这么觉得的，虽然青子有新歌，但完全不是专辑，完全无法收藏啊！”

　　影迷们对楚青和《黑夜血统》是好评如潮，但是，在文人眼里楚青就是自甘堕落，就是不思进取，自毁前程……

　　他们将楚青放在网上狠狠地骂了一通，颇有种怒其不争，恨其不专的感觉！

　　一些网络小说读者被这帮文人节奏一带，顿时也参与进来，跟着这帮文人喷起楚青不负责任了，紧接着一帮歌迷也觉得有些愤怒，于是加入骂了起来。

　　没多久，这场骂楚青的言论登上了微博，瞬间将微博的话题给带上了高潮！

　　微博瞬间就分成了两派，一派是维护楚青，一派是骂楚青的！

　　“青子怎么了？青子的本职工作就是演员，他拍个电影怎么了？青子的第一部电影就是《奈何山》请记住，青子出道就是拍电影的！”

　　“是啊，诗人只是青子兼职的，文人？呵呵，青子从来都不承认自己是文人，你们这样将这个头衔强加在青子身上有意思吗？”

　　“一群自以为是的家伙！”

　　“什么！演员？楚青的本职工作是演员？好笑，你难道不知道楚青的第一部小说是《诛仙》吗？演员，只是他顺带，只是兼职的！”

　　“放屁，楚青明明是诗人，这么多首经典的古诗难道不能说明说明吗？他怎么可以当演员？就算写小说，也比当演员好。”

　　“你什么意思，你看不起我们写小说的吗？”

　　“你！”

　　“放屁，楚青明明是歌手，我特么的，谁说他是演员？谁说他是诗人？”

　　“……”

　　乱了，乱了，微博上全乱了。

　　微博上的话题基本上都是乱七八糟乌烟瘴气，不同粉丝们彻底被点燃起了怒火，在微博上骂得不可开交……

　　甚至，青子吧里楚青的忠实粉丝们也受到了波及火药味十足！

　　唱歌，拍电影，写小说，写诗，写歌……

　　不同领域的粉丝全部对骂了起来，骂到最后，甚至谁都不知道在骂谁，总之只要有人说楚青的本职工作不是他们所希望的工作，他们就骂，狠狠骂！

　　……

　　“出事了，出大事了！”徐婉莹看到微博上一片骂声，甚至整个互联网的新闻都是针对楚青本职工作的要论后，她慌了，她连忙冲劲王莹办公室。

　　“我知道了！”王莹皱着眉盯着电脑屏幕里的骂声。

　　她知道，如果这件事不妥善处理的话，真的会出大事！

　　不过，王莹看着网络上的骂声，她实在是有些哭笑不得。

　　青子，你……

　　你现在遍地开花，不断跨界，到处都是你的粉丝，现在你这群粉丝骂起来了，你该怎么办？

　　你怎么收场？


第五百六十四章 全民骂青子！

　　十月四日凌晨，第三天的票房统计出来了。

　　《黑夜血统》一千一百万美元！

　　《黑夜血统》亮瞎了所有好莱坞导演和电影公司的狗眼！

　　全部陷入了呆滞与震惊当中！

　　这特么的……

　　这么可怕的吗？

　　《金刚4》八百万！

　　《阿罗正传》五百万！

　　《冰雪传说》四百万……

　　《黑夜传说》反超《金刚4》三百万美元票房！

　　三百万美元的票房象征的一样东西，那就是《黑夜血统》十月份票房冠军宝座的赢面已经越来越大了。好莱坞权威电影网上网友们对《黑夜血统》第二部的呼声越来越高，清一色地都在讨论《黑夜血统二》到底什么时候开拍，是不是已经提上日程了，剧本是不是在着手准备好了。

　　十月份的电影票房大战依旧很惨烈，不过只有两部电影在不断地水涨船高，一部是楚青的《黑夜血统》，还有一部是新人导演的阿帕奇的《阿罗正传》。

　　当然，如果没有《黑夜血统》出现的话，那么票房持续走高进步的《阿罗正传》可能会成为票房黑马，尽管不知道最终票房会是多少，但看这架势，排在总票房第三名并且小赚一笔是没有任何关系的。

　　未来，阿帕奇极有可能和皮特抢最佳新锐导演这个头衔。

　　不过《阿罗正传》在网上的议论声完全不如《黑夜血统》。

　　《黑夜血统》的光芒直接掩盖了《阿罗正传》颇有种既生瑜何生亮的感觉。

　　至于之前大家关注的《吸血鬼家族》却迎来了最票房五十万的最低潮。

　　看到五十万的票房，各大院线已经开始商量下架《吸血鬼家族》将《吸血鬼家族》剩下的资源分别分给《阿罗正传》以及《黑夜血统》《金刚4》这几部电影了。

　　毫无疑问的，维斯公司出品的《吸血鬼家族》在好莱坞已经完全翻不了身，甚至赔本赔到姥姥家了，至于在华夏内地《吸血鬼家族》的票房倒不算太差，每天六百万左右的人民币票房……

　　不过，这点票房和总投资的各方面花销来说，实在是差得太远太远了。

　　简直是杯水车薪！

　　扑街赔本是必须的，现在整个维斯公司以及艾米的最大愿望就是这部电影能够少赔本点，至少赔一半可以吧？

　　当再次看着《黑夜血统》第三天的票房数据后，导演艾米心理非常不平衡，甚至嫉妒得发狂。

　　为什么同样是吸血鬼类型的电影，你的《黑夜血统》就吃得满嘴飙油，而我的《吸血鬼家族》却烂得一塌糊涂呢？

　　为什么？谁能告诉我为什么？

　　明明，我的整体投资都比你多啊！

　　……

　　“什么！你说什么？我的粉丝吵起来了？”

　　“什么，现在整个华夏的娱乐圈都乱得一塌糊涂？网络上充斥着各种各样的语言暴力，都登上新闻了？”

　　“这什么情况？我完全不知道啊！”

　　《黑夜血统》的票房爆炸本来让楚青的心情相当不错的。

　　可是，当楚青接到莹辉传媒的电话以后，楚青的心情就有些蛋疼了。

　　自己华夏的粉丝，竟然内部先吵起来了？

　　这什么情况？

　　楚青觉得有些莫名其妙。

　　当楚青登上华夏的网络，看到微博上，贴吧上，甚至娱乐圈新闻里各种各样都是吵吵闹闹，各种骂战并且怨念极深以后，顿时都感觉都头大了。

　　这算什么事啊？

　　这问题都能够吵得起来？

　　我到底是什么职业给你们有个毛线关系，你们有必要在网上吵吵嚷嚷的吗？

　　楚青摇摇头，陷入了一种非常无奈的状态中。

　　当然，华夏娱乐圈乱成这样，楚青还是要做点什么的。

　　于是他登上自己的微博，许久没有更新的微博继续更新了一则“呼吁粉丝们不要骂……”的微博。

　　楚青的微博关注人数已经上亿，所以楚青一发微博，就有各种各样的微博粉丝的响应……

　　这条微博毫无悬念地冲上了话题榜第一名，留言无数。

　　起初，响应的内容挺好的，让楚青感觉暖暖的，清一色都是“青子，我理解你”“青子，不管你是什么职业，我们都支持你！”“青子加油！”“青子不要难受！”

　　但是，半个小时候，这些留言却突然画风变了，而且变得猝不及防的。

　　“草！青子，这件事跟你没有任何关系，这是我们影视界跟诗词界的事情！”

　　“青子，你不要当出头鸟，跟你无关，这是我们小说界跟歌手界的事情，你不要参与进来！”

　　“青子，好好写你的诗吧，这是我们诗词界和演艺界之类的地位之争，跟你完全没有任何关系，你乖乖地写诗写小说就好！”

　　“对，楚青，跟你没关系！”

　　“你一边凉快去！”

　　“我们没空鸟你！”

　　“对，一边去一边去……”

　　楚青看到微博下面的留言后，气得鼻子都歪了。

　　你们他娘的在网上将我骂得狗屎不如，骂我自甘堕落不要脸……

　　然后你们说这尼玛跟我没有关系？

　　我特么……

　　活该就被你们骂了？

　　尽管，网络上基本上清一色都是这样令楚青说不出话的委屈留言，但楚青发微博的效果还是有的。

　　至少这群骂起来的粉丝们都清一色转换了阵地，瞬间同仇敌忾不再互相指责互相攻击，而是清一色开始骂起了楚青！

　　而且，越骂越嗨，越骂欢，简直是怒其不争一样。

　　“青子，你说你为什么不能单一做好一样东西？你为什么要跨界？”

　　“我们知道你是天才，但就算你再天才，你也要专心！”

　　“是啊，垃圾青子，我们再也不关注你了！”

　　“垃圾青子！你到现在还不明白你哪里错了吗？你好好反省反省吧！”

　　“是啊，你给我好好反省反省为什么会出现这种状况，我同意你跨界，但是你能不能勤劳一点？你特么的，新书写了吗？”

　　“干！青子，你的新专辑在筹备了吗？”

　　“下一场演唱会，你什么时候开始？你特么的给我们一个准信，不要让我们一直等啊！”

　　“是啊！你这个大懒货！我现在好后悔当初为什么要掉你坑里，现在，我爬不出来了！”

　　“楚咸鱼，你特么的，你就不能学学人家明星吗？你不要赚钱了？”

　　好吧，楚青再一次登上了个大门户网站的首页，不过，这次不是楚青的新闻，而是楚青粉丝各种骂楚青的新闻……

　　楚青看到这些新闻后，整个人瞬间就不好了。

　　我不够勤劳？

　　我是懒货？

　　我是咸鱼？

　　我特么的……

　　躺着也中枪？

　　有意思没意思的？

　　心累啊！

　　……

　　“青子这……”

　　“我……”

　　“我怎么感觉青子这个国际巨星好像很苦逼？”

　　“对啊，我也有这种感觉，虽然他的微博留言又登顶了，但问题是下面清一色都骂他的粉丝，这操作就有点那啥了……”

　　“是的！”

　　“哈哈，乐死我了，骂了楚青，又说这跟你没关系，太尼玛有趣了，哈哈哈！青子，你的粉丝无敌了！”

　　“楚咸鱼？这个外号不错，哈哈，非常不错！”

　　“有意思，太有意思了！”

　　华夏永远都不缺吃瓜群众，这些吃瓜群众介于楚青粉丝与网友之间。

　　他们关注的永远都不是楚青的电影，电视剧，歌曲，票房，诗词，小说……

　　他们关注的是楚青的新闻。

　　他们发现楚青每天在娱乐圈里的新闻比这些东西有趣得多了，就拿这几天的娱乐圈楚青粉丝闹事来看，各种各样的留言，各种各样的状况简直让他们目不暇接，嗨到爆炸。

　　特别是楚青的微博事件，让他们乐得不行了！

　　他们觉得楚青的微博就是祸水东引，直接将粉丝的骂声引到了自己身上，让自己背负了各种各样的骂名。

　　他们看得津津有味，甚至，莫名其妙的很期待……

　　期待什么？

　　“那个……明天青子的头条是什么？是票房爆炸？还是粉丝继续暴乱？”

　　“我希望是粉丝暴乱，不知道为什么，粉丝越骂楚青，我就觉得越爽！”

　　“靠，你怎么可以这样幸灾乐祸？你这样是不行的……”

　　“日，你别这么道貌岸然，骂青子的留言，你比谁都快……”

　　“这……我也是顺应潮流嘛……”

　　“哈哈，潮流就是骂青子？”

　　“嘿嘿。”

　　这些吃瓜群众已经被楚青洗脑了。

　　他们每天起来的第一件事，就是登上新闻看看楚青又搞什么事了。

　　搞事什么的，他们最喜欢了！

　　……

　　楚青关掉网络，他打算不再看网上这一片骂声了。

　　楚青深深地意识到什么叫盛名所累。

　　不过，还好，现在自己在美国，美国的网友都是挺友善的，基本上论坛上都是一片支持声。

　　不对，美国这帮粉丝也很可怕……

　　粉丝围公司的事件楚青还是历历在目的。

　　呼！

　　也许，这就是我苦逼的人生吧。

　　我觉得我该退休好好享受生活了。

　　当什么劳什子明星，吃饱了撑着吧。

　　楚青舒了口气。

　　他本来准备在美国呆十天，十天后回华夏的。

　　但是，现在看到华夏网络上的一片骂声以后，楚青就突然就改变行程。

　　还是再在美国呆几天吧，等华夏的风头过了自己再回去，毕竟如果自己现在回华夏基本上就是找骂。

　　楚青没有受虐癖好。

　　“老板，汉森导演来访。”

　　“汉森导演？他找我什么事？”

　　“额，估计是他那部武侠电影的事情……”

　　“……”

　　“不见！”

　　“可是，汉森导演态度很坚定，一定要见你，而且说如果你不见他的话，他就一直等你……”

　　“我……”

　　楚青闭上眼睛。

　　大家能不能消停点的？

　　头痛啊！


第五百六十五章 到底是接还是不接呢……

　　汉森很真诚。

　　至少呆在CQ公司大厅里呆了半个多小时，愣是和一个乖宝宝一样没有离开也没有走动。

　　此刻他拿着这部名叫《剑心》的中文剧本，老老实实地坐在大厅边的客椅上，有工作人员走过来，他还会露着笑容，完全没有一个好莱坞大导演该有的架子。

　　《黑夜血统》的票房爆炸让汉森这几天辗转反侧一直睡不着……

　　每当他一闭上眼睛，他的脑海中就浮现出楚青在《黑夜血统》里面的可怕演技，紧接着，一个让汉森根本就无法放下的念头在他的脑海中不断浮现。

　　他觉得这个念头就像是《剑心》剧本里写的执念一样，始终缠绕着他。

　　然后，他终于控制不住了。

　　不管怎么样不管付出什么代价他都一定要让楚青参演自己的《剑心》，剑心的男主角，慕容三少这个角色只能是楚青，除了楚青外，其他人都不合适。

　　之前楚青第一次拒绝他以后，他确实也找过其他演员来面试，但是看着这些演员的演技与外形他总觉得不对劲，当然，也并不是这些演员的演技不够好，而是汉森始终总觉得不是那种味道，始终不是汉森心中的那个角色。

　　或许是先入为主的关系，汉森觉得男主角慕容三少就是为楚青量身定制的。

　　而且，更重要的是楚青背后拥有巨大的人气，不管是华夏还是逐渐红火的美国，汉森甚至完全不怀疑楚青可以靠着一个人撑起这部电影的票房！

　　一方面，电影需要合适的演员，另外一方面，这个演员身上携带者巨大令人眼馋的利益。

　　如果得不到的话，汉森绝对会一直失眠下去……

　　这不是奇迹。

　　这是事实！

　　正因为如此，所以汉森二话不说就带着中文版剧本来到了CQ公司……

　　他要见楚青，他要跟楚青聊聊，他要再劝楚青参演这部电影。

　　导演也有强迫症。

　　汉森的强迫症就是这个！

　　楚青对此很无奈。

　　你大导演都亲自来我公司，亲自等了我半个小时并且姿态放得这么低了我还能说什么？

　　我难道还能无视你将你直接轰走不成？

　　这当然不合适。

　　他只能走出来，和汉森的见面。

　　……

　　中文版的剧本，明显比英文版要好看的多。

　　楚青很认真地翻看着剧本。

　　看得出来，这部电影确确实实挺有哲学味道的，很多对话都显得有些高深莫测的。

　　好吧，楚青都不知道一些台词和对话到底是什么意思。

　　不过平心而论，楚青对这剧本并不反感。

　　当然他也谈不上多喜欢。

　　楚青翻开了几页剧本后，闭上眼睛，脑海中浮现出男主角慕容三少的模样。

　　这是一部通篇都非常装逼的电影。

　　《剑心》里的慕容三少很装逼，不管做什么事情都是一副很酷的样子，每一次出剑，似乎都有洁癖一般，不允许血沾染在剑上……

　　楚青以前从来都没有演过这类角色。

　　“楚青，你觉得怎么样？”

　　汉森的有些忐忑。

　　如同一个小学生在等待老师宣布考试的最后成绩一般。

　　等等，不对！

　　明明他是导演，他掌控着选主演的权利，要谁演就谁演，要谁走谁就走都是演员求着自己，哪有像现在这样的？

　　现在就好像是双方颠倒过来一般……

　　好吧！

　　现在我是在求楚青。

　　汉森这么想，突然觉得挺荒谬的。

　　我为什么要求？

　　“汉森，跟你说心理话吧，我最近真的挺累的。”楚青似乎有些迟疑，但还是终于睁开眼睛看着汉森。

　　“嗯，我明白……”汉森点头心中依旧是忐忑。

　　他明明有很多话想说，但是到了嘴边以后，他却不知道自己该说什么。

　　他其实许多他要说的话第一次就已经说过了，许许多多条件之前也许诺过楚青了。

　　现在说好像没有任何意义。

　　“我需要休假，今年我都没有好好地休过假……”楚青无奈地摇摇头“而且，你也知道的，我并不是一个演员，我还是歌手，作家，忙起来的话，事情其实很多，很累的……”

　　“楚青，我很希望你能当我这部电影的男主角，事实上，我接到这个剧本以后，我脑海中想到的第一个人就是你，我希望你不要拒绝我，我希望你能帮帮我，而且也许这对你来说是一次机会也说不准呢？”汉森听到楚青的话后就知道楚青准备拒绝了。

　　终于，汉森完全放弃了导演的架子。

　　“我考虑下吧。”楚青看着汉森非常真诚，而且眼神中有些恳求，宛如一个乞丐在乞求一点饭的神情后，直接拒绝的话终于还是没有说出来。

　　他心软了。

　　“我希望你不要考虑太久，也希望你不要拒绝这部电影，我，真的很需要你！”汉森深深呼了口气，语气非常软。

　　踏入导演这一行已经有很多年了，汉森的语气从来都没有这么软过。

　　“嗯，我会很慎重考虑的。”

　　“这剧本我放在这里，你如果感觉剧本不适合，或者想要改剧本的话，随时改好跟我说。”

　　“嗯，行。”楚青点点头。

　　“那我先走了。”

　　事情谈到这个份上了，汉森知道今天楚青今天是不可能对自己有所答复了，再这么做下去，双方也只能徒增尴尬了，于是他起身跟楚青告辞了。

　　“好，我送送你。”

　　“不用了，楚青，我再次跟比说一句，我希望你能参演这部电影，你不要辜负我！”离开前，汉森紧紧地握着楚青的手，握得很紧。

　　楚青被握得有些汗毛竖起。

　　他不习惯被一个男人这样握着手。

　　还好，汉森并不是基佬，也没有看上楚青，只是握了十多秒后就松手转身离开了。

　　当汉森走出CQ公司大门的时候，汉森突然停下来再次看了一眼CQ公司。

　　未来，这家看起来不起眼的小公司，会成为自己派蒙公司的最大竞争对手吗？

　　汉森摇摇头，他觉得自己这个想法很荒谬。

　　怎么可能，派蒙公司可是有百年历史了，内在底蕴非常强大，而且在好莱坞人脉方面也是根深蒂固，你CQ公司才成立多久？就算《黑夜血统》未来再逆天破了很多记录也只是一部电影而已。

　　一部电影，并不能代表着什么。

　　一部电影大火，下部电影扑街的好莱坞公司比比皆是。

　　CQ公司与派蒙公司的差距？

　　这就跟一只蚂蚁与大象一样的差距。

　　完全不是一个重量级的。

　　汉森笑了笑，觉得自己实在是多想了。

　　……

　　汉森离开以后，楚青再次翻开《剑心》的剧本。

　　《剑心》的剧本在楚青看来并没有什么亮点也并没有什么大的瑕疵。

　　好莱坞的武侠电影基本上都是以打戏，酷炫动作戏为主，很少像这剧本一样，通篇都是带着哲学意味的。

　　说真的票房真心不太好说，搞不好会扑街，毕竟美国人不一定懂得华夏武侠这种淡淡的装逼味。而且，楚青觉得《剑心》的剧本排列方式很像古龙的小说，都是带着一丝文青装逼的味道。

　　楚青笑了笑。

　　不过这部武侠电影，自己到底是接还是不接呢？

　　这是一个很难选择的问题。

　　如果不接的话，楚青其实对《剑心》的剧本有点兴趣的接了这部电影的话，他打算好好将剧本改一下，可是如果接的话，那么自己又将失去起码一个多月的自由。

　　自由和兴趣，到底选什么？

　　好像两个都挺重要的。

　　楚青突然发现不知道该怎么选择了。

　　算了，还是先看剧本吧，看剧本里有什么地方可以改的先改。

　　……

　　《黑夜血统》第四日票房出来了。

　　一千两百万！

　　震惊！

　　这个数据实在是太震惊了！

　　比第三天还增加了一百万票房！

　　《金刚4》的数据也出来了。

　　《金刚4》第四天的票房是七百五十万。

　　《金刚4》的电影票房开始呈现疲态了。

　　三百万差距！

　　看到这么大的差距，所有人都意识到，《金刚4》也不是《黑夜血统》这匹大黑马的对手。

　　十月份的票房冠军如果没有意外的话是《黑夜血统》的了。

　　这在首映前完全没有人在乎，甚至没人在意的电影，狠狠地将所有人的脸给抽了一顿。

　　抽得很凶！

　　啪啪啪！

　　他们觉得自己的脸都被抽肿了。

　　《阿罗正传》的票房也很不错，到达了六百万美元，排在了第四日的第三名，也是一匹黑马。

　　至于《吸血鬼家族》这部电影……

　　这部电影票房第四天的票房等于零。

　　为什么等于零？

　　院线方见《吸血鬼家族》实在是不受人欢迎，干脆将这部电影给完全撤了下来，资源大部分都给了《黑夜血统》。

　　导演艾米看到电影下画的通知后，沉默了。

　　他将自己关在小屋里关了一整天。

　　他想不明白自己的电影为什么会成绩这么垃圾。

　　《吸血鬼家族》和《黑夜血统》相比到底差什么？

　　是动作，还是剧情，还是其他什么？

　　不过，在他不经意间看到好莱坞娱乐圈的头条后然后下意识地翻了履历以后艾米突然冒出了一个令人自己都不太信的可怕想法。

　　也许，打败《吸血鬼家族》的并不是《黑夜血统》里面的剧情，对话，甚至是动作方式……

　　也许……

　　只是因为这部电影是楚青参演的而已？

　　打败《吸血鬼家族》的不是《黑夜血统》而是楚青！

　　毕竟！

　　楚青的处女作小投资的电影《奈何山》火了。

　　第二部电影小投资的《浮屠》火了。

　　来好莱坞以后拍的《机器魔》火了。

　　第二部电影《失眠记》火了。

　　然后，第三部电影《黑夜血统》也火了……

　　这说明什么？

　　无关剧情，无关一切！

　　综上所述，艾米莫名其妙觉得荒唐。

　　难道《吸血鬼家族》之所以悲剧的真正原因是没有楚青参演吗！


第五百六十六章 你一定是疯了！

　　随着《黑夜血统》票房的一天比一天好。皮特的心情也跟着一天比一天好。

　　每天清晨，他总是兴奋得如同二狗子一样，迈着欢快的步伐跑到公司处理公司的一些杂事，甚至处理事情的时候还哼着楚青的《take me to your heart》整个人都干劲满满。

　　楚青不太一样。

　　他在经过最初的兴奋以后，情绪很快就恢复了平静。

　　不就是票房位列第一吗？

　　有什么了不起的，之前自己在华夏的时候也拿过票房第一，只是现在华夏变成好莱坞了而已，我高兴个什么劲？有区别吗？

　　整天盯着票房也没什么意义，票房可不会因为自己盯着就变好，不盯着就变差的。

　　算了，这段时间就好好在好莱坞休息一会，剩下的事情，等养精蓄锐了再说。

　　等等，你说回华夏？

　　回华夏是不可能的，是暂时不可能回去的，就算要真的要回去也只能低调点，打扮一下无人认出来再回去，毕竟现在自己在华夏实在是站在风口浪尖上，回华夏指不定被这群二愣子文人或者其他粉丝给黑成什么样呢……

　　低调，最近自己一定要低调。

　　反正现在自己已经赚足钱了，要好好享受生活了不是？

　　好吧，楚青和其他明星还真是两种相反的类型，其他明星不管怎么样都想出风头，都想在荧幕上多呆一会刷一下存在感，至于楚青？

　　楚青觉得自己出风头已经出得够多的了，再出风头，就要日天了。

　　楚青选择低调。

　　所以，接下来几天里，楚青一直呆在CQ公司的办公室里，拒绝了一切活动邀请，白天要么玩玩联盟要么看看电影，晚上要么看看小说，要么外出散散步，日子过得咸鱼得不行，看起来完全没有任何斗志的模样。

　　江小鱼看着楚青这种咸鱼生活也是无语了，不止一次提醒楚青要勤奋点，要盯着国际巨星的位置，目标是好莱坞星辰大海……

　　可是，楚青对好莱坞的星辰大海似乎兴致欠缺模样，不管江小鱼怎么说，楚青依旧是死猪不怕开水烫地窝在办公室里过着咸鱼生活如同一个宅男一样。

　　这让江小鱼说不出话来。

　　想好好说道说道楚青，但一时间却又不知道该怎么说。

　　但是江小鱼在偶尔一想楚青现在这么的成就后，顿时莫名有些不知道该说啥了。

　　楚青现在基本上已经无限接近于站在华夏巅峰的几个巨星之一了，而且跟他们不同的是其他巨星是单一发展，要么是歌手，要么是演员，但楚青却是多方面开花，甚至可以说得夸张点，几乎每个说得出名字的文娱领域都有他的名字……

　　一个巨星获得了如此成就，你还要他干什么？

　　而且，现在好像适合楚青干的活也真心没有多少。

　　拍电影？

　　《黑夜血统》正火热上映呢，你让他拍什么电影？

　　写歌出专辑？

　　楚青的几首歌已经登顶全美音乐排行榜了，而且在这个专辑逐渐萧条的时代，楚青之前的专辑《青子》已经创造了所有歌手只能仰望的记录，出不出专辑真心没什么意义……

　　写小说？写歌？拍电视剧？

　　似乎都不合适……

　　上访谈类节目曝光？

　　以楚青现在这样的人气，需要曝光吗？上这类访谈类节目有意义吗？

　　没有任何意义。

　　好吧，江小鱼这么一想以后，顿时摇摇头也就不再说楚青，专心跟着皮特开始忙碌着CQ公司的一些琐碎了。

　　虽然，楚青咸鱼了，但是《黑夜血统》的票房并不咸鱼！

　　十月十五日这天，《黑夜血统》总票房突破了一亿五千万，《金刚4》票房一亿两千万。

　　十五天三千万票房的差距，已经让所有关注票房的人都明白《黑夜血统》已经稳坐十月份票房冠军宝座，《金刚4》就算嗑药也无法威胁到《黑夜血统》的地位了。

　　接下来的半个月《黑夜血统》票房涨势逐渐开始疲软了下来，尽管场场依旧是坐满，但与前几天相比，跌落了不少，不过就算开始疲软《黑夜血统》的单日票房依旧在一千一百万左右，稳如一条老狗甩开《金刚4》一大截……

　　《金刚4》的工作人员起初还搞一些送票与综艺活动炒热度，但随着与《黑夜血统》的差距越来越大后，他们终于放弃了……

　　“杰夫，算了吧，没什么追逐的希望了。”

　　“老板，我知道的，十月份票房已经成定局了，我真没想到这个华夏人竟然这么强，竟然直接拉开我们《金刚4》这么远，但愿，不要差到一亿的距离。”

　　“一亿是不可能的，就算他《黑夜血统》再强也有疲软期，一亿的差距可不是这么简单能够达成的。”

　　“对，历史上第一名票房就算再火再爆，也不可能超出一亿美元差距！这《黑夜血统》也不可能！”

　　“嗯，对！”

　　拉奇公司导演办公室里，杰夫挂掉电话舒了口气。

　　与自家老板通完电话后，他多多少少恢复了点信心。

　　是啊，一亿？

　　怎么可能会差距一亿，我是想太多了吧？

　　可惜，有些东西想想就好了。

　　十月份匆匆过去，十一月一日凌晨，《黑夜血统》的最终票房定格在三亿七千万，直接刷新了往期十月份的票房三亿四千万的记录，毫无悬念地获得了好莱坞十月票房冠军！

　　至于《金刚4》的票房刚好是两亿七千万，刚好被《黑夜血统》甩开了一个亿，又创造了整个美国的票房第一名第二名差距八千万的记录……

　　杰夫看着数据闭上眼睛，只觉得天旋地转。

　　打脸！

　　赤露露的打脸。

　　啪啪啪打脸。

　　很响！

　　上帝啊，你难道就不能仁慈点吗？

　　你为什么对你的信徒这么的残忍？

　　我到底做错了什么啊？

　　……

　　《黑夜血统》的辉煌终于落幕了。

　　全球总票房超过了九亿美元！

　　七亿美元，虽然比不上美国历史上的全球票房总冠军的《旅行者号》的十三亿，但也是登上了美国历史票房的前十排行榜，成为美国电影历史上非常浓厚的一笔。

　　看到这个记录后，皮特差点就嘎吱一声又晕了过去。

　　面对无数的采访，无数尊敬，艳羡的目光，皮特感受到了什么叫一步登天！

　　现在，他就在天空中翱翔。

　　如此辉煌的成绩让皮特感受到了千万荣耀，数不清剧本邀请，数不清的投资申请如雪片一样飞进了CQ公司，皮特特地找了好几个人帮自己选剧本，看剧本，整理投资信息……

　　不过，皮特和李辛却不同。

　　李辛获得巨大成绩后就忘了自己是谁，但是皮特却知道自己活得这样的成绩到底是拜谁所赐的，所以他对楚青打心眼里恭敬，每天到办公室第一件事就是帮楚青端茶倒水，笑容谄媚，并且老板老板地叫个不停，十足的狗腿子一个……

　　同时，他开始准备起了《黑夜血统二》的剧本。

　　现在，资金有了，名气有了，《黑夜血统二》的剧本也是时候开始准备了。

　　在美国咸鱼了一个月以后，并且游览了美国周围的各种景点以后，楚青开始有些想华夏了。

　　毕竟，楚青的根在华夏。

　　十一月五日的时候，汉森再次来到CQ公司。

　　这大半个月里，汉森憔悴了许多。

　　他依旧没有死心。

　　依旧想让楚青参演《剑心》。

　　楚青再次见到了汉森，在汉森依旧忐忑的目光下，将修改好的《剑心》剧本递给汉森。

　　他看着汉森，他有了一个想法。

　　和汉森合作的想法。

　　汉森看完剧本以后，默默地抬头看着楚青。

　　楚青将最初的《剑心》剧本修改得一塌糊涂，甚至除了几个出场的人物外，将故事脉络和剧本完全都变了。

　　这还是《剑心》吗？

　　“名字还是这个名字，角色也还是同样的角色，不过剧情方面我减少了许多看不懂的哲理，尽量将这种深层次的东西淡化，让观众可以接受，其他的都没变过。”

　　“这……这……”汉森看着剧本，眼神有些复杂。

　　他不知道新剧本最终会有什么样的票房，但是，如果两者量比较的话，他知道观众绝对会接受新剧本而不是老剧本……

　　新剧本看起来很简单，但是拍起来对演员的要求却非常高，一般人演员的话恐怕很难掌控。

　　当然，这并不是重要的，重要的是汉森看着楚青的眼神后，他觉得楚青一定有什么要求要提。

　　“我愿意投资三千万美元拍这部电影，不过这部电影要挂在我的CQ公司名下……”

　　“你……”汉森深深地呼了口气，紧紧地盯着楚青盯了好久，随后摇摇头“这不可能，剧本是派蒙出品，投资商我也已经全部谈好了，你可以追加投资，但是，不可能挂着你的公司的。”汉森闭上眼摇摇头。

　　“哦，那算了，那我自己拍。”

　　“你，自己拍？你……”汉森听到这几个字的时候，倒抽一口凉气！

　　“嗯，对，我自己当导演，自己当投资人，自己当主演，自己拍！而且，我不会在好莱坞拍……”

　　“但是……这剧本……这不是你的剧本！”汉森摇摇头。

　　“我说过，我改好的新剧本和老剧本只是名字相同而已，我只要换一个名字就跟你《剑心》的剧本完全不一样了，毕竟，里面的故事全部都是我原创的，而且，和你的剧本完全不一样，根本就不算抄袭。”楚青笑了起来。

　　“楚青，你为什么要这样，你……导演不是随随便便人可以当的，万一电影票房不行，就是赔本，你……考虑清楚。”汉森觉得楚青很疯狂。

　　“不就是几千万美元吗？我有钱，我不差钱，赔本就赔本呗，而且，我想试试自己到底能不能当导演。”楚青继续笑了起来。

　　“……”汉森张了张嘴。

　　几千万美元……

　　赔本就赔本呗。

　　你当是街边卖白菜？

　　这么随便的吗？

　　听到这句话的时候，汉森感觉自己脑子有些不太好用了。

　　疯了！

　　疯了！

　　这人绝对是疯了。

　　汉森离开CQ公司，他打消了让楚青参演《剑心》的想法。

　　他不想和疯子合作！

　　《剑心》他会拍，而且剧本他一字都不会改用老剧本！

　　他不信，他会输给楚青。


第五百六十七章 什么，当学生？

　　人是会变的动物。

　　至少楚青开始慢慢变了他变得有些不对头。

　　不对，或者说，这并不是不对头，而是一种对新事物的尝试。

　　十月份的时候楚青看了好多部电影。

　　有言情片，有剧情片，有文艺片，有动作片……零零散散的，包括一些禁片楚青都看了一遍。

　　然后，看着看着楚青发现了这些电影都有一种特点，那就是基本上在国际上排得上号的电影都是好莱坞出品，很少有其他国家出品排名很高的电影，就算有，也不会是华夏电影。

　　华夏电影在好莱坞除了动作电影的票房勉强不扑街外，其他电影票房都惨的一B，基本上这些电影都是在影院里播放没几天就被提前下画了……

　　提前下画，电影票房能好到哪里去？

　　当楚青看到这的时候，本来很咸鱼的脑子突然间感觉到了一丝莫名的不舒服，然后，这种不舒服感犹如野心一样不断扩大。

　　最终楚青将目光放在《剑心》的剧本上。

　　然后，他脑海里出现了一个让自己都觉得很不可思议的念头。

　　那就是想当导演拍电影。

　　而且是用自己的想法来拍一部电影，就算最后电影扑街了也没有任何关系，至少……

　　自己努力过。

　　华夏其他电影，在好莱坞也会有市场，至少《浮屠》就是一个成功的例子。

　　每年都是好莱坞电影侵占华夏院线，占据前两名……

　　想想吧，如果有一天，咱们的华夏电影反攻好莱坞，并且占领好莱坞的排名……

　　这是多么令人激动的事情啊。

　　楚青其实是一个俗人，拥有许许多多俗人都有的毛病，但是，随着在电影这一行越混越深以后，他这个俗人突然又有那么一点点的文青心理。

　　文青，是种病。

　　得治。

　　我应该是疯了吧。

　　有时候楚青想想都觉得自己疯了。

　　好好当一条有钱花的咸鱼难道不好吗？

　　我这种强烈的爱国情怀，强烈的自豪感是怎么回事？

　　……

　　《黑夜血统》在华夏电影圈里足足肆虐了一个月，一个月后《黑夜血统》的热度才慢慢降下来，虽然这样但头条上依旧不断刷新着《黑夜血统》破纪录的消息。

　　破了好莱坞电影十月份票房纪录，破了与二名差距的记录，破了华夏电影十月份票房记录……

　　《黑夜血统》的一骑绝尘。

　　但是华夏的其他电影却在《黑夜血统》的影响下黯然失色了。

　　毕竟头条新闻，以及一些乱七八糟的娱乐门户信息都是《黑夜血统》的消息，哪里还有他们的份？

　　《黑夜血统》的肆虐终于让华夏的一些公司意识到了一个很严肃的问题。

　　“今天，将大家叫来就是跟大家商量一下今后电影的问题。”

　　“今天电影问题？”

　　“对，俗话说的好，识时务者为俊杰，今后我们公司不管拍了什么电影，但只要是遇到楚青主演的电影，我们都要给他让路！天娱和艺兴的这两部电影的扑街票房就是例子如果没有和《黑夜血统》一起上映的话，他们的票房不可能这么惨……我们绝对不能走他们的老路。”

　　“那，莹辉传媒出品的电影呢？”

　　“只要和楚青沾染的电影，我们能避就避！楚青就是一个怪胎。”

　　“哦我明白了。”

　　“你们有意见吗？”

　　“没有！”

　　“嗯，没有就好，以后就这么颁办。”

　　华夏，一家在华夏还算排得上号的电影公司在看到《黑夜血统》在华夏的影响力后，立马召开了紧急会议……

　　以往的时候，会议上的内容和股东们都各抒己见，每个人都会发表不同的意见，但这一次，所有人都一致同意这个观点。

　　废话，楚青演一部电影火一部，而其他跟楚青竞争的电影都扑街得不要不要的甚至超出了预期……

　　这代表着什么东西？

　　他们不傻！

　　他们可不像辛辛苦苦拍出来的电影被楚青这个怪胎给打扑街了。

　　全部避开！

　　不管是电影，不管是专辑和音乐，或者是其他什么综艺节目能避开的都统统避开！

　　基本上，和这家电影公司有一样想法的公司都并不在少数。

　　他们觉得楚青就是华夏娱乐圈里的洪水猛兽……

　　洪水猛兽？

　　对，现在楚青在华夏娱乐圈里，就是特么需要注意的洪水猛兽！

　　……

　　带着剧本，楚青从好莱坞坐飞机飞回了华夏。

　　回到华夏以后，楚青很低调地在莹辉传媒呆了十多天，等娱乐头条渐渐没有《黑夜血统》以后，楚青这才不再隐瞒自己回华夏的消息，同时楚青做出了一个让王莹以及其他人都看不懂的决定。

　　那就是让人帮忙办燕影导演系的入学手续。

　　“陈校长，这份入学申请表您看一下。”

　　“入学申请表，不是有专门人看吗？”

　　“这份入学申请比较特殊。”

　　“特殊？难道又是什么高官子弟临时入学吗？”

　　“嗯……这比高管子弟入学要重要的多……”

　　“哦，那我看看，等等，什么！”

　　当燕影副校长陈光荣看到这条入学申请书的时候，顿时被震得外焦里嫩。

　　陈光荣觉得自己看错了，连忙擦了擦眼睛盯着入学申请里面的资料，不管怎么看，都是陈光荣根本都想不到的那个人……

　　这什么情况？

　　这位爷过来当学生？

　　这画风不太对头吧？

　　这……

　　前几天陈光荣还和校长正在商量邀请楚青再次来燕影再上一堂课当讲师的事情，商量好正准备亲自再次去莹辉传媒邀请一下楚青……

　　却没想到……

　　楚青竟然自动送上门来了。

　　而且送上门竟然不是当讲师，而是当学生……

　　这完全打乱了陈光荣的计划。

　　国际巨星，竟然来燕影当学生？

　　还有比这更扯淡的事情吗？

　　说出去怕是谁都不信吧。

　　陈光荣张了张嘴，仔细地盯着入学申请书盯了好久，终于盖上了同意两个字。

　　盖上章以后，陈光荣深深呼了口气，给莹辉传媒打了一个电话确认这件事是不是恶作剧。

　　当确定这件事是真的以后，陈光荣闭上了眼睛。

　　这位爷到底想做什么？

　　几天后，楚青戴着口罩帽子，来到陈光荣的办公室里。

　　“青子？”看到楚青后，陈光荣站起来连忙迎了上去。

　　“陈校长你好。”楚青依旧是那副憨憨的模样。

　　“你……怎么突然过来当学生了？”陈光荣见到楚青以后眼神仍旧满是不敢置信。

　　“我想当导演试试。”楚青看着陈光荣，眼神很真诚。

　　“……”

　　娱乐圈里的演员资历混到一定程度有钱有人脉后多多少少都会转型当导演。

　　成功者也不在少数。

　　但是，像楚青这样混到国际级别的演员，突然二话不说就跑到燕影申请当燕影导演系学生，这操作实在是有些太骚了吧？

　　不合适，很不合适！

　　这种违和感实在是太强了……

　　“你想当导演？”陈光荣强行压下这种违和感后点点头又重复了一句。

　　“怎么了陈校长，有什么不对吗？”楚青看着陈光荣很奇怪。

　　“没什么不对，不过像你这种级别的人如果真和其他学生在一起上课，恐怕也会影响其他学生……”陈光荣沉默半晌后才说出这句话。

　　“为什么？我不会捣乱的啊。”楚青不明白陈光荣这句话是什么意思。

　　“不，并不是你捣乱不捣乱的原因，而是燕影的大部分学生都是你的粉丝，你想想看，如果偶像和你一起上课，你到底是听老师讲课呢，还是看偶像呢？”陈光荣继续看着楚青。

　　“额……”楚青挠了挠头。

　　“青子，我有一个不错的提议。”

　　“什么提议？”

　　“要不，你来我们燕影当老师吧。”

　　“啊？”

　　楚青一愣，看到陈光荣以后一时间分不清这是什么逻辑……

　　自己当学生和来燕影当老师到底有什么关系？

　　似乎完全没有关系吧！

　　我怎么没有觉得这个提议不错？

　　“你来燕影当老师你就会经常接触我们的导演系教授，俗话说近朱者赤近墨者黑，和教授接触多了，你的导演水平不就上来了？”陈光荣推了推眼镜，很认真地看着楚青。

　　“是这样的吗！”楚青看着陈光荣一本正经的模样，突然觉得很有道理的样子。

　　似乎，当老师也不错啊。

　　“不过，我没有教师资格证书，还有我也不会教学生啊？”

　　“青子，你怎么不会教学生？我觉得你之前第一次在燕影讲课的时候就挺好，至于教师资格证什么的，也没什么关系，我会向校长申请特例的。”

　　“特例？不对不对，不行，我教不来学生还是不误人子弟了，我想了想，我觉得我还是当一个旁听的学生吧……嗯，要不我化个妆打扮一下什么的……保证没有人能认出我的。”楚青摇摇头拒绝了。

　　很执拗！

　　他当不来老师

　　当学生倒是没什么问题。

　　而且他觉得自己确实要好好系统地学习一下导演方面的知识。

　　“……”看着楚青坚定的眼神后，陈光荣一时间不知道该说什么了。

　　拒绝是不可能拒绝的。

　　不过，导演？

　　等等！

　　青子丧心病狂地又准备跨界了吗？

　　这次是跨界导演？

　　瞬间，陈光荣才想到了为什么刚才自己觉得不对头了……


第五百六十八章 青哥你受刺激了？

　　坐在教室的最后一排听着开课前学生们各种各样的议论声后楚青有些恍惚。

　　他看着他们。

　　这里的所有学生眼神中对未来都充满着无限希望，与楚青出社会后遇到的人完全不同，这里的人非常朝气蓬勃，冲劲十足。

　　他们都带着希望。

　　看着他们，楚青似乎觉得自己回到了学生时代。

　　同样的教室，同样的后排，同样的学生，唯一区别就是大家议论东西不太一样而已。

　　在南大的时候大家议论的都是哪个美女漂亮，英雄联盟里哪个英雄牛X，什么小说好看，什么电影好看，什么时候去好好吃一顿什么的……

　　这里的同学们议论未来自己到底怎么混入娱乐圈，该签什么样的娱乐公司，该问哪个哪个明星要签名，然后自己有什么什么关系背景，这些背景能怎么怎么帮自己，哪个哪个同学又接什么戏了。

　　嗯，当然两者之间也有共同点，比如哪个女明星漂亮，哪个男明星帅之类的花痴言论。

　　楚青剃了个平头，戴上了眼镜，时刻露着笑容，看起来一副很斯文的样子坐在角落里。

　　江小鱼的化妆技术绝对是一流的，只是帮楚青换了一身衣服和眼镜，随便稍微地帮楚青打扮了一下就让楚青大变样了。

　　正因为如此所以楚青坐在最后一排，除了有几个人觉得楚青似乎有一点熟悉，感觉在哪里见过这个人外，其他人还真没有人认出楚青。

　　说真的楚青很喜欢这个环境。

　　“何为导演？就是把影视文学剧本搬上荧屏的总负责人……这就是导演，什么是大导演？就是将一个普通的故事，拍出和其他普通导演不一样的东西，这就是大导演。”

　　讲台上，头发花白的徐教授默默地说着他对导演的见解，以及大半辈子对导演的领悟。

　　徐教授是华夏最早一批的导演之一，华夏的第一部真正意义上的有声电影就是徐教授导演的，所以资历方面绝对是杠杠的。

　　楚青本来这类老古董一样的人物会比较迂腐，不懂得变通，但是在听到徐教授讲课的时候，楚青才知道自己完全错了。

　　徐教授对电影的见解始终是很新潮，甚至提出了未来电影市场的发展，以及好莱坞市场与华夏市场之间的契合点之类的东西。

　　很有趣的老头子。

　　楚青拿着笔记本，很认真地记着听着，他觉得自己获益匪浅。

　　楚青和其他交头接耳玩手机的学生不一样，楚青是真的来学知识的。

　　“之前，一直有同学问我新人导演在不怎么天才的情况下怎么一炮而红……”

　　“华夏电影在美国一直不怎么吃香，不过，我并不觉得是因为华夏人的肤色，还是拍摄手法，或者是华夏电影里面所表现出的习俗不同才造成的……我觉得最本质的原因是华夏电影需要变，归根结底，还是演员的演技以及导演的拍摄理念太守旧了的关系……”徐教授在台上讲了一大堆导演的基础知识后，就开始分析起好莱坞电影和华夏电影的内在区别了。

　　“而且，还有一个原因，那就是华夏电影缺一个代表性的人物，或者说是一个领军人……”“在这里，我要举例两部电影，这两部电影应该可以说是如雷贯耳，一部是李辛导演的《浮屠》，另一部是好莱坞新锐导演，皮特导演的《黑夜血统》对，就是这部一直破着票房记录，将华夏电影打得喘不过气来的电影……”

　　“这两部电影，都有一个共性，那就是楚青主演，而且，电影的拍摄手法都是围绕楚青的中心而慢慢散开，这就是有区别于其他电影的地方……”

　　“在这里，我说一句楚青抛开偶像光环和明星光环不说，我说他是一个表演天才你们应该没有意见吧？”

　　讲台上，徐教授说着说着，就举例了《浮屠》和《黑夜血统》。

　　楚青听到徐教授说到自己名字的时候，顿时有点尴尬不过还是竖起耳朵听着。

　　他想知道电影界学院派的权威教授会怎么看自己。

　　下面的学生没有一个人提出反对意见……

　　楚青天才？

　　那很正常。

　　如果说楚青是蠢才他们才有意见呢。

　　毕竟现在哪个华夏的顶级演员敢说自己才华比楚青更厉害？

　　这不是老寿星吃砒霜，找死吗？

　　“任何一个角色，好的坏的角色，楚青都能够拿捏吃透，包括《机器魔》里面穷凶恶极令人不寒而栗的大反派，以及《江山》里面表面阳光，但内心非常阴暗的高铭，他都能够熟练掌控，我当导演这么多年，还从未见过这样可怕的演员……”

　　“当然，我今天说的并不是楚青的演技是多么多么厉害，而是要说楚青的表演经历以及这些大火电影的共通点，大家请看大屏幕，大屏幕上是楚青这些年的主演履历，他的第一部出道电影是《奈何山》，《奈何山》里面的演技很不错，但是，看得出来有几处瑕疵不是很完美，很稚嫩，当然《奈何山》的票房成绩却不俗，大家记住罗达这个人，对，记住他！接着，楚青的第二部电影是《浮屠》，对，大家记住李辛这个人，尽管现在李辛已经凉透了，但还是希望大家记住，第三部电影是《黑夜血统》，导演是皮特……这部电影的票房，不用我多说了吧……”

　　“不知道你们发现了没有，这三部电影，都有一个共通点……那就是导演都是新人，但是成绩却非常不俗，嗯，罗达的父亲是罗运城，大家或许会觉得罗达或许是因为父亲的庇护，所以才能一炮而火，但是我要告诉你们，完全没有，甚至拍《奈何山》的时候，我知道罗运城是完全不支持而且是反对罗达的拍的，《奈何山》的钱也是莹辉传媒的王莹东拼西凑凑起来的……还有《浮屠》在拍《浮屠》之前，李辛只是一个为一百万投资而发愁没有任何经验的小导演，穷得叮当响，如果不是遇到运气好遇到楚青的话，恐怕还没有《浮屠》这部电影……至于皮特的履历也是类似，他就是一个刚出社会一直扑街的雏，没有什么经验，之前他开的公司也因为发不起工资也面临着倒闭的状态……”

　　“但是，他们的电影却火了……”

　　“他们为什么火？第一样，是剧本！不管是《奈何山》还是《浮屠》甚至《黑夜血统》的剧本都是非常不错，至少脉络方面，还是非常深入人心的，第二，还有演员选择的问题，这里提指楚青，如果没有楚青这么丧心病狂的演技表现力与可怕的号召力，这些电影也绝对不可能会火的……”

　　讲台上，徐教授唾沫星子横飞地将楚青的履历与几部电影分析了一遍，最终说出了一条新人导演想一炮而火的捷径。

　　“想要拍好一部电影，你首先需要一个好的剧本，然后，你需要一个好演员，这两者都具备后，你需要一笔差不多的投资，最后才是自己本身的导演基础素养，这几项里面，导演的基础素养是至关重要的，毕竟你遇不到楚青这样的面面俱到的天才……”

　　徐教授拿自己举例这种东西让楚青挺尴尬的。

　　我真有这么厉害？

　　怎么我自己都不信？

　　天才？

　　我是天才吗？

　　楚青摇摇头。

　　他演角色的时候真心没有想这么多。

　　他只知道自己只要演好这个角色，摸清楚这个角色的心理就好了。

　　接下来，徐教授就开始扯一些关于导演的一些基础知识。

　　楚青很认真地听着，当然，一些徐教授的分析事情，楚青还是认真地写了下来。

　　徐教授絮絮叨叨地啰嗦了这么多，楚青听明白了剧本，演员还有导演的基础功夫这两个因素对一部电影到底是多么的重要，于是默默地记在本子上。

　　紧接着，徐教授又将了一些拍摄现场遇到的一些情况问题。

　　徐教授虽然说的东西大多楚青都是在实际拍摄中遇到过的，但还有一些细节问题，比如灯光调节，场地安放之类的问题还是对楚青颇有启发性的。

　　楚青觉得这次的学习还真没有白来。

　　……

　　上完导演课程以后，楚青并没有和其他学生一起上表演课程，而是离开燕影回到莹辉传媒里给江小鱼打了个电话，让江小鱼来自己办公室来。

　　“什么？青哥，你意思是想让我的师兄们帮忙拍戏？他们这帮人可没有任何演戏的基础啊……”江小鱼看着楚青脸上非常严肃的表情以后，有些震惊了。

　　“《剑心》里面动作戏不少，我觉得他们打扮一下，应该可以，我比较喜欢这种拳拳到肉的戏份，这样观众看得过瘾……”楚青很认真地点点头，他的心意已决了。

　　“我觉得还是不成，你让他们打架是没问题的，但是让他们在屏幕里耍花架子是真的不行，他们要么不出手，出手肯定会全力以赴的，到时候难免会受伤，而且，你如果演主角找他们来配戏的话，你搞不好会被他们骨头都拆了。”江小鱼说话很不客气。

　　她知道自己这群师兄弟们实力怎么样，平日里挺好的，但是真打起来，可是会吓到人的。

　　武者，不轻易出手，一出手，非死即伤。

　　“我想追求一些真实感……我知道现在自己不行，但我还是想试试。”楚青很坚定地点点头。

　　“……”江小鱼沉默了。

　　她看着楚青。

　　上下打量着楚青。

　　眼神从刚开始奇怪变成了狐疑。

　　“青哥，我不知道你最近是怎么了，青哥，你是不是被人穿越附体了？”看了许久后，江小鱼这才不敢置信地摇摇头“平时你挺咸鱼的，可是你现在突然认真起来，我真的不习惯，王莹姐之前还偷偷问我你是不是在好莱坞受刺激了……青哥，你是不是真的受刺激了？”


第五百六十九章 楚青被洗脑了？

　　“早！”

　　“啊，青哥……你……你怎么了……”

　　“我怎么了？”

　　“没事……”

　　“嗯？”

　　早上七点半，楚青推开莹辉传媒的人，对着莹辉传媒的工作人员露着微笑打起了招呼。

　　前台小张本来笑容满面的脸突然呆滞，紧接着下意识擦了擦眼，一股前所未有的见鬼表情挂在脸上，甚至茶杯里的水倒出去都没有反应过来。

　　一股凉意从脚底板直升脑门。

　　“早上好！”

　　“卧槽，这……青哥，你……我……”

　　“怎么了？”

　　“没，我……我，我没事……我……”

　　“哦。”

　　正在喝茶的韩城浑身一激灵，随后猛得将茶都喷了出来。

　　他擦了擦嘴以为自己看错了……

　　怎么回事？

　　他盯着楚青的背影。

　　我看到了什么？

　　今天是太阳打西边出来了还是什么？

　　青哥怎么这个时候来公司了？

　　“早上好……”

　　“青……青哥……”

　　“你什么眼神？”

　　“不……我，我昨天好像没有睡好。”

　　“……”

　　徐婉莹深深呼了口气，摸了摸饱满的胸脯，眼神中尽是震惊的表情愣愣地看着楚青走进办公室，然后带上门。

　　下意识地，她看了看手表。

　　早上七点半……

　　似乎，又难以相信地摇了摇头，再次看了看手表。

　　好吧，依旧是早上七点半。

　　“青哥今天怎么，这么勤奋……”韩城和前台小张一起来到徐婉莹旁边，声音悚然。

　　“事出反常必有妖！”徐婉莹摇摇头，深深呼了口气。

　　楚青平时过来上班，基本上都是十点钟十一点钟左右，而且来公司的时候整个人一副没有任何干劲很随意的样子，完全不像荧幕上的大明星也没有任何架子。

　　可是今天呢？

　　今天楚青穿着整齐的西装，并且精神饱满抖擞，甚至露着若有若无的笑容，而且笑容也不是憨笑，而是一种淡淡的，犹如一阵风一样的笑容。

　　嗯，如沐春风，对，这个词形容楚青的表情更合适点。

　　不过这种操作，实在是……

　　实在是骚的一笔……

　　这是属于青哥该有的笑容吗？这是青哥该来公司的时间吗？

　　几个人默默互相对视了一眼，同时摇摇头。

　　有问题！

　　绝对又问题。

　　“该不会是家里的电脑坏了，青子大清早来公司打英雄联盟吧？”韩城看着楚青办公室的方向，猛地脑海中出现了一个极有可能性的念头。

　　“有可能！”徐婉莹与小张点点头。

　　他们都感觉这里有靠谱点。

　　但是，青哥这笑容。

　　也太尼玛渗人了吧。

　　这一副被毒鸡汤灌满的表情是几个意思？

　　……

　　“青哥……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“没事。”

　　“哦。”

　　“要喝茶吗？”

　　“不需要，谢谢。”

　　“哦。”

　　小张走进楚青办公室，端着一壶茶，尽量让自己露出正常的表情，但是眼神却瞄了一眼楚青的电脑，虽然她没有看到楚青在看什么，但绝对可以看得出来楚青没有玩英雄联盟也没有看电影直播……

　　大清早的，青哥来公司既不玩英雄也不看电视电影的，这实在是太灵异了吧。

　　不对头，太不对头了。

　　桌上，似乎放着几本书，从这些书的名字上，小张知道这是导演类的书籍。

　　青哥什么时候这么认真了？

　　“还有事吗？”楚青感觉到小张似乎站在自己桌前有些傻愣，于是奇怪地看了一眼小张。

　　这姑娘怎么回事？

　　“没……没事……”小张连忙摇摇头，离开办公室。

　　“……”楚青抬头看着小张的背影，顿时有点奇怪。

　　这小张怎么了，怎么感觉今天有些怪怪的，难道是谈恋爱了？

　　楚青想不明白。

　　算了，不去想了，还是先去网上看看剧本吧。

　　就在这个时候，办公室里传来了敲门声。

　　“进来。”

　　“青哥。”

　　“哦，婉莹啊，你有什么事吗？”楚青看着徐婉莹走进来拿着空调遥控器。

　　“没……没事，就是想问一下您，那个……空调温度您觉得合适吗？需不需要再调一调？”

　　“空调温度？我没开空调啊……”

　　“哦哦，那我帮你开开？”

　　“不用了，我自己会开……”

　　“哦哦，青哥，如果你有什么需要的话，你随时电话跟我说……”徐婉莹点点头，目光在楚青桌上，电脑旁乱扫，整个人一副大侦探一样的表情。

　　楚青看徐婉莹的目光更为狐疑了。

　　“你在找什么？”

　　“没，没什么……”徐婉莹连忙摇摇头似有些被戳中心事一般慌乱地离开办公室。

　　“？？？”

　　楚青挠了挠头，满脸的问号。

　　怎么从早上开始，这些人都怪怪的？难道我脸上有米，或者裤子拉链没拉好？

　　楚青照了照镜子，然后又低头看了看下方羞耻部位。

　　没有啊，一切如常啊！

　　那是怎么了？

　　楚青搞不懂了。

　　……

　　“小鱼姐，青哥在好莱坞应该没受什么刺激吧？”

　　“我不知道，不过，应该也没什么可以刺激到青哥的啊。”江小鱼也摇摇头，楚青今天莫名其妙的提早上班的事情都让江小鱼也觉得很奇怪。

　　不对，应该说不是今天早上觉得奇怪，而是昨天的时候就奇怪了。

　　青哥自从去燕影听课开始，整个人就变得挺莫名其妙，完全没有任何咸鱼样，甚至，犹如完全变了个人一样。

　　这简直是日哈士奇了。

　　没有咸鱼模样的青哥，还是青哥吗？

　　“这样的青哥，我好不习惯……”

　　“是啊，就感觉一夜间完全变了一个人一样。”

　　“……”江小鱼不知道该怎么回答徐婉莹等人的话。

　　她觉得这件事情本身就挺扯淡挺让人无语的。

　　她可不相信楚青会和小说一样，突然被什么事情所刺激到，然后发愤图强猛冲巅峰。

　　母猪上树都比这个现实点，毕竟江山易改本性难移啊。

　　“你们先去忙吧，青哥不会有什么事的。”

　　“哦……”

　　听到江小鱼的话后，众人点点头，不过心里却藏着一个疙瘩。

　　这一整天，楚青的表现更让莹辉传媒的人疑神疑鬼，甚至罗达都被吓懵了。

　　楚青之前从来都不会主动打电话给罗达，甚至罗达主动找楚青说话的时候，楚青都一副心不在焉，你说什么就是什么的态度，但是今天，楚青特地给罗达打了个电话，让罗达来公司一趟。

　　本来在外面玩的罗达接到楚青电话以后吓呆了，还以为莹辉传媒发生了什么事了，连忙马不停蹄地直奔莹辉传媒冲进楚青办公室，甚至在来的路上想到了一些乱七八糟的可能性。

　　可是，接下里的事情却将罗达的人生观都颠覆了……

　　“王莹，青子这……不对头啊！”

　　“青子怎么了？”

　　“青子到底怎么了？大老远地将我叫过来，问我一些乱七八糟莫名其妙的问题。”

　　“什么问题？”王莹看着罗达复杂的表情后顿时挺奇怪的。

　　“他竟然问我怎么扛摄像机，怎么喊卡，怎么拍分镜镜头，怎么跟女演员说话，怎么拍动作戏，感情戏……”罗达深深呼了一口气，表情更加的莫名其妙了“他想干嘛？他想当导演，就算他想当导演也不用问这么乱七八糟低级的问题吧？”

　　“……”王莹看了看罗达，微微摇摇头。

　　她不知道楚青到底是怎么了。

　　她觉得自己要跟楚青谈谈。

　　好好谈谈。

　　……

　　楚青并没有意识到自己有什么地方变了或不对劲了。

　　导演这项职业似乎给楚青打开了一扇崭新的大门。

　　越了解导演这行业，楚青就越觉得自己需要学习，越学习，楚青就越觉得不懂。

　　以前什么都不懂，总觉得导演也就是这么回事，随随便便拍个东西，能够大火就是成功了，但是在看了一大堆工具书以及上了燕影几堂课以后，楚青觉得人生观似乎有些颠覆。

　　导演并不简单，从来都不简单！

　　而且许许多多都需要学习。

　　跟演员交流是一门学问，拍摄细节的，扛摄像机是一门学问，喊卡是一门学问的……

　　越看这些莫名其妙的学问，楚青就越觉得自己情商很低，越觉得情商很低，就越想进步改变一下……

　　然后，楚青又看了一些诸如“改变从早晨开始”“笑容要淡淡，心态要淡”“要这样活着”之类心灵鸡汤的文章……

　　紧接着，楚青觉得又一扇大门对自己打开了。

　　然后，他还真跟这些心灵鸡汤里说的那样，开始对着镜子露着微笑，穿上西装，然后挺直身体，走路与那些社会精英一样，一步一步的……

　　而且他自我感觉良好！

　　容光焕发！

　　甚至这么走着走着，他都觉得自己即将迈入崭新领域了。

　　成功的大导演，从改变自身开始。

　　呼！

　　楚青是被“心灵鸡汤”了，但是他完全不知道其他人却被他的“心灵鸡汤”给吓到了。

　　一天结束，当楚青继续挺直身体，准备外出去锻炼一下充实自己以后，王莹来到楚青站在莹辉传媒的门口等着楚青。

　　“青子……”

　　“嗯？”

　　“如果你心里藏着什么事情，你没必要一直压抑着折磨自己，你完全可以跟我说……”王莹组织了一下语言，用非常真诚的语气说出了这句话。

　　“什么？我没有啊。”

　　楚青听着王莹的语气，不知怎的总感觉王莹是在用哄小孩的语气。

　　这什么情况？

　　折磨自己？

　　我有吗？


第五百七十章 你到底在干什么，有辱斯文！

　　一个一向来很咸鱼的人，突然某一天变得不咸鱼了，而且每天凌晨五点钟就起床锻炼身体，跑步做动作，一到时间了就坐车去燕影低调上课，甚至空闲的时候看各种各样乱七八糟的励志书籍以及心灵鸡汤文，和你接触的时候微笑散发着阳光与睿智，你一两天玩玩倒也罢了，可是你这一玩就是十多天，你要干啥？

　　你要上天吗？

　　这娘的还是楚青吗？

　　你这不是在开玩笑吧？

　　但是，王莹问楚青，楚青却什么都不说，反而跟王莹扯什么每一天都是新的开始，要不负青春不负未来之类令人汗毛直竖的鸡汤话……

　　说完后楚青依旧用这种正能量姿态来公司，沐浴着所有人怪异的目光下，元气满满地嗨上一天。

　　可是江小鱼王莹以及莹辉传媒的所有人始终不适应这样元气满满的楚青……

　　画风，不太对头。

　　当然伪装就是伪装，心灵鸡汤就是心灵鸡汤，就算楚青狠狠灌了满满一嘴，本性根本不会有任何变得了。

　　半个月后，也就是十一月二十号这天，楚青终于觉得自己玩累了。

　　似乎坚持正能量坚持每天早起上班，每天露着这么僵硬的笑容好像也好像挺累的。

　　要不，适当地起晚一点？

　　起晚一小时没什么影响的，早晨锻炼，就换成晚上吧。

　　呼！

　　对！

　　楚青尽管知道懒惰的心灵会腐蚀自己勤奋的灵魂这句非常富有哲理的话，但是，楚青还是忍受不住咸鱼生活的诱惑，再度堕落了……

　　堕落是永无止境的，咸鱼自然也是永无止境的，就如同一边烂掉的香蕉一样，迟早另一边烂掉的，好吧，楚青烂得很彻底，在十一月二十四号这四天，楚青在莹辉传媒等人的目光下，逐渐从一个精神抖索，元气满满的青年慢慢变成了打着哈欠，浑身看起来又没什么干劲的楚青……

　　又，恢复正常了吗？

　　所有人看到这的时候，突然松了口气，甚至王莹准备打心理医生的电话的念头也放了下来。

　　这才是真正的楚青，之前那个到底是什么牛鬼蛇神？

　　……

　　当然，咸鱼归咸鱼，至少楚青还是有药可救的。

　　每天在办公室处理完公司的事情，上完燕影的课程后，楚青开始着手筹备《剑心》剧组的事情了。

　　《剑心》在楚青看来是一部武侠片，武侠片受众在华夏来说还可以，只要拍得稍微酷炫一点，稍微带一点特效，票房什么的都不会差的。

　　楚青亲自着手筹备剧组这条消息被公司的人传出去以后，华夏整个娱乐圈都震撼了。

　　所有的网友都盯着《剑心》的新闻，脑海里出现了一个念头。

　　那就是青子终于忍不住对导演下手了吗？娱乐圈里，楚青还没有跨界的几个行当导演是其中的佼佼者……

　　许许多多的圈内演员在看到这条剧组招人消息以后，瞬间就激动了！

　　这可是楚青的电影！

　　楚青的电影是什么概念？

　　一个字火！

　　君不见，这部《血液血统》直接肆虐了华夏将近一个多月，才在最近开始慢慢退后电影舞台让其他电影得以喘口气的？

　　你说，这部电影是楚青自己导演的，没经验搞不好会扑街？

　　开玩笑，和青子沾光的东西会扑街吗？

　　可能吗？完全不可能。

　　你以为我们会给小说情节里一样，男主角当导演，然后外界各种不看好，最终男主角卧薪尝胆，票房大卖打脸的机会？

　　不可能！

　　当天发出招演员的消息，当天莹辉传媒的前台电话就爆了。

　　各种各样的老戏骨，新锐明星，小鲜肉都希望能够在楚青的《剑心》电影里饰演一个角色，就算是路人甲路人乙只要有镜头照到就没有任何关系。

　　“喂，你好，你是赵俊杰？哦哦哦，我会将你资料记下来的，如果需要的话，我会打电话给你的。”

　　“您好，你是影帝裴方？哦哦哦，我会记的。”

　　“你好……你是新锐天王周新宇？”

　　“……”

　　演艺圈里，各种各样响当当名头的明星几乎在消息发布后的同时就朝莹辉传媒打来电话。

　　前台小张接电话，记资料都记得头都大了同时有些无语。

　　这帮人连《剑心》的剧本都没看，怎么就确定自己适合演《剑心》这部电影？这不是开玩笑的吗？

　　当然，对于这些来电话的演员，江小鱼和楚青只是匆匆浏览一遍，就放在了一边。

　　莹辉传媒现在在华夏其实已经是趋于稳定，并且在稳步上升了，自己公司的签约艺人就有一批好苗子需要培养，他们不可能直接找其他经纪公司的明星先演这部电影的，而且，楚青脑海中一直让江小鱼几个师兄弟一起演《剑心》的这个念头始终没有断过。

　　不知道为什么，一想到剑心，就想到当初在武房时候，这几个师兄弟对打拳拳到肉的情景。

　　虽然没有那种做特效般的花里胡俏感觉但是依旧让人觉得非常的震撼！

　　“青哥，你真的要去？爷爷那里拜访？”

　　“嗯，对。”

　　“既然决定了，那我也不方便说什么了，不过，我的这帮师兄可是非常桀骜不驯的，下手也没个轻重，真不适合拍电影……”

　　“不试试怎么知道？”

　　“好吧。”

　　……

　　十一月二十六号，刚好是周末，燕影并没有课程，于是楚青和江小鱼开着车继续往温市江老头家走去。

　　江老头的家很崎岖颤抖，开着车过去不断地上下颤抖，抖得让楚青觉得自己在跳舞一样，开到目的地后，楚青的双腿依旧时不时地哆嗦……

　　“你家应该挺有钱的吧？”

　　“至少从来都没有为钱发愁过。”

　　“为什么不修一下这条路？这路也太难开了吧。”

　　“是爷爷不让修。”

　　“为什么？”

　　“不知道，反正爷爷挺古板的，家里甚至都不喜欢用一些东西。”

　　“好吧。”

　　两人将车停好后，就朝大门走去，大门外，依旧有几个穿着古装正在扫地的青年，一如既往的古色古香……

　　“啊，青子，师妹，你怎么来了？”戴眼镜的师兄在看到江小鱼和楚青后，瞬间就放下扫把迎了上来一脸的惊喜。

　　“念中师兄，爷爷呢？”

　　“师傅啊，师傅在书房会客呢。”

　　“哦哦，爷爷来不来也不影响，那个，念中师兄，你想当明星吗！”

　　“明星？”周念中一愣，随后有些傻乎乎地看着楚青与江小鱼。

　　这两人怎么突然问这个问题？

　　“是啊，就是，青哥准备筹备一部电影，想邀请几个师兄弟去里面客串一下……”

　　“啊，青子，真的吗？”周念中一听到这个，顿时两眼发亮，惊喜的表情瞬间就变得很激动。

　　“嗯，对，是真的。”楚青点点头。

　　“哇！我可以吗？”周念中深呼一口气，大屏幕，大明星啊！

　　想想看吧，万众瞩目的舞台，一出场，所有人都为你欢呼，为你喝彩。

　　这样的感觉真心不错。

　　哪个年轻人没有明星梦？周念中就是小时候被一部《少林寺》影响到，所以才决心学武的……

　　现在，自己有机会参演了，他哪能不开心？

　　“嗯，可以的，半个月前琢磨了一个剧本，是武侠动作电影，里面有许多打斗的情节……”楚青从随身携带的包里掏出剧本“师兄，你能不能将其他师兄弟们叫一觉？我想看看他们。”

　　“嗯，好，放心OK的！”

　　……

　　“江老的字，实乃风骨之字啊！”

　　“哈哈，刘老，你也要不吹捧我了，你的字，也是风霜傲骨，铿锵有力的啊！”

　　“哈哈，谬赞了谬赞了……”

　　“对了，江老，过几天就是新一届的书画展了，你最近有什么作品吗？”

　　“作品？哈哈，只有那一张夕阳无限好的画作与提诗，其他没了……”

　　“能让我们看看吗？”

　　“嗯，好……跟我来……”

　　几个华夏非常出名的书画泰斗们在江老头的书房里欣赏着江老头的画作。

　　“这画不错，栩栩如生犹如真正夕阳落日一般，韵味浓厚！”

　　“嗯，对！”

　　“画不错，但是，我觉得这诗却是经典，特别是夕阳无限好，只是近黄昏，哎，说出了多少的感慨与叹息啊！”

　　“是啊，青子真乃诗之大才，可惜却走了歪路……”

　　“对，专心做学问，难道不好吗？偏要唱歌写歌……”

　　“是啊！”

　　几个老头们赞叹完了以后，话题突然转到楚青的身上，转到楚青的身上以后，变得有些感慨与叹息，纷纷觉得楚青这个人不务正业，浪费了这一身的天纵奇才……

　　“嗯？什么东西这么吵闹？”刘老头这边正下感慨呢，突然听到了屋子外面的喧哗声，几个老头同时皱眉。

　　“怎么回事，我不是吩咐让这帮人安静点吗，怎么还这么吵闹！”江老头皱着眉，闲情雅致都没了，随后脸色不太好地走出书房朝着外面大门旁走去，其他几个老人也跟在江老头的后面……

　　离开书房走到门以后，江老头看到了江小鱼。

　　看到自己最疼爱的孙女后，江老头是非常惊喜的，但是随后目光放在楚青身上后，顿时气得不打一处来……

　　“有辱斯文，有辱斯文，楚青！你在做什么！周念中，你们在干什么！”

　　“啊？”

　　楚青和周念中两人浑身都是泥沙，在地理翻滚，两个人看起来都灰头土脸，犹如小孩子打架一样的姿态……

　　这……

　　这是做啥？


第五百七十一章 什么？我被死亡了？

　　大门周围围着一群站着笔直大气都不敢出的师兄弟姐妹们。

　　他们听到江老头的声音后，目光都看向同一个方向。

　　江老头走出来的方向。

　　楚青和周念中在听到江老头的厉喝声后下意识分开，紧接着两人急忙同时从地上爬起来看江老头的眼神十分的尴尬。

　　他们灰头土脸，非常邋遢，本来整齐的衣服都被打破了，整个人的卖相与形象是相当差。

　　和两个乞丐一样。

　　“你们到底在做什么！”江老头狠狠盯着眼前两人，表情非常不好看，甚至想狠狠地抽这两人一顿，抽得他们爹妈都认不出来为止！

　　你们在外人面前还要不要形象了？

　　就算是切磋你们也要去武房切磋啊！你们这呆在大庭广众下切磋这算是什么意思？

　　这多大的人了？怎么看起来还像小孩子一样的？

　　你们不要脸，我还要脸呢！

　　“咳，咳……师傅，那个……青子说他的新电影准备选角，所以，就……我就跟他稍微比划了一下一些武学的套路……为了突出那种效果，所以就，就……咳，咳……和青子两人就比划起来……”周念中挠了挠头，说话有些结结巴巴一副大气都不敢出的样子。

　　说心里话，他对江老头还是挺害怕的，毕竟江老头从小将他养到大非常严厉并且小时候他在江老头手里苦头没少吃，所以他一直有心理阴影。

　　“是啊江爷爷，我准备自己拍一部名叫《剑心》的电影，这部电影要选几个会华夏功夫的武者，嗯，一般的庄家表演把式拍出来没有那种感觉，所以我就想到了师兄们……我想让他们能参演我的电影，我相信他们参演我的电影就能够演出这种我要的感觉……”楚青看着江老头倒是不怎么怕，说话声音也很平常。

　　他又不是江老头的弟子，又没有什么东西需要求江老头的。

　　俗话说，无欲则刚！

　　楚青很坦然。

　　“拍电影？”江老头听到楚青的回答后眯起眼睛。

　　至于其他几个老人听到拍电影这句话后都下意识地摇摇头。

　　你一个未来前途无量的诗人文学家，你去拍什么电影？

　　你能不能专心写诗，专心发扬自己的才华，多搞出几首经典让后人可以铭记你？

　　你这样三天两头的搞这搞那有意思吗？

　　拍电影？

　　哼！

　　不务正业！

　　太不务正业了！

　　虽然这些老头脸上很平静，但心里却基本上都是这么想的。

　　他们并没有觉得电影不好。

　　他们只是觉得楚青太会搞事了。

　　“嗯，对。”楚青点头与江老头对视，眼神并没有任何躲闪。

　　“当导演？”江老头继续问道。

　　“对。”

　　“嗯。”

　　江老头点点头收回看楚青的目光，环顾了下四周，尽管周围的师兄弟十分畏惧他，但他却从这些畏惧中看到了一丝的希冀。

　　看得出来，这些弟子们都很想演电影。

　　毕竟万众瞩目的舞台，他们谁不喜欢？

　　江老头沉默良久，最终又继续将目光放在了楚青身上，楚青依旧跟江老头对视，一副无所谓惧的模样。

　　他从楚青眼神中看出了一丝执着。

　　这种执着很强烈。

　　非常强烈。

　　他要拍这部电影！

　　“你要选几个人？”

　　“大概十来个吧。”

　　“你能拍好吗？”

　　“能。”

　　“你想拍真实一点的还是和电视上那样花里花俏飞来飞去的？”

　　“真实一点的。”

　　“哦！”江老头又点了点头又继续问“你是主演？自导自演？”

　　“嗯，是的，我想试试。”

　　“那你怕吃苦吗？”

　　“不怕！”

　　“行吧，那你就先在这里住下吧，我支持你拍电影。”

　　“住下？”楚青愣了，住下是几个意思？

　　“对，到明年的三月份，你都要住在这里不要下山。”

　　“什么！”楚青懵了。

　　他搞不明白。

　　这和刚才两人聊的话题有关系吗？

　　好像没有任何半毛钱关系的好不好？

　　我只是想选几个师兄弟一起拍电影啊。

　　为什么要住下。

　　“说心里话，你懂武术吗？”江老头看出了楚青的疑惑。

　　“明白是明白的，但懂我是真的不太懂。”楚青老老实实点点头。

　　“既然你不懂，你拍出来的东西就是花架子，花架子怎么可能有人会喜欢看？住下吧，这几个月的时间，我会让你明白什么是真正武术的……”江老头很慈祥地笑了起来。

　　他的笑似乎有些迷惑性，真如长辈对晚辈那种期待的笑容一般。

　　“啊？”楚青看着江老头眼神中的那一股深意后，顿时心中莫名其妙地闪过了一丝不好的念头。

　　虽然江老头说得似乎挺有道理的，但是……

　　他这是要干啥？

　　我怎么感觉不对劲？

　　至于其他几个老头则看了看楚青，又看了看江老头。

　　他们似乎明白了什么东西！

　　然后相视一笑。

　　……

　　《黑夜血统》的电影慢慢下画以后，华夏的娱乐圈里突然出现了一个很奇怪的现象。

　　喧嚣热闹的娱乐圈里，逐渐失去了楚青的消息。

　　楚青失踪了。

　　从07年的十一月底十二月初开始到08年的一月初，整整一个月整个娱乐圈头条也没有楚青的任何消息。

　　当人们已经习惯了一个人三天两头上头条搞事闹出各种让人哭笑不得的新闻后，突然某一天这个人无缘无故消失了，而且一消失就是整整一个月时间，甚至你在网上都找不到关于楚青近期的任何消息……

　　这让整个娱乐圈都懵了。

　　他们不很适应。

　　他们的第一个念头就是，难道楚青被封杀了？

　　不可能！

　　以楚青现在的名气，想要封杀楚青可是要付出巨大代价的，而且楚青在华夏娱乐圈里人缘一向来都还可以，从来都没有听说过楚青得罪了谁，有什么特大的仇人……

　　既然没有仇人也没有对手，那么为什么头条上没有楚青的任何消息呢？

　　所有人开始意识到这件事很诡异不正常，当然，也有一小部分人却觉得楚青正在酝酿一波大的新闻。

　　是的，他们似乎觉得自己已经接近真相了！

　　“你们别瞎操心了，你们知道为什么青子现在不上头条了吗？你们要想想，现在是什么日子，现在可是一月份！一月份代表什么，代表着过年，代表着春晚！”

　　“青子肯定在筹备二月份的春晚，肯定准备给我们一波惊喜呢！”

　　“对，像青子这样的人，还真做得出来，现在暂时低调，但是等时机一到，突然就霸占头条搞大新闻吓唬我们！”

　　“明白就好，所以，大家不要慌，这是正常操作，正常操作。”

　　“嗯，对，青子这种骚操作之前也没少干，呵，套路！你信不信青子马上就要登上央视春晚彩排新闻的头条？”

　　“肯定是这样的。”

　　“对，我们怎么可能被这种套路给骗到呢？”

　　有些东西就是这样。

　　网友们并不觉得楚青真的暂离娱乐圈了。

　　他们觉得像楚青这样的搞事分子不可能离开娱乐圈，不可能不上头条。

　　唯一值得解释的因为春晚！

　　楚青在酝酿一波春晚的大新闻！

　　2008年，一月三号。

　　和网友们预想的一样，楚青的名字果然再次登上了娱乐圈头条。

　　但是这条娱乐圈头条却和他们想象中的不太一样。

　　他们猜中了开头，但是没有猜中结果……

　　“央视春晚总导演李明启透露，今年楚青因个人私事的原因遗憾暂别春晚！”

　　春晚！

　　这可是华夏人民万众瞩目的时刻。

　　楚青出道至今，连续参演了两届春晚，而且在网络们看来，楚青和央视这帮人的关系一向来很不错，和几个春晚大导演也一直处于非常要好的朋友关系，在他们看来楚青上今年春晚是铁板钉钉的事情是不容置疑的。

　　但是，这条新闻却打了他们的脸！

　　啪啪啪啪！

　　狠狠地打他们脸，而且打得很痛，很深。

　　青子竟然不上2008年春晚？

　　而且是因为个人私事的原因拒绝？

　　到底什么事情比春晚还要重要？

　　“不可能！这不是真的，青子这一个多月没出现在头条竟然不是酝酿一波大招？”

　　“不科学啊，这真不科学，为什么青子没有上春晚？青子到底是怎么了？”

　　“真的被封杀了？”

　　“怎么可能，如果真的被封杀了，那么青子不上春晚这条头条新闻也不可能出现在各大门户网站上啊！而且，谁有这么大能耐封杀青子？青子又没有搞什么其他事情啊！”

　　“那到底是怎么了？有谁知道我们的青子到底去哪里了？”

　　“是不是生病了？”

　　“该不会是得了绝症吧？”

　　“这……”

　　“有可能……”

　　一时间，各大门户网站都炸开了锅，纷纷开始猜测着楚青到底去了哪里。

　　甚至，一些小部分的粉丝怀疑楚青是不是得了什么绝症。

　　然后他们开始慌了起来！

　　不可能吧！

　　可是，如果没有得绝症的话，那么为什么莹辉传媒工作人员，包括莹辉传媒的明星们接受采访的时候都绝口不提青子到底去了哪里，到底发生什么事情了？

　　神神秘秘的。

　　可能真的是绝症！

　　起初，是一小部分粉丝开始恐慌，紧接着，这种恐慌的情绪开始逐渐蔓延了起来……

　　然后以讹传讹三人成虎……

　　“青子，疑似得绝症，再无法登台了！”

　　“手术失败，青子或将永远告别娱乐圈！”

　　“娱乐圈，痛失一颗最为闪耀的国际巨星！”

　　“可悲，可叹，青子就如同一个流行一样划破娱乐圈的天际，在这里，我们祈祷青子能在天国安好……”

　　恐慌造成的影响非常大，甚至，各大微博博主上转载了一条“青子得了绝症，手术失败离开人间的消息……”

　　消息很震撼！

　　登上了娱乐圈头条。

　　青子吧瞬间一片哀嚎声……

　　……

　　“什么？被死亡？到底是谁造的谣！”

　　楚青在看到这一系列的猜测消息后，顿时瞪大了眼睛。

　　我他娘的被死亡了？

　　我特么的……

　　我还活得好好的好不！


第五百七十二章 苦逼啊苦逼！

　　一些无良小报为了销量，对楚青的死讯大写特写，甚至还PS出了许许多多莫须有的病例报告。

　　病例报告上，楚青的“死讯”很令很多人哭笑不得。

　　过劳而死，抑郁而死，心脏病突发，从二楼摔下……

　　总之各种各样死讯病历卡被网友截图散布在各大贴吧与网站上，简直闹腾得有些不亦乐乎。

　　起初，看到楚青的死讯的时候，整个网络上都充斥着一股哀意，纷纷觉得这个三天两头霸占娱乐圈头条的祸害死得真心很可惜，但是随着各种各样的死讯散播在网络上以后，这股哀意莫名其妙地被冲散了好多……

　　尽管莹辉传媒并没有澄清楚青是否健在或者死亡的信息，但是网络上那些乱七八糟的死讯病历卡简直让网友们惊呆了。

　　过劳而死，抑郁而死，心脏病突发，这些倒是挺正常的……

　　可是你，这子宫癌，乳腺癌，卵巢肿块这些病例是几个意思？

　　难不成，楚青这几天时间已经变性了？

　　你胡编乱造也稍微来一点现实吧？

　　“哈哈！无敌了无敌了，我今天看到了青子的病例，竟然是月经不调，卧槽，竟然是月经不调，神特么的月经不调！”

　　“哈哈！笑死我了，乳腺癌……青子牛逼，都能变成女人了！”

　　“感情这一个月时间，青子去了泰国然后去做了手术，手术回来后就全身生癌了？”

　　“哈哈，神特么的病历卡！神特么的科学啊！”

　　无良小报们哪管什么科学不科学，总之，只要销量搞得出去，就各种瞎搞……

　　这场面闹剧一直持续到08年的1月中旬。

　　莹辉传媒的官方微博发出了一条通告，通告很简单的。

　　“青子人很好，多谢粉丝们的关心，在这里再次警告那些不法者，如果再利用青子的名气进行各种商业活动，公司会依法维护青子的权益！”

　　这条微博一发出来以后，顿时被转载无数，一夜间那些无良炒作小报的商家们溜得一干二净，甚至许许多多曾经转载过楚青死讯的微博也纷纷发了道歉信息，意思是被某些利欲熏心的人带了一波节奏跟了一波风，在这里跟大家说声抱歉，对青子说声抱歉之类的话……

　　当这场闹剧结束以后，一些网友们依旧有些疑惑。

　　既然青子没有死的话，那么为什么销声匿迹，连春晚都不参加了？

　　这是怎么了？

　　……

　　真正的猛士敢于面对惨淡的人生。

　　楚青并不是真正的猛士，所以，尽管心里有准备，但是面对每天高负荷的炼体任务，楚青还是叫苦不迭。

　　呆在山上一个多月，楚青身上被晒黑了一圈，同时多了些许菱角分明的肌肉。

　　江老头很狠！

　　就算楚青做梦都想不到自己会经历这足可以说惨无人道的锤炼。

　　在山上，不存在咸鱼。

　　每天，楚青四点钟就起床，准时跑负重和那些师兄弟们跑一万米，跑完一万米，时间到达六点的时候，洗个身体，吃个早饭，吃完早饭，坐在武房里学一个小时左右的人体经脉以及一些内功知识，学习完以后，跟着师兄弟们切磋……

　　这个切磋可不是闹着玩的，而是实实在在的切磋，楚青刚开始的一两天，在武房的台上被周念中打得鼻青脸肿，差点就瘫在擂台上爬不起来了……

　　谁都想不到，在华夏娱乐圈里呼风唤雨纵横天下的楚青，宛如死狗一样趴在擂台上苦逼得接受着各种训练。

　　周念中很无奈。

　　他其实是想手下留情的，但是江老头就在下面看着，上台前，江老头就警告过他一定要好好操练楚青，如果被他看到有放水或者什么的吧，那么后果自己看着办。

　　周念中听完江老头的话以后一个激灵，于是不敢再放水了……

　　所以，楚青就苦逼了！

　　中午的时候，楚青吃过午饭睡个午觉，下午继续锻炼，练江老头传授给楚青的五行拳。

　　五行拳可比江小鱼之前传授自己的那套动作要复杂得多，每一个动作做完楚青都是很吃力，练完拳以后，江小鱼会准时地递给楚青一杯浓浓的，散发恶臭的液体，喝完这液体后，楚青甚至都怀疑自己是不是还活着了……

　　唯一能够放松点的时间就是晚上，晚上的时候，楚青不用锻炼……

　　但是，虽然不用锻炼，但江老头会拉着楚青握着毛笔写字，并且必须要写满一定量，同时不能写得乱七八糟……

　　这让楚青开始叫苦不迭了起来。

　　白天锻炼什么的，为了电影楚青还是咬牙坚持下来，但是，晚上的练毛笔字却让楚青蛋疼得不行。

　　自己从小到大其他都还好，就这字写得贼烂，现在换成毛笔字，这字也就更烂了。

　　简直惨不忍睹。

　　楚青都觉得很奇怪，自己这字明明是无药可救了，这江老头还不肯放过自己吗？

　　当然，一个多月的时间，脱胎换骨倒是真的，至少现在的楚青和一个月前的楚青相比完全不同了，至少周念中随便打过来一拳，踢过来一脚来电小套路楚青还是能够接下并且趁空反击的，虽然和周念中正式切磋，楚青无一例外都是失败，但至少进步是真的显而易见。

　　楚青突然想起了一句话。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来……”

　　起初楚青觉得自己根本就忍不住这种高强度的锤炼，甚至有些后悔脑子一热拍什么武侠片《剑心》而将自己都给绕进去了……

　　但随着身体逐渐开始变化后，楚青这种后悔之意慢慢变少，甚至开始逐渐对这种锤炼身体的生活有了一丝的兴趣。

　　哪个年轻人没有武侠梦？

　　哪个年轻人没有仗剑江湖的梦想？

　　楚青自然也是年轻人……

　　锻炼闲暇的时候，楚青会拿着《剑心》的剧本开始琢磨，反复修改里面的对话与动作，同时脑中演练着从燕影学来的拍摄手法以及细节问题……

　　这是楚青真正意义上的第一部自编自导电影，楚青虽然并没有幻想这部电影大火，好莱坞华夏通吃一举获得各种影帝各种奖项，但至少不能扑街吧？

　　如果自己自编自导的第一部电影扑街了，那对楚青的自信心绝对会有一定的打击……

　　1月20号，距离08年过年，只有十四天左右的时间了。

　　在山上，天气逐渐开始变得冷了起来，院子前的一条小湖也结起了薄薄的冰块。

　　楚青不太喜欢冬天。

　　冬天给楚青的感觉就是一抹说不出来的肃杀感。

　　但江小鱼却不一样，江小鱼一到冬天就非常开心，开始期待着下雪。

　　江小鱼觉得下雪挺浪漫。

　　楚青则觉得下雪很不舒服，因为一到下雪天，这帮人文人的闲情雅致也就来了。

　　1月21号，下雪了。

　　21号早晨，整片山看过去满满的都是积雪，白皑皑一片。

　　“哈哈哈，江老，今年的雪依旧是非常美啊！”

　　“那是自然，我这地方可是看雪的风水宝地，你站在这里一眼看去，前方都是白茫一片。”

　　“是啊，祖国河山总是让人百看不厌！”

　　“此情此景，很令人诗兴大发啊，要不这样，我们今天就以雪为题材，赋诗一首怎么样？”

　　“哈哈，不错！来，拿我的文房四宝来！”

　　“来！”

　　楚青看着几个穿着中山装的老头兴致勃勃地站在远处山边，翻了翻白眼。

　　年纪一大把了，但这精神抖擞好得不得了……

　　真是令人无语。

　　还有几个算是杰出才子，比如，欧阳华，慕容河，徐浩然等人则站在旁边听着老头子们吹嘘这雪景是如何如何传神，如何如何美丽……

　　楚青对这些人不太感冒，甚至还避得远远的。

　　他受不了这些文人的矫情劲……

　　“哈哈，刘老，你的咏雪很不错！写出了这飘雪万里河山，实乃雪之佳作……”

　　“哈哈，江老，你的《景雪》也不错，写出了冬日的几分萧瑟意味……”

　　“哈哈！”

　　吟诗过后，就是互相吹捧的环节，总之，楚青懒得呆在旁边听着这些吹嘘的话。

　　“对了，慕容，欧阳，你们两人也是年轻一辈的佼佼者，今天这此情此景，你们难道没有诗兴吗？”老头们商业胡吹一阵，将彼此吹得都有些飘飘然后，又将目光放在了年轻一辈的身上，特别是慕容河鱼欧阳华身上。

　　这两个年轻人都面露自信，似乎胸有成竹。

　　“啊，刘老，我确实想到了一首，但是这诗有些献丑……”

　　“什么献丑不献丑的，能站在这里的都是懂诗的人，你只管作，就算做错了也没人会说你的。”刘老头不在乎地摆了摆手，示意让欧阳河来一首。

　　欧阳华见所有人都看着自己，虚荣心有些笑满足，微微一笑，看着远方白雪……

　　“那么今天，我也来一首《雪》吧！”他深深呼了口气，酝酿了一下情绪，紧接着，开始念起了诗……

　　江老头虽然笑眯眯地赞许得看着欧阳华，但是余光却时不时地撇向远方小屋。

　　远方，是楚青住的地方。

　　这小子怎么还不来？

　　……

　　“青哥，爷爷让你出去……”

　　“出去什么，不去。”楚青躲在屋里，烤着火，很惬意。

　　“青哥，欧阳华他们都在，这是一场文人的浪漫，你难道不去？”

　　“我又不是文人，我去什么……”

　　“青哥……你这样做不好的，爷爷这个人非常要面子的……”

　　“……我真没兴趣和这帮人之乎者也。”楚青看着江小鱼，他很无奈。

　　“青哥……你……”

　　“小鱼，你别打扰我了……我还要完善剧本，看书呢……真没空啊。”

　　“……”江小鱼看到楚青这兴致欠缺的模样，终于摇摇头不再说什么。

　　青哥不想去就不想去呗，爷爷又不会拿青哥怎么样……

　　我担心什么。

　　可是，就在江小鱼推开屋子的时候，却看到欧阳华与慕容河都站在门口。

　　“青子在吗？”

　　“青子，此情此景，你难道不去赋诗一首？这可是文人的浪漫啊……”


第五百七十三章 你不要看不起我！

　　自古文无第一，武无第二。

　　楚青在诗书会上的惊艳表现当场吓到了一批人，令一批文人直呼怪物。

　　但是有一部分文人却是有傲骨，却是不服的。

　　你这次诗会将我压下来，行，你厉害。

　　没关系我下次带着新作过来狠狠的压过你压得你喘不过气来，你总不可能时时刻刻都保持着灵感才华横溢，随时随地都能来那么一首诗吧？

　　就算你是真正的天纵奇才，你也给我适可而止！

　　只要赢你一次，我就是头筹，就是战绩！

　　于是自从诗书会结束以后，欧阳华，慕容河等人就将目光放在下一次的文人聚会，磨刀霍霍准备与楚青大战三百回合，一较高下。

　　楚青对诗真心没任何兴趣，他觉得这玩意你吟诗一下抒发一下情怀就很好，但是，如果你真的将这玩意研究得透彻，然后为追逐乱七八糟名誉的话，你就走火入魔了。

　　文人？

　　我他娘的算文人吗？开玩笑！

　　如果不是穿越者剽窃了几首诗的话，我完全就是一个饭桶。

　　尽管这话说得有些妄自菲薄，但是楚青却毫不在乎。

　　他又不靠这个吃饭。

　　而且，这些文人就如牛皮糖一样，执着起来怎么甩都甩不掉。

　　算了，我还是看你们表演，借机尿遁吧……

　　楚青打定主意跟这些人在一起的时候一声不吭，让这些才子们自娱自乐一下也就罢了。

　　“楚兄，你刚才去哪了？”

　　“过来啊，今天可是雪的盛会，作为江南才子，你怎么能缺席！”

　　“是啊，不可辜负这大好雪光啊！”

　　看到楚青来的时候，一帮才子们虽然乐呵呵的热情得不行，但眼神中多多少少带着一些比较之心。

　　毕竟诗书会上楚青大出风头拔掉头筹的操作实在是太骚了！

　　这些人都将楚青看成是对手。

　　楚青无奈，只得露着虚伪的谦虚的憨笑和这些人打起了招呼，毕竟从某种意义上来说，自己算是这里的东道主，一些不能缺乏的礼仪自己还是要做的。

　　不过江南才子？？

　　这个称号我可从来都没有承认过，要才子你们才子吧，我才不当什么劳什子的不才子！

　　互相吹嘘的高帽，楚青无动于衷……

　　只是露着憨笑，不断地谦虚摇头，虚伪地和这些人商业互吹。

　　“楚兄，今天我们以这雪为诗，不限格律，只要是冬雪有关的东西，便不限景物，不知，楚兄你是否有成竹在胸？”慕容河看着楚青，眼神尽管露着亲热的笑容，但眼神中的战意却怎么都掩饰不住。

　　他要和楚青一比高下！

　　除慕容河以外，其他年轻人也盯着楚青，面带期待之色。

　　他们在等。

　　等楚青临时作出一首诗，然后他们继续相互比较！

　　说心里话，楚青被这些目光注视着真的不是很习惯。

　　“各位谬赞了，我哪有什么成竹在胸……我……作不出来……”楚青摇摇头打定主意不说什么诗。

　　你们要装逼就你们装逼吧，总之我是不装了。

　　不然，以后被烦得要命。

　　装逼，可是很累的。

　　“……”

　　“……”

　　看着楚青的拒绝，几个才子有些无语。

　　“楚兄，你就不要谦虚了，在场的诸位谁不知道你在诗书会的时候技压群雄才华横溢，我觉得今天你随随便便来一首诗是没有任何问题吧？”欧阳华站了楚青眯起眼睛。

　　“真作不出来……”楚青继续摇头无奈，继续拒绝“我江郎才尽了，比不得你们绵延流长……”

　　“……”

　　当楚青说出“江郎才尽”这几个字的时候，顿时所有人都有些不太舒服。

　　“江郎才尽”这个词多多少少带着一些灰心丧气和悲哀的意味在里面，自古就算文人胸中的墨水再被掏光了，他也不可能说出这四个悲哀的字。

　　但是，楚青说出来了，而且说得如此轻飘飘……

　　你这是要干啥？

　　你这么谦虚做什么？

　　这让欧阳华等人很不舒服，有一种凝起拳头，却打在空气上的感觉。

　　毕竟这些才子们多多少少都准备了好几首自认为非常厉害的诗准备与楚青一决搞下，但是，还没有开战呢，你就举白旗投降不玩了，这实在是……

　　很让人不爽啊！

　　“楚兄，你不要谦虚……你……”

　　“我是真江郎才尽了，我肚子里也就这么点墨水……如果我能作出来的话，我早作了啊不是吗？”楚青无语了，这帮人怎么说不进去啊。

　　你们特么的想干啥！

　　“……”楚青都将话说到这份上了，欧阳华还能说什么？只能露着虚伪的笑容，而且笑容逐渐社会……

　　很难受！

　　不舒服，很不舒服！

　　很不好受！

　　如果他堂堂正正地用诗词赢了楚青，欧阳华心里绝对会很成就感，毕竟是用才华击败你的，但是，你特么的连比都不比直接宣布自己江郎才尽，写不出来了……

　　其他才子们的脸色都很复杂，他们今天的目标本来就是想凭借自己的傲人才华打败楚青，也做好了迎战准备，甚至觉得这是一场恶战，他们甚至觉得这一次比诗，会在文人界流传看来，会出现什么三英战楚青什么的经典相传……

　　但是……

　　人家都不跟你玩了，都搬出江郎才尽这么严重的词了，你还能说什么。

　　楚青看着这些人如同吃了翔一般的眼神后，他心里倒是挺舒坦的。

　　自己不跟你们玩，我低调点我承认自己江郎才尽搞不出诗来以后你们总不可能找我麻烦了吧？

　　不然的话，你们这些文人每天都来找我，我可没有这么多时间陪你们嗨。

　　我懒得应付你们。

　　“……”其他几个老头听到楚青的话以后脸色不太好看，甚至都想起了“自甘堕落”这四个字。

　　对江老头来说，楚青现在就是自甘堕落，浪费了这大好的才华。

　　你说你江郎才尽了，我们会信吗？

　　你不想写就不想写吧，一定要说什么江郎才尽的来恶心人？

　　但是，他们也没办法，他们总不可能用刀指着楚青，不来一首咱就白刀子进，红刀子出吧？

　　这不可能。

　　气氛开始逐渐变冷，变尴尬了。

　　楚青的这份谦虚让大家都说不出话来！

　　“啊，你们继续，你们继续，我肚子，我昨天吃坏了肚子，难受……我去拉一下……”

　　楚青看着气氛开始不太对头起来，连忙脸色一变，装成很痛苦的样子捂着肚子，二话不说朝卫生间方向冲去……

　　尿遁屎遁，天大地大，咱排泄最大不是？

　　这理由不错！

　　“……”

　　才子们与老头们的目光更不对头了。

　　在这良辰美景的时候，你楚青这么干，实在是，实在是……

　　有辱斯文，有辱斯文啊！

　　简直是大煞风景！

　　好好的一场吟诗场景，竟被你搞的如此粗俗不堪！

　　……

　　当然，这帮文人调整状态的功夫还是挺强的。

　　至少楚青离开以后，这帮文人继续开始吟诗作对了起来，但是看得出来，欧阳华心中总有那么一点点心不在焉的。

　　就算几个老头一致认为他的很不错，可评个高分也无法让欧阳华开心一下。

　　欧阳华似乎丧失了开心的理由。

　　露着笑容。

　　但笑容逐渐难受。

　　每每想到起上一次诗会，楚青天下无敌般的姿态与现在一副我江郎才尽，我不跟你玩了你们自己玩这种态度，他就很屈辱。

　　你他娘的是不是看不起我？

　　文人嘛，脑子里都有着歪歪道道的，而且这些歪歪道道如果真的走不出来，就会钻牛角尖陷进去。

　　晚上这些才子们和老头们是住在山上的客房里，客房很舒服，很温暖。

　　欧阳华却翻来覆去睡不着觉！

　　他的心里越来越觉得窝火了！

　　一想楚青白天时候的表情，欧阳华脑子就不对头。

　　甚至开始有些加了一丝主观的想象。

　　他觉得楚青说自己江郎才尽的时候，是带着不屑的眼神说的！

　　不屑？

　　对，确实是不屑！

　　楚青根本就不屑和我一较高下！

　　欧阳华愤怒！

　　他干什么，他觉得他是谁？他怎么可以这么看不起我？

　　我好歹也是江南出了名的才子，好歹在青年才俊里面也是佼佼者，如果放在古代的话，绝对是状元之才，你怎么可以看不起我！

　　其他人在呼呼大睡，但欧阳华越想越气，越想越愤怒！

　　翻了好几个圈后，欧阳华索性从床上爬起来，二话不说就走出屋子……

　　皎洁的月光照在这片大地上，雪景反射出来的光芒，整片大地犹如裹上了一片银装。

　　银装素裹，很美。

　　但是耳欧阳华的心情不美丽……

　　楚青住在哪？

　　嗯，他是住在那边吧，我听江小鱼说过！

　　今天晚上，他必须给我一个交代，必须要！

　　不然，大家都别想睡了！

　　欧阳华咬了咬牙，终于来到旁边楚青的住所，敲起了门。

　　“嘭，嘭，嘭，开门……”

　　“嘭嘭，开门。”

　　“嘭！”

　　……

　　屋内，楚青窝在被窝睡得很舒坦。

　　而且，他做了一个梦。

　　他梦到自己和赵颖儿等人在一起，环游全世界旅游

　　旅行很舒服，路途中看到了许许多多的美景，想吃就吃，想玩就玩，想买就买，简直就是最美好的事情……

　　人生，不就是这样的吗？

　　可是，就在的他们旅行到喜马拉雅山，准备登上去一览众山小，可是正登上半山腰的时候……

　　“轰！”

　　突然，雪崩了！

　　“卧槽尼玛！”

　　美梦瞬间就变成了噩梦，直接将楚青给吓醒了。

　　这……

　　做梦体验极差啊！

　　醒来后楚青就听到了屋外的敲门声。

　　这大半夜敲门这是几个意思？

　　谁素质这么低的？

　　还让不让人睡觉了？

　　楚青起床打开门……

　　“楚兄！你必须要作一首诗，你必须要！楚兄，你是不是看不起我？我要告诉你，虽然你才华横溢，但我，也不会输你多少的……你很强，我也不弱，之前输给你，只是侥幸，这次，你别想让我再输给你了！绝对，不可能！你休想！”

　　卧槽！

　　楚青看着欧阳华的模样顿时吓了一跳。

　　欧阳华眼睛通红，面目狰狞，整个人一副入魔一样的烦躁感，完全没有白天翩翩公子的形象。

　　怎么回事！

　　相比之前雪崩的噩梦，楚青觉得此刻的欧阳华才是最吓人的！

　　他疯了吗？


第五百七十四章 一不小心又装逼过头了！

　　欧阳华确实是疯了。

　　此刻的他就和武侠小说中痴迷天下第一的剑客一模一样。

　　真正的剑客所追求的天下第一并不是让出来的天下第一，而是凭借实力完完全全击败对手从而获得真正的天下第一。

　　诗词对欧阳华来说也是一样。

　　在欧阳华看来，楚青说什么“江郎才尽”这些话全是屁话！

　　完全狗屁！

　　一个随随便便就能作出一首诗的人，怎么可能会江郎才尽的这么快？

　　他觉得楚青这是在推脱，这是在看不起人！

　　欧阳华越想，越觉得窝火，越觉得不爽！

　　“楚青！我不需要你让，你拿出你的实力来，和我堂堂正正地比一次！”欧阳华喘着气站在雪地里盯着楚青。

　　“我说过，我真的写不来诗！这大晚上的，你不睡觉，我还要睡觉啊，我明天还要早起锻炼，我真没空！”楚青觉得自己简直是日了哈士奇了。

　　他盯着欧阳华，很想抽欧阳华一巴掌。

　　这人是不是有病？老子说老子都不作诗，都不会了，你还缠着我干嘛？

　　傻缺吗？

　　明天早起你不用锻炼我还要锻炼呢！

　　“你想睡可以，你拿出实力来！来，你作一首诗，你作完一首诗我就放过你！”欧阳华执念横生，站在雪地里整个人非常的激动，不知道是不是因为外面太冷还是期待的关系，欧阳华声音都在颤抖……

　　他盯着楚青！

　　他不需要楚青让！

　　他想让楚青拿出全部实力与他一战！

　　他要打败楚青，他要让所有人知道，这里面最有才华的人是他而不是楚青！

　　是他！

　　对，从来都是他，之前，只是楚青侥幸而已！

　　“……”

　　楚青盯着欧阳华，他觉得这个人已经完全疯了！

　　我特么惹上一个疯子啊！

　　我真特么的无语了。

　　“你不说话是什么意思？你不屑！你看不起我？你！你！你怎么可以看不起我，你算什么！”欧阳华猛地走到楚青面前，狠狠地盯着楚青，突然加重了声音。

　　“你冷静点，我不想再解释什么，我说过，不想写诗！”楚青看着欧阳华这种疯狂的样子，顿时反感得不行，抓起欧阳华的手就随便一甩。

　　这些日子整天锻炼的效果不是盖的，楚青觉得自己没用力，但是一甩却让欧阳华脚下一滑……

　　“啪！”

　　欧阳华摔在地上，溅起一片雪花……

　　“不想写诗？你刚才说你不会写诗，楚青！写一首，只要一首！我要知道我和你的差距，不对，不是差距，我要比你更强！我要知道你跟我的差距！我要你写诗，不管怎么写都可以！我要你拿出全部实力来，跟我比！”欧阳华从地上挣扎得爬了起来，因为摔在雪地上的缘故，欧阳华并不痛，就算有点痛，现在对欧阳华来说也没有任何感觉。

　　此时的他开始疯狂得语无伦次了！

　　楚青盯着他。

　　这人，怎么完全听不进去？

　　好了！

　　既然如此的话，那么……

　　你要战，那么便战！

　　“你要让我写诗，是不是！”

　　“对！”

　　“你要比差距，对不对！”

　　“对！”

　　“好，那我现在就满足你，不过从今以后，你别来烦我了！我也不想作什么诗了，OK？”楚青被这欧阳华这么一搞也搞出了点火气。

　　既然你要认清差距，好，我就让你认清差距！

　　麻痹的！

　　“我保证，我保证不烦你！”欧阳华深深呼了口气！

　　终于要来了吗？

　　来吧，来吧！楚青，让我看看你所有的实力吧！

　　你，到底有多强！

　　“行，你不是要雪吗？第一首，《江雪》！”

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”楚青深深呼了口气，看着远方一条结冰的河，念出了这首诗！

　　听完后，欧阳华瞪着眼睛。

　　好诗！

　　颤抖！

　　心脏颤抖！

　　孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！

　　欧阳华脑海中只回荡着这两句诗，顿时长长呼了口气。

　　这首诗……

　　很可怕！

　　“第二首，《夜雪》！”

　　“已讶衾枕冷，复见窗户明。夜深知雪重，时闻折竹声！”

　　写雪的诗词，楚青脑海中其实有很多的，被欧阳华这么一搞，楚青顿时文思如尿崩……

　　于是二话不说就先来两首压压惊！

　　还有吗？

　　欧阳华心脏狂颤，听到第二首诗以后，整个人已经开始没魂了一样喃喃地念着楚青的第二首诗……

　　又是一首好诗！

　　我……

　　欧阳华闭上了眼睛，努力让自己保持冷静，努力让自己保持理智！

　　“听好了，第三首《从军行》！”

　　“海畔风吹冻泥裂，枯桐叶落枝梢折。横笛闻声不见人，红旗直上天山雪。”

　　什么，第三首！

　　还有？

　　这，这，这……

　　又是一首好诗！

　　欧阳华瞪着眼睛，脑袋已经空白一片，如同见了鬼一样盯着楚青，此刻他已经完全是震撼。

　　差距！

　　我与他的差距……

　　我……

　　我……

　　欧阳华感觉自己有些疯了！

　　难以保持理智了！

　　“第四首……《青松》！这首是现代诗……我一并说出来吧！”楚青继续盯着欧阳华，你不是要诗吗？行，我诗压死你，压到你嗨，压到你高潮……

　　“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”

　　还……

　　还来？

　　还有？

　　这……

　　欧阳华身体不断颤抖，张了张嘴，却不知道自己应该说什么话……

　　疯了，疯了。

　　全疯了！

　　欧阳华全身无力，甚至觉得膝盖都很沉重……

　　他瞪着楚青！

　　他觉得自己在做梦！

　　“第五首，别慌还没结束，还有一首《十二月十五夜》……”

　　“沉沉更鼓急，渐渐人声绝。吹灯窗更明，月照一天雪。”

　　我他吗！

　　我特么的还来？

　　五首诗了！

　　欧阳华捂着心脏。

　　轰！

　　他只感觉自己脑袋都炸开了一半，满脑子都是各种乱七八糟的诗句……

　　终于，他膝盖一软，跪在了地上，脑子空荡荡一片。

　　“够了吗？不够的话我还有《早梅》了解一下？”

　　楚青盯着欧阳华，还想对着欧阳华下着猛药……

　　“够了，够……够……够了……了解……我……不……不了解了……我……”

　　欧阳华闭上眼睛，感觉今天晚上就像是在做梦一样……

　　差距？

　　这他娘的能是人与人之间的差距吗？

　　这种差距简直是……

　　简直是……

　　欧阳华觉得自己要晕了。

　　“行了，以后不要问我要诗了，我都说我江郎才尽不行了，你还要逼我！”楚青摇摇头吐了口气。

　　以后自己还是少跟这些文人打交道的好！

　　呼！

　　不过，装逼的感觉很爽。

　　就在楚青转过头的时候，楚青突然感觉前面有什么地方不对头……

　　怎么，有人？

　　江老头，陈老头，刘老头，目瞪口呆地看着楚青。

　　几个才子们也不知道什么时候起床见鬼了一般地张大嘴看着楚青……

　　他们说不出话来。

　　犹如在看一个怪物一样！

　　卧槽！

　　事情似乎闹腾大了！

　　“咳，咳……我……我……大家怎么这么晚了还不睡？那啥，我有些累了，我先去睡了哈。”

　　“开玩笑，我和欧阳兄闹着玩的，真没事，呵呵……那些诗都是我随便编的，你们别往心里去哈……那啥……”

　　楚青看着所有人，顿时尴尬无比得挠了挠头，连忙屁颠屁颠地朝屋子里走去。

　　睡遁，睡遁，有什么事情明天再说……

　　我特么的……

　　是不是装逼装过头了？

　　直到楚青回到屋子里，并且关上灯上床睡觉有好一会后，众人这才反应过来。

　　远方，是白皑皑的大雪。

　　“我……是不是在做梦？刚才他是不是一连作了六首诗？”

　　“那个……你……你确定……你的这个孙女婿……是正常人？”

　　“江老，你……”

　　“我……我被吓到了，这个人是怪物吧这……”

　　几个老头结结巴巴地看着江老头。

　　平常的时候，江老头觉得自己此刻是备有面子的，但是现在，江老头自己都感觉懵了。

　　这……

　　甚至，他自己都被楚青刚才一番骚操作给惊呆了。

　　楚青刚才那一番疯狂的作诗，已经完全不能用才华横溢来形容了。

　　才华横溢是按照正常人来形容的，但是楚青……

　　怪物，可怕的不讲道理的怪物！

　　“啊！”

　　就在这个时候，欧阳华猛得一阵大叫，脑袋承受不了这种巨大的震惊晕了过去。

　　……

　　第二天，这几个老头以及一帮才子们下山了。

　　上山的时候，这帮才子们每个人都兴高采烈，傲气冲天，但是下山的时候，每个人却有些灰头土脸，仿佛失去了活力一样死气沉沉的。

　　这一晚，所有人都失眠了。

　　他们只要一闭上眼睛，他们就想起楚青这可怕的骚操作……

　　这种操作，已经无法称之为装逼了。

　　特别是欧阳华！

　　欧阳华自从醒来以后，整个人就处于痴呆状态，感觉已经完全疯了一样。

　　如果一般的差距，那么努力一下，或者来电灵感什么的还能够弥补一下，但是这么大的差距……

　　你让他怎么弥补？

　　连续五首诗！

　　短短的二十分钟都不到的时间……

　　这，能弥补吗？

　　这是一条不管怎么逾越都逾越不了的鸿沟，甚至开直升飞机都跨越不了……

　　甚至于他开始对诗词产生了心理阴影。

　　才华？

　　我他娘的又狗屁才华！

　　可笑，他昨天晚上还兴冲冲地找楚青挑战。

　　这不是自取其辱吗？

　　他受到了从出生到现在的前所未有的打击！

　　“欧阳……呼，我们是正常人，有些妖孽怪物，我们是不能比的，你其实已经很不错了！”陈老头看着欧阳华始终不在状态，终于拍了拍肩膀安慰道。

　　“……”欧阳华苦逼着脸，整个人都要哭了

　　陈老头不安慰欧阳华还好，陈老头一安慰，欧阳华就更难受了！

　　终于伤心地嚎啕大哭了起来。

　　我……

　　要疯了我。


第五百七十五章 我要让他离不开我

　　打发了这群之乎者也的文人以后，楚青的生活再次恢复了平静。

　　每天楚青如同往常一样和师兄弟们一起锻炼，做着各种各样套路与动作切磋，闲暇时候就窝在屋子里修改《剑心》的剧本，琢磨剧情与拍摄细节问题……

　　那本放在桌上的导演书楚青已经看了四五遍了，几乎每天睡觉前楚青都会看一遍，看完后，对比一下自己《剑心》的剧本，每次一对比，总有点一些收获。

　　事实上，当初楚青写出的《剑心》剧本与现在这版《剑心》已经完全不同了！

　　之前的《剑心》是没有接触过什么是武者，基本上是以想当然的想法写的，现在当楚青接触到并且亲身经历过锻炼与切磋以后，他觉得之前那版的《剑心》实在是有够烂的。

　　根本就是完全不懂而且有些辣眼睛。

　　看来实践才是检验理论的硬道理这句话还是有道理的。

　　一些武侠电影里面打来打去的东西，实在是有够假的。

　　楚青得出了这个结论。

　　期间贾峪跟楚青通了一个电话，贾峪希望楚青帮她和柏幽雪写一首合唱的歌。

　　贾峪与柏幽雪上了08年春晚，而且两人要合唱一首歌。

　　想到春晚合唱类节目贾峪与柏幽雪后楚青莫名其妙地想起了原先世界的那首《相约98》。

　　挂掉电话以后，楚青将《相约98》的歌词稍微改了改，改成了《相约08》送给了贾峪。

　　送？

　　对，楚青已经不再是当初拿到二十万心脏就噗通噗通跳的稚嫩小青年了。

　　现在不管是贾峪还是柏幽雪两人都签了自己的莹辉传媒，不管两人今后出席什么样的商业活动都要和自己公司分成，自己写一首歌给两人唱就算最后出了专辑，自己的分成也占一大部分，所以送不送有什么区别？

　　或修贾峪也正因为知道这些，所以在电话里根楚青也没怎么客气，意思很简单，你写出来，我唱就是不考虑其他的……

　　不过当楚青将《相约08》的歌词通过手机短信的形势传给楚青贾峪的时候，手机那头贾峪傻乎乎地看着歌词，一时间说不出话来。

　　然后随后转头看着柏幽雪。

　　“什么？二十多分钟就写出来了？”

　　“嗯。”

　　“你难道没有觉得奇怪吗？”

　　“不奇怪啊。”

　　“额！”

　　柏幽雪摇摇头，事实上，楚青这种操作她已经完全习惯了，甚至当初她亲眼看到楚青用十分钟都不到的时间就写出了一首歌……

　　二十多分钟？

　　相比之前的十多分钟，楚青已经是很咸鱼了好不好？

　　我估计他在写歌的时候绝对是躺在床上，慵懒得打着哈欠写的……

　　好吧，在柏幽雪心中，楚青就是这么一个疲懒的形象……

　　“……”

　　贾峪摇摇头，压下心中的震惊，看了看歌词。

　　当她看完歌词以后，她又深深地呼了口气再次震惊了起来。

　　这首歌，是一首好歌，朗朗上口，并且带着那么一丝的经典之意符合当前的感觉……

　　这……

　　这真是二十分钟写出来的歌？

　　“贾峪姐，没什么好奇怪的，他这个人就是一个怪物，没必要将自己和怪物比较。”看到贾峪脸上精彩的表情以后，柏幽雪就知道贾峪在想什么了。

　　事实上当初柏幽雪在见到楚青写歌的时候，她也被楚青震惊了，和现在的贾峪没什么两样。

　　但是现在……

　　现在她习惯了。

　　如果楚青写出的歌不经典，那才是令人震惊的事情啊！

　　……

　　08年的春晚总导演是张春江。

　　张春江与楚青算是老熟人了，毕竟07年春晚的时候张春江是副导演，楚青和张春江接触的挺多的。

　　07年12月初的时候，张春江邀请了楚青好几次参加春晚试镜，但因为楚青各方面原因的关系而拒绝了张春江。

　　张春江有点失望。

　　楚青参加的两届春晚，春晚的收视率都十分惊人，今年没有楚青参加的春晚，不知道收视率到底还会剩多少，当然稍微还算有点安慰的是，今年的小品大师赵春根依旧会参加春晚，并且带来了一部非常不错的小品《不差钱》。

　　《不差钱》的小品作者，毫无疑问是楚青的。

　　没有楚青的春晚，观众们或许会觉得少了些许吸引力，粉丝热度或许会少一些，收视率会打折，但是小品大师赵春根能参加春晚这对张春江来说实在是很安慰的了。

　　毕竟每一年赵春根大师也是楚青的标志性人物，从资历上来说，比楚青分量要重得多……

　　“一切准备好了吗？”

　　“导演，准备好了！”

　　“哦，导演组，策划组，春晚录制马上就要开始了，你让演员们准备一下，还有音响，音响没问题吧……”毕竟是第一次当春晚总导演，所以张春江在春晚即将开始录制的一个小时里，非常认真地指导着工作人员的细节问题，他不允许自己的这届春晚出现任何的漏洞与问题……

　　当确认没有问题，主持人都准备就绪的时候，张春江长长地呼了口气。

　　今年的春晚到底会怎么样呢？

　　……

　　“快，快，春晚马上就要开始了。”

　　“青子排第几个？”

　　“姑姑，青子哥没有上本届春晚。”

　　“啊？青子没有上？为什么，难道不让青子上吗？”

　　“不是，是青子哥拒绝了。”

　　“什么，拒绝了？这兔崽子真是胆儿肥了啊……”

　　“虽然青子哥拒绝了，但是青子哥写的歌和编的小品会在这次春晚里面播放的，毕竟赵春根和青子哥是老交情了……”

　　“哦，青子不参加春晚，他做什么去了？还有比春晚更重要的东西吗？”

　　“青子哥在筹备新电影。”

　　“新电影？又拍电影？不是刚拍吗？”

　　“是啊，这次电影不一样，青子哥这次电影好像要从华夏反攻好莱坞……”

　　“啊？反攻好莱坞？野心这么大的吗？”

　　楚青一家人盯着大屏幕，整整齐齐地看着本届春晚，议论着楚青。

　　去年过年楚青没有来家里过年，今年年三十，楚青依旧没有在家里过年，这让楚青的老爸老妈有些想念……

　　家里出了这么一个大明星，他们本来应该非常开心与骄傲的，但这种开心骄傲中，最终又带着一丝落寞感……

　　就在父母们觉得失落的时候家里的电话响了起来，楚青老爸老妈同时一惊，然后激动地跑到电话前。

　　电话并没有让他们失望，是楚青打来的。

　　“妈，爸……”

　　听到声音后，两老只感觉心里暖暖的。

　　……

　　当楚青挂掉电话以后，莫名其妙的感觉鼻子有些酸酸。

　　虽然父母们一个劲地说自己家里很不错，各方面条件都很好，无忧无虑的，但楚青还是听出了父母们的期待。

　　自己差不多有两年没有回家过年了。

　　他突然想起了一首歌，这首歌的名字叫《常回家看看》。

　　歌词与旋律再次在他脑海中环绕着。

　　再次，他的鼻子一酸。

　　“青哥，你怎么了？”

　　“没……”

　　楚青听到后面江小鱼的声音后，连忙摇摇头。

　　“青哥，你想家了吧？”

　　“……”

　　江小鱼是一个很聪明的女孩子，楚青跑到外面跟家里打电话她一下就猜出来了。

　　她知道楚青想家了。

　　毕竟她知道楚青很念旧。

　　“青哥，要不，明天我们回家看看吧。”

　　“不用了。”楚青摇摇头闭上了眼睛。

　　“其实，你家离这里也挺近的，开车，也就四个小时而已，再说明天也没什么事。”

　　“我知道，再说吧。”楚青微微闭上眼睛站在门口。

　　江小鱼不知道楚青在想什么。

　　就在这个时候，楚青的电话再次响了起来，楚青拿出电话，只见是赵颖儿打过来的。

　　看到赵颖儿以后，楚青露出开心的笑容。

　　那一抹酸酸感也少了很多。

　　赵颖儿这段时间正在拍一部八十集的连续剧《王之女》，这部剧预计在今年的三月份左右开播，所以一直很赶，与楚青联系得也少了。

　　“青子……你在哪，我想你了。”赵颖儿的第一句话，就很直白地说出了自己的思念之情。

　　“额……我在山上。”楚青老老实实地回答。

　　“山上？”那边一阵疑惑。

　　因为赵颖儿拍戏很紧的关系，所以楚青的一些行程并没有告诉赵颖儿，赵颖儿也就不知道楚青正在山上准备着《剑心》这部电影……

　　“嗯，是啊……”

　　紧接着，楚青和赵颖儿开始煲起了电话粥……

　　站在旁边本来露着开心笑容的江小鱼表情逐渐开始僵硬，笑容也慢慢地消失。

　　最后，江小鱼一声不吭地转身离开楚青身边。

　　……

　　天气是很冷的。

　　江小鱼一个人默默地盯着远处结冰的湖面发呆。

　　说心里话这两年和楚青呆在一起的生活是很美好的。

　　但是，美好的生活总是要结束的，过了三月份楚青就要下山了。

　　下山以后，自己虽然随时随地都能看到楚青，但还算有些东西不太一样。

　　她闭上眼睛，一向很冷静的她此刻心境很乱很乱。

　　楚青的女朋友并不是她江小鱼，她江小鱼和楚青最多也就工作关系而已。

　　除开工作的话，她其实是什么都不是……

　　最多，只是朋友……

　　江小鱼要的不是朋友！

　　一开始就不是，从来都不是！

　　经纪人，固然可以和楚青多呆一会，但是楚青的心始终在赵颖儿身上。

　　江小鱼突然生起了一些怨念。

　　为什么，当初楚青遇到的是赵颖儿而不是她？如果当初楚青第一个遇到的是她的话，那么，现在在这里煲电话粥的是她不是赵颖儿了……

　　历史是无法假设的。

　　所以她和楚青也没有当初……

　　可是，越和楚青呆在一起，江小鱼就觉得自己越离不开楚青……

　　楚青的笑容，偶尔傻乎乎的行为，偶尔一惊一乍，偶尔意气风发横扫天下的气势……

　　楚青一切的一切都印在了江小鱼的心里。

　　我到底该怎么办？

　　我……

　　该怎么办……

　　十多分钟，江小鱼睁开了眼睛。

　　睁开眼睛后，她眯起了眼睛。

　　我要让青哥离不开我！

　　我做的，还不够好！

　　呼！

　　江小鱼长长呼了口气。


第五百七十六章 春晚的青子元素

　　08年的春晚并没有别开生面的开幕式出现。

　　除了红色的祝福气息更浓厚，主持人穿着更加喜庆，声音也变得更加洪亮……

　　除此之外……

　　好吧，总体来说08年的春晚给华夏老百姓们看来区别不大……

　　不过春晚嘛，喜庆就完事了呗，还管什么新意？

　　楚青没有参加的春晚让年轻人们有些失望，有几个年轻人想换台或者出去约朋友们玩玩鞭炮什么的，在他们看来，春晚缺少了楚青就缺少了几分生气，总感觉有些老古董啥的，不过随着《不差钱》这个小品慢慢登上舞台以后，准备外出的年轻人们开始停了下来……

　　这小品，似乎不一般！

　　“哈哈，乐死我了，苏格兰打卤面……”

　　“这个男的这围裙，哈哈，受不了，受不了，大男人怎么可以这么娘？卧槽！”

　　“额，这个人是张鹏，是赵春根的徒弟，上过04年春晚，一直以硬汉的形象出现，现在却……难道他想当韩城吗？”

　　“哈哈，有意思，这个小品到底是谁搞出来的，怎么可以这么有趣！”

　　“哈哈，乐死我了。”

　　当《不差钱》这个小品贴近尾声后，观众们同时被张鹏的歌喉给吓到了。

　　以前一直看张鹏在演小品，从来都没有听说过他会唱歌！就算知道他会唱歌也根本想不到喉咙这么好，没想到张鹏到最后竟然能够将张大宝《山丹丹开花红艳艳》这首歌高潮部分竟然完全唱了出来，甚至，将楚青的《死了都要爱》高潮部分都完全掌控住……

　　牛逼！

　　当张鹏唱完，学着楚青的模样，随头一扭的时候观众们惊呆了。

　　“这他娘的是个人才啊！”

　　“是啊，绝对他娘的是人才！”

　　“可怕了！”

　　“这是一个被小品耽误的歌手啊！”

　　“是啊！”

　　《不差钱》小品很成功，至少张春江听到下方观众掌声雷鸣以后，暗暗地松了口气。

　　至少现场观众对这个节目是满意的。

　　呼！

　　多亏了青子的剧本，否则的话，自己也请不动赵春根与他的徒弟张鹏了。

　　赵春根的身体状况真的挺堪忧的……

　　在《不差钱》小品结束以后，张春江亲眼看到赵春根来到后台瞬间就插上了呼吸器……

　　以他目前的身体情况，他真不适合在登台演小品，真不适合在台上大声说话了。

　　“师傅，我……我……”张鹏站在赵春根面前眼圈都湿了，整个眼眶都红红的。

　　今年春晚，本来赵春根真的是不准备登台了，但是为了带他这个徒弟，赵春根又登台演了一次。

　　他很感动！

　　“哭什么哭，是《不差钱》的剧本好我才破例登台的，如果剧本不好的话，就算你再想出名，我也不会带你的……”赵春根看着张鹏哭了的模样，顿时摇摇头。

　　“师傅，我懂……”

　　“你别吵，我先睡会，出去。”

　　“是，师傅。”

　　赵春根闭上眼睛，躺在后台的休息室里……

　　张鹏转身小心翼翼地离开。

　　在张鹏离开后，赵春根微微地睁开眼看了一眼张鹏的背影，脑海中出现十年前张鹏拜在自己门下的情景……

　　那个时候，张鹏还是挺稚嫩的，啥都不懂，很闹笑话……

　　一转眼，这么多年过去了……

　　往事历历在目……

　　孩子，师傅只能送你到这了，接下来的路你要自己走，不管你辉煌与沉没，都是你的命。

　　随后，他闭上眼睛。

　　明年，他不会再上春晚了，就算再有好剧本也不会再上了。

　　因为他的身体，真撑不住了。

　　人，都有老的时候……

　　……

　　《不差钱》小品留住观众以后，紧接着又是杂技表演以及才艺舞蹈表演。

　　每一届春晚的才艺表演基本上也是大同小异，这一届春晚也差不多，观众们看完以后乐呵乐呵，也就完事了，但是等到春晚进行到中间处，一首很轻松愉悦的旋律响起来，当柏幽雪与贾峪穿着长裙，缓缓走到舞台灯光下面的时候，顿时无比热闹了起来……

　　“打开心灵剥去春的羞涩

　　舞步飞旋踏破冬的沉默

　　融融的暖意带着深情的问候

　　绵绵细雨沐浴那昨天

　　昨天昨天激动的时刻……”

　　柏幽雪和贾峪唱着歌面对着所有人……

　　一个是国际歌后，一个是华夏顶尖歌后……

　　两人一出场就注定吸引所有人的眼球。

　　柏幽雪清冷，宛如冰山峡谷一般，孤高而又幽冷。

　　贾峪热情，宛如春天悄然而至，冰雪消融时阳光的热情

　　两种感觉交织在一起，伴随着《相约08》的歌词，顿时将整个春晚都带到了最高潮。

　　这首《相约08》歌词朗朗上口，很好记，又带着祝福之意，很契合春晚的意境！

　　观众们不由自主地跟着哼了起来。

　　“这首歌真好！”

　　“是啊，对了，你发现了没有，这首歌的词曲全都是楚青！”

　　“我早发现了，是青子写的，而且《不差钱》小品编剧也是青子，不过这很正常的不是吗？毕竟现在不管是贾峪还是柏幽雪，甚至之前那个《不差钱》的张鹏都是青子公司下面的艺人，青子不帮他们帮谁？”

　　“哈哈，不过青子被死亡的谣言已经不攻而破了！”

　　“那是自然是，我怀疑现在青子从此以后就躲在幕后不管事了。”

　　“是啊，我也是这么认为的，难道以后青子都不会出现在台前了？”

　　“不知道啊，但愿不要吧……没有青子的娱乐圈是多么的无聊啊！”

　　毫无疑问，这首《相约08》也是相当成功，台下电视机前观众的掌声与《不差钱》一样，万分的热烈……

　　甚至在网上，有人预测《相约08》与《不差钱》要火了！

　　而且不是小火是大火！

　　……

　　春晚的收视率很快出来了。

　　当张春江看到39的收视率后，长长得舒了口气，有些小兴奋。

　　虽然比不上去年和前年，但也相去不远，比之前的春晚收视率抬高了一大截！

　　这个数据，对张春江来说非常满意。

　　08年的春晚，他也交了一份还算可以的答卷……

　　不过，看着春晚时间段节目收视率排行后，张春江知道自己收视率包吃住最大的功臣是谁。

　　春晚收视率最好的节目是《不差钱》和《相约08》……

　　而且这两个节目，都是出自楚青之手的！

　　不管张春江承不承认，08年春晚最大的功臣依旧是楚青！

　　网络上，网友们对本届春晚褒贬不一，但总体来说，称赞声比骂声要多好多。

　　虽然楚青没有出现在春晚让网友们有那么一点点觉得缺少了什么，但是网友们发现了一个很奇怪的现象！

　　那就是就算楚青没有出现在春晚上，但是春晚是里到处都是楚青的元素……

　　最开始的小品《不差钱》是出自楚青之手的，接着那首《相约08》的歌也是出自楚青之手的，紧接着尾声大家一起合唱的《难忘今宵》也是出自楚青的手……

　　同时，《不差钱》小品里面的歌也都是楚青的歌……

　　“哈哈！青子虽然没有参加春晚，但是青氏元素还是不少的。”

　　“我怎么感觉青子没在这江湖，但这江湖的角落里处都是青子的消息？”

　　“哈哈，有意思，有意思！”

　　“对了，这间接也证明了一件事情，那就是青子确确实实没有死！”

　　“卧槽，你这种日子说什么的，是不是有些太不应该了？应该说，青子没有上西天！”

　　“对对的！”

　　网络上，你随处可见的东西都是对楚青的调侃。

　　当然，这种调侃是善意的，而且弥漫着许许多多快乐的气息。

　　挺不错的……

　　除此之外，还有“咱不差钱！”“眼睛一闭一睁一天就过去了，眼睛一闭不睁一辈子就过去了……”“苏格兰……”等小品的词立马刷上了头条，成为各大微博，各大门户网站的搜索热词……

　　张鹏也登上第二天的娱乐头条，享受着万众瞩目嗨了一把……

　　……

　　冰雪消融，冷意渐消。

　　当阳光落在这片大地上的时候，楚青感觉到了一丝丝的暖意。

　　春天到了？

　　春晚结束，紧接着就是过年了。

　　楚青对春晚倒不是怎么关注，但是对过年却非常重视。

　　早早的，楚青换上了新衣服，起床就跟师兄弟们各种拜年，各种问好……

　　拜完年以后，楚青和江小鱼就一起开着车，往台县楚青老家赶。

　　毕竟在外面已经有段时间了，不论如何，这家自己还是要去一趟的，就算坐一会呆一会也好。

　　不管在外面经历了多少风吹雨打，楚青始终觉得家是一片港湾。

　　他很重视这片港湾……

　　“青子来了吗？”

　　“马上要来了，青子哥说已经在小区门口了！”

　　“刘天弘！你可是答应我一定会拿到青子的签名啊！”

　　“放心，青子哥人挺好说话的，而且从小大，青子哥最疼我了，一个签名，一句话的事情。”

　　“哦。”

　　小区里，围满了人。

　　到处都是记者与粉丝。

　　楚青本来以为自己回家是低调的，但是，小表弟刘天弘却爱显摆，跟自己喜欢的女孩子一说，然后小女孩嘛，多多少少有些虚荣的，于是，又告诉了闺蜜……

　　久而久之，大年初一楚青回老家这件事大家都知道了！

　　楚青开车来到台县收费站，看到外面的挂着“欢迎青子回家”的横幅以后吓了一跳！

　　这怎么跟国家领导人下乡一样？

　　刚下高速，楚青就看到了黑压压一片人围在高速出口，每一个人脸上都带着兴奋的表情扬着各种各样的横幅照片……

　　特别是这些人旁边夹杂着如狼似虎的记者！

　　这群记者目光闪烁，犹如八卦之神附体一样，简直让人感觉害怕！

　　这他娘的，要干啥？

　　尼玛！

　　我特么……

　　在山上呆了一段时间后，楚青发现自己已经有些不适应这么多人围着了……

　　我不是说，回家的时候要低调点吗！

　　草！

　　小表弟！

　　楚青想起小表弟刘天弘后，顿时，手痒了起来。

　　不来几个暴栗怕是解决不了问题了！

　　如果几个还是解决不了的，那就再来几个！

　　干！


第五百七十八章 我要当大导演，我也是天才！

　　“青子，请问你这些日子拒绝春晚不登娱乐圈头条，是不是决定打算退出娱乐圈了？”

　　“青子你好，我是朝阳娱乐晚报的记者小张，我想问一下，你是否如同外界传言说的那样，准备从此退居幕后了？”

　　“青子你是不是准备抛弃粉丝？”

　　“有人说你不务正业，说你消失的这几个月每天打英雄联盟打得天昏地暗，请问是不是沉迷网瘾了？”

　　“请问你对本届春晚怎么看？是不是从此以后你不会再上春晚了？”

　　“传言中你身体出了问题，到底是不是真的？绝症吗？”

　　当楚青来到小区门口下车的时候，数不清的记者围了过来。

　　面对着这些记者，楚青露出笑容，但是心里却是一如既往的非常无语，自己似乎离开了圈子一段时间，热度并没有下去反而越来越火了。

　　楚青觉得这帮记者真是有些闲的蛋疼没事干，娱乐圈这么多大明星不去采访，采访自己干什么，而且问的问题特娘的都是什么问题？

　　退圈？打英雄联盟？身体出问题？抛弃粉丝？

　　这他娘的！

　　楚青深深呼了口气，现在的他并不是刚进圈子时候的小白了，尽管心里不太喜欢这种乱七八糟的采访，但脸上却是露出亲切的而又谦虚的笑容，甚至连他自己都觉得自己虚伪的一逼，典型的脸上笑嘻嘻，心中妈卖批……

　　狗屁的虚伪社会啊！

　　楚青暗骂了一句……

　　当然，江小鱼处理记者的时候很是有一套，楚青只负责露着笑容，让记者们不至于写楚青全程黑脸什么坏话就好，江小鱼面对记者倒是笑容满面热情不行的，甚至将这才短暂被围住的采访当成是一次宣传……

　　“抱歉，让广大记者朋友们和粉丝们担心了，我们青哥并没有退圈，也并没有生命危险，他身体好着呢，之所以暂时离开圈子，是因为在筹备新电影！”

　　“这部新电影的名字叫《剑心》，电影已经备案了，预计四月初开始拍摄，这是一部咱莹辉传媒出品，青哥自导自演自编的电影……”

　　“对，没错，自编自导自演，投资也是自己的，剧本完全是青哥自己写的……”

　　“冲击最佳编剧，最佳导演？这个青哥没有想过，不过，青哥一直想自己拍一部电影，而且他确实有编剧的才华，新《白蛇传》以及之前青哥参演的所有电影都是出自青哥的手的。”

　　“这是一部冲击好莱坞，而且是青哥花费了心血的电影，不管是从剧情上，还是在动作上，青哥都与传统的武侠电影不同，但不会是仙侠电影，你放心。”

　　“额？和好莱坞那部汉森导演的《剑心》？不一样，完全不一样，汉森导演的《剑心》和我们的《剑心》除了名字一模一样外，其他没有任何东西一样的，包括里面的理念，拍摄手法，以及对武道的理解都不一样。”

　　“……”

　　江小鱼很耐心地回答着记者的问题，基本上只要记者问，她就回答，而且基本上都是往《剑心》这部电影上带，不断地说为了筹备这部电影，楚青付出了多少多少血汗和代价，不断地楚青对这部电影多么多么重要，甚至最后还加上了一句这部电影将超越楚青以往演的每一部电影，绝对让人惊喜期待……

　　总之，就是将记者们的方向转到了《剑心》上。

　　听到江小鱼将《剑心》吹得这么厉害后，这些记者们和围观的粉丝们瞬间就双目发光很期待。

　　大新闻，妥妥的大新闻啊！

　　能让楚青花了好几个月，放弃了娱乐圈的繁华，放弃了春晚潜心琢磨的电影，到底是一部什么样的电影？

　　超越，到底是怎么超越的？

　　尼玛，难道要冲击电影之王吗？

　　……

　　吵吵闹闹的记者与粉丝让楚青感觉脑壳痛。

　　在山上“清修”了这么长时间，楚青实在是真心很不适应这个吵吵闹闹的环境。

　　灯光，话筒，摄像机……

　　各种各样的东西让楚青心中有那么一点点的无可奈何。

　　不过，当走进小区以后，虽然依旧有一群人围着自己，但是这些人大多都是街坊领居……

　　至少让楚青感觉好多了……

　　“青子哥！”

　　“青子来了。”

　　“哈哈！”

　　小表弟，楚青父母舅舅一家都在家门口等着楚青，在看到楚青身影后，楚青的老妈竟然流泪，同时舅舅一家也非常的兴奋，除了他们外，后面还跟着一群七大姑八大姨的亲戚们。

　　楚青这次回家，颇有种荣归故里，万众瞩目的姿态……

　　家族里出现了这样的一个人，整个家族都备有荣光，觉得荣耀。

　　楚青见到这群亲戚后，并没有趾高气扬，而是和之前一样，叫着表叔，表爸，堂叔，大伯……

　　叫完以后说了一些新年快乐的话，并且每一个亲戚，楚青都分别准备了不同的礼物。

　　他对这些亲戚挺敬重的……

　　小时候自己家里穷，这帮亲戚并没有看不起自己，而是非常热情地帮助自己，其实这份恩情楚青一直都是记在心里的。

　　“青子哥……给我来张签名吧……”这其中，小表弟叫得最欢。

　　“签名？签名好啊，来，我们先回屋，我给你写点……”

　　“好！”

　　小表弟看着楚青后满心欢喜，屁颠屁颠地跟着楚青走进了屋，却没想到刚进屋的时候，楚青狠狠地给了小表弟几个暴栗，让小表弟期待的目光瞬间就变成咧牙痛苦……

　　“青子哥，你……”

　　“我让你泄露我消息的？”

　　“啪！”

　　楚青二话不说，又来了一下。

　　“我……我不是……我只是跟我同学说，没想到这群记者都知道了……”

　　“啪！”

　　“以后还说吗？”

　　“不……我不说了……别打了，青子哥……会打笨的！”

　　“啪！”

　　“反正你也不聪明！”

　　“青子哥，我错了，我真的错了，你就放过我这次吧，呜呜呜……”

　　小表弟刘天弘捂着脑袋都快哭了。

　　他发现自己青子哥特别喜欢给他敲他脑瓜，就感觉如同敲西瓜一样……

　　“啪！”

　　“以后长不长记性？”

　　小表弟的脑袋确实很脆，敲起来特有感觉。

　　好吧，楚青有那么一点点上瘾……

　　“长长长，真的长了，以后不会这样了……”小表弟连忙点点头，眼泪都掉下来了。

　　“记住了。”

　　“嗯……那个，青哥，你打也打了，教训也教训了，你那个签名……”

　　“签哪里？”

　　“这里……”

　　“……”

　　几分钟以后，楚青和小表弟走出房间。

　　小表弟一只手捂着脑袋，一只手拿着签名，表情有些奇怪眼眶明明有些湿，但又露着笑容，不知道是难受还是开心。

　　楚青则是笑容满面。

　　楚青一家其实听热情，挺其乐融融的。

　　小表弟这边小心翼翼将签名收好后，立马找江小鱼说话……

　　小表弟这个人情商比楚青高多了，整个人就是一个人精，这边被楚青教训得要哭了，那一边就跟江小鱼混得贼熟，一口一个小鱼姐，一口一个小鱼姐漂亮，小鱼姐好迷人，青子哥有小鱼姐帮助，事业绝对蒸蒸日上男女搭配干活不累之类的话……

　　江小鱼听得心花怒放，明明稍微一想就知道小表弟的吹捧另有目的，但是心里就像抹了蜜一样……

　　这小表弟会说话，起码比青哥这个榆木疙瘩要好多了。

　　听着小表弟的吹捧，江小鱼美目又稍稍看了一眼被父母舅舅一家围着虚寒问暖的楚青。

　　青哥，你情商什么时候能够高点啊！

　　你如果有小表弟这么高的话，那么我也不用这么苦了。

　　江小鱼越想越觉得楚青榆木疙瘩，越想越觉得无可奈何……

　　好吧，她被楚青打败了。

　　……

　　午饭并不丰盛，但基本上都是楚青很爱吃的东西。

　　饭菜很可口，楚青放开了肚子，毫无形象地刷刷狼吞虎咽的吃了起来。

　　楚青父母看着楚青的吃相后有些不好意思得看了看江小鱼。

　　江小鱼早已经习惯已经见怪不怪了，而且时不时地用一种复杂带着爱意的目光看着楚青。

　　暗地里，楚青父亲和母亲相互看了一眼。

　　除了楚青这个低情商的二愣子外，傻子都看得出来这个漂亮的经纪人对楚青有意思。

　　赵颖儿，王莹，现在再加个江小鱼……

　　楚青父母莫名其妙地觉得自家儿子的情路有点坎坷。

　　别的父母是愁着自己的儿子怎么娶老婆，自己则是担心自己儿子到底会选谁，到底会怎么平衡……

　　每一个女孩子都这么优秀，每一个女孩子各方面条件都挺好……

　　好吧！

　　自己这儿子，桃花运也太好了吧？

　　当然，这些东西父母也没有办法替楚青选择……

　　“小表弟啊，听说你报考了燕影？”

　　“是啊，我要当导演，像徐朝阁这样的大导演……”

　　江小鱼莫名其妙地觉得桌上的气氛很古怪，于是转头看了小表弟一眼。

　　她和小表弟挺聊得来的。

　　“哦，不过，燕影的考试很难……特别是对文化课。”

　　“鱼儿姐，你放心……今年的高考状元，我肯定是一个的……”小表弟一点都不谦虚，甚至有些大言不惭“青子哥是天才，我也不会差青子哥太多的，嗯……我也是天才！”

　　“哈哈！”江小鱼笑了起来，觉得小表弟挺逗的。

　　“天弘！你还要不要点脸，天才，我看你是蠢才！万一你高考落榜，就笑话了！”刘士兵看着自己儿子在外人面前这么吹牛逼，顿时感觉脸上有些挂不住了。

　　你虽然学习成绩好，但你也不能这么吹牛逼吧？

　　你这么吹，你让别人怎么看你！

　　谦虚，谦虚啊！

　　“爸……你不是说做人要诚实吗？我挺诚实的……”小表弟继续大言不惭，而且非常臭屁。

　　“你啊你……你说你老老实实报燕大不好吗？”

　　“当然不好，现在娱乐圈烽烟四起，我要帮青子哥……天娱，艺兴什么的，等我出山以后，迟早会被我斩落下马……”

　　“啪！”

　　“爸，你干嘛打我！”

　　“这些话，自己人面前说说就好了，你敢在外面说，我打死你！”刘士兵狠狠地瞪了小表弟一眼，眼神中尽是警告！

　　“我知道的啊，小鱼姐又不是外人，所以我才会说的啊……对不，小鱼姐？”小表弟看着江小鱼一副大家很熟，你就是我亲嫂子的模样……

　　“嗯，对，小鱼姐不是外人是自己人，没关系的呢……”江小鱼看着小表弟笑容满脸下意识得摸了摸小表弟的头。

　　这马屁拍得好！

　　拍得江小鱼……

　　很爽！

　　至于楚青，则一直狼吞虎咽，什么都不管。

　　在山上都淡出个鸟了。

　　好不容易回趟家，他还不多吃点？

　　有啥事，吃完再说！


第五百七十九章 肮脏的交易啊！

　　吃完中饭以后，楚青坐在沙发上和家人唠唠家常。

　　当然，说着说着，又说道了娱乐圈，比如一些在娱乐圈里碰到的八卦情况，包括春晚赵春根如何如何幽默，他的小徒弟张鹏怎么怎么老式，以及一些老爸老妈耳熟能详明星的一些情况和楚青知道的一些八卦趣事……

　　“你说，姜峰没有小老婆？”

　　“真没有。”

　　“青子，网上传你和柏幽雪有关系，到底有关系吗？”

　　“毛线，有毛线关系！”

　　“那个，刘天王成家了？”

　　“对，已经隐婚好多年了……”

　　楚青舅舅舅妈也坐在旁边听得津津有味，时不时地问一些自己很想知道的八卦消息。

　　毕竟娱乐圈里的事情对他们来说似乎有些遥远，如果不是楚青在娱乐圈里混的话，他们完全不知道娱乐圈里竟然有这么多故事。

　　听着楚青说着那些八卦故事后，两人有时候忍不住就笑了起来。

　　那些在电视上高冷，或是万众瞩目的明星们私下竟然也有孩子气的一面……

　　在电视上看起来温文儒雅的明星，也会发狂骂人的一面……

　　看起来单纯的女明星，其实交往过好几个男朋友……

　　总之，他们特喜欢听这些。

　　小表弟和江小鱼倒是挺投缘的，楚青这边正在聊这些，两人则是走到了阳台晒起了太阳。

　　两人对娱乐圈的一些八卦兴趣真心不大。

　　小表弟鬼灵精，一眼就看出这个漂亮的经纪人姐姐对自己的青子哥有意思。

　　然后，他想起了王莹和赵颖儿，最终眼珠子一转露出了笑容。

　　“小鱼姐……这些日子，多亏你照顾青子哥了。”

　　“哈哈，没什么照顾不照顾的，这是我的职责。”

　　“就算是指责，您也非常了不起了，青子哥吧，其实有时候挺懒的，如果没个人在旁边提醒的话，青子哥搞不好会会沉迷英雄联盟无法自拔……哪会像现在这样拍那么多电影啊……”

　　“哈哈，青哥还真是，你知道吗？前些日子在公司里，青哥突然间每天早上七点半准时上班，这一上班，将公司的人全部吓到了……”

　　“哈哈，公司里的人绝对认为青子哥好像换了个人一样吧！”

　　“是啊，好几个人偷偷去青哥的办公室探探情况，甚至我都觉得青哥被人穿越附体了，或者要么就是青哥受到了什么刺激疯子……”

　　“我猜，几天后，青子哥又恢复本性了吧？”

　　“果然不愧是青哥的小表弟，对青哥的性格还是了解得听清楚的嘛，青哥吓了我们几天后，或许终于受不了这种不属于他的勤奋，转而开始逐渐又咸鱼了起来，我就说嘛，青哥这么懒的人，怎么可能突然就变得非常勤奋？就算勤奋也不可能一直勤奋吧，毕竟咸鱼是很难改变的。”

　　“哈哈！”

　　江小鱼跟小表弟非常聊得来。

　　他们在阳台里边晒太阳，边聊一些公司里的趣事。

　　当然这些趣事基本上都是围绕着楚青进行着的。

　　小表弟乐坏了，特别是当说到自家青子哥着魔了一般情况的时候，小表弟更是完全不相信。

　　不可能，不存在，暂时的……

　　好吧，不信任三连……

　　他觉得自家的青子哥每天能准时八点半来公司，就算是谢天谢地了。

　　就算准时，也只是脑子发热准时个几天而已。

　　两人聊着聊着，江小鱼就微微凝了凝眼神，不知是不是有意的，江小鱼聊到了楚青的感情问题，甚至试探着王莹和赵颖儿两人在小表弟心中的地位。

　　小表弟咧嘴一笑。

　　正题来了。

　　其实他等的就是这个。

　　“现在吧，青子哥和颖儿姐在一起呢，青子哥挺爱颖儿姐，王莹姐是没什么戏的，小鱼姐看得出来你喜欢我青子哥吧。”小表弟看着江小鱼。

　　“是。”江小鱼点点头，脸微微有些红。

　　毕竟被一个半大小孩戳中心事，多多少少都有些奇怪的。

　　“小鱼姐，我青子哥从小就是一个专一的人的，估计现在他的心里除了英雄联盟以及乱七八糟的东西外，就只有颖儿姐了……颖儿姐在青子哥心中是很重要的。”

　　“乱七八糟？什么乱七八糟？”

　　“比如说啊，旅游，洗脚按摩……嗯……好吧，我真说不下去了……总之，青子哥脑子里就没装什么好东西过……我真怀疑青子哥这个大明星是怎么当上去的……”

　　“……”江小鱼微微吸了口气。

　　一针见血，很透彻。

　　不愧是小表弟。

　　“其实吧，拆散青子哥和颖儿姐是完全不可能的……不过吧，青子哥这人也不太擅长拒绝别人，小鱼姐，说实话吧我也挺喜欢你的，如果你当我嫂子的话，我觉得也不错……”小表弟摸了摸下巴笑了起来。

　　“小表弟，我觉得吧，我们其实可以合作一下。”江小鱼听到这的时候，顿时莫名心花怒放！

　　“嗯，对，合作一下……”

　　小表弟与江小鱼同时露出一个大家都懂的笑容，犹如两个老狐狸一样，这笑容挺怪。

　　……

　　“颖儿姐，对，那个小鱼姐来我们家了。”

　　“放心，看得出来青子哥好像就当小鱼姐是朋友，没其他想法的。”

　　“对对对！放心吧颖儿，我会帮你看好青子哥的，而且吧，青子哥这个榆木脑袋……他是不可能出轨的，我盯着他呢。”

　　“嗯，嗯，对，颖儿姐啊，那个什么，你给我来两张签照呗，我一个女同学特崇拜你……”

　　“嗯，嗯，放心吧。”

　　“放心吧，有后续情况，我会向你汇报的，你安心拍戏吧，争取拍完戏给青子哥生个孩子，生了孩子后，一切就稳了！”

　　“哈哈，我不是人小鬼大，我也是担心你嘛，毕竟我青子哥这么抢手，好多美女都喜欢青子哥呢……”

　　小表弟和江小鱼聊完以后，又偷偷得跑到卫生间跟着赵颖儿打了一通电话。

　　一方面又承诺江小鱼，和江小鱼合作，另一方面，立马就打电话给赵颖儿……

　　这双面间谍的身份，小表弟是玩的真心贼6。

　　当然，小表弟明白关于自己青子哥感情这东西，他是完全没办法掺和进去的。

　　他最多就在两女之间周旋，搞几张签名，来点好处费什么的。

　　当然更多的是出工不出力……

　　他绝对不会让任何人拆散楚青和赵颖儿。

　　毕竟在他心中先入为主地认为赵颖儿是真正的嫂子，至于其他人……

　　好吧，全要看自己青子哥的了。

　　青子哥喜欢谁，谁就是她嫂子，青子哥不喜欢谁，谁就和他无关……

　　……

　　江小鱼很开心。

　　她觉得自己和楚青疼爱的小表弟已经初步打好关系了。

　　不过她根本就想不到小表弟有这么多心眼。

　　当然，就算知道她也不会怪小表弟什么。

　　毕竟小表弟和楚青的关系非常好是绝对不可能瞒着楚青做什么东西的。

　　这很正常。

　　客厅里楚青和父母舅舅一家唠家常已经唠到尾声了……

　　太阳渐渐跑偏，转眼间就到了下午三点钟左右。

　　楚青站了起来。

　　他要走了。

　　现在的他最多只能呆在家里几个小时，呆几个小时后，他就要回山上了。

　　三月份，楚青的事情特别多。

　　楚青有三部电影《失眠记》《机器魔》《黑夜血统》入选美国的奥斯卡最佳男主角，与最佳男配角奖两个奖项，同时《失眠记》和《黑夜血统》两部电影共同竞争奥斯卡最佳男主角奖，也就是奥斯卡影帝位置，如果按照票房与口碑来说的话，楚青获得奥斯卡影帝的赢面是真的很大……

　　同时，楚青的三首歌，《take me to your heart》《as long as you love me》与《god is a girl》分别入围了美国格莱美最佳格莱美最佳摇滚歌曲，最佳新人，最佳年度歌曲这三个奖项。

　　其实，楚青自己在听到自己入围格莱美最佳新人奖项的时候，楚青是有些懵逼的。

　　自己都已经出过一张专辑了，自己还怎么是最佳新人？

　　这是开玩笑的吧？

　　但是，楚青又仔细擦了擦眼睛看了好几遍格莱美奖的邀请函。

　　没有任何错误。

　　确确实实写着最佳新人奖。

　　难道是唱英文歌曲的最佳新人吗？

　　楚青没太看明白……

　　这两个奖项在国际上都是非常出名的，所以不管最后楚青会不会获奖，总之楚青都是要参加的，随随便便捞个奖，楚青在美国的地位就完全不一样……

　　毕竟这两个国际奖项随便获得一个奖都能让你吹个一辈子……

　　如果是其他人的话在得知自己同时获得了这两个奖项的提名绝对乐疯了一般，四处宣扬，但对楚青来说，也就那么一回事。

　　不管奥斯卡与格莱美多牛逼，在楚青心中都和台导的金曲奖与金马奖没什么区别。

　　总之，都是一个奖杯的事情而已……

　　他很淡定！

　　他已经不是当初那个获奖感言都紧张的蛋疼小伙子了。

　　……

　　楚青其实有时候觉得人生挺扯淡的。

　　他现在有钱了，甚至可以说躺着睡觉就能赚钱，但事实上，楚青却并自己以前所想的那么自由，甚至觉得以前的自己实在是太想当然了。

　　这个世界并不是你赚到钱就能好的。

　　毕竟铺了这么大的摊子，而且乱七八糟的东西一块发展……

　　好吧，这令楚青很坑爹。

　　楚青觉得自己很忙，很操劳！

　　以前的他，做梦都想不到自己竟然会这么操劳。

　　都是被逼出来的。

　　坐上车离开小区后，自然免不了被一群记者和粉丝们围着。

　　此刻楚青心情还不错，江小鱼应付这群记者的同时，楚青偶尔也回答一两句话，顺便学着江小鱼的模样，将《剑心》这部电影瞬间得提了一下。

　　江小鱼对楚青的变化很满意。

　　有了青哥的出名确认，那么明天青哥和《剑心》的电影上头条绝对是妥妥的了。

　　这是什么？

　　这是热度，这是宣传！

　　关注度越高，这部《剑心》未来的票房也就越高……

　　这个道理谁都懂。

　　楚青虽然是一个榆木疙瘩，但是至少，他的智商还是没问题的。

　　就算不太聪明，也至少不是脑残……

　　嗯……

　　榆木疙瘩，也有开窍的一天吧？

　　总不是一直愣下去吧？


第五百八十章 你们真是我的粉丝？

　　回到山上以后的二十多天里，楚青继续跟着师兄弟们一起锻炼身体，练着各种各样招式套路以及切磋实战。

　　当然，经过努力的锻炼楚青的进步也很大。

　　起初楚青在周念中手下都撑不住一招，但随着这几个月的锻炼与摸索，他已经差不多能撑四五招而不落败，如果真拼起命来的话，他能引出的周念中十多招……

　　这个战绩楚青很满意，毕竟楚青在山上满打满算呆着也就几个月时间而已，几个月的时间对比周念中十多年时间，而且自己再此之前又是完全零基础，能够接上十来招就已经很不错了好不。

　　阳春三月，积雪消融草长莺飞。

　　明媚的阳光照在这片大地上，给这片大地增加一份暖意，虽然空气中还残留着早春的些许寒冷，但远远望去，到处都是生机盎然。

　　这就是春天！

　　充满希望的春天。

　　三月一日，楚青带着周念中，以及几个师兄弟们坐上车告别江北流江老头。

　　江老头看着几个青年离开的情景，莫名其妙地有些不舍。

　　他想起多年前这些徒弟们上山时候的情景，那时候，这些人都眼神中都很单纯，都怀着当大侠的梦想，为了这个大侠梦，每个人锻炼都非常刻苦用心，当然他教得也很卖力。

　　没想到这一晃就十多年过去。

　　十多年的时间，改变了什么，不变的又是什么呢？

　　虽然不舍，但天下无不散之筵席，孩子们长大终归会选择自己的路的……

　　总归要离开的。

　　江老头其实并不知道这一次下山这群人见了花花世界以后这些徒弟到底还会不会回来，会不会保持着原来的赤子之心，毕竟江老头知道花花世界对任何人来说都是很有吸引力的……

　　不过！

　　不管怎么样，江老头都希望他们能够闯出自己的一片天地。

　　这就如同父母对孩子的期望一样。

　　……

　　离开温市以后，楚青和这些人马不停蹄地坐上飞机朝燕京飞去。

　　他在燕影专门找了个教表演的老师，他想让老师先教一下这些师兄弟们最基本的演技。

　　虽然这几个师兄弟中除了周念中在里面情感戏份多一点，其他的基本上都是打戏不需要什么演技，但楚青还是让这些师兄弟接受统一的培训。

　　他不差这点钱。

　　而且等以后这些师兄弟们万一在娱乐圈里站稳脚跟了这也是鱼水之情，对大家都没有坏处。

　　这帮师兄弟们还是第一次看到各种各样的拍摄器材，也是第一次上表演课程，所以他们进来的时候就如同刘姥姥进大观园一样，有点震撼。

　　总之，十万个为什么一样问这问那，江小鱼也耐心地回答着师兄弟的问题……

　　“钱老师，拜托你了。”

　　“青子，哪里话，能帮青子带演员，这是我莫大的荣幸，哈哈，我求之不得呢。”

　　“哈哈……”

　　楚青一伙人找到钱雪，希望钱雪能够抽空帮忙调教一下这帮师兄弟的时候，钱雪一口答应下来。尽管他是燕影老师，但是燕影本身就和娱乐圈有千丝万缕的关系，而且是帮楚青带学生……

　　楚青是什么人？

　　现在是华夏娱乐圈几乎站在巅峰的人物，并且莹辉传媒蒸蒸日上，在华夏的娱乐公司里面已经完全崭露头角了，拍电影拍一部火一部，如果没有意外的话，未来几年，莹辉传媒绝对会跟天娱或者艺兴肩并肩。

　　他并没有说谎，这本身就是一种荣幸。

　　江小鱼看着钱雪，觉得钱雪挺靠谱的。

　　别误会，虽然钱雪名字里有一个雪，听起来挺女性化的，但是事实上，钱雪却是地地道道男儿身，并且年纪也差不多五十岁了，远远看去架着一副黑框眼镜，看起来有些古板文邹。

　　当然，如果真正和钱雪谈的话，你就会发现钱雪并不是古板的人，而且对表演以及娱乐圈的一些理解还是挺深的。

　　不过，当钱雪见到这帮学生以后，却是心中暗地里一惊。

　　除了周念中看起来还好说话点外，其他的学生都是看起来凶相横生，戾气十足，典型的演反派料，而且能让小儿啼哭的那种。

　　青子的师兄弟，就是他们？

　　这部戏，似乎有点意思啊！

　　……

　　楚青这边正在筹备《剑心》的剧组，好莱坞那边汉森《剑心》已经开始拍摄了，演员也选了一个华夏很有名的功夫巨星刘江龙。

　　刘江龙这个人这几年一直在好莱坞混，而且得不错非常勤奋，基本上只要好莱坞和功夫沾边的电影，刘江龙都会参演或客串。

　　他深知道勤奋的重要性。

　　楚青和汉森谈判失败后，找的第一个人就是刘江龙。

　　刘江龙在看到《剑心》剧本后眼睛一亮，立马将其他的电影都推掉一心一意想拍好《剑心》。

　　这对刘江龙来说是一次机会！

　　一次崛起的机会！

　　如果《剑心》票房能大卖，自己混入奥斯卡的话，那么自己在好莱坞的地位绝对不会输给楚青！

　　楚青？

　　当刘江龙得知华夏那边的楚青也要拍《剑心》的时候，刘江龙其实是有些嗤之以鼻的。

　　呵呵。

　　你拍拍文艺片，拍拍商业片是OK的，毕竟你的人气没得说，但是功夫片……

　　你确定不是电视上那些假得不能再假，你一拳我一拳，然后带点特效的花架子？

　　有意思吗？

　　功夫片不是小鲜肉，也不是玩玩的。

　　刘江龙摇摇头，甚至觉得当初汉森第一次找楚青这个决定就是错误的决定。

　　虽然好莱坞一直有人传言说楚青会华夏功夫，但刘江龙是不信的。

　　如果楚青真有功夫底子的话，那么为什么一开始不拍功夫片而选择拍文艺片，这不是明摆着的漏洞吗？

　　而且，《剑心》是楚青自导自演自编？

　　你开玩笑的吧，你不是学院派，你之前又没有执导过任何电影，甚至连小短片都没执导过，你能拍好电影？

　　你的《剑心》能和我的《剑心》比？

　　抱歉，不管你信不信，我是不信的。

　　当然，不管刘江龙怎么评价楚青，也不管刘江龙说什么话，回到美国的楚青都没空理会他。

　　毕竟，一下飞机，楚青就直奔纽约。

　　这一届的格莱美颁奖典礼就在纽约中心体育馆举行，并且声势浩大，整个国际都盯着这一届的格莱美颁奖。

　　……

　　“喂，楚青，你现在在哪啊？”

　　“我现在……正在体育馆门口，怎么了？”

　　“你快点啊，你再不快点，格莱美奖你都要迟到了。”

　　“你先进去啊。”

　　“不行，我进去了，谁陪你走红毯？”

　　“我一个人走不行吗？”

　　“当然不行，总之，你快点啊！”

　　“我堵车啊！”

　　格莱美奖，对世界来说都是一项非常瞩目的歌曲类奖项。

　　许许多多知名的华夏记者已经早早地在纽约等候了。

　　楚青获得格莱美奖提名这件事让整个华夏娱乐圈都震了三圈。

　　华夏歌手在美国获得格莱奖项提名，这件事在历史上虽然并不是头一遭，但也是凤毛麟角。

　　如果楚青真正获得奖项了的话，那么绝对是华夏歌曲界历史的里程碑了。

　　毕竟在楚青之前还从来都没有一个正宗华夏歌手获得过奖。

　　这非常有历史性的一刻，华夏记者们是不可能缺席迟到的，他们来这里的目标只有一个，那就是拍楚青，好好拍楚青！

　　但是，楚青这货似乎总在关键时刻掉链子，他们等了将近半天仍旧没有看到楚青的身影……

　　难道楚青这货要迟到了？

　　不会这么坑吧？

　　看着红毯里搔首弄姿的异国女星男星们，记者们摇摇头挺无语的。

　　好像青子真的要迟到了？

　　……

　　楚青一下车，就直冲格莱美红毯。

　　“你怎么现在才来！你知道再晚十分钟，你就迟到了？”

　　“路上真堵车！我从中午吃完饭开始就堵车堵到现在……”

　　“你确定你是时差没倒过来，睡过了头？我中午的时候打你电话一直没人接……”

　　“怎么可能，我怎么可能睡过头……我是那种人吗？”楚青看着艾薇丝狐疑的目光，顿时摇摇头，尽管他心中不断地感慨着女人的第六感还真是准。

　　他确实睡过头了。

　　而且睡得很沉，闹钟响了好几次都没有吵醒他……

　　坑爹呢这是！

　　“算了，走吧！”艾薇丝跟楚青嘀咕了几句，最终无奈摇头挽着楚青的手走上了红毯！

　　“来了来了！”

　　“青子竟然和艾薇丝在一起！哇，大新闻啊！”

　　“和艾薇丝在一起不是挺正常的吗？青子和艾薇丝关系一直很不错的好不！”

　　“等等，我怎么看到艾薇丝一脸幸福的样子？尼玛，我该不会是拍到什么大新闻了！”

　　“卧槽，被你这么一说，我真的有这种感觉了。”

　　“日，莫非赵颖儿头上要顶着呼伦贝尔大草原了？”

　　一帮记者使劲地拿着各种拍摄器械照着楚青的脸，同时每一个记者脸上的表情都带着一丝莫名其妙有大事大新闻要发生的感觉，第一时间，他们就将楚青和艾薇丝的照片传到了华夏。

　　传到华夏以后，华夏的娱乐圈顿时又爆了。

　　……

　　格莱美奖可是一个音乐的盛会。

　　所有华夏歌迷都盯着格莱美呢。

　　而且，楚青到场让这些歌迷莫名其妙地有一种自豪感，甚至以前不听楚青歌的歌迷也自诩楚青是他们的偶像……

　　当然，还有一些吃瓜群众。

　　“卧槽，青子太牛逼了，女伴竟然是艾薇丝！”

　　“我有一个预感，青子绝对会获奖，而且获奖感言的时候，楚青绝对会出问题！”

　　“哈哈，青子这英语，说得好蹩脚，我就等着他怎么说获奖感言了！”

　　“难不成用这蹩脚的英语说获奖感言？下面的观众会不会骂死他啊！”

　　“哈哈，万一在台上说错了词，这就尴尬了！”

　　“卧槽，你们这群王八蛋，你们还是青子的粉丝吗？你们就不能盼青子点好？你们这群禽兽！”

　　“卧槽！青子如果不出状况的话难道还是青子？”

　　“我特么就喜欢看青子用蹩脚的英语折磨这群老外的耳朵，我怎么了我？”

　　“对，同意楼上，我就是心理阴暗，我怎么了？这不妨碍我是青子的粉丝啊，楚青每场电影我都买票的！”

　　“青子加油，秀死这帮老外，秀得他们叫妈妈！”

　　“……”

　　当楚青来到格莱美奖，坐到椅子上掏出手机看华夏网上网友的评论后，顿时鼻子都气歪了。

　　我特么出丑你们就这么开心？

　　我蹩脚英语？

　　我特么的，如果我真的获奖，我就用汉语说获奖感言！

　　让你们这群二货白高兴一场！

　　特么的……

　　你们真是我的粉丝？


第五百八十一章 我有点懵

　　格莱美是世界级音乐的最高奖项，权威程度远远不是台岛金曲奖之类的音乐奖项能比的。

　　寻常歌手能够进入格莱美奖提名，这吹牛就能吹大半辈子了。

　　楚青能够获得格莱美音乐奖提名其实并不算侥幸，毕竟楚青的几首英文歌实在是太火了，只要有歌迷说到美国近代音乐历史，《as long as you love me》和《god is a girl》这两首销量与点击量都非常爆棚的歌永远都是话题点，甚至一小部分歌迷将音乐词曲人楚青称为新生代音乐的崛起者。

　　说心里话，之前楚青也参加过许许多多的颁奖典礼，甚至来之前他也没有觉得格莱美有多么厉害，尽管听起来挺权威的，但应该和之前自己参加的那些颁奖典礼是没什么区别的，可是当楚青真正来到格莱美现场的时候，他所能感受到的东西就只有震撼。

　　在这里，你几乎能够看到的东西都是世界级的，比如皮蓬，贾克斯，安道尔这类等在这个世界名气响当当的流行天王级的歌手，比如一些在国际电视台经常能看到的名媛与艺术家，比如一些老一辈非常出名的音乐级导师教授……

　　一眼望去，整个格莱美现场人山人海，潮流汹涌，稍稍看前方，你能看到前方巨大的颁奖舞台以及舞台上那些在国际电视上随处可见的权威评委……

　　好吧，这些东西让楚青确确实实地呆愣了有那么的一两秒钟……

　　楚青的座位是在艾薇丝的后面稍微偏左的位置，在楚青坐下以后，周围受邀过来的歌手们都好奇地打量着这个黑发黑瞳的青年。

　　格莱美现场很少看到黄皮肤的亚洲人，更何况是华夏人了。

　　当然，楚青的身份对他们来说并不是什么秘密，毕竟关注美国最近流行歌曲的歌手，都知道《god is a girl》这首歌。

　　通过这首歌，他们查了查原作者的资料……

　　好吧，楚青这坑货资料简直是不要太丰富啊！

　　“嗨，你好！我是皮蓬……楚青，很高兴认识你。”

　　“额，你好，你好……”

　　坐在旁边的歌手是皮蓬。

　　皮蓬的口音有些偏英式英语，楚青在听惯了美式英语再听英式英语的时候，总觉得有那么一点点怪。不过还好楚青还是能够听得懂，于是楚青连忙用蹩脚的英语回应着皮蓬，并且和皮蓬握手。

　　皮蓬对楚青很热情。

　　自从《god is a girl》这首歌大火以后，皮蓬就一直非常关注楚青这个原作者了。

　　说实话其实他之前一直想跟楚青见一面，毕竟一个歌手如果要一直红下去，认识一些顶级的词曲作者是没有坏处的，楚青这个横空出世的怪胎，虽然暂时还称不上顶级，但是皮蓬觉得这只是时间问题，皮蓬很相信自己的眼光。

　　想认识楚青这个想法挺好的，但很遗憾，皮蓬并没有门路。

　　楚青这货很坑爹，就像跳票的恶作剧的孩子一样，在写了《god is a girl》这首歌并且唱了两首歌后，并没有继续在音乐上面发展开演唱会拉粉反而演起了电影。

　　你演电影也就演电影呗，可是，你却又在电影这一行搞得如此风生水起票房爆炸……

　　演员和歌手虽然同是娱乐圈的行业，但两者差距还是挺大的，毕竟两者忙的东西完全不一样，而且皮蓬作为世界级歌手，他总不可能放下面子屁颠屁颠去拍你楚青马屁吧？大家都是有地位，有尊严的人好不？

　　就算想认识你，也只会找机会来一场侥幸的相遇，而不是莽撞地不顾一切……

　　格莱美，没想到就是皮蓬的一次机会！

　　皮蓬决定好好把握住这个机会！

　　楚青对皮蓬倒是挺有好感的，这个英国小伙很热情，只是说话语速有些快，让楚青听不大懂。不过还好，从皮蓬说的大致单词和表情中，楚青猜得出来皮蓬说的基本上都是赞美一类的话……

　　总不可能脸上一副赞美的表情，然后嘴里一直骂你吧？

　　赞美之类的话，楚青觉得自己听不懂也没什么关系，于是楚青乐呵呵地点点头，露出了熟悉的憨笑……

　　皮蓬看到楚青这份表情以后，莫名其妙得地对楚青感觉更为敬重了。

　　从一个人对待别人赞美的荣誉上，就能够看得出来这个人的心境！

　　他觉得楚青现在的气质像一个大师。

　　大师不会为被人的赞美而丧失了自身，反而很恬静。

　　他们追求的不是身外之物。

　　他压根就不知道楚青是不怎么听懂他的赞美话，不知道怎么回应才露着这种表情的。

　　而且，这些歌都是楚青剽窃原先世界的歌，所以楚青多多少少有些尴尬……

　　当然误会总是那么的美妙……

　　“嗨，你是楚青吧，你好，我是贾克斯，很高兴认识你……”

　　皮蓬这边正在自以为是地跟楚青说着话，那边一个高个的黄发帅哥绕着位置走了过来，站在楚青面前伸出了手。

　　“你好，你好……”

　　楚青站起来，很真诚地点点头。

　　他认识贾克斯。

　　或者说，他听说过贾克斯。

　　皮蓬和贾克斯两人，一个是美国的流行音乐天王，一个是的英国流行音乐天王，两人在国际上一直都在竞争，基本上皮蓬出了一张专辑，贾克斯也会紧跟出专辑，两人在专辑市场上有胜有负谁也不服输谁，都想压对方一头。

　　总之，楚青在和贾克斯握手的时候，皮蓬非常的不舒服，虽然脸上还挂着热情的笑容，但是眼神却盯着贾克斯，恨不得狠狠抽这个贾克斯一巴掌……

　　他觉得贾克斯不管怎么看都非常可恶。

　　楚青不太了解内幕情况，他能做的只是打招呼与微笑，除此之外，他压根就不知道自己在这种场合里除了等颁奖外还能干啥……

　　“楚青，你对最佳新人奖怎么看？”

　　“最佳新人吗？最佳新人挺好的，嗯……”

　　“我的意思是，你觉得你能不能获得最佳新人？”贾克斯明显是有备而来的，他并没有和楚青说英语，而是和楚青说起了中文。

　　他的中文很流利，虽然听起来有些腔调在里面，但至少楚青还是能够听懂。

　　看着楚青和贾克斯聊天，并且露着笑容后，旁边的皮蓬很不爽！

　　他现在挺后悔自己为什么不学一首华夏语了。

　　“你好……我是克莱……很高兴能在这里遇到你……楚青……”

　　“额，你好……”

　　这边贾克斯正在聊的时候，又一个金发美女走了过来。

　　楚青连忙转头打招呼。

　　没想到这个甜甜歌后也会认识自己。

　　楚青很惊讶……

　　格莱美现场的音乐声很优美，让人很轻松愉悦。

　　“你好，楚青，今天天气不错！”

　　“楚青，你好，我叫萨尔，我很喜欢你的歌……”

　　“楚青……”

　　楚青有些奇怪这些国际上非常出名的流行天王天后会认识自己，自己坐在座位上二十分钟不到手里就多了好几张名片了。

　　这些名片有男的有女的，而且打招呼的方式都差不多，基本上都是先吹捧一波楚青，然后说我是XX很喜欢你的歌，我对您的才华非常敬仰，我觉得我们可以合作一下，那个，星期X你有空吗？我们单独聊聊？

　　好吧，有些千篇一律……

　　楚青露着逐渐开始僵硬的笑容。

　　他觉得自己应付这些人真的挺累的。

　　他能怎么说？

　　他只能谦虚说自己并没有才华，有机会的话一定合作一定合作，但时间还真定不下来之类的东西，毕竟，我现在真想不出什么歌了……

　　事实上，楚青肚子里的英文歌也就那么几首，如果他一股脑儿全部掏出来的话，那么将来他还在美国混个毛线……

　　英文歌可不是中文歌，中文歌楚青脑子里有很多，但是英文歌……

　　呵呵……

　　只能呵呵了。

　　楚青的推脱让这些歌手们挺遗憾的，不过，他们也没有说什么，他们查过楚青资料知道楚青跟其他的原创作者完全不同。

　　为什么不同？

　　你不知道吗？

　　好吧，看看现在美国票房排行榜就知道楚青这货完全不靠这东西吃饭。

　　他就算不想写你也没有任何办法……

　　看着他们背影，楚青微微摇头，随后摸了摸下巴，突然想到了一个很装逼的问题。

　　我在美国音乐界有这么出名的吗？

　　……

　　在一阵喧嚣的歌声中，格莱美的颁奖典礼再次开始了。

　　几个主持人在舞台上插科打诨，开着一些荤段子玩笑，在开完以后，主持人摸了摸手上的卡片然后看着下方密密麻麻的歌手、记者、以及一些流行艺术家们。

　　这种万众瞩目的感觉其实挺舒服的，至少他们很喜欢看这些人脸上紧张而又期待的表情。

　　“楚青，紧张吗？”

　　“额……还好。”

　　“你觉得我们的《god is a girl》能获奖吗？”

　　“不知道啊。”

　　艾薇丝已经不是第一次参加格莱美奖了，而且之前也获得过格莱美最佳新人奖，以及其他一些不算重要的奖项。

　　但是此刻的艾薇丝看起来依旧挺紧张的，就犹如第一次参加格莱美时候的情景一模一样。

　　她既期待又担心。

　　期待自己能够获奖，担心自己会落榜。

　　楚青则是完全不担心，甚至可以说他的心态比这里的所有人都要好。

　　他都不知道紧张到底是什么玩意。

　　能获奖是好的，不能获奖也没有任何关系……

　　“格莱美奖是世界的一场盛会，以往的主持人总希望卖卖关子调动一下观众们的心情，但是这一次，我打算直截了当点……”台上，一袭长裙的珍妮丝露着俏皮笑容看着所有人可爱地吐了吐舌头。

　　观众们听到珍妮丝的话后，纷纷提起了心……

　　“好了，我就不啰嗦了咯，今晚，赢得本届格莱美最佳新人奖是……克拉克……”

　　“哇！”

　　台下，灯光照到另一边的位置上，一位青年瞬间就握着拳头站起来兴奋得尖叫。

　　可是……

　　“还是杰顿，布莱恩，杰克里，还是，楚青呢？”

　　“……”

　　你特么！

　　随后主持人的声音让克拉克脸上的表情瞬间就变得很精彩。

　　他知道自己被人刷了一波！

　　他尴尬得挠了挠头，笑得很令人心疼……

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　克拉克周围的人都笑了起来……

　　格莱美奖的主持人基本上都有一个癖好，那就是喜欢开新人的玩笑。

　　没想到这届也一样。

　　好吧，这届格莱美和楚青一样同样获得最佳新人提名奖的克拉克就很悲剧地成为被开玩笑的对象……

　　这让克拉克的脸红红的，很尴尬……

　　你说获奖倒还好，毕竟算是提前狂欢，可是如果不获奖……

　　我特么就跟个小丑一样啊！

　　不过，现在没有人关注他，基本上，所有人都盯着屏幕！

　　大屏幕上滚动着几个人的照片与几首歌……

　　“呼！获得最佳新人奖的歌手是……楚青！”

　　“……”

　　就在这个时候，所有的灯光照在楚青身上。

　　怎么了？

　　楚青傻乎乎地坐在位置上一时间没有反应过来。

　　灯光照得他有些睁不开眼睛！

　　“这次，我不是开玩笑，楚青，你来吧，这奖杯等着你呢！”主持人珍妮丝露着笑容看着台下的楚青。

　　“我？”

　　楚青指了指自己，然后又看了看周围的人，甚至有些不敢相信。

　　“是的，就是你，楚青，上台吧恭喜你！”旁边的皮蓬卖力地为楚青鼓起掌来。

　　他未楚青感觉到高兴！

　　他觉得这最佳新人绝对是楚青的！

　　楚青挠了挠头，朝舞台走去。

　　其实他确确实实挺懵的。

　　最佳新人奖？

　　我特么的，已经出过专辑了怎么还获得最佳新人奖？

　　这个玩笑开得有点大……

　　站在舞台上，看着下面，楚青深深呼了口气……

　　“那个……我不是质疑格莱美官方，而是我……那什么的……我已经在华夏出国专辑了，在这里，我还能获得最佳新人奖，我真的有点懵……”

　　楚青继续挠挠头。

　　“咳，咳……那个……这个奖，真是我的吗？”楚青转头看了一眼珍妮丝。

　　他有些感觉这是在开玩笑……


第五百八十二章 这就，没了？

　　“卧槽，青子又获奖了！”

　　“青子获奖不是很正常吗？奇怪个毛，他就是一个刷奖怪物！”

　　“这次获奖不一样，这次获得的可是格莱美奖，音乐最高殿堂级奖项啊！”

　　“额，这么厉害的吗？”

　　“当然了，不信你自己搜度查一查你就知道一个华夏人获得格莱美奖是多么的不容易了。”

　　“卧槽，还从来都没有华夏人在格莱美上获过奖？”

　　“当然了，这可不是我吹，青子此刻完全创造了历史！”

　　“卧槽牛逼！”

　　“我觉得华夏头条又要被青子狂轰乱炸好几天了。”

　　“是啊。”

　　格莱美颁奖典礼是万众瞩目的，世界各国都盯着这一刻。

　　华夏网友更是看着楚青走上台，站在台上一脸有些懵逼的憨憨样。

　　典型的楚氏获奖风格。

　　这不重要。

　　重要的是他们很期待楚青在台上能够说点什么，或者来一把让华夏都乐疯了的骚操作……

　　他们甚至都猜测着楚青会玩什么样子的梗，是打广告？还是忘记获奖感言？又或者千篇一律的获奖感言，感谢这个感谢那个？

　　这可是格莱美啊，楚青如果和以前一样这么一玩的话，那么绝对会在国际上造成巨大的影响。

　　骚操作洗脑全球粉丝？

　　这就很厉害了！

　　至于日本、英国，法国等国家的观众们则好奇地看着这个新人。

　　他们对这个华夏人真的一无所知，就感觉这个华夏人是凭空冒出来的一样。

　　这个华夏人到底是唱什么歌才获得格莱美最佳新人奖的？

　　怎么之前都没有看到过？

　　嗯？

　　《as long as you love me》这首歌吗？

　　嗯，先听听吧……

　　当然，音乐是不分国界的，当他们上网，搜到《as long as you love me》这首歌的时候，他们意外地觉得很好听……

　　然后，顺理成章地，又点了楚青的其他歌。

　　《take me to your heart》？

　　卧槽，听起来也不错啊，节奏感非常强，里面所蕴含的感情也相当细腻丰富！

　　紧接着，他们又看到了《海空天空》《死了都要爱》《白桦林》等华语歌……

　　不知不觉中，他们被这个年轻人的歌声迷住了……

　　这个华夏人，好厉害！

　　等等，为什么我以前一直不知道有这么一个华夏人呢？

　　我们国家的音乐排行榜怎么回事，怎么不和国际接轨了？

　　错过了这么多好听的歌，简直是可耻！

　　投诉！

　　必须投诉！

　　……

　　“总之……我很感谢大家……感谢格莱美官方……对我……的信任！同时，我会继续写歌，唱歌，不辜负大家对我的期望，带给粉丝们更好的歌曲……”楚青站在台上看着下方鼓掌的人，他并不紧张说出来的东西思路也非常清晰。

　　嗯，至少楚青觉得自己完全没有任何问题。

　　从一个稚嫩的新人到老鸟都是需要过程的。

　　几年时间，对楚青来说这个过程已经完全够了。

　　不过，楚青是这么认为的，但是下面的观众却不是这么认为的……

　　几个观众脸上表情怪异，似乎正在强行忍着笑。

　　这尼玛，是获奖感言？

　　楚青话里面的意思是没有任何问题的，真正有问题的是楚青的英语水准。

　　这……

　　这尼玛……

　　楚青的英语水准实在是太蹩脚了，每一个单词给人的感觉就好像电锯锯木头一样，拖拉中又带着一丝发音不标准与错句……

　　好吧，这些也就忍了，但再配上楚青那一副认真诚恳模样，瞬间就让人觉得幽默感十足……

　　他们发誓，楚青这一次登上格莱美舞台已经破了两项记录了。

　　一项是格莱美历史上第一个获奖的华夏青年，第二个则是格莱美舞台上第一个奖英语说得如此丧心病狂的歌手……

　　他们乐坏了……

　　在楚青走下舞台的时候，整个会场响起了雷鸣般的掌声以及笑欢呼声……

　　整个气氛前所未有的热烈，冲散了刚才的紧张感……

　　楚青也感受到了这种气氛。

　　他有些尴尬，虽然不知道这些人为什么脸上笑容这么灿烂。

　　总之，他觉得自己可能是出丑了。

　　“楚青……”

　　“啊？”

　　“首先恭喜你获得最佳新人奖，其次，嗯……你还是好好学学英语吧，刚才你说的感言里，起码有五处错误的地方！”

　　“五处？这么多？”

　　“你认为呢？”

　　“……”

　　艾薇丝很认真地看着楚青。

　　她的笑容同样很灿烂。

　　不知道为什么，她总觉得楚青非常可爱，不管是台上的楚青还是台下的楚青。

　　尽管，这些观众们都在笑着，但是他们的笑容都是善意的笑。

　　毕竟楚青这张天生憨憨脸，不管做什么事情都让人觉得不忍心责怪……

　　楚青自己就颇为难受了。

　　自己英语差自己是知道的，可是，他真不知道自己这短短的获奖感言竟然有这么多的错误……

　　楚青捂着脸……

　　好吧。

　　这次，他真是丢人丢到国际上来了。

　　获得最佳新人奖的那一份喜悦都完全荡然无存的。

　　……

　　“我日，我以后法师，我绝对不会在喝水的时候看青子直播，尼玛，我水全部喷到显示器了！青子，你这英语……体育老师教的？”

　　“什么？这是青子的中式英语？”

　　“不对，不对，不单单是中式英语，而且还夹杂着一种让人琢磨不透的蹩脚楚氏风格……”

　　“楼上的，我竟然无言以对，总之，哈哈哈……我笑会，青子，无敌了！”

　　网络上这群惟恐天下不乱的吃瓜群众们瞪大了眼睛。

　　青子果然骚了一把。

　　这次并不是感谢，也不是其他梗……

　　甚至，如果抛开其他东西的话，楚青上台后的表情，动作，以及眼神都相当中规中矩！

　　可是，坏就坏在了楚青的英语上。

　　这英语，简直就是土鳖教的英语一样，你说得磕磕碰碰也就算了，嗯，你私底下对话也就罢了，但是你拿到世界级颁奖舞台上秀，你这是……

　　太丧心病狂了吧？

　　大家都是腰间盘，但是，你为何如此之突出？

　　骚！

　　骚的一笔啊！

　　我大青子威武！

　　你出名了！

　　……

　　格莱美颁奖典礼依旧在进行中。

　　台上，或是主持人宣布获奖者，或者唱是跳舞表演，总之热闹得不行。

　　但楚青明显有些魂不守舍的，同时整个人有些憋。

　　他很想早点离开这个地方。

　　但是，很遗憾，他离开不了。

　　他还有两项提名，分别是最佳摇滚歌曲以及最佳年度歌曲……

　　不过，最佳摇滚歌曲楚青还是可以期待一下的，但是这最佳年度歌曲的话，其实和楚青意义不大，毕竟虽然《god is a girl》是楚青写的，但真正唱火的却是艾薇丝，所以，这一个奖项如果算起来的话，应该是算到艾薇丝身上才好。

　　所以，楚青很奇怪为什么这个提名奖会出现在自己身上。

　　这种感觉就好像是自己获得最佳新人奖一样，贼尼玛邪门了！

　　楚青拿出手机，搜索着获奖感言英文版……

　　嗯，刚才那个歌手的获奖感言是怎么说来着？

　　楚青搜索着前一位的歌手……

　　“下面，我宣布最佳摇滚歌曲的得主！”

　　就在这个时候，大屏幕上闪烁着几歌曲，其中一首歌是《take me to your heart》……

　　“嗯，这些歌曲都很优秀，到底是哪个呢？我也挺期待的！”主持人珍妮丝露着甜美的笑容环顾四周。

　　紧接着，灯光照在这些获得提名奖的歌手身上。

　　其他歌手看起来头挺紧张，都挺期待的，但是当灯光照在楚青身上的时候，众人突然发现楚青看起来有些心不在焉地看向别处，甚至眼神都没有看大屏幕，好像大屏幕上完全没有他的作品一样。

　　这让网友们又乐了一把。

　　青子在干嘛？

　　该不会是压根没有听懂上面有自己的提名吧？

　　哈哈！

　　“哎……我觉得吧，不管我叫到谁，最终都有一批人很失望，毕竟这么多优秀的提名作品，获奖的只有一个……”

　　“我其实很不想当恶人……但是……没办法啊，谁让我是主持人呢？嘻嘻。”

　　珍妮丝吐了吐舌头，再次环顾四周……

　　“别东张西望了！看大屏幕，不对，看我，对！就是你，不要一脸没睡醒的样子，我说的就是你……”

　　珍妮丝目光定格在一个东张西望的人身上。

　　然后露出了一个自认为很甜美的笑容。

　　“楚青，我难道不美吗？”

　　“啊……”

　　楚青看着灯光再次照在自己身上后，楚青下意识地站了起来。

　　“对，站起来就对了，来吧，上台吧，这个奖项是你的，恭喜你，楚青，你获得了今晚的第二个奖项，最佳摇滚歌曲奖！”珍妮丝再次看了一下卡片，随后拿着话筒，对楚青大喊。

　　“哦，对了，你要考虑下等下怎么说获奖感言，真的！如果你用你风格的语调说英语的话，我觉得不太OK……”珍妮丝在楚青上台后又补充了一句。

　　“……”

　　楚青拿起了奖，环顾着下方的所有人。

　　他有些脑壳痛。

　　他突然很后悔，为什么自己不找个专业的英语老师教一下自己英语……

　　好吧！

　　“那个……谢谢大家，谢谢，我很感动，很激动，我会努力的。”

　　面对着所有观众期待或者忍俊不禁的表情，楚青鞠躬，非常流利得说完这句话。

　　说完后，再次鞠躬。

　　在珍妮丝目瞪口呆下，走人……

　　“？？？？”

　　“这就没了？”珍妮丝没有反应过来……

　　“卧槽，这……这特么就结束了？这获奖感言，也太短了吧？”

　　台下观众包括网上的网友们都傻眼了……


第五百八十三章 艾薇丝表白被拒……

　　楚青这次的获奖感言很短。

　　不是一般的短。

　　如果是其他歌手获奖的话，绝对会想办法奖自己的获奖感言说长一点，最好能编一些可歌可泣催人泪下的那种感言，这样，在这全世界都瞩目的舞台，他们在国际上的名气绝对是蹭蹭蹭往上涨……

　　可是在换到楚青身上以后，一切却不一样了。

　　上台，领到奖，说获奖感言，走下台。

　　这些东西加起来前后刚好一分钟左右……

　　所有的网友都觉得哭笑不得。

　　好吧。楚青这个华夏人，再次在格莱美颁奖仪式上获得了一项记录，那就是最短获奖感言的记录……

　　“你……楚青……你……不多说点什么吗？”艾薇丝被楚青惊得有些说不出话来。

　　她参加了这么多次格莱美奖，但是像楚青这样的简短的获奖感言她还是第一次看到。

　　也实在是太短了吧？

　　这搞得艾薇丝到现在还没有反应过来，乃至于她都忘了恭喜楚青获得最佳摇滚歌曲奖了。

　　但是，这很诡异！

　　不知道楚青是不是自带BUFF的关系，如果是其他人说这么短获奖感言的话，绝对会被格莱美的观众们和评委方说成是不尊重格莱奖，但是楚青却不太一样……

　　楚青在台上的获奖感言虽然短得令人发指，但眼神，包括动作甚至是姿态都是那么的敬重虔诚，嗯，恭敬，除了获奖感言短一点外，你根本挑不出任何的毛病。

　　就是评委方有些懵。

　　就这么，没了？

　　“呵呵……”楚青尴尬地笑了起来。

　　自己的英文水准有些差。

　　他怕自己说得长一点的话，又会闹出语病错误什么的。

　　丢人丢一次也就够了，再丢人的话……

　　好吧，咱青子丢不起这个人。

　　他又不是上台表演的小丑，而且，这可是国际舞台，自己代表着可是华夏呢！

　　自己可不能给华夏人丢脸啊！

　　楚青短暂的获奖感言并没有影响到格莱美颁奖。

　　只能说如同一个水花一样，短暂性留下了一片痕迹而已。

　　音乐声依旧在响，颁奖仪式依旧在举行着……

　　接下来，分别宣布了好几个奖项，巴拿马的一个歌手拿走了，最佳乡村歌曲奖，纽约的一位歌手拿走了词作奖……

　　他们的获奖感言和楚青的获奖感言形成了鲜明的对比，特别是巴拿马的那位歌手，简直在台上深情款款地流出了眼泪，说自己获得这个奖项是多么不容易，自己是多么努力，自己亲戚朋友又是多么多么不看好，自己压力山大……

　　总之他说得自己就好像是一部励志电影的结局一样煽情无比说得楚青都开始有些动容了。

　　音乐这条路其实从来都不平坦，这些能够站在台上说获奖感言的歌手，都是从千军万马中杀出来的……

　　他很理解这种激动！

　　楚青闭上了眼睛，摸了摸奖杯的温度。

　　说心里话他莫名其妙地有些当贼的感觉。

　　这些荣誉，真是真正自己的吗？

　　他并没有被这种浮华的世界所迷失，反而开始逐渐认清了自我。

　　重生带给他太多太多的优惠和恩赐了，他很感激。

　　不过，感激中又有一些担忧。

　　等将来自己没有歌可以抄的时候，自己该怎么办？

　　是啊，该怎么办？

　　呼！

　　当然，这种担忧并没有持续多久。

　　他想到在台道的时候，自己第一次参加金马奖颁奖典礼的时候。

　　他知道自己并不是靠一味的抄袭而成功的。至少，自己获奖这些影帝的奖项，包括奥斯卡的提名邀请这些东西都是靠着自己本身的努力得到的。

　　他承认抄袭虽然占了成功的一部分，但不是全部。

　　当楚青再次睁开眼睛的时候，脸上多了几分自信的笑容，心中那一份自信。

　　就算将来自己真的没有东西可以抄袭了也没关系。

　　难道自己就不能原创吗？

　　不试试自己怎么知道呢？

　　自己不是天才，但他觉得自己不可能会太差的。

　　“下面，我宣布年度最佳歌曲奖……”台上主持人的声音打断了楚青的思绪，楚青下意识地抬头看向花团锦簇，荣耀无比的舞台。

　　大屏幕上闪过楚青与艾薇丝的名字……

　　艾薇丝很紧张地握着拳头，比任何时候都要紧张。

　　毕竟这首《god is a girl》大部分是她唱的，如果这首歌获奖的话，那么，她来格莱美也就有所收获，也算是成功了。

　　到底，自己和楚青到底会不会获得这个奖项呢？

　　“恭喜楚青，恭喜，你这个神奇的，华夏男子！对了，还有，这个艾薇丝，请上台，这奖项是属于你们的！”这次主持人并没有开什么玩笑，而是直接宣布了结果。

　　《god is a girl》这首歌真的非常火，直到现在仍旧霸占欧美一些国家的音乐排行榜榜首。

　　传唱度什么的，简直不要太高甚至美国的大街小巷，包括一些乡村都播放着这首歌。

　　当然，大家也在讨论着这首歌。

　　嗯……

　　起初大家觉得这首歌是亵渎上帝，毕竟上帝是女孩子，这怎么说都让人很不适应，特别是对那些宗教信仰的信徒来说……

　　但是，当艾薇丝在微博上说，上帝是千变万化，他可以是女孩，也可以是男孩，这首歌并没有亵渎上帝，而是赞美上帝无所不能的时候，顿时歌迷们和宗教信仰者想想就释然了。

　　是啊，上帝是无所不能的，他可以是男孩，也可以是女孩，甚至可以是其他任何人……

　　这就是上帝！

　　全能的上帝！

　　没有了这份顾忌以后《god is a girl》这首歌就如同野蛮生长一样，在美国各处如瘟疫一般肆虐着……

　　好歌，不管在哪个世界都会辉煌。

　　音乐，也不分文化程度，不分国界，男女……

　　艾薇丝稍微提了提长裙，很自然地牵起了楚青的手走上舞台。

　　楚青能够感受到艾薇丝的手湿漉漉的。

　　很明显，艾薇丝有点紧张。

　　楚青倒是还好……

　　他不紧张。

　　当走上台的时候，艾薇丝看着下方的所有人，最终，转头看着楚青。

　　“首先，我要感谢我身边的这位可爱的华夏男人，如果没有他，我也不会获得这个奖项的提名，感谢上帝，真的，万能的上帝将这个可爱的华夏男人恩赐到我身上，我感觉很开心……”

　　艾薇丝英语自然是不用说了流利得很。

　　楚青静静地听着。

　　他能够听得懂，他知道艾薇丝在感激自己。

　　“嗯，好吧，大家不用等楚青的华夏感言了……他的获奖感言，我也帮他说了……总之，我们都感激大家能够支持我们，我们以后会更努力，更期待明年的格莱美奖的……”

　　艾薇丝说完以后，场下响起了雷鸣般的掌声……

　　在两人走下台的时候，下面突然欢呼了起。

　　“在一起，在一起，在一起！”

　　“在一起！”

　　“一起！”

　　全场欢呼！

　　人们莫名其妙地感觉艾薇丝和楚青牵着手的模样很有夫妻感。

　　尽管，一个是华夏人，一个是美国人……

　　但是，很意外的合适。

　　听着下面的欢呼以后，艾薇丝脸色一红，下意识地撇了一眼楚青。

　　这一刻，她其实多多少少有了其他的想法。

　　楚青脸上并没有其他表情，依旧是那副憨憨的，似乎没有听到的意思。

　　艾薇丝突然有那么一点点失落。

　　“楚青……你想不想谈一场恋爱啊？”突然，艾薇丝鼓足了勇气。

　　“恋爱？”楚青很奇怪。

　　“是啊。”艾薇丝点点头。

　　“我正在谈了啊？”

　　“啊……”艾薇丝莫名其妙心脏一紧，血液稍微有些喷张。

　　他是什么意思？

　　艾薇丝看着自己还和楚青牵着的手臂，心中浮想联翩。

　　他难道在暗示什么吗？

　　正在谈了。

　　难道和我吗？

　　艾薇丝摸了摸手心里的余温……

　　“哦，我有女朋友的，我和女朋友的感情挺好的……”楚青看着艾薇丝的表情知道艾薇丝并没有明白自己的话于是连忙解释了起来。

　　“……”

　　艾薇丝听到这的时候张了张嘴。

　　情绪就像是过山车一样，兴奋，失落，然后再兴奋，然后再失落……

　　你坑爹呢这是？

　　我到底是怎么了？

　　看着手里的奖杯，艾薇丝突然觉得自己也不是那么开心，突然更加的失落，而且有一种表白被拒的感觉。

　　尼玛……

　　……

　　格莱美的颁奖典礼终于结束了。

　　艾薇丝获得了最佳年度歌手奖。

　　这个奖项很荣耀，万众瞩目也不为过……

　　艾薇丝歌手生涯中，又踏上了另一个巅峰。

　　站在舞台上的时候，艾薇丝下意识地看了一眼台下楚青站着的位置。

　　楚青的位置空荡荡的。

　　楚青已经提早离开了。

　　楚青说他要赶凌晨去往奥斯卡的飞机，去晚了的话，奥斯卡恐怕要迟到了。

　　嗯，很装逼的一句话。

　　艾薇丝这才想起，楚青并不是一个单纯的歌手，他是一个演员！

　　艾薇丝听到这句话的时候，心中很不是滋味。

　　说心里话，她其实晚上想和楚青一起庆祝一下获奖，并且好好地狂欢一把。

　　但是，看楚青的模样似乎对获奖并不怎么在意，就如同走一个形式一样。

　　事实上也正是如此。

　　格莱美奖项对楚青来说并没有掀起多大的波澜，离开格莱美奖以后，楚青宾馆里胡乱睡了一晚，紧接着立马坐上凌晨的飞机继续直奔奥斯卡奖去了。

　　楚青很忙。

　　谁让奥斯卡奖和格莱美奖在前后天呢？

　　奥斯卡楚青有两项提名，最佳男主角和最佳男配角……

　　当然，皮特也有两个提名，一个是最佳新人导演，另一个是最佳编剧……

　　或许，这些奖项对楚青来说真心没有什么令人惊讶的，但是对皮特来说简直是一步登天的头一遭……

　　惊喜！

　　特别的惊喜啊！

　　奥斯卡奖！

　　所有电影人都憧憬的对象啊！

　　清晨，当楚青下飞机，正打着哈欠迷迷糊糊的时候，皮特则是精神抖擞地站在机场下等着楚青了……

　　“老板，你终于来了！辛苦了……”

　　皮特看着楚青露出一个狗腿子般的笑容……


第五百八十四章 老板装X的样子好骚啊！

　　杜比剧院坐落在美国加州的好莱坞大道上，是每一届奥斯卡颁奖所在地。

　　楚青对杜比剧院并不陌生。

　　之前呆在好莱坞的时候，他没事干双手插兜逛这条街，逛到这里的时候会停下来看看杜比剧院，唯一不同的是他并没有进去过里面并不知道杜比剧院里面到底是什么样的……

　　当然，皮特也和楚青一起来过这里。

　　但是皮特看杜比剧院的目光和楚青看杜比剧院的目光完全不同。

　　皮特的目光中带着一丝的憧憬与幻想，至于楚青则是如同看什么景物一样，完全没有多想……

　　好吧，这就是差距。

　　早上的时候，楚青呆在公司美美地补了一觉，睡到下午一点钟后随便吃了点中饭就坐着皮特的车朝杜比剧院开去……

　　皮特的车是一辆宝马740，在好莱坞豪车遍地的车里面这辆车实在是太普通太普通了，就像在华夏开辆大众一样并不起眼，所以一路在好莱坞里大道上穿梭，并没有人注意他们。

　　“老板，我现在好紧张，奥斯卡最佳新人导演提名奖，我做梦都想不到我竟然会有这么一天！”

　　“之前电影上映前，你也是这么紧张。”楚青摇头。

　　“不，老板，这不一样，电影上映前我是怕电影票房完蛋辜负了你的信任，但是这次奥斯卡提名奖完全不一样，我怕自己在奥斯卡颁奖典礼上出丑了……老板，你觉得我这身西装怎么样？”皮特一边开着车，一边偷偷瞄了一眼后视镜看着正在玩手机的楚青。

　　他的心情既紧张又兴奋。

　　“西装？你不要多想，不就是一次颁奖典礼嘛……”楚青真心想不明白为什么皮特这么紧张。

　　自己之前第一次参加金马奖的时候好像也没有这么紧张过吧？

　　“老板，我和你不同啊，你刚参加了和奥斯卡同等地位的格莱美奖，之前又去过柏林拿过影帝……就算这奥斯卡再权威，在你眼里估计就是和串门差不多吧，可是我不一样啊，我只是一个普通人……”皮特嘟囔完以后深深呼了口气。

　　“……”楚青并没有回答皮特的话而是继续翻着手机看着历届奥斯卡颁奖典礼的视频。

　　他打算从这些视频里面了解一下大致奥斯卡颁奖的过程。

　　事实上，他之前压根就对奥斯卡没什么了解……

　　过了一会，皮特又按捺不住那份紧张再次微微瞄向后视镜“老板，你说，我有没有机会获得最佳新人导演奖项或者最佳编剧啊？如果真获奖了，我估计我会激动得睡不着觉的……嗯……如果获奖了，那么我明年再拍《黑夜血统2》的话，我就更有信心了……”

　　“……”楚青懒得回答皮特这个蛋疼的问题继续看着视频起来。

　　你获奖不获奖，对我有什么影响？

　　什么影响都没有的吧……

　　皮特见自家老板一副爱搭不理的模样，顿时有些无趣。

　　甚至于兴奋与紧张的情绪似乎都少了很多专心开起车来。

　　半个小时候，两人的车开到了杜比剧院的门口。

　　楚青和皮特两人同时走下车。

　　楚青一副很淡定的模样朝门口走去，至于皮特则东张西望，俨然一副从来都没有见过世面一样按捺不住心中的好奇，每当看到一个好莱坞巨咖走过去以后，心中就莫名其妙噗通噗通跳，甚至产生冲上去要签名的想法……

　　《黑夜血统》尽管现在已经大火了，但是他的心态还是没有调整过来，依旧停留在大学毕业的状态中。

　　一步登天，也需要一个适应的过程不是吗？

　　楚青则是很淡定地走向红毯……

　　皮特跟在楚青后面，显得有那么一点点畏畏缩缩，他又开始紧张了起来。

　　“楚青你好，请问你获得了格莱美最佳摇滚歌曲奖以及最佳新人奖你有什么想说的吗？”

　　“你好，楚青，我想问一下，你对奥斯卡影帝怎么看？”

　　“上帝啊，楚青我总算见到你了……”

　　“你好楚青，听说你的新电影和汉森决裂了？准备自己拍了吗？”

　　“楚青你好，请问你和艾薇丝是什么关系？你们有在谈恋爱吗？在格莱美奖的时候，我看你们挺亲热的，你们是不是同居了？”

　　“楚青……”

　　如果是一年前的话，楚青在好莱坞并没有什么名气……

　　但是现在楚青却不一样了……

　　甚至他的名字伴随着《黑夜血统》《机器魔》《失眠记》三部电影瞬间就响遍了好莱坞。

　　三部电影，每一部电影票房都不俗，每一部电影都似乎是专门为破纪录而生的。

　　他就是一个怪物！

　　而且更重要的是楚青昨天又获得了格莱美奖……

　　格莱美奖是什么概念？

　　和电影中的奥斯卡奖是同一个层次的！

　　而且华夏人能获得提名，并且获奖而且一次两个奖，这实在是太震撼人心了。

　　今天凌晨的头条新闻一直刷着这个神奇的华夏青年……

　　当楚青出现在奥斯卡现场后，美国的记者们都闻到了一股非比寻常的味道。

　　如果，对，如果楚青获奖奥斯卡影帝的话，那么……

　　上帝啊！

　　无论是唱歌还是电影，这个华夏男人都获得了近乎巅峰的成就！

　　甚至美国娱乐圈还从来都没有出现过同时获得奥斯卡影帝与格莱美奖的最佳新人的明星！

　　绝无仅有的！

　　万中无一的！

　　甚至这些记者们都不知道明天的头条应该怎么写了。

　　正因为如此，所以数不清的记者都围着楚青问着各种各样的问题……

　　楚青面对着镜头，露出招牌的憨笑耐心地回答着。

　　他尽量让自己回答得不那么蹩脚，尽量让自己话里面不要出现语病……

　　至于皮特，则似乎被人所遗忘了一样根本就没有人在乎他。

　　好莱坞就是一个这么现实的地方。

　　你如果有成绩，出名了，那么你就可以享受到全世界的关注，但是，你如果暂时还没有拿得出手的成绩，并不出名，那么你只能被人无视……

　　对，就是这么现实。

　　好莱坞其他明星则看着楚青非常嫉妒。

　　这个华夏男人似乎随便走到哪里都是焦点，而自己的风头似乎完全没有了……

　　但是嫉妒归嫉妒，除了在心里骂一句楚青外，他们没有任何办法。

　　毕竟他们没有楚青这么骚，前脚刚刷了格莱美奖，霸占好莱坞娱乐圈头条后继续过来刷奥斯卡，如此骚破天际的操作，他们真心学不来也没有那个本事学……

　　这特么就是一个怪物！

　　不过，唯一让他们觉得安慰的是走红毯的时候楚青是光棍一条，不像他们一样是有女伴陪着的……

　　就算你再骚又有什么用？

　　你又没有女伴！

　　好吧……

　　他们只能在这里找优越感了，不然的话，他们真的会被打击得体无完肤……

　　“嗨，楚青，你好……”

　　“额？你……你好。”

　　“你一个人吗？”

　　“没……我带着皮特……”

　　“我的意思是，你没有带女伴吗？”

　　“额……没有……”

　　“哇，真幸运，我也没有带男伴，我们走吧……”

　　“啊……”

　　当少女大大咧咧地从人群中跑过来，挽住楚青的手以后，那一帮觉得有点安慰的明星们瞬间就感觉自己被打脸了。

　　呼！不就是一个小女孩嘛，就算长得漂亮一点，看起来高贵一点也没什么意义……

　　只是，一个小女孩而已……

　　嗯？

　　这个少女，怎么看起来很熟悉？

　　上帝啊！

　　她该不会是莫尔斯庄园的小公主克里斯汀吧？

　　克里斯汀？

　　怎么可能，她怎么在这里！

　　等等，好像莫尔斯庄园的老莫尔斯是本届奥斯卡的颁奖赞助商，也是颁奖嘉宾之一……

　　爷爷是赞助商，小公主来奥斯卡玩玩这有什么好奇怪的？

　　这……

　　这尼玛……

　　这些都不是最重要的问题！

　　最重要的问题是楚青为什么会认识克里斯汀？

　　这……

　　上帝啊，你疯了吗？

　　……

　　被一个少女这么挽着手，楚青其实有些不适应的。

　　他感受到更多的惊叹声，更多记者的照相机都朝着自己拍摄了。

　　说心里话，他觉得这个自来熟的少女似乎哪里见过，但是一时间他又想不起来了。

　　真的想不起来。

　　直到等他走完红毯走进杜比剧院以后，他才突然脑子里响起了一条叫查尔斯的狗……

　　紧接着他想起了这个少女……

　　好吧。

　　先想到狗再想到少女这种情况实在是太不礼貌了。

　　楚青自我批评了一把。

　　这个少女名叫克里斯汀，就是因为这个少女和那条名叫查尔斯的狗的关系，自己才阴差阳错地登上了CCQ流行杂志的封面。

　　“楚青，我很喜欢你的歌，也很喜欢你的电影呢，没想到刚好能遇到你，真幸运啊！嘻嘻，我偷偷告诉你一个不算秘密的秘密哦，我爷爷莫尔斯是本届奥斯卡最佳男主角的颁奖嘉宾哦，如果你获得最佳男主角，他会亲自将奖杯给你哦……”克里斯汀整个人看起来很开心活力十足。

　　楚青下意识得在克里斯汀周围看了看，见没有看到那条叫查尔斯的狗以后，他倒是微微放下心来。

　　“楚青，你在看什么？”

　　“没，没看什么……”楚青连忙摇头。

　　“哦哦哦，那个，楚青，你在《黑夜血统》里面真的好帅啊！就跟我心中的白马王子一样呢！”

　　“啊？”楚青根本想不明白《黑夜血统》里面的自己是怎么帅了……

　　白马王子？

　　“嘻嘻！楚青，我们去那里坐吧……”

　　“哦哦……不过，我好像有专门的位置……”

　　“颁奖典礼没开始啊，楚青，你陪陪我嘛，上次的事情我真的很抱歉呢……”

　　“……”

　　跟在楚青后面的皮特则是一直震惊！

　　对，震惊。

　　自家老板什么时候认识克里斯汀这样的让人高不可攀的贵族？

　　自己老板身上好像有好多秘密啊！

　　深不可测，简直是深不可测！

　　皮特突然觉得自己好崇拜自己老板！

　　老板这不经意间的装X，特别是那种淡淡的样子，感觉……

　　很骚啊！


第五百八十五章 奥斯卡影帝的诞生

　　或许是在格莱美颁奖现场已经震撼过了，又或者是参加过太多太多这类的颁奖仪式了，所以奥斯卡现场给楚青并没有很震惊的感觉。

　　嗯，除了看到一个个好莱坞大咖而感觉心里稍微升起了些许波澜外，说实话其他给楚青的感觉还好……

　　皮特却不一样，皮特在走进杜比剧院以后，整个人脸色就很苍白，同时全身浑着冒着冷汗犹如发了高烧一样，看起来非常不健康。

　　“老板，我好害怕……”皮特跟在楚青后头，几乎楚青去哪里，皮特就跟着去哪里，就和牛皮糖一样。

　　当然，与此同时露着那一种实在是令人蛋疼，比哭还难看的笑容。

　　知道的以为你是参加奥斯卡，不知道的还以为你被人钢筋爆了菊花呢……

　　“找到位置，好好坐好就行，没什么好紧张的。”

　　如果不是知道皮特身体挺健康的话，楚青都觉得皮特要心脏病发了，楚青摇头。

　　这人的心理素质也太差了吧？

　　“哦……我的位置在哪里？”

　　“你自己看邀请函！”

　　“哦哦哦，上帝啊，我的心脏真的，跳不停……老板，我会不会直接心脏病发死在这里啊……”

　　“……”

　　楚青摇摇头，找了自己位置然后坐下来。

　　奥斯卡颁奖典礼在七点钟开始，现在是六点四十分，还有二十分钟。

　　二十分钟并不算长，当然，也并不算短。

　　楚青拿出手机，他打算继续看看奥斯卡颁奖典礼现场流程以及这些曾经获奖巨星的获奖感言。

　　说真的，他并不担心自己是否能够获奖，换句话说，他对获奖的执念并不深。

　　能获奖是最好的，不获奖也没有什么关系，毕竟奥斯卡奖只有一个，但是真正竞争这个奖的对手有十多个，而且每个竞争对手在好莱坞都是顶级的演员，楚青从来都不觉得自己一出场就获得奥斯卡影帝，就如同小说里描写的一样，各种日天各种碾压……

　　不存在的。

　　“楚青，你好……”

　　“你好。”

　　坐在楚青旁边的一个中年妇女转过头，热情地对着楚青握了握手。

　　楚青认识这个妇女。

　　他就是本届《冰雪传说》的导演凯特，冰雪传说这部电影虽然是童话电影，但楚青看过以后知道这部剧里面的拍摄手法和演员的演技都是非常入木三分的，而且里面的剧情很丰满。

　　总体来说，楚青觉得《冰雪传说》排在票房第三真心不是盖的。

　　这和导演的功底绝对有关系！

　　对凯特来说《黑夜血统》是一批可怕的黑马。

　　在电影上映前，她从来都不会注意着《黑夜传说》这部电影，甚至在心里也觉得这种新锐导演的处女作基本上也是扑街占大多数，可是，当这部《黑夜传说》爆发出惊人的票房以后，凯特倒抽了一口凉气……

　　尼玛！这……

　　恐怖的票房成绩震得凯特都说不出话来。

　　因为票房的关系，所以凯特很认真地看了一下这部电影。

　　看完以后，凯特对这个神秘的东方青年产生了浓厚的兴趣！

　　是的，是兴趣，在《黑夜血统》里面，楚青的表演完全超越了普通演员，甚至，将一个吸血鬼刻画得淋漓尽致，令人不寒而栗中又带着深深的迷恋……

　　吸血鬼是浪漫的！

　　但是，这种浪漫并不是《吸血鬼家族》那里强行制造的浪漫，这种浪漫更贴近于文学作品，犹如血色浪漫之类的情节，但又很有代入感。

　　《黑夜血统》凯特连续看了五遍，就算如此，凯特都没有感觉到审美疲劳过。

　　这是一个非常强大的演员！

　　你如果认真研究楚青表演时候的感情，你就会发现楚青的表演异常细腻，每一个表情，你都可以解读出很多很多的情感与东西……

　　凯特觉得这并不是表演，这已经是一种艺术了。

　　甚至，凯特产生一种楚青再成熟点，能够成为表演大师的错觉……

　　这……

　　“楚青，我真诚地希望我们能有合作的机会，真的！”凯特认真盯着楚青“如果可以的话，我想给你看我下一部电影的剧本，我敢保证，我们下一部电影绝对不是一部普通的童话电影，里面增加了许许多多的元素……”

　　“额……”楚青看着这个中年妇女眼神中散发着一丝狂热的目光心中一阵激灵。

　　这个凯特的热情让楚青有些吃不消。

　　她给楚青的感觉就有点像推销产品的微商一样的……

　　“片酬方面你完全可以放心，我们迪尼斯公司从来都不会亏待任何演员的，特别是像你这样级别的明星，绝对会让你满意的，哦，对了，我们还是先聊聊剧情吧……这是我们的剧本，中文版英文版的都有……里面情节方面经过反复修改，反复锤炼……”

　　“……”

　　楚青有些无语地看着凯特从包里掏出两个剧本，推了推眼镜递了过来。

　　当楚青下意识接过剧本后，凯特又喋喋不休地推销了起来，总之将自己的电影说得天花乱坠，好莱坞第一世界最强……

　　这会，楚青觉得凯特不是微商而是妥妥做传销了，而且绝对是传销组织头目的洗脑之王。

　　这尼玛，现在是奥斯卡现场，大家都盯着好不好？

　　凯特这边正在卖力地推销，那边的灯光，照相机，直播摄像就盯着自己拍……

　　这搞得楚青就很僵硬……

　　但你总不可能当面直接拒绝凯特吧？

　　这就很没礼貌了。

　　楚青最后只能说，自己先看看剧本……

　　凯特说得唾沫星子横飞，但看着楚青并没有被自己的话所打动后，也知道自己再说下去也无济于事，只能暂时打住了。

　　“楚青，我很真诚地邀请你！如果可以的话，这部电影，我可以和你公司一起合作拍摄，大家都占百分之五十的投资，你觉得怎么样？”最终，凯特依旧盯着楚青说出了这句话。

　　“嗯，我考虑考虑……”楚青继续点点头。

　　当然，心里却有点想哭……

　　……

　　凯特这边刚一说完，紧接着《金刚4》的导演杰夫也走过来主动和楚青打起了招呼，杰夫打完招呼以后，《吸血鬼家族》的艾米也走了过来跟着楚青握手，聊起来了电影……

　　当然《吸血鬼家族》艾米聊的内容最多的也是表演与剧情，以及一些非常深层次学术里面的问题。

　　楚青真心听得有点头大。

　　被这群导演围着，楚青感觉不太舒服。

　　但大导演们自然有大导演们的想法，《黑夜血统》这部电影在去年的十月份票房日了天，这帮导演自然都关注着《黑夜血统》。

　　然后，他们和凯特一样注意到了这个华夏青年的演技，每个导演都惊为天人，毫不夸张地觉得《黑夜血统》能有如此票房，这绝对跟楚青的个人演技完全有关系。

　　正因为如此，所以这些导演心中都筹划着先打好关系，下一部电影能够邀请到楚青合作一下。

　　优秀的人，不管你走到哪里都是受人欢迎的！

　　这些导演们目标真心一致，双目都发着光芒。

　　或许，在这些人的眼里，楚青已经不再是一个明星，一个演员，而是行走的票房与美元……

　　总之，就是这个样子……

　　楚青觉得自己脸都笑得僵硬了，甚至觉得自己的皮肤再保持笑容的话整个人会有种恢复不过来的感觉。

　　保持笑容，很累！

　　万一自己脸上肌肉抽筋或者瘫痪了可怎么办？

　　这尼玛就很坑爹了。

　　不过，不幸中的万幸的是，不管是格莱美还是奥斯卡，在这里都没有SP香水的味道，不然的话，楚青觉得自己绝对要疯了……

　　除了不断有好莱坞导演三天两头跑到楚青身边跟楚青聊电影外，还有一帮演员也按耐不住心中的那一份骚动，总之，也屁颠屁颠过来想认识楚青这个票房冠军、格莱美新秀……

　　楚青很忙……

　　不管是认识和不认识的明星都跟他套起了近乎，握起了手，几个演员甚至隐晦地问了楚青的新电影《剑心》到底怎么样，是不是有机会合作一下，如果剧本好的话，无偿演出也是没有任何问题的。

　　各种各样的说法都有……

　　当然，商业互吹的环节也不能少的，毕竟大家都是好莱坞有头有脸的人物，你吹吹我，我吹吹你很正常。

　　楚青笑得脸头痛了，跟着商业互吹吹得自己都开始怀疑人生，张口闭口就是什么大火，什么影帝，什么横扫好莱坞……

　　尼玛，大家都怎么牛逼怎么吹，而且美国佬就是这个样子，他们不懂谦虚，你吹他们，他们绝对会自嗨得不行，继续也吹一波你……

　　一来二去的，楚青都觉得自己算是牛皮大王了。

　　这跟自己的老实人人设真的很不符合。

　　……

　　坐在楚青后年几排的汉森有些犹豫。

　　因为《剑心》的事情他和楚青闹得不是很愉快，事后他想了想，莫名其妙地觉得自己似乎有些亏本了。

　　如果站在派蒙的立场上做的话，他并没有什么错，毕竟他这是维护公司利益，但是如果站在自己导演本身上来说的话，他觉得自己似乎放弃了一座金山。

　　毕竟楚青这个人似乎走到哪里都是焦点、都是新闻，许许多多的宣传费用都可以省。

　　他很明白在华夏，只要作品放上楚青两个字，那么这作品就绝对大火了。

　　说心里话，其实汉森有些后悔了。

　　他又想到了一件事。

　　如果等楚青获得了奥斯卡影帝的话，那么，楚青在好莱坞的身份和地位必然会水涨船高，那么我岂不是更亏本了？

　　但是如果我现在过去打招呼的话，那么我的面子往哪搁？不行！

　　我不能过去。

　　我还要脸呢！

　　而且，我的《剑心》也不差，我有信心！

　　汉森摇摇头，闭上了眼睛，脸上很淡定。

　　当然，心中却真心不淡定……

　　……

　　当奥斯卡获奖音乐响起来的时候，楚青仿佛看到了上帝的呼唤。

　　是的，楚青从来都没有感觉到如此的解脱过。

　　这帮明星和导演们终于不再来和楚青打招呼了

　　楚青舒了口气，脑壳真的痛得不行。

　　几分钟后，舞台上微微一暗，随后亮起了光芒，一个主持人露着笑容走上台。

　　“大家晚上好，我是帕奇森……我曾经也是一个演员，当然，这并不重要，重要的是，今天晚上我站在台上，祝贺你们这一群获得提名的好莱坞大师们……”

　　“我第一次当奥斯卡的主持，所以我有点紧张，当然，以奥斯卡主持人的尿性，估计我也是最后一次当的奥斯卡主持人了，所以呢，我觉得我应该站在台上多说几句话，免得几十年后的孙子问我，爷爷当初在奥斯卡当主持人的时候说了什么，我总不能说，早上好，晚上好吧，这样，有点太丢份了……”

　　“……”

　　支持人帕奇森很幽默。

　　他曾经是一个好莱坞大咖，专门拍喜剧片的大咖……

　　同时，他也是一位影帝！

　　好莱坞最早期的一批影帝之一。

　　“今年，我们奥斯卡家族似乎多了一新面孔，哦，比如，台下这位从进场到现在就被各种导演演员围着的华夏人楚青……对，镜头请切换到这个华夏人身上，大家请留意这个华夏人……对，就是他！这个无耻的刷奖者！”

　　“这位华夏人，刚刷了格莱美最佳新人奖，现在，他要过来我们奥斯卡刷影帝了，如果我是评委的话，我绝对不想将影帝颁发给这个华夏人，嗯……毕竟，我觉得你明明是个演员，你唱什么歌？很不合适的好不……我想这是广大影迷的怨念！至于歌迷们，你们别打我！我陈述的是一件事实……”

　　坐在下面的楚青再次变成了全场关注的重点……

　　帕奇森就是这尿性……

　　他就喜欢调侃人，管你是谁，总之，他看到你感觉你不舒服总之先调侃你一顿再说。

　　当然，他的调侃基本上都是善意的无伤大雅的……

　　不过楚青看着刺眼的灯光再次照到他的脸上，他顿时有些想日狗！

　　你特么的，想干啥？

　　还让不让人好好地坐在这里了？

　　又来？


第五百八十六章 可恶的刷奖怪物！

　　“赶紧过来看，咱们青子又成为奥斯卡的焦点了！”

　　“奥斯卡的焦点？难道奥斯卡最佳男主角颁给青子了？”

　　“还没……”

　　“那怎么成焦点了？”

　　“我说不来，你过来看啊！”

　　“嗯？卧槽，这……青子的跨界跨得让奥斯卡主持人帕奇森都吐槽了？这算是，臭名昭著？”“臭名昭著不臭名昭著我不知道，但是我知道的是青子的名气已经响彻国际了……”

　　“好吧，现在青子可以称得上是国际巨星了？”

　　“国际巨星，还称不上吧，如果获得了奥斯卡最佳男主角奖的话，那么青子勉强可以踏入国际巨星的行列，不过，奥斯卡最佳男主角并不是这么好得的，每一年好莱坞都有这么多的后备影帝陪着跑，竞争不可谓不激烈，青子获影帝的概率，很低。”

　　“嗯，对，不过，就算青子不获得影帝，但是他已经获得奥斯卡最佳男主角提名了，那么从某种意义上来说，青子也获得整个好莱坞的认可了吧！”

　　“废话，青子得了格莱美奖，就算好莱坞不想认可青子也只能认可了好不。”

　　“嗯……好吧。”

　　Q狗聊天群里，一帮楚青的粉丝盯着奥斯卡颁奖直播……

　　不管楚青等会到底会不会获得奥斯卡影帝奖项，总之，在他们心中楚青就是一个大写的“牛逼！”……

　　……

　　帕奇森调侃完楚青后就宣布了本届奥斯卡颁奖典礼正式开始。

　　舞台上的灯光是璀璨的。

　　舞台下面坐着的所有明星是期待与紧张的。

　　奥斯卡影帝的含金量是非常高的，有些演员毕生都追逐着奥斯卡影帝之位，但是，成功者却在少数……

　　本届竞争奥斯卡影帝的对手很多。

　　有《金刚4》的主演老汤姆斯，有《冰雪传说》的主演修·克莱恩特，有《吸血鬼家族》艾弗森，当然，还有许许多多去年或今年刚上映的电影参加了影帝的争夺战……

　　其实楚青一直觉得老汤姆斯是很可怜的。

　　他查过老汤姆斯的资料，从2000年开始几乎每一年的奥斯卡都会获得最佳男主角的提名，但每一年都很坑爹地陪跑，今年，是老汤姆斯的最后一年机会了，他的身体每况日下已经支撑不了他再拍《金刚5》了，所以在《金刚4》的结尾，导演特地安排了一场他退休戏份的彩蛋，许多影迷们也注意到了这个彩蛋，多多少少对老汤姆斯的退休有了预感。

　　当然，不管楚青怎么觉得这个“陪跑老将”很可怜也没用。

　　奥斯卡就是一个残酷的地方，残酷到并没有什么人情可言……

　　“下面，我宣布，最佳影片奖的得主是……”

　　舞台的灯光全部照在帕奇森的身上，这一刻，帕奇森是所有好莱坞明星的关注点。

　　面对着这么多在好莱坞叫得出名字的明星，帕奇森微微露了一个笑容。

　　“得主是……”

　　又重复了一句，再次看着下面的众生百态……

　　他很喜欢看这些人的眼神，特别是那几个获得最佳影片提名奖电影的导演紧张而又期待的表情。

　　他觉得这很舒服！

　　掌控一切的感觉，这难道不舒服吗？

　　就在停顿而又沉默了大概三十秒以后，突然，帕奇森很猥琐地笑了起来。

　　“不是《吸血鬼家族》不是《金刚4》，也不是目前最火的《黑夜血统》哦！”

　　“……”

　　帕奇森的这句话让下面的所有人都非常无语，他们都感觉帕奇森在耍猴！

　　《吸血鬼家族》和《金刚4》被你提到也正常，你提《黑夜血统》干什么？《黑夜血统》完全没获得提名奖，又怎么可能会获奖呢？你这岂不是废话吗？

　　还是，你收楚青的钱，强行为他打了一波硬广告？

　　“恭喜！《夏日恋人》！恭喜导演本杰明！”

　　就在所有人表情都很蛋疼的时候，突然，或者说猝不及防地，帕奇森宣布了一个电影名字和电影导演……

　　“哇！”

　　当灯光照在舞台下以后，《夏日恋人》这部成本不足五百万的小成本电影导演本杰明发了疯地大叫！

　　他做梦都想不到，自己竟然有一天能获奖！

　　而且，获得奥斯卡如此重要的奖项！

　　离开座位的时候，他走路都和老人一样颤颤巍巍的需要助手搀扶。

　　这一刻对他来说实在是太惊喜了！

　　“我要感谢所有人，感谢《夏日恋人》的剧组，感谢……”

　　一通兴奋的感谢以后，这个五十多岁即将退休的老导演亲吻了一下奖杯，然后冲下台……

　　那些没有获得最佳影片奖的导演们脸上都露出失望的表情，不过，事情已成定局，就算他们再失望也没什么用……

　　随着最佳影片奖颁完以后，就是一场歌舞表演。

　　楚青对歌舞表演兴趣不大，或许是因为水土不服的关系，所以楚青看得有些昏昏欲睡想打哈欠。

　　但是，他不能打哈欠！

　　这里可是国际舞台，全世界的影迷和网友都盯着这里呢，如果自己打了个哈欠上了头条的话，那么这乐子绝对会闹腾大了，指不定多少人在网络上批评自己呢。

　　所以，楚青只能忍着。

　　歌舞表演并没有将整个奥斯卡颁奖典礼的紧张气氛给冲散一些，反而这种情绪更加凝重，特别是坐在后排的老汤姆斯，甚至感觉呼吸都有些困难了。

　　因为，下一个奖项马上就要来了。

　　下一个奖项不是别的，正是奥斯卡最佳男主角，也就是奥斯卡影帝奖项！

　　或许，老汤姆斯也知道这是自己的最后一次机会了！

　　到底，演员生涯中会留下遗憾，还是了无遗憾呢？

　　“每一年，当宣布最佳男主角奖的时候，我都会觉得主持人脸色很认真，很不对劲……我甚至还嘲笑过这是主持人心理素质差，但是，当我成为主持人以后，我发现我也严肃了起来！”

　　“奥斯卡最佳男主角奖，一直是全世界瞩目的奖项，不可否认，这奖项的含金量很高！”

　　“获奖奖项的人，自然是光芒万丈，辉煌无比的，但是获不了奖项的人，则会心情低落……”

　　“这个世界，自然是心情低落的人比较多……毕竟奖项只有一个。”

　　帕奇森难得地严肃了起来看着下面所有人的紧张表情。

　　不过，当他目光扫过楚青的时候却是停格了下来。

　　楚青这个初次参加奥斯卡的华夏人搞得跟老江湖一样，你完全看不出他任何哪怕是一丝的紧张情绪。

　　他很淡定，淡定得让帕奇森觉得他在看一场浪漫到毫无波澜的狗血电影……

　　他难道对自己获奖不获奖没有任何紧张情绪吗？或者说是他装的？

　　坐在下面的楚青并没有装。

　　他确实很淡定。

　　他对奥斯卡影帝的执念真心不深。

　　有固然好，没有也没关系。

　　影帝这个头衔说心里话，也就是在国际上增加一点点名气而已，其他的，真的很难有实质性的用处……

　　所以，就在帕奇森要宣布奥斯卡最佳男主角获奖人的时候，楚青是淡定得有些过分。

　　台上，帕奇森看了一眼卡片。

　　本来严肃的表情顿时有些怪异，然后，他又继续看了一眼楚青……

　　“事实上，当我看到这个奖项的得主以后，我很惊讶，甚至我都以为自己看错了……”

　　“所有参加奥斯卡的明星中，无论谁获得奥斯卡最佳男主角奖我都不觉得有什么不舒服的，甚至，我还挺希望老汤姆斯能够获奖，希望他在演艺的人生中没有任何遗憾……”

　　“但是，现实很残酷，我就算再不希望颁奖给这个人，但是，我也没办法……”

　　帕奇森摇摇头。

　　他有些感慨。

　　最终，他深深呼了口气！

　　“我宣布，本届最佳男主角的获奖者，楚青！好吧，真是一个刷奖怪物！刚刷了格莱美最佳新人，最佳摇滚歌曲，现在又刷奥斯卡影帝，真是……让人好嫉妒啊，我觉得下一届奥斯卡有必要设置一项格莱美奖获奖者不允许参加奥斯卡最佳男主角竞争了……”

　　帕奇森在宣布楚青获奖以后，顺便后面加了一连串的吐槽声音……

　　“上帝啊，最佳男主角怎么颁给他了？”

　　“他可是跨界啊！”

　　“怎么可以，他可是第一次参加奥斯卡奖啊，我们都陪跑了快十年了，他一来就获奖……上帝啊，你不公平！”

　　“啊，不好了，老汤姆斯晕过去了！”

　　“救护人员，救护人员……”

　　当楚青站起来的时候，下面的掌声并不激烈。

　　一眼看去，都是嫉妒与不敢置信……

　　但是，灯光却很明亮，几乎将楚青全身的每一个角落都照了起来……

　　这一刻，他光彩夺目！

　　“啊，老板加油！”

　　“老板威武！”

　　这一刻狗腿子皮特突然站起来怒吼了起来，整个人激动得不行！

　　老莫尔斯拿着奖杯站在舞台中央看着这个有些熟悉的华夏青年……

　　他想起了华夏的一句谚语……

　　英雄出少年！

　　是的，尽管楚青不是少年了，但是，莫尔斯仍旧非常的感慨！

　　“楚青加油，楚青加油！你是最棒的！”

　　另一边，克里斯汀非常卖力地喊了起来。

　　甚至，激动得快哭了。

　　这一刻，在所有人看来都是了不得的历史……

　　而这历史，楚青创造了！

　　楚青走上舞台，接过老莫尔斯的奖杯。

　　他深深呼了口气……

　　该说点什么？

　　“谢谢大家……谢谢……”他很认真地鞠了一躬。


第五百八十七章 我特么到底做错了什么？

　　“什么，什么情况？青子还真刷了奥斯卡影帝了？”

　　“这尼玛……奥斯卡影帝竟然真是青子的！”

　　“我真的……不敢相信。”

　　“我了个去，奥斯卡影帝，这……还真颁给他了？”

　　“我以前一直觉得青子要日天，甚至在进入奥斯卡的时候，我就觉得青子不太对头，但是没想到他真的……狗日的，刷了格莱美，现在又刷了奥斯卡，如果再刷两个国际电影节的话，尼玛，青子这是要大满贯刷遍天下的节奏啊的！”

　　“头条，头条呢，尼玛，朕的头条大军，你们赶紧跟我吹起来啊！青吹，给我狠狠，吹！吹得尼玛都怀疑人生啊！”

　　“这……操作……青子实在是，日了狗了……”

　　当楚青踏入好莱坞的时候，许许多多盯着奥斯卡直播的网友都有一种要获奖的预感。

　　毕竟青子这个怪胎似乎非常受这类颁奖典礼的青睐，好像不管去哪个颁奖典礼都能获奖，从来都没有空手而归过……

　　不过，奥斯卡这个奖项毕竟是含金量相当爆棚的，所以就算网友们和观众们有这个预感，他们也选择性不敢相信，毕竟觉得楚青就算再日天，总不可能可恶到将奥斯卡给日了吧？

　　现实往往是很有戏剧性的！

　　他们没想到楚青这货还真将奥斯卡给日了，不但日了，甚至将《金刚4》里面的老汤姆斯都给日晕了过去……

　　不要误会，不是基情四射，而是老汤姆斯真心承受不住这种打击，受不了……

　　明天的头条他们绝对有预感会写上老汤姆斯。

　　而且会写老汤姆斯晕过去的细节以及老汤姆斯的悲伤哀嚎声，嗯，犹如杜鹃啼血一般惨烈。

　　老汤姆斯终归还是在职业生涯里留下了遗憾的一笔！

　　终归是获得奥斯卡奖。

　　而弯道超车的人，正是这个令人可恶的跨界刷奖王八蛋，楚青！

　　估计如果可以杀人的话，老汤姆斯绝对将楚青给剁成肉酱了！

　　……

　　站在舞台上看着下方，楚青的获奖感言真的很简单。

　　并没有什么花里胡俏的东西。

　　也并没有什么可歌可泣的故事……

　　楚青从来都不卖惨。

　　而且简单的获奖感言被楚青说得有些兢兢业业，就好像在执行什么工作一样……

　　下面的观众以及直播平台的粉丝们对楚青的获奖感言非常失望，或者说失望透镜。

　　没有任何激情，也没有任何让人热血澎湃的声音。

　　只有那蹩脚的，勉强没有任何错误的英语声以及那一张看起来憨憨的，我绝对不忽悠你的表情。

　　他们对这种表情已经非常痛恨了！

　　你整天这种谦虚的表情到底是给谁看？

　　呵呵！

　　下方的皮特却是卖力地鼓起掌，甚至整个人发疯了一般的大吼大叫……

　　整个现场叫得罪欢的，估计也就皮特了。

　　他的电影《黑夜血统》获得最佳男主角奖了！

　　这代表着什么？

　　这代表着辉煌，代表着难以绕开的一场里程碑。

　　他成功了！

　　而且是巨大成功！

　　楚青在说完获奖感言以后，下方的鼓掌并不怎么热烈，反而有些稀稀疏疏的，同时表情也是一副日了狗的表情一般复杂得不得了。

　　这个可恶的跨界华夏人，一战封神！

　　不知道为什么，很不爽！

　　汉森盯着走下台，似乎万丈光芒围绕的楚青，眼神中的复杂之情似乎越来越强了。

　　后悔？

　　不可否认，他后悔了！

　　他甚至产生了一种非常可怕的错觉，那就是明年的奥斯卡奖，这个挨千刀的家伙可能还会露着这副憨憨的笑容过来，不但过来，搞不好还会嚣张地站在舞台上，让所有人都很吐血地刷着奖！

　　想到这的时候，汉森一个激灵。

　　这尼玛，就跟做恶梦一样啊！

　　在奥斯卡影帝这个奖项颁出去以后，整个杜比剧院开始变得有些丧失激情了起来。

　　台上的主持人帕奇森也的主持声也明显下降了不少，几个好莱坞的明星开始尿遁溜走了。

　　废话，他们都没有奖可以获了，他们不溜走干嘛？难道看着别人在台上耀武扬威自己满脸羡慕吗？

　　当然，皮特这样的奥斯卡菜鸟心情却是非常激动的，他还有一个奖项，那就是最佳编剧奖！

　　如果他能获得最佳编剧奖的话，那么《黑夜血统》今晚就算是大获成功了！

　　至于最佳导演奖……

　　皮特是完全不指望了！

　　其实现实往往是非常残酷的！

　　皮特并没有什么主角光环，他就一个狗腿子。

　　狗腿子自然没什么爆棚的运气……

　　《黑夜血统》的气运似乎完全被楚青这货给掠夺了，最佳导演奖落到了《金刚4》的导演杰夫身上。

　　杰夫获得者奖以后走上台，一把鼻涕一把眼泪地说着自己多么多么不容易，多么多么难受，多么多么开心，总之打起了悲情牌，而且效果挺不错，至少比楚青下台时候掌声热烈得多。

　　最佳编剧奖也给了《夏日恋人》的本杰明……

　　这个老头子激动坏了，最佳影片奖和最佳编剧奖都是他的电影。

　　毫无疑问，在他认为本届奥斯卡金奖最大的成功者并不是楚青，也并不是《黑夜血统》而是他的这部《夏日恋人》……

　　当他走上台，哭得像个孩子一样，而且不断地抽着噎，也和杰夫一样卖起了惨。

　　这么大年纪，再加上哭得这么动情，观众们就算不想鼓掌也只能热情鼓掌。

　　假装热情也要假装热情一下。

　　毕竟，大家都是有同情心的不是？搞不好获得了这两个奖以后，明年的奥斯卡这个班杰明就来不了了……

　　至于《金刚4》的老汤姆斯却很苦……

　　至今《金刚4》并没有刷到任何奖，跟着他这个主演也觉得很憋屈！

　　自己的演员生涯就是这么的落寞无奈的吗？

　　十多分钟以后，主持人继续宣布着最佳摄影这个奖项。

　　或许是老天感觉《金刚4》太可怜的关系，又或许觉得如果《金刚4》收获0鸭蛋，搞不好汤姆斯会承受不住这种委屈会直接再次抽过去的关系，所以最佳摄影颁发给了《金刚4》……

　　看到最佳摄影这个奖项以后，老汤姆斯也哭了起来……

　　哭得稀里哗啦的。

　　而且更为委屈了！

　　莫名地感觉自己的职业生涯似乎伴随着一个安慰奖而终结……

　　有那么一点点的，就如同遮羞布一样可悲。

　　……

　　这一届的奥斯卡终于落幕了。

　　不管是美国娱乐圈头条还是华夏娱乐圈头条都登上了楚青的名字，并且这一登就是连续好几天，热度经久不散……

　　毫无疑问，楚青现在就是一个成功者的模板，一方面获得了奥斯卡影帝，另一方面又获得了格莱美最佳新人，最佳摇滚歌曲。

　　此刻他已经踏上了好莱坞真正巨星的行类。

　　片酬什么的，楚青瞬间就水涨船高，甚至被一部电影，片酬被刷到了数千万美元……

　　数千万，不是人民币，而是实打实的美元！

　　这可是一个非常可怕的数字！

　　奥斯卡影帝这个名头，虽然说是虚的，但实质上的提升却是有的！

　　“华夏唯一一个同时获得格莱美奖和奥斯卡最佳男主角奖的男人！他的名字，叫楚青！”

　　“楚青：我的未来是星辰大海，好莱坞，我见，我到，我征服！”

　　“屹立于世界之巅，华夏电影历史上无法抹灭的一笔，谁都绕不开的辉煌！”

　　“楚青，你未来的路，该怎么走？”

　　“跨界的怪物，开挂的怪物！”

　　“楚青与克里斯汀的关系，以及与莫尔斯庄园的关系……”

　　“……”

　　华夏头条，包括华夏的中央新闻以及娱乐新闻对楚青大吹特吹！

　　毕竟楚青这两天刷过来的奖，实在是让所有华夏人都非常振奋，无疑，狠狠地抽了这群美国佬一巴掌，在美国的土地上，抢了美国人的影帝奖杯。

　　甚至，有一帮吃瓜群众在看到楚青获得影帝奖的刹那，立马扬言说美国娱乐圈迟早要和华夏娱乐圈一样被楚青攻陷，并且成为楚青的殖民地……

　　这对他们来说非常解气，同时，他们对楚青的新电影《剑心》更加的期待了！

　　虽然楚青没有说任何话，甚至没有说任何关于《剑心》的细节问题，但是，所有人都觉得楚青的这部《剑心》是华夏反攻好莱坞的作品……

　　为什么？

　　废话！

　　楚青现在获得了好莱坞影帝，而且在好莱坞有了自己的影视公司，那么为什么不在好莱坞拍电影而是回到华夏拍呢？

　　这就告诉大家一个信号！

　　我，青子，要拍正宗的华夏电影，反攻你好莱坞！

　　老子要再度日天，老子要日得你喵喵叫！

　　莫名其妙的，网友们和粉丝们感觉民族自豪感和热血感澎湃得不行……

　　纷纷扬言就算砸锅卖铁，也要支持这部电影。

　　至于另一部汉森执导的《剑心》在华夏人看来就是敌人，包括参演《剑心》的主演刘江龙甚至被华夏人给喷成了狗汉奸……

　　Q微博以及新浪微博上刘江龙简直是一大片骂声，甚至骂声的意思也很明显，那就是你放着华夏人不做，去跪舔美国佬的臭脚，甚至刘江龙的国籍改了女儿国籍这件陈年旧事也被爆料了出来。

　　瞬间，刘江龙就被骂得狗屎不如……

　　各种各样的花式骂声，各种各样的不屑于呼吁不要看这个人的电影声音一波比一波高……

　　如果说楚青是被华夏人称颂的英雄的话，那么刘江龙就连狗熊都不如……

　　嗯……只能叫狗汉奸……

　　当刘江龙登上微博，看到一连串骂声以后，顿时心情就跟吃了苍蝇一样。

　　我特么的就是拍个电影而已我就成狗汉奸了？

　　我这不是躺着也中枪吗？

　　我了个去……

　　我到底是怎么了？

　　我做错了什么？


第五百八十八章 你是英雄啊！

　　楚青对网络上的评论都是不怎么看的，甚至也并不知道自己粉丝骂刘江龙是汉奸这件事情。

　　刷了奥斯卡影帝后有呆在CQ一天处理一下CQ公司的日常琐事，处理完后楚青就坐上飞机继续飞回华夏了。

　　楚青觉得自己要忙上天了。

　　三月份初楚青忙着刷奖，三月中旬楚青就忙着筹备《剑心》剧组……

　　起初，楚青觉得自己这部《剑心》最应该担心的问题是筛选演员的问题。

　　自己的这群师兄弟们是可以不需要演技的，但是其他的一些大侠配角却很需要入木三分的演技，而且这部电影严格意义上来说是楚青的处女作品，所以楚青心里并不想这部电影出现什么演技上的瑕疵而影响了这部电影。

　　未来的电影扑街什么的，楚青反而不太在乎，但是这处女作可不是能扑街了啊。

　　但是，当真正开始筹备剧组的时候，楚青突然发现老戏骨，演技派，当红小鲜肉的试镜申请简直不要太多……

　　“老戏骨李明龙：我对《剑心》这部剧里面的李老头真的很感兴趣，我想参演这部电影！”

　　“老戏骨陈道：我的助手已经给替我递了试镜申请书了，等莹辉传媒那边通知下来，我就去竞争老疯子这个角色，我知道这次的竞争很激烈，但是，我想去试试。”

　　“小鲜肉鹿宁：从小我就有一个武侠梦，我想试试这个白衣书生的角色，我觉得他挺酷的，真的，为了这个角色，我已经锻炼了将近一个月了，看看，这就是我的肌肉！”

　　“金马奖影后王红英：我喜欢《剑心》我就要参演这部剧，就算0片酬，我也要参演，理由？喜欢一部电影难道需要理由吗？我的经纪人现在正与莹辉传媒积极接触，希望大家等我好消息……”

　　“天王歌手黎川：我真的很喜欢这部电影，真的！我小时候也有武侠梦的。”

　　一帮老戏骨，小鲜肉，以及娱乐圈里面的当红演技小生都在各种公开场合里接受了记者们的采访，每个人在采访的时候都表明自己很想上《剑心》这部电影的决心，同时，还有一些过气的演技派演员也想蹭蹭热度碰碰运气。

　　毕竟，现在最火的电影就是《剑心》，热度最高的电影也是《剑心》，他们不蹭这个蹭什么？

　　万一自己被《剑心》剧组选上了，那可真是飞黄腾达的一刻，再火一把根本不是问题。

　　并没有人怀疑楚青的这部《剑心》将来的票房会扑街，也并没有人怀疑楚青第一次当电影会拍出什么狗屎出来，就算真是拍出了狗屎，他们也会跪舔……

　　毕竟，他娘的，跟楚青沾光的东西绝对不会普通。

　　在华夏，如此的楚青近乎是一个无敌的存在，搞什么东西什么东西火，拍什么电影什么电影火。

　　这几乎已经是迷信一般的存在了。

　　奥斯卡，格莱美，这两个大奖更是狠狠地给楚青加了一波分，疯狂地提升了楚青的逼格……

　　莹辉传媒的前台小张很苦逼得接着各种各样的申请报告以及一些大明星经纪人打过来的电话，而且他们电话里的要求都很一致，那就是希望能够参演《剑心》，就算演一个毫无存在感的小角色也没有任何问题！

　　前台小张忙哭了！

　　每天电话接得头晕眼花，甚至回家睡觉做梦都梦到自己在接电话……

　　甚至，她都怀疑自己有些幻听了。

　　可是，你说辞职？

　　辞职是不可能辞职的这辈子都不可能辞职的，她虽然是莹辉传媒的前台，可是每一天到晚都有当红明星的经纪人张姐张姐叫个不停殷勤个不停……

　　这么叫着这让小张虚荣心什么的爆棚，瞬间就感觉自己在娱乐圈里地位爆棚，觉得自己也算是娱乐圈一位姐了，特有存在感……

　　这叫什么？

　　这叫痛并快乐着……

　　忙碌的日子总是过得很快的。

　　在三月八日这天，浙省台的沈加勋屁颠屁颠地过来莹辉传媒，见到小张的时候笑眯了眼，一副等不及要拍马屁的模样。

　　小张被沈加勋这模样给吓到了。

　　这浙省台的总策划想干什么？

　　“小张啊……”

　　“额，沈哥……”

　　“那个，小张啊，青子回来了吗？”

　　“青哥？青哥还没呢……您找青哥有什么事吗？”

　　“青子不是正在筹备《剑心》剧组选角吗？我想着，《我是大明星》这档节目正好有所空缺……正好可以提供一个平台，合作双赢，我觉得可以谈谈！”

　　“啊？你的意思是，将《剑心》的选角和之前《浮屠》一样搬上电视吗？”

　　“嗯，是啊。”

　　“可是，《剑心》的开机日期是四月份，如果上《我是大明星》这档节目的话，恐怕要耽误啊！”

　　“所以我今天这不是亲自过来找青子了吗，看能否延迟一下开机日期，我来之前查过了，四月十二号这日期也不错，简直是将良辰吉时的！”

　　“这个我不知道，青哥大概下午会过来……他来的时候，我电话通知您吧？”

　　“下午？”

　　“嗯。”

　　“好的，那我等你电话……”

　　“好的！”

　　“你一定要打电话啊，青子一来公司，你就要给我打电话，知道吗？”沈加勋在转身走了几步，突然停了下来又补充了一句。

　　“哦……我明白。”小张点点头……

　　……

　　沈加勋其实是怀着目的来的。

　　《我是大明星》这档节目自从《浮屠》大火以后，也跟着火了一段时间，紧接着收视率就瞬间萎靡了下去，虽然不至于萎靡到扑街的地步，但也是不瘟不火没什么亮眼的成绩……

　　这让沈加勋一直很急，他总不可能一直看着《我是大明星》这档节目就这么一直萎下去吧？

　　正好，他听到了楚青正在筹备《剑心》剧组的选角工作。

　　然后他就动了心思。

　　自己现在和楚青一直是老熟人了，自己蹭一波楚青的热度，让《我是大明星》这档节目再火一把，这应该不是什么难事吧？

　　下午的时候，楚青果然回到莹辉传媒里，小张在征求楚青同意后，如约地给沈加勋打电话，沈加勋在得到消息后，第一时间来到莹辉传媒冲进楚青办公室。

　　模样风风火火的。

　　楚青压根就没有任何考虑地答应了沈加勋的请求，毕竟耽误个十来天，并不影响《剑心》拍摄，大不了六月份不上映换到七月份上映好了，又没有什么损失不是？

　　上一次《我是大明星》节目也是一次宣传，稳赚不赔的买卖。

　　听到楚青答应后，沈加勋瞬间就心花怒放，兴奋得跟一个三百斤捡到宝玩具的孩子一样，脸上洋溢着过节一般的喜庆表情……

　　直到回到浙省台沈加勋的心情都一直持续着高，潮YY状态！

　　有楚青出场的电视节目还担心收视率？

　　尼玛，就算楚青站在评委席上吃面包说着不着调的话，这收视率也会杠杠地升上去……

　　谁让他是奥斯卡影帝，格莱美最佳新人呢？

　　这逼格，这水准……

　　啧啧，绝逼是专业的！

　　……

　　打发完沈加勋以后，楚青继续处理起了莹辉传媒的各项事情起来。

　　这几年莹辉传媒的发展挺迅速的，旗下艺人们每天都赶这个通告那个通告，忙碌得不行，虽然整体底蕴和实力虽然比不上天娱和艺兴，但比起国内的二线娱乐公司可是要强好多了……

　　特别是一些娱乐的副产业……

　　随着《那些花儿那些事》这部电影的播出以后，微信这个软件也开始逐渐被这个世界的用户所接受，每一天的人都呈现几何的增长，相信用不了多久，微信这款聊天软件就能跟Q狗聊天软件分庭抗礼了……

　　除了微信逐渐开始发展外，青牙直播平台的用户数量也逐渐开始追赶斗兔直播平台的用户，同时许许多多原先斗兔直播平台的大咖主播开始转签青牙平台，跳槽事件也是屡有发生……

　　这让斗兔平台的高层很是蛋疼，可是他们完全没办法，毕竟大家都是公平竞争，青牙直播平台又没有搞什么背后动作，而且你骂青牙平台诋毁什么的也没什么用……

　　不管怎么说，大家都是靠人气和实力吃饭，青牙平台的幕后老板是楚青，斗兔平台的幕后老板……

　　好吧，就一个商人，完全比不上的。

　　至于几个音乐软件以及视频软件，随着楚青获得奥斯卡影帝以后，这几个软件的用户也开始野蛮增长，虽然还很弱小，但是成长也只是时间问题……

　　总之，这一切的东西都告诉楚青，前途很光明，钱途更光明！尽管一切这么嗨，但是楚青回国后感觉自己的幸福度却并不是很高。

　　为什么？

　　忙啊！

　　看着堆积如山的文件以及各种各样的重大决策，楚青就感觉头都大了……

　　这工作什么时候才是头啊？

　　他其实很想将这些东西推给其他人，但问题是，只要送到楚青办公室里的决策文件，都是非常重要关乎前景的文件，其他人还真不一定能够决定也没有资格决定。

　　这就很坑爹了。

　　楚青感觉自己距离最初的梦想越来越遥远了……

　　“呼！”

　　呆在办公室忙到下午的时候，楚青伸了伸懒腰，觉得头昏脑涨的。

　　“青哥，忙完了？”

　　“嗯。”

　　“青哥，我能向你汇报工作了吗？”

　　“还有工作……”

　　“是关于剧组的工作！”

　　“好吧，说吧。”

　　“青哥，我们这几天剧组总共接到了七百张试镜申请表……”

　　“什么？你说什么？我没听清楚，是七百张吗？”

　　“是啊，七百张，几乎每一个稍微能露头的角色都有十几个人竞争，而且重要的角色竞争的人资历都不错，很难决定是谁……单单李老头这个角色，就有三十多个人竞争！”

　　“卧槽，这也太夸张了吧？李老头算不上什么重要角色吧？顶多算一个戏份重一点的配角……”

　　“是啊，大半个娱乐圈的明星都在观望我们的电影呢……”

　　“……”楚青张了张嘴，最终什么都说不出来，甚至有些奇怪。

　　《剑心》这么受欢迎的吗？

　　“青哥，我知道你想问什么，你看看网络上网友们对你和《剑心》的评价吧，他们都称呼你是民族英雄，而且简直是好评如潮……”

　　“英雄？”

　　？？？？

　　我，英雄？

　　民族英雄？

　　你这不是污蔑民族英雄这个名词吗？


第五百八十九章 你……是不是怕我吃了你？

　　楚青看着厚厚的申请书，瞬间就头大。

　　但是他必须一张一张看，不然的话，楚青怕自己会错过一些合适的好演员。

　　《剑心》剧本楚青写得很细腻，每一个叫得出名的龙套都有自己的亮点，所以对演员的相应本身要求其实也挺高的。

　　真正筛选起来的时候，楚青觉得也还好，毕竟七百多张申请书里面，跑龙套露脸的角色占一部分，尸体的角色也占一部分，而这些量都是比较多的，所以楚青觉得差不多无关剧情紧要的龙套，资历和条件嗨符合就批了大部分过去……

　　紧接着，筛选完龙套以后，接着就是有台词的角色了，有台词的龙套角色比普通的龙套角色与尸体重要得多需要一些演技功底。

　　筛选这一块的时候，楚青基本上都是看资历的，以前演过电影并且网上评价不错的演员优先入选，紧接着其他没有资历，口碑普通的演员则是放在了一边，继续第二轮的筛选。

　　整个过程，楚青看得非常认真。

　　从第二天早上开始到第三天的凌晨两点，整整一天半时间，楚青和江小鱼都在筛选角色中度过。终于在剩下四十多个名额打算参加《我是大明星》这档节目以后，楚青感觉自己整个人搞得有些头晕眼花，整个人都开始不好了。

　　“呼，青哥，要不，来一杯？”

　　“红酒？”

　　“嗯。”

　　“不来。”

　　夜，迷离。

　　因为是早春的关系，所以天气中带着那么一丝丝的凉意，特别是凌晨的温度，更是凉飕飕的。

　　楚青微微裹了裹衣服。

　　旁边，江小鱼捧着高脚杯，笑容满面地递在楚青面前。

　　楚青看到酒就下意识地紧张起来，紧接着二话不说立马拒绝。

　　“青哥，你怕？青哥，你是不是男人？”江小鱼听到楚青的拒绝后，并没有露出其他表情，反而笑意更深了……

　　江小鱼舔了舔红唇，表情微微带着那么一丝丝的挑衅味道看着楚青。

　　按照一般人的尿性，这个时候楚青绝对会觉得自己尊严受到了挑衅，然后接过江小鱼的红酒一饮而尽，表示自己无所畏惧什么都不怕是个纯爷们真汉子，但是楚青……

　　“是，我怕！”楚青二话不说立马摇头承认自己怂了！

　　他不是一般人，是二般的……

　　喝酒是不可能的，这辈子都不可能的，忙到这么晚了也就偶尔搞点红牛提提精神而已……

　　“……”江小鱼的笑容有些呆滞。

　　青哥怎么不按照常理出牌？这话她就没办法接了啊。

　　但随后，她的笑容继续露着深意了起来。

　　“青哥，你怕你酒后失态还是怕我吃了你？或者说，你怕我酒里放了东西？怕里面有媚药，你喝了以后会兽性大发什么的吗？其实，我也不介意的哦，青哥……”江小鱼继续舔了舔嘴唇，她的目光是散发着侵略性光芒的。

　　暗示？

　　对，就是暗示……

　　“没……啊，不行了，我有点累了，明天还要早起上班，最近忙的一B……嗯，我先去睡了，你也早点睡吧……晚安……”楚青一看到江小鱼这种目光，立马看向另外一边，几乎同时打起了哈欠，二胡不说站起来离开办公室。

　　“……”

　　江小鱼看着楚青的背影，脸上的表情顿时变得很精彩。

　　宛如看一个牛皮大王一样。

　　你？

　　早起上班？

　　你特么除了之前脑抽了那几天，什么时候早起正常上班过？

　　青哥，你要拒绝也找个稍微好一点的理由好哇。

　　你这理由，骗谁呢？

　　你一个标点符号我都不信！

　　江小鱼摇摇头，心中微微地有些失望。

　　自家这青哥，好像戒备心莫名其妙地变得很重了啊。

　　难道是我不够美，不够性感吗？

　　江小鱼下意识地看了看旁边的镜子。

　　镜子里，一张风华绝代的脸，足可以颠倒众生……

　　……

　　楚青就是那种典型嘴上说勤奋，行动上也会偶尔勤奋个几天，最后就继续咸鱼的那种人。

　　如果用词语来形容的话，典型的口是心非。

　　早起？

　　早起是完全不存在的。

　　第二天，楚青打着哈欠过了上午十点钟后才来到莹辉传媒上班，踏入公司前，楚青脑海中想着自己怎么怎么努力，怎么怎么勤奋处理事情给大家一个惊喜，但是来到公司以后看到的乱七八糟的文件以后，双眼皮就打架起来又有些莫名其妙累了。

　　雄心壮志什么的，早就抛过去喂狗了。

　　不过，楚青不能睡觉……

　　今天是《剑心》剧组的准演员们参加《我是大明星》节目的第一天，楚青作为导演，是要过去当评委的，当然，同样当评委的还有之前楚青邀请帮忙教那些师兄弟们的老师钱雪，以及已经确定的金马奖影后王红英，加上楚青，总共三个评委。

　　楚青摇摇头，猛地又喝了一口红牛，顺便在网上找了诸如“现在不奋斗，未来要变乞丐”“不管什么位置都要努力”之类的毒鸡汤……

　　吞了一口毒鸡汤以后，楚青感觉自己整个人萌萌哒了，立马开始处理这一大堆乱七八糟的文件。

　　紧接着，他坐上了去浙省台的飞机……

　　当正式来到《我是大明星》开始录制节目，看着下面一帮老戏骨与小鲜肉正在竞争一个角色，并且比赛完了一口一个青导，一口一个尊敬的评委的时候，楚青莫名其妙有一种怪异的感觉。

　　这种感觉有些恍惚。

　　同时有那么一点点不安……

　　我现在也算是一个导演了？

　　我，算导演吗？

　　这么多老戏骨这么相信自己，这么想上自己的电影，那么，自己真的能拍好这部电影吗？

　　楚青开始自我怀疑了起来。

　　当然，电视观众们却不这么看，他们整体期待感爆棚！

　　这一届的《我是大明星》整体质量绝对比之前那几期要高得多，就算《剑心》里面随便一个叫得上名字的小角色，都是扎堆小鲜肉老戏骨竞争，每个演员都使出了十八般武艺浑身解数挤破头想争这个角色，这竞争简直不要太激烈。

　　观众们看得大呼过瘾，没想到荧幕上那些高冷的男神，魅力十足的明星大叔在上了《我是大明星》这档节目后，纷纷表现出了非常接地气的一面。

　　《剑心》的演员阵容绝对是豪华与奢侈的……

　　而且这部戏的投资也让楚青挺无语的，从刚开始的五千万，慢慢增加到八千万，再到一个亿，最终，定格到一亿五千万……

　　为什么？筛选下来的演员都是在娱乐圈里面层次和级别比较高的存在，当然要增加投资了。

　　你总不可能真的和那些演员采访时说的一样，就算不要片酬也参演吧？

　　你闹着玩呢？

　　当然提的也只是演员片酬方面和道具特效方面投资，还不算后续宣传推广费用……

　　宣传推广费用？

　　楚青的电影还需要推广费用吗？压根完全不需要好不，不但不需要，甚至《我是大明星》这档节目还要借助楚青来刷一波存在感……

　　收视率，就是最能体现出来的东西。

　　《我是大明星》这档节目随着楚青和《剑心》剧组的加盟以后，逼格瞬间就提升了好几个档次，收视率果然和沈加勋预想的一样，疯似地野蛮生长了起来，从之前几乎跌到5个点，瞬间就变成12点的飘红收视率，而且看这趋势12的收视率只是暂时，从网上热度上看，《我是大明星》收视率明显还能疯狂上涨一波。

　　没办法，楚青粉丝多，观众们爱看，而且再加上能上《我是大明星》竞争《剑心》角色的演员都是大咖……

　　这无形中就是一个大卖点。

　　当08年第一期《我是大明星》结束后，沈加勋简直要乐疯了。

　　紧接着他眼珠子一转，立马有一个不错的想法……

　　这个想法出现以后，他无法抑制立马兴冲冲跑去找楚青。

　　“青子……”

　　“什么？”

　　“那个，有没有兴趣参加《华夏好声音》节目客串一下评委？”沈加勋很期待。

　　他的盯着楚青的目光就如同一个脱了衣服的美女一样……

　　很兴奋。

　　“……”

　　当沈加勋提出这个要求以后，楚青看沈加勋的眼神都开始变了！

　　你要干嘛？

　　我他娘的还要拍电影，哪有空上《华夏好声音》当评委？

　　我又不会影分身……

　　就算有空……

　　好吧，你想累死我吗？你这想收视率都想疯了吧！

　　当听到楚青的拒绝以后，沈加勋有些失望，不过他也知道楚青是不可能参加《华夏好声音》当评委的……

　　毕竟，现在楚青的重头戏是放在《剑心》剧组与拍摄上，无心故管其他的。

　　好吧，自己的要求确实是过分了。

　　“那……评委嘉宾吗？”沈加勋又退而求其次……

　　“……”楚青都有点懒得理沈加勋。

　　……

　　时间过得很快，转眼间就到四月十三日。

　　尽管沈加勋这货很想再将《我是大明星》这节目延伸几期，爽几波收视率，但现实不可能按照沈加勋想的来进行的。

　　《剑心》的选角工作终于结束了……

　　按照原计划，《剑心》的开机日是四月十五日，现在距离开机只有两天时间了。

　　当确定完角色，谈好角色的片酬后楚青长长得舒了口气，但是，他并没有觉得放松下来反而神经变得更加紧绷了。

　　真正的大战，才刚刚拉开序幕。

　　不过，很戏剧性的一幕正好在四月十五日出现！

　　四月十五日，楚青结束了选角以及剧组的所有筹备工作，准备开机拍摄，那边好莱坞的《剑心》正式杀青了！

　　同样是《剑心》一个是刚开始，一个却是刚终结……

　　这难道不是戏剧性吗？

　　好莱坞汉森那版《剑心》是定档在五月一日劳动节这天首映，在此之前，大大小小贴着刘江龙的海报在华夏各处影院里被贴了出来，同时，网络上同期举行了预售票打折活动……

　　尽管，网络上网友们将刘江龙喷得狗X不如，甚至到处都是扬言要抵制《剑心》，抵制好莱坞之类的言论，但预售票还是很快就卖得一干二净。

　　毕竟，汉森出品是一个名头，动作巨星刘江龙也是一个名头，他们的粉丝虽然比不上楚青，但也是不少，而且好莱坞电影对华夏影迷来说这就是一个牌子，一个噱头十足的牌子。

　　当一切成为定局的时候，网友们其实挺失望的。他们想象中的两部《剑心》大战，斗得热火朝天不分上下，嗨得不能再嗨的情况并没有出现。

　　废话，两个人的档期完全不一样，还怎么打，怎么嗨？

　　五月份一日汉森版的《剑心》首映日，可是估计楚青版的《剑心》还正在拍开头……

　　等汉森版的《剑心》完全在华夏下画以后，估计楚青版的《剑心》才开始收尾吧？

　　好吧，也有可能都没办法收尾……

　　莫名其妙的，华夏影迷有一种两部《剑心》完全看不到摩擦激情的感觉……

　　好吧，白期待了这么久……

　　网友们很难受。

　　楚青对汉森版的《剑心》其实挺关注，他想知道汉森版的《剑心》最终票房是多少，是怎么拍摄的……

　　毕竟楚青第一次当导演，他发现许许多多的东西都很麻烦，拍摄进度并不像当初自己当演员时候那么快，时不时地出现演技不满意的“卡”剧情与一些乱七八糟的演员忘词，就算演技和其他东西都OK了，又会莫名其妙地出现灯光，音效，或者特效之类的问题，有时候一卡就是卡半天时间，剧情完全没有任何进展。

　　很操蛋！

　　楚青真正拍摄了以后才知道一个导演其实不是这么好当的。

　　不过，楚青心态倒是挺好的，完全不骄不躁，毕竟磕磕碰碰也挺正常不是吗？

　　五月一日劳动节。

　　“今天停工一天！”

　　“什么停工？青导，怎么了？是发生什么事情了吗？”

　　“没什么事啊，看大家挺累的，所以给大家放一天假，希望放假回来以后，大家精力能够更加充沛点……”

　　“额……充沛？我们不累啊！”

　　所有人对突如其来的停工很懵逼……

　　但是江小鱼知道为什么……

　　因为，汉森的《剑心》今天上映。

　　楚青停工去看电影了……

　　不知道为什么，江小鱼莫名地觉得楚青不务正业……


第五百九十章 汉森版剑心首映

　　汉森版的《剑心》在华夏首映厅是爆满的，一眼看过去，电影院里人山人海，你根本就找不到任何空位。

　　这种情形和当初《奈何山》上映的情形一样。

　　嗯，有火的征兆。

　　不得不说，江小鱼的化妆技术是真心不错。

　　楚青坐在靠边无人注意的位置，穿着朴素的衣服，白净面皮又沾了点小胡子，简简单单的一番打扮就让他判若两人。

　　很多时候，一部电影的好坏并不是网上吹你好就是好，吹你坏就是坏的。

　　网上水军太多，评分和评论什么的都可以雇人刷上去。

　　网上的数据，也是要骗人的。

　　真正判断一部电影的好坏，是亲自在电影院里看这部电影，看现场观众的反响与评论，毕竟电影的真正受众群体是影迷而不是网络上的喷子刷子。

　　影迷觉得好，那才是真的好不是吗？

　　“这部《剑心》我期待了大半年了，我看预告片里，这电影的特效做得真好！”

　　“确实挺好的，刘江龙饰演的慕容三少一剑竟斩数百人，这场面，啧啧，很壮观……”

　　“虽然，我一直支持青子，但是我还是抵挡不住好莱坞的诱惑……抱歉咯青子，大不了我等你的《剑心》上映以后补两张票……”

　　“是啊，我也是这么想的，好莱坞大导演汉森的电影是要看看的，毕竟口碑和票房都放在那里，至于青子……嗯，等青子上映，我会连续补六张票！”

　　“对！我也是这样的。”

　　“哎，为什么青子的《剑心》不和汉森的《剑心》一起上映呢？如果一起上映的话，我绝对支持青子，而不是汉森，可惜，五月份最值得期待的电影也就这部电影，其他的……实在是……不堪入目啊。”

　　“是啊，我看了几部国产电影的报告，简直辣眼睛，难道好电影都赶在六月份以后上映了？”

　　“是啊。”

　　电影开播前，楚青默默地听着周围影迷的议论声，基本上每一个来看这部电影的影迷的心情都有些矛盾，一方面经受不住《剑心》的诱，惑，另一方面又觉得对不起楚青。

　　毕竟，网络上的舆论其实是偏向楚青这一边的。

　　毕竟，网上都在说楚青的《剑心》是华夏反攻好莱坞的电影，这一仗对楚青来说很重要，但对华夏影迷们来却是更重要……

　　为什么？

　　因为这是华夏电影征战好莱坞的第一部电影，从某种意义上来说这部电影自带民族自豪感BUFF……

　　但是，楚青的《剑心》却掉链子了。

　　汉森的《剑心》上映，楚青的《剑心》却刚开始拍摄……

　　很遗憾……

　　当然，如果按照一般情况下的话汉森版《剑心》并不一定是影迷们的第一选择。

　　可是，五月份似乎很坑爹，国产的电影里面并没有什么大片，只有几部小成本情爱片语喜剧片上映……

　　好吧，战斗力一看就是战五渣的那种电影丝毫让影迷提不起兴趣，所以他们只能选择看《剑心》。

　　其实这是有原因的！

　　毕竟汉森之前的《机器魔》在华夏很嗨打得许多电影都抬不起头来，华夏导演们以及娱乐公司们学聪明了，在汉森的《剑心》席卷而来的时候，一些大投资的电影纷纷给《剑心》让路，只有一些小部分电影不怕死的硬肛上去……

　　他们也没办法，他们拍了电影，自然是想到早点回本的。

　　楚青对这些人支持汉森的《剑心》倒是没有任何意见心里也没什么不满，好吧，毕竟自己都屁颠屁颠跑来看电影了，其他人跑过来看电影又有什么？

　　完全没毛病好不。

　　而且，看看汉森的电影这也并没有什么坏处，至少自己能够学到东西……

　　几分钟以后，随着电影院光芒暗下来以后，荧幕上出现了一行英文字母，翻译成中文的话，那就是“派蒙出品”。

　　他自然是认识这些英文字的。

　　序幕，逐渐开始……

　　“我是一个剑客，别人都叫我三少，我的全名，慕容三少……是慕容山庄的剑三公子。”

　　刘江龙不愧是混迹在好莱坞里的动作演员。

　　他的一举一动都带着一丝飘逸，同时伴随着特效，整体给人一种非常赏心悦目的感觉……

　　他握着剑，一步步朝前走。

　　楚青看到这部开头的时候有一种看古龙小说的感觉，似乎主角和其他配角里每一段对话都带着有些晦涩的哲理。

　　不得不承认，楚青很喜欢这种略带哲理式的开头，同时导演汉森果然不愧是一位好莱坞大导演，在镜头的细节以及人物刻画上，都让人根本无可挑剔堪称完美。

　　好吧，至少楚青是挑不出任何毛病……

　　“我的剑，不杀无名之人，你报上名来……”

　　“我的剑，剑出，必杀人……”

　　刘江龙将一个冷酷的剑客饰演得淋漓尽致，特效与刘江龙的对话相结合，竟给楚青有一种非同一般的体验。

　　很不错的电影！

　　很不错的演员！

　　楚青对刘江龙的评价就是这个……

　　电影很快就进行到了中期，中期刘江龙饰演的慕容三少为报血海深仇，隐姓埋名拜入对手的门派，忍着屈辱了解那个门派的剑法……

　　尽管是很老套的东西，但是汉森却拍出了自己的意味，特别是刘江龙将一个隐忍的复仇者给表演得淋漓尽致让楚青丝毫挑不出任何毛病。

　　楚青大呼过瘾，为刘江龙的演技点赞。

　　如果接下来的剧情还有拍摄风格不崩的话，那么这部剧极有可能成为封神之作，细节方面处理得真心相当到位，一些配角的演技更是无可挑剔……

　　但是，令楚青遗憾的是当中后期的时候，似乎汉森觉得这剧情太老套没新意，体现不出自己的水准后，立马峰回路转，整个剧情莫名其妙变得开始有些烧脑了起来。

　　这对楚青来说简直是丧心病狂的转变！

　　演员们的对话开始变得很哲学，很晦涩难懂，连剧情都变得让楚青开始蛋疼了起来。

　　尼玛……

　　楚青盯着屏幕真心无语了，因为一段对手哲学般的教诲，还有一通莫须有的理由，主角慕容三少竟然放弃了报仇，放过了可以报仇穷凶极恶的对手，还说什么放下屠刀立地成佛……

　　这他娘的是什么脑残情节？

　　你如果要放对手的话，那么你之前为什么将对手刻画得凶神恶煞，恶贯满盈？

　　放下屠刀立地成佛？

　　我成你一脸！

　　你要表达的到底是啥？

　　作为观众的楚青真的很难理解这狗屎剧情……

　　尽管如此，楚青还是忍了，他期待慕容三少能够反转，会来一场大战什么的……

　　剧情确实反转了，反转得让楚青瞬间就看不懂在讲什么……

　　楚青懵了！

　　这什么玩意？

　　一会儿主角和对手的女儿谈恋爱，一会儿主角又说什么自己要追逐剑的最高境界，要斩断一切感情追逐剑道，甚至莫名其妙地多了好多自以为很有哲理的剧情。

　　楚青看得很憋。

　　你特么的，你这是在侮辱我的智商吗？

　　前中期，剧情虽然操蛋了点，但是我还能看懂的，但是中后期……

　　你告诉我，你在做什么！

　　你要表达什么。

　　当然特效做得很花俏，打得很爽，这没得挑剔，但是你这剧情……

　　好吧，楚青败退了！

　　我是来看电影的，不是来看你特效的……

　　楚青转头看了其他影迷一眼，发现其他影迷虽然在看着，但表情却很纠结，他们也看不懂这后期剧情到底是什么意思，到底要表达的是什么。

　　这电影，后期哲学意味实在是太浓厚了。

　　浓厚到完全让人看不懂梦游的地步……

　　又过了十多分钟后，汉森版的《剑心》终于进入了尾声，在一阵忽明忽暗的剑光中，整部电影终于落幕了……

　　“妈的！这剧情到底是什么意思？”

　　“特效和动作倒是挺好的，但是，我想问，这结局是什么意思？主角死了没死？”

　　“武侠片还能这么拍吗？感觉有点烂尾的嫌疑啊！”

　　“是啊，逼格太高了，我完全看不懂，而且这剧情，真的好莫名其妙……这算什么神转折啊！”

　　“是啊，算了，就当是这几十块钱掉在地上的好了！”

　　“嗯，算了……”

　　观众们吵吵嚷嚷的。

　　基本上都是很无语。

　　一部武侠片，好像被汉森硬生生地拍成了哲学片，而且逻辑内涵实在是太强了，强到观众们全部傻眼。

　　这操作……

　　实在是秀！

　　楚青站了起来，摇摇头。

　　这电影……

　　他很失望。

　　……

　　看电影本来是一件很开心的事。

　　但是看完《剑心》以后，楚青开心不起来。

　　他的心情很不美丽。

　　他承认，这部电影就是在侮辱自己的智商，前面几节完全可以称得上是神作，但是中期……

　　楚青都不想说了。

　　楚青摇摇头，有些不解。

　　他之前看过剧本，当初的剧本虽然哲学味道很足，但完全不是这个剧情吧。

　　难道汉森又改了剧本？

　　这……

　　为什么这么改？

　　晚上的时候，当楚青登录豆瓣网看着上面的评分。

　　果然，豆瓣网上评分并不高，只有4.5分，而且这个评分似乎在一直降低刷新着底线……

　　下面的评论清一色的都是“什么垃圾？”“什么鬼电影，剧情是几个意思？”“我完全看不懂！”

　　“乱七八糟的，导演汉森到底想表达什么东西？”

　　总之，华夏影迷除了几个哲学意味十足外，基本上清一色都是骂声……

　　简直将《剑心》给喷得狗屎不如。

　　凌晨的时候《剑心》的首映票房出来了。

　　《剑心》的首映日票房一个亿！

　　一个亿？

　　是的，单单华夏一个亿！

　　这票房绝对不能算扑街，反而可以说是大爆了！

　　不过，对楚青来说却没有任何的兴趣。

　　第一天大爆，第二天呢？

　　楚青摇摇头。

　　他真心并不看好。

　　事实上，楚青的预感并没有错，第一天，《剑心》票房一个亿，但是第二天，票房就缩水到了六千万，而且网络上都是各种退票的申请……

　　第三天……

　　好吧，第三天只有可怜的三千万，直接比第二天缩水了一半！

　　三千万对其他电影来说勉强算是大爆，但是《剑心》的首映票房可是一个亿啊！

　　一个亿三天时间缩水到三千万，你这算什么？

　　汉森版的《剑心》似乎扑街了，虽然勉强能回本，但是完全没有预想中小赚一笔……

　　口碑？

　　好吧，完全烂到炸裂……


第五百九十一章 楚青真男人……

　　五月最初的几天头条基本上都是汉森版《剑心》的票房跳水的消息。

　　这部电影的首日票房成绩爆炸，但是接下来几天的票房则屡创新低，最终跌到令人目瞪口呆的地步……

　　从这部电影的初期和中后期可以看出一样东西，那就是汉森确确实实想拍一部不一样的武侠电影，而且不断将武侠电影的审美观往高端处带，但是很遗憾汉森思想觉悟太高，大部分人还是跟不上的。

　　理想是丰满的，但现实实在是骨感的。

　　当然楚青这货也跟不上这种思想觉悟。

　　楚青是个俗人，虽然有时候会文艺一把，但不可否认，楚青就是这么一个俗人。

　　他没有很高的欣赏水准，对那些乱七八糟瞎扯淡很文艺的剧情不太感冒……

　　他真心不喜欢《剑心》的狗屁智障剧情。

　　看完以后，他随后回顾了下自己写的《剑心》剧情，感觉心里很满意。

　　自己写的剧本虽然算不上好，而且也走了一些老套路，但并没有任何让人无语反转的尿点。

　　整体上来说，楚青还算比较满意。

　　汉森版《剑心》扑街了，可谓是希望越大失望越大，华夏影迷们更骂声一片。

　　紧跟着饰演主角慕容三少的刘江龙也被人喷得成狗屎不如，说他懦弱，说他脑残，说他没用，没主见接这样的电影。

　　总之，华夏影心情都很不爽。

　　当然，这并不影响楚青的拍摄，不管汉森版的《剑心》成绩有多扑街，楚青版的《剑心》依旧在按部就班，磕磕碰碰得拍摄着。

　　是的，磕磕碰碰，真心不能算顺利。

　　这部《剑心》的拍摄进度完全超出楚青的计划，原计划一个月拍三分之一的，但是真正上拍了一个月时间竟然连四分之一都没有拍完。

　　这种进度实在是慢得无语。

　　生活里有些咸鱼，看起来有些憨乎乎的楚青在变成导演以后，对剧组里的许多东西都看起得非常仔细，演员的一个表情，一个细微动作不对头，楚青就一副我是土豪，我不差钱，要重拍就重拍……

　　拍摄周期变长了，楚青的对《剑心》后续的投资也超出原计划了，毕竟NG和卡顿等都是需要大量资金支持的，换句话说，这可是烧钱的玩意拍摄，总投资预算，估计后期再会超过一千万。

　　而且演员们开始叫苦不迭了起来，甚至觉得楚青苛刻到过分的地步……

　　拍一部电影而已，有必要这么疯吗？

　　他们从来都没有见到任何一个导演，会因为一个细微的眉头变化而NG。

　　楚青是第一个。

　　因为拍摄进度的变化，所以《剑心》的上映计划也开始一延再延……

　　从六月份推迟到七月份，从七月份推迟到八月份，八月份又到九月份，后来干脆直接定在十月一日算了，拍了几天，楚青意识到十月一日能筹备上映就算挺OK的了。

　　好吧，就是那么拖……

　　五月二十二日。

　　死撑着的汉森版的《剑心》终于提前下画了，在下画的前几天，基本上你在电影院里都看不到几个人看《剑心》，就算是看到，也是抱着一种非常蛋疼的心态看的电影。

　　楚青不在关注汉森版的《剑心》。

　　整个剧组里面的人也没有人关注汉森版的《剑心》，更没有人议论《剑心》。

　　为什么？

　　因为楚青做出了一个在所有人看来都非常疯狂的决定！

　　疯狂得令人发指。

　　“什么！青子，你的意思是真打？不套招？”

　　“嗯，对，放开完全真打，不套招！”

　　“可是你会受伤的！”

　　“放心！”

　　“可是……”

　　“没关系的！”

　　不但这些演员们感觉楚青很疯狂，甚至这些师兄弟们也觉得楚青疯了。

　　之前在山上的时候，楚青说拍电影的时候为了实战需要，可能要真打，师兄弟们以为只是楚青开开玩笑，但是没想到楚青还真不是开玩笑……

　　你要真打？

　　你这不是找死吗？

　　楚青虽然和周念中在实战的时候能够过两招，但是如果放开了真打，完全吃不住周念中，就算能够短暂性压住周念中的攻势，但是也会很容易被周念中掀翻在地，而且周念中放开手打的话，将楚青打得断胳膊断腿也是有可能……

　　“青哥……我觉得没必要这样，你现在虽然有了一点武功底子，但如果放开打，就算是剧情需要，你也吃不消的！”

　　“没事。”

　　‘……’

　　楚青很倔，甚至说有一股执念一样，不管江小鱼和周念中等人怎么劝都没有用。

　　楚青一意孤行！

　　他就要拍出这种真实的感觉。

　　……

　　“嘭！”

　　“再来！”

　　“救护车，救护车！”

　　“叫什么救护车，再来，要的就是这个效果，快，赶紧继续打，赶紧拍！”

　　“可是你的身体……”

　　“我身体没事！”

　　“……”

　　“嘭！”

　　楚青不断被周念中打倒在地，同时不断爬起，继续站起来冲上去……

　　楚青的脸上，身上都是血，当然，有些血是假的，有些血是真打。

　　楚青并不管这些，他此刻一心一意就想将这部电影拍好。

　　为了这部电影，楚青很拼。

　　真打并不是套招，也并不是假打，而是真真切切一拳一拳打出来的东西，甚至楚青根本就不知道这一拳过后，下一拳到底来自哪里……

　　一拳一拳都是被周念中打在身上。

　　虽然被打得很惨，但是楚青对效果很满意，至少这种真实感效果绝对很好，如果后期再将背景稍微加一点特效的话，那么后面一切都会不太一样了。

　　剧情刚好拍到主角武功被废，被人打得半死的时刻……

　　“嘭！”

　　楚青再次被周念中打飞过去，摔在了地上，双脚抽了抽，似乎很努力想爬，但是在也爬不起了。

　　他整个人看起来奄奄一息的。

　　当拍完这一幕以后，江小鱼吓了一跳，连忙冲了过去想了解楚青的情况，但是在江小鱼冲进去的时候，楚青却慢慢爬起来露着笑容。

　　实战被打，再加上自己本身的演技，让楚青将这个奄奄一息的角色演得淋漓尽致。

　　事实上，他身上的伤并没有他演得那么重，但是对其他旁观者来说却只能用触目惊心的感觉来形容……

　　“青哥，你真没事？”

　　“没事，就是皮外伤，念中师兄，再接再厉，再来……”

　　“这……还来？”

　　“不用怕，拍完这一串动作戏以后，接下来的剧情就平坦多了……”

　　“呼，青子你，还受得了吗？”

　　“放心……我受得了！”

　　楚青要的就是那种拳拳到肉的真实感，而不是用特效搞出来令人乱七八糟的体验感。

　　楚青觉得特效什么的，最多只能当辅助而不是完全依靠特效。

　　这是楚青的追求。

　　拍完这段剧情以后，楚青特地地看了一下回放录像，在觉得还算满意以后，楚青这才继续拍下一个场景的剧情。

　　一丝不苟的模样，让江小鱼都怀疑眼前这个人到底是不是楚青了……

　　曾经，那么咸鱼，那么惫懒的一个人怎么拍这部电影的时候完全变了个人一样？

　　不管怎么说看得出来这部电影对楚青非常重要。

　　楚青似乎是用尽自己所有的一切来拍这部电影。

　　不远处，一个龙套默默地用手机拍下了楚青挨打，被打得奄奄一息的一幕，然后传到了网上。

　　说真的，他被楚青的这种疯狂敬业精神给吓到了！

　　拍一部电影竟然这么干，完全不管自己身体的状况，一意孤行真打……

　　很动容……

　　……

　　“我看到的是真的吗？这个被打得半死的演员，真的是青子吗？”

　　“这完全是真打，尽管这视频不断抖动，但这确确实实是真打！”

　　“青子也太拼了吧，一部电影，有必要这样吗？”

　　“青子受伤了，就算隔着手机屏幕我都能够感觉到青子的痛苦，青子完全是用自己生命危险在开玩笑啊！”

　　“这……这……我被震撼到了。”

　　“……”

　　当这则名为，青子在剧组被打得头破血流身受重伤的视频传到网上以后，顿时网上掀起了轩然大波！

　　几乎只要点开这个视频的观众在看到楚青惨样以后都呆住了。

　　这是实战还是在拍电影？

　　这真是在拍电影吗？

　　所有网友们脑海中都冒出这个念头，甚至一帮女粉丝看完后当场就哭了起来。

　　毕竟这视频实在是他一震撼人心了！

　　“小鲜肉们，你们看到了吗？这才是真正的国际巨星，这才是真正的男子汉，和青子相比，你们又算得了什么？你们在电影上哭哭啼啼跟个娘们一样的给谁看？”

　　“是啊，看到了吗？李俊成，李明泰！你们伤口手被小刀割伤就在微博上各种秀各种求安慰，青子为了电影被打成了这样，他有求过安慰吗？”

　　“你们，不行！你们完全没有任何资格和青子对比！”

　　“是的！”

　　楚青这么拼命地拍电影让网友们动容的同时网友们突然又想起了几个棒子国小鲜肉。

　　他们登上微博，看到李明泰晒出自己贴了创口贴的手，正在求粉丝们的安慰。

　　他们突然觉得很讽刺，纷纷在李明泰微博下面留言表示自己的嘲讽之意。

　　瞬间，这帮小鲜肉的微博突然如同坐火箭一样火了一把直袭微博热搜。

　　但是下面却跟着一大片的骂声……

　　基本上都是“你连跟青子提鞋都不配！”“滚出华夏”“垃圾娘炮……”之类的留言。

　　小鲜肉起初看到自己微博这么火，心情是非常开心的，但是看到下面一大片骂声以后，顿时懵了。

　　这什么情况……

　　我就是秀个伤口而已，怎么就变成罪大恶极娘炮了？

　　这么反感的吗？


第五百九十二章 你怕是看不起我青子！

　　“夏宝阳宣布接拍武侠片《轻剑风流！》”

　　“徐朝阁微博：下一部电影，应该是武侠片吧，剧本正在筛选，很快就有消息了！”

　　“涂石工作室编剧石头，最近正在帮大导演冯玉明创作武侠片，预计名字叫《剑雨》，跟风青子？不，不跟风，我一直就想写一部武侠剧本了，毕竟我从小就有武侠梦！”

　　“侠之大者，为国为民，著名演员徐浩，我最近想演武侠片……”

　　“……”

　　娱乐圈现在有这么一个古怪的现象。

　　汉森版的《剑心》扑街后，似乎完全不影响武侠动作片的崛起和拍摄，反而国内知名导演群情激昂，嗷嗷叫地直扑武侠片去，也不管到底最终票房如何，就死盯这一块。

　　疯了吗？

　　是的，好像是疯了！

　　根据不完全统计，六月份的华夏电影圈，基本上你能看到的都是清一色的武侠电影拍摄与与剧组筹备……

　　武侠电影已经占据六月份备案电影总量的百分之七十！

　　这完全是一场武侠动作电影的盛会，犹如百花齐放一样。

　　这个让许多人摸不清楚头脑。

　　他们不知道怎么了。

　　罗达也是这些莫名其妙的人之一。

　　他看着这么多的电影，甚至开始有些搞不懂这个市场了。

　　他一直都是拍文艺片为主的，武侠片之前虽然在华夏也算兴盛过，但也从来都没有这么兴盛过吧？而且，好莱坞的武侠电影《剑心》似乎已经完全扑街了……

　　有《剑心》的前车之鉴，为什么这帮导演还不要命地前仆后继拍武侠片，他们难道不怕扑街亏本吗？

　　难道他们脑残了？

　　但是，当罗达搜索百度的时候，看到各大贴吧，各大微博，各大视频网站上的头条以后，罗达突然懂了，而且甚至莫名其妙地萌发出自己也想拍武侠电影的想法……

　　贴吧里，吧友们基本上都在讨论武侠电影的未来，武侠的内涵，真谛，以及，楚青这部《剑心》里面的剧情到底会怎么走向，实战武术到底是什么样子的，楚青到底能不能一个打十个之类的议论声……

　　微博里，到处都在刷着各种《剑锋》《大剑》《剑师》之类的过气电影，而且刷得层出不穷，当然微博热搜上还是楚青在剧组里拍摄《剑心》时候的剧照……

　　视频网站上？

　　好吧，到处都流传着楚青与演员在剧组里真打的剧情，甚至之前楚青一拳打跑格斗狂罗昊的视频，并且特意配上了一些网络音乐，简直燃到爆炸。

　　似乎，整个网络上掀起了一股武侠热。

　　那么这股热浪到底是来自于哪里的？

　　罗达突然懂了！

　　网上为什么这么多人讨论武侠电影？

　　这还用怀疑吗？

　　因为楚青要拍摄《剑心》这部武侠电影啊！

　　为什么许多大导演要拍武侠电影？

　　因为楚青要拍摄《剑心》这部武侠电影，他们跟风一波楚青热啊！

　　汉森拍的电影扑街了没错，但是以楚青这样的人气，这样的粉丝群体，以楚青这种近开了G一般的刷奖战绩，楚青的《剑心》会扑街吗？

　　总之，不要乱拍，不要跟汉森一样突然骚一把武侠哲学，那么扑街是不存在的！

　　万一，如果说万一《剑心》大爆一波，那么……

　　市场！

　　这就是武侠的市场！

　　妥妥的武侠片市场！

　　罗达懂了以后就非常感慨，甚至感觉自己都有那么一点点唏嘘。

　　他想起了楚青。

　　几年前，那个普普通通，和自己差不多的小明星，现在竟然成长到能够掌控娱乐圈全局走向的地步，这实在是令罗达心情很是复杂。

　　现在，青子都这么牛X了，那么自己呢？

　　自己虽然拍了两部电影，票房也挺OK，在华夏被誉为新锐王牌导演之一，但和楚青在华夏打下的一片江山相比自己实在是……

　　太尼玛微不足道了！

　　他感觉自己的自尊心开始受到了打击，甚至，他有种要被人爆菊花的感觉！

　　为什么？

　　青子他娘的，开始跨界拍电影了啊！

　　青子跨界到现在，有一样东西失败过吗？

　　还没有吧……

　　卧槽！

　　不行，我的下部电影要赶紧筹备了，万一他娘的楚青这货比自己先获得了最佳导演，那么自己玩毛啊，自己岂不是丢人丢都姥姥家了？

　　做出这么决定以后，胖乎乎的罗达立马一把推开身边醉眼迷离的嫩模，穿好衣服，猛地开车朝莹辉传媒冲去。

　　来到莹辉传媒后，二话不说跑进王莹办公室！

　　“王莹！”

　　“啊？罗达，什么？这么晚了你来公司干什么？”

　　“我要拍电影！”罗达眼睛红红的，宛如一头发情的公猪一样。

　　“什么？拍电影？”王莹一呆。

　　“对我要拍武侠片，呸，不对，我要拍文艺武侠片，最近有剧本吗？”

　　“剧本，我找找啊，有是有的！”

　　“不要那种特文艺的，就是稍微带点文艺，但是不要像汉森那样的剧本。”

　　“我明白！”

　　罗达听到有剧本后，本来焦急的心情突然松了口气，随后看着窗外。

　　他的征途，似乎是星辰大海！

　　等等，你说跟风？

　　放你娘的狗屁，文化人的世界能叫跟风吗？最多只能说借鉴好不好？

　　我才不承认是跟风呢！

　　……

　　《剑心》拍得很辛苦。

　　从四月中旬拍到七月中旬，足足拍了三个月剧情才拍到了中后期。

　　这三个月时间，基本上都是白天赶剧情，晚上继续赶剧情，楚青基本上都是用了吃奶劲来拍电影了。

　　《剑心》的三个月时间如果换成其他导演拍电影的话，起码拍半年了。

　　当然起初演员们叫苦不迭，毕竟楚青这导演实在是太严格，而且太会压榨人了，基本上只要有空闲，就会叫你去琢磨剧情，让你没有一丝一毫的偷懒时间，甚至夜以继日日以继夜的，简直跟不要命一样，但是，当楚青宣布，如果不想拍的话，立马领钱滚蛋后，这帮演员就闭嘴了。

　　他们不敢再叫唤什么了。

　　毕竟这是楚青的电影！

　　毕竟这部电影未来可能会大火大爆，而且是华夏反攻好莱坞的电影！

　　如果，如果这部电影真正反攻好莱坞成功了的话，那么他们这群演员身份也会跟着水涨船高！

　　搞不好，他们也是好莱坞演员了。

　　所以，虽然他们私下里经常抱怨不想拍了，想走了，但是楚青来剧组一吆喝，他们就二话不说犹如换了个人一样屁颠屁颠冲过去，看着这些人的笑容，很容易就让人想到“马屁精”三个字。

　　好吧，典型的嘴上说着不要，但身体还是挺老实的！

　　……

　　7月18日，雨。

　　正在房间里琢磨剧本和接下来拍摄路线的楚青被一阵敲门声打断了，楚青推开门，江小鱼风风火火地冲了进来。

　　“青哥，青哥……”

　　“什么事？没看到我在琢磨东西吗？”楚青看着江小鱼风风火火的模样挺无语的，以往江小鱼都是挺理智的一个人，今天是什么了？他正在思考电影的关键部分，被江小鱼这么一打断，楚青觉得自己思绪也开始断了。

　　“有大事要发生了！”江小鱼面色潮红，甚至可以说有些激动。

　　“大事？什么大事？”楚青奇怪了。

　　“约歌，有人向我们公司约歌！”江小鱼深呼一口气。

　　“约歌？没看到我正在拍电影吗，约歌你就帮我推了啊？约歌算是什么大事啊！”

　　“不是，这次的约歌不好推。”

　　“不好推？”

　　“对！”

　　这世界还有不好推的约歌？

　　是哪个大人物向我约歌的？好莱坞巨星？华夏大佬富二代？

　　楚青看着继续一脸激动的江小鱼，很奇怪。

　　他想不明白……

　　“是谁面子这么大？”楚青看着江小鱼问道。

　　“青哥，你猜猜，08年了，有什么东西重要……”

　　“猜不到……”楚青摇头。

　　我猜个溜溜球，我又不是算命的，你让猜我怎么猜？

　　“青哥，你真没幽默感……”江小鱼摇摇头，嘟囔了一句。

　　“……”楚青无语了。

　　我不想猜就是没幽默感？

　　干！

　　“青哥，是奥运会约歌！”

　　“啊……奥运会？”

　　楚青听到奥运会三个字后一愣。

　　这个时候，他才想起今年是08年。

　　这个世界好像与原先那个世界一样，08年也有奥运会……

　　“一首歌吗？”

　　“嗯，对。”

　　“哦。”

　　楚青脸上并没有什么兴奋的表情，而是眉头一皱，然后坐了下来。

　　“有什么要求吗？”

　　“嗯……一男一女合唱吧，哦，女方打算邀请艾薇丝，男方暂时没定下来的那边的意思是主要是看歌……还要体现出家的精神。”

　　“哦。”楚青点点头。

　　“青哥，这件事虽然来得很突然，时间也很紧，奥运组委会只能给你两天时间，所以……”

　　“两天时间？”楚青抬头看着江小鱼摇摇头。

　　“对！青哥，你先不要急……我……如果真写不出来的话，那么我让他们再给你几天时间……毕竟两天时间确实挺少的……嗯，青哥，我不打扰你忙了啊……”

　　“你先等等……”

　　“嗯？”

　　随后，江小鱼看着楚青坐在椅子上，拿起笔刷刷刷地写了起来。

　　……

　　“张导，这事靠谱吗？”

　　“青子的才华大家都有目共睹，难道你不相信？而且青子在好莱坞的这几首英文歌写得也不错……相信这不是问题。”

　　“我不是不相信青子，但是两天时间让青子写出一首歌，这是不是要强人所难了？”

　　“是啊！张导，一般的作词作曲家一首好歌起码要好几年，最短也要几个月，两天，这……你真将青子当成是神了？”

　　“是啊！张导，我个人建议，还要找其他人约一下歌，不能将鸡蛋全部放在一个篮子里不是？”

　　“呵呵。”张春江站在主席位上看着下面的几个奥运组委会的工作人员后摇摇头“你们不了解青子，青子写歌，写经典歌一向来都是不需要什么时间的！你们别将他当成是正常人，他就是一怪物，上帝的宠儿……”

　　“青子的才华，我是认同的，但问题是现在青子自己还在拍电影《剑心》，而且两天时间，这真的是……不可能完成的任务吧，就算写出来，也太垃圾了，这首歌毕竟是国际合唱的歌，不能太差的！”

　　“两天时间，对青子来说够了，青子不会让我失望的！”张春江摇摇头，眼神中透露着一股自信。

　　“这……导演，我还是建议不要将鸡蛋放在一个笼子里，起码要找老王他们吧？不然的话……你还是考虑一下吧。”

　　“等等，我先接个电话，莹辉传媒那边来消息了。”张春江看了下来电显示，脸上露出一丝笑容。

　　但是在接了电话后，突然整个人懵了！

　　“怎么了，张导！”

　　“难道是莹辉传媒推了？”

　　“青子是吃了熊心豹子胆了？竟然推了？”

　　“莹辉传媒难道不想在华夏混了吗？”

　　“他难道不知道奥运会的重要性？”

　　“我看他并不是不知道重要性，而是知道自己有几斤几两，知道给他时间也是浪费时间，还不如早点拒绝……”

　　看到张春江接完电话的表情后，下面人纷纷站起来盯着张春江。

　　这边刚给莹辉传媒打电话约歌还没有半小时，那边莹辉传媒就来电话了，傻子都知道这是莹辉传媒写不出来推了。

　　这也符合常理没毛病不是？

　　“不，不是拒绝，而是写好了……”

　　“什么？写好了？”

　　“张导，你开玩笑的吧！”

　　“你向他们约歌到现在才半小时不到啊，他们就写好了？”

　　所有人听到这句话后瞪大了眼睛，全部倒抽一口凉气，面面相觑惊呆了。

　　“已经发到我邮箱了，我投影到屏幕上，大家看看这首歌吧……”张春江虽然有心理准备对楚青有信心，但还是被楚青的操作给惊呆了。

　　这该不会是乱写吧？

　　张春江打开邮箱，将上面的文件投影到会议室的大屏幕上。

　　但是，在看到大屏幕里的那首《我和你》的时候，张春江心中掀起了惊涛骇浪。

　　甚至连年纪古稀，见惯了大风大浪的他都差点惊抽了过去。

　　这……

　　这……

　　同时，下面的人也全部惊呆了！

　　惊得说不出话来。

　　过了大概十分钟后……

　　“张导，不是还有一首奥运会合唱的歌吗？要不，也让青子试试？”

　　“嗯，我知道，我给江小鱼打个电话。”

　　“嗯……”

　　打完电话后，张春江回过来继续看着大屏幕，他们在看着这首歌的歌词与曲子。

　　经典，二十分钟时间，竟然写出了这么一首经典的歌！

　　怪物，天才，妖孽？

　　这他娘的，似乎都无法形容楚青了。

　　又过了二十多分钟……

　　就在这个时候，张春江的电话又响了起来。

　　张春江看着电话，心脏莫名其妙地有些紧张。

　　特么的，要干啥？

　　这电话……

　　其他人也盯着张春江，同时也被手机铃声给牵动起了心跳……

　　他们有些懵！

　　这电话，该不会是……

　　“嗯，嗯……什么？哦……我明白……谢谢，谢谢……我……你们在哪，我代表奥运组委会亲自当面感谢青子……什么？在黔州？好！我下午就过来……”

　　当挂掉电话以后，张春江突然很想抽烟！

　　“张导……你……”一个老人颤颤巍巍地站了起来，面色微微有些潮红。

　　“第二首歌也出来……名字叫《燕京欢迎你》”

　　“嘭！”

　　“老徐，老徐……你……”

　　“医疗人员，快进来，老徐心脏病发晕过去了！来人啊！”

　　“快来人啊！”

　　“……”

　　“老徐，醒醒，醒醒！”

　　“……”


第五百九十三章 我把你当朋友，你特么竟然想睡我？

　　楚青并不知道奥运会组委会到底有多么震撼，当然就算知道，楚青也只会在心中升起一丝波澜，然后……

　　除了波澜外，然后没了。

　　现在的他全身心投入到《剑心》的拍摄中。

　　七月中旬拍完是不指望了，但是起码要在八月份之前拍好吧？

　　汉森的《剑心》在华夏下画都已经有一个多月了，自己这《剑心》还没有拍摄完……

　　这算什么事啊？

　　这就有点坑爹了啊！

　　而且在八月份之前拍好楚青就可以好好地，没有任何牵挂地去燕京看奥运会了。

　　事实上，从小到大，楚青还从来都没有去现场看过奥运会，他对现场看奥运会还是挺期待。

　　正因为怀着这个目的，所以从7月19号开始，《剑心》剧组的拍摄可以说是用疯狂来形容，基本上白天晚上剧组都是处于赶工状态。

　　整个剧组继续叫苦不迭起来，众人都辛苦得不行……

　　直到7月30日之前，楚青整个人都瘦了一圈……

　　既当导演又当主演这件事真不是人干的事情，而且每天基本上都是高强度的真打对手戏，每一个动作都得全神贯注地盯着，如果稍微有错误，那么继续重拍……

　　压力山大……

　　当然尽管处于赶工的状态中，但是楚青完全不可能牺牲拍摄质量来换时间上的进度的。

　　所以这样拍电影真的很苦！

　　楚青觉得这样的日子再持续一个月的话，自己的命都要搁在这里了。

　　太辛苦了！

　　甚至，在拍完最后一个场景后，如果不是江小鱼扶着楚青的话，恐怕楚青早就晕在剧组里了。

　　不过，终于，苦尽甘来了！

　　终于，当楚青放下手，宣布通过的时候，电影终于结束了！

　　“杀青！”

　　在楚青费尽全力喊出这句话后整个剧组都响起了欢呼声。

　　演员们甚至激动地相互拥抱了起来。

　　《剑心》的拍摄过程不但楚青自己辛苦，而且整个剧组的人都跟着楚青辛苦！

　　每一个镜头，他们都有NG的风险，每一个镜头，他们都很认真仔细地演着。

　　楚青很励志！

　　楚青初次当导演的过程或许是稚嫩的，但是他每一个细节问题都处理得非常到位，不懂的地方反复琢磨，反复雕琢。

　　好吧，认真得连楚青自己都不认识自己了。

　　听着整个剧组的欢呼声，回想起这几个月来，自己这么努力的拍摄演戏，楚青整个人有些恍惚。

　　这部《剑心》自己真的拍完了？

　　自己真的做到了？

　　人生的第一部，自己投资，自己编剧，自己拍摄的电影终于完成了？

　　呼！

　　长长舒了口气！

　　犹如一种解脱了的感觉。

　　“青哥，杀青晚宴已经准备好了！”江小鱼这个时候在楚青耳边轻轻地说出了这句话。

　　“嗯，好！”

　　楚青点点头，然后看着剧组里的所有人。

　　所有人都很激动！

　　“青哥，晚上你一定要喝酒！”

　　“青导，晚上，我们不醉不归！”

　　“青导，听说奥运会的主题曲是你写的，是真的吗？”

　　“青导……晚上，杀青晚宴结束后，我们去K歌吧！”

　　“……”

　　数不清的声音在楚青身边响起来。

　　拍电影的时候，这些演员有些怕楚青，但是等真正拍完以后，他们心中没有了任何怕的心理。

　　他们很兴奋！

　　他们现在眼神中能拥有的只有希望，无尽的希望！

　　《剑心》是冲击好莱坞的电影！

　　而他们每一个人都《剑心》的成员，将来不久会登陆好莱坞，屹立在国际大荧幕之上。

　　对青年演员来说，这种滋味所以并没有这么兴奋，但是对一些年纪大的演员来说这辈子或许是他们最后一次登上国际舞台。

　　最后一次国际舞台……

　　一切都不一样了！

　　这对他们来说毫无疑问是荣耀的！

　　“好，不醉不归！”

　　楚青看着这些人的激动心情，甚至自己都有点被感染到了！

　　今晚，自己高兴！

　　狠狠地喝一把又如何？不醉不归就不醉不归！

　　自己，拼了！

　　……

　　“青哥，喝一杯！”

　　“青子，来，喝一杯！”

　　“喝！”

　　“来！”

　　酒一杯一杯下肚。

　　楚青来者不拒。

　　他在喝酒前，跟江小鱼说过，自己喝得不省人事的话，赶紧将自己送到楼上宾馆里关上门。

　　楚青住的宾馆是五星级的，隔音效果更不用说了，而且玻璃都是防弹玻璃！

　　就算自己再瞎搞，也不会折腾出什么大新闻出来。

　　所以楚青觉得自己已经完全没有任何后顾之忧后，他就想完完全全解脱一番！

　　这几个月楚青觉得自己真心苦逼得无语，又当导演又当演员，而且还要把控各种各样的镜头和细节表演，又要亲身实战对打不用替身，好吧，他身上又受了不少皮肉伤……

　　江小鱼站在楚青旁边，看着一杯一杯下肚的楚青……

　　她的眼神很复杂。

　　她从来都没有看过像今天晚上这样的楚青。

　　以往参加这种杀青宴会的时候，楚青都如同娘们一样，别人递酒过来后腼腆地喝一口，而且表情带着一副决然，犹如在喝什么毒酒一样。

　　但是今天的楚青完全不同。

　　很豪迈！

　　完全变了一个人一样！

　　只要有人敬酒，楚青就喝，喝完受不了跑到卫生间吐了，吐完后，继续喝！

　　江小鱼甚至都怕楚青会酒精中毒了。

　　楚青不知道自己喝了多少杯，他只知道自己来到这个世界以后，喝得最多的酒就是今天。

　　意识逐渐消散，身体逐渐泛起了热浪，仅有的理智也完全没有了……

　　呼！

　　“小鱼……将我，送回宾馆！”

　　终于楚青迷离起来，他再也喝不下去了。

　　“好的，青哥。”江小鱼点点头，眼神复杂地看了一眼楚青，美眸闪过一阵犹豫。

　　随后，她扶着楚青，一步步走上电梯，朝楼上的宾馆升去。

　　“呜……”

　　“哇！”

　　在电梯里，楚青吐得稀巴烂！

　　“青哥，不就是拍了一部电影吗？就算你获得了奥斯卡影帝奖，你也没有这么开心过……”

　　“奥斯卡……奥斯卡……”醉眼迷离的楚青摇摇头，脸上露出一丝笑容“奥斯卡影帝，挺好……哇……”

　　没说几句，楚青继续吐了起来，吐完以后，他看着前方的走廊，随后整个人感觉自己身处的世界很奇妙，似乎走廊上的每一样东西都在跳舞，甚至一排排的灯光也如同有生命力一样眨着眼睛。

　　这种感觉很舒服！

　　江小鱼拿着房卡，开了门，没有丝毫犹豫，立马将楚青抱了起来小心翼翼地放在了床上。

　　楚青一百多斤的重量，但是江小鱼抱得毫不吃力。

　　将楚青放在床上以后，江小鱼并没有立马离开，而是关上门坐在床边默默地看着呼呼大睡的楚青。

　　“青哥……”江小鱼轻轻地喊了一句。

　　“呼……什么……事……我……呜……”

　　躺在床上的楚青晃了晃脑袋，然后咳嗽了一下，继续呼呼地睡得不省人事。

　　以往楚青喝断片的时候，楚青可能会嗨得跟什么一样发酒疯，但是现在的楚青就如同一条死狗一样。

　　他真的太累了！

　　他需要好好休息。

　　江小鱼弯腰，摸了摸楚青的脸，她美眸中微微含着几许温柔之意。

　　楚青长得并不帅，甚至可以说楚青的颜值在帅哥遍地的娱乐圈只能是中等水准。

　　可是，楚青身上却有一种让人很安心，如同港湾一样的魅力。

　　“青哥，你一身酒气，要不，我帮你脱掉衣服，洗个澡吧。”江小鱼脸微微一红，但随后又摇摇头。

　　我并不是想青哥的身体，我只是，只是想帮青哥洗个澡而已，如果青哥这么臭烘烘睡觉的话，那绝对真的不好。

　　江小鱼似乎给自己的行为找了一个冠冕堂皇的借口……

　　嗯，借口。

　　紧接着江小鱼大着胆子开始脱起了楚青的衣服。

　　因为处于夏末的关系，所以楚青身上的衣服并不多，很容易就被江小鱼脱下来了。

　　在脱下衣服，看着楚青身上密密麻麻的伤疤以后，江小鱼突然鼻子一酸。

　　这些伤疤，都是为了拍摄这部《剑心》而留下来的……

　　其实，完全可以不用这样的。

　　“青哥……我不会让你再受伤了，以后绝对不会了。”江小鱼轻轻地摸着楚青的伤口，深深呼了口气。

　　拍摄《剑心》的这几个月时间里，江小鱼感觉楚青完全是另一个人一样。

　　他的眼神中似乎只有电影。

　　拼尽一切，都要拍好这部电影！

　　这种精神让江小鱼很动容。

　　“青哥，到底哪一个你，才是真的你？”

　　江小鱼脑海中突然闪过咸鱼偷懒的楚青，认真做事的楚青，以及拍电影时候的楚青……

　　越是出现画面多后，江小鱼就越想了解楚青……

　　脱完了衣服以后，江小鱼深深呼了口气，目光放在楚青的裤子上。

　　江小鱼的脸更红了！

　　“青哥，我帮你脱掉吧，穿着裤子，躺在床上应该很难受吧……”江小鱼偷偷瞄了一眼不该瞄的地方然后摇摇头。

　　脱裤子可比脱衣服要难得多，江小鱼摆弄了十分钟才完全将楚青裤子脱了下来。

　　此刻，楚青身上楚了最后一件防备后，其他可以说是一丝不挂了……

　　“青哥，我去放洗澡水，你等我啊……”

　　十分钟以后……

　　“青哥，浴缸里水放好了，我带你过去……”

　　将楚青搬到浴缸以后……

　　“青哥，这浴缸好大，可以容纳两个人，我也有点臭烘烘的，要不我……也一起洗洗？”

　　江小鱼深深呼了口气，做出了一个自认为非常正确的决定，然后将自己衣服脱掉……

　　楚青躺在浴缸里呼呼大睡着呢，完全看不到任何春光……

　　“青哥，我觉得吧……要不，你最后一件东西我也帮你脱了吧，我……”

　　江小鱼咬了咬嘴唇，随后继续深深呼了口气，目光放在楚青最后那一片遮羞布上。

　　遮羞布放掉的话，就要露出最神秘的地方了！

　　江小鱼心脏加速跳动……

　　然后伸手……

　　就在这个时候……

　　“哇！”

　　楚青猛得朝着浴缸外狠狠地吐了一口，吐完后摸了摸脑袋，随后转回头……

　　当转回头，看到江小鱼以后，楚青瞪大了眼睛！随后他看了看自己……

　　这一切，都好像一场春梦一样。

　　楚青很懵逼！

　　这几个意思的？

　　“你……”

　　“青哥，我，我……你听我解释……”江小鱼上半身可以说是一身不挂，下半身也只有遮羞布……

　　“我……我……我把你当朋友……你竟然……你竟然，想睡我……”当楚青结结巴巴说完这句话以后，立马继续又睡了过去……

　　“……”江小鱼张了张嘴，瞬间就脸色绯红一片！

　　随后，她咬着牙！

　　都这样了，要不，一不做二不休索性就……

　　反正，这里只有自己和青哥没有其他人！

　　就在这个时候，突然宾馆响起了一连串的急促敲门声……

　　“开门！开门！开门！”

　　江小鱼一激灵！

　　赵颖儿？

　　不可能吧！

　　赵颖儿怎么会在这里？


第五百九十四章 这就有点修罗场咯！

　　楚青躺在浴缸里呼呼大睡。

　　浴缸的水很温暖很舒服，他情不自禁得伸了个懒腰，然后换了另外一个方式继续睡着。

　　他睡得很安详，看起来就像一个背景板一样。

　　他做了一个梦。

　　这次梦到的不是钱女人房子，这次他梦到自己光荣地退休了。

　　很难相信，这么年轻的楚青竟然会做这么坑爹的老人梦。

　　退休后的生活是什么样的？

　　很美好。

　　怎么美好呢？

　　总之兜里揣着大把大把的钱到处逛，到处旅游，甚至楚青感觉自己走路的一摇一摇的，如同一个暴发户一样，嚣张得简直不行……

　　嗯，周围都是五大三粗的保镖跟着，所以看自己不爽过来抽自己几巴掌的事情并不可能出现。

　　而且，他觉得自己很豪，在梦里什么都不担心。

　　旅游门票？买！当地土特产？买！足浴店推拿服务？买！整个足浴店买下来，网咖网吧？一样买下来！

　　梦中只要楚青看上的东西，二话不说一股脑全买下来。

　　买下来以后，楚青自然是随意进入足浴店和网咖，就算玩他个天昏地暗都没人管他。

　　嗯？

　　好像有什么地方不对头！

　　楚青一愣！

　　为什么网吧足浴店老板娘怎么这么像江小鱼？网咖的老板娘怎么这么像赵颖儿？

　　这梦特么是真的太奇葩了吧？

　　……

　　赵颖儿在门口等了十多分钟以后门才开了。

　　赵颖儿盯着江小鱼，江小鱼看着赵颖儿。

　　两人就这么大眼瞪小眼，谁都没有说话，但是谁都看到对方眼神中的挑衅之意。

　　大概对视了有一分钟以后，赵颖儿瞥开目光，她先是看了看床，然后又看了看卫生间。

　　床上空荡荡的，没有人，但是卫生间里……

　　好吧！

　　楚青这个背景板依旧在卫生间的浴缸里躺着舒舒服服地做着美梦，时不时露出如同地主傻儿子般的傻笑。

　　“我想帮青哥洗澡，青哥喝了太多酒了。”江小鱼看着卫生间解释起来。

　　“真的只是想帮他洗澡？”赵颖儿看着江小鱼。

　　“是。”

　　“那为什么我在外面敲了这么长时间门，你等了这么久才开门？”

　　“我没听见。”

　　“没听见？”

　　“嗯！”

　　“那洗澡，你为什么要脱自己的裤子？”

　　“我没有。”

　　“你裤子的纽扣没扣好。”

　　“……”

　　“好了，你先回去忙吧，青子这边我会照顾，毕竟我是他的女朋友，我帮他洗澡合适，你……不太合适……而且青子醉酒以后会瞎搞，我是女朋友被他瞎搞一下没事，但你是黄花大闺女，你可不行……”

　　赵颖儿不可置否地摇摇头，然后朝卫生间走去。

　　她的声音里面带着一种胜利者的姿态，完全将江小鱼的气息给压了下去！

　　自己敲门声音并不轻，赵颖儿除非听力实在是差到了极致，否则怎么可能听不见？

　　这种谎话也实在是太拙劣了点吧。

　　不过，赵颖儿也不点破。

　　当看到躺在浴缸里光秃秃的楚青，赵颖儿心里大呼一声好险！

　　莫名其妙地，赵颖儿突然感觉自己脑袋上顶着呼伦贝尔大草原，绿油油的一片。

　　还好，还好……

　　还没有完全被绿！

　　“……”江小鱼看着赵颖儿的背影，然后又看了看门口。

　　她很不舒服。

　　特别是赵颖儿这种嚣张的样子，让她非常不舒服！

　　难道我真的要走了吗？

　　突然有点不甘心啊。

　　可是，又能怎么办呢？

　　她握紧了拳头，拳头不断地在颤抖。

　　差最后一步，就差最后一步就能够完成事情了！

　　等等！

　　赵颖儿不是在拍电视剧吗？怎么这么快就回来了？

　　“怎么了？我要帮青子洗澡了……你真不适合在这里呆着的。”赵颖儿转过头有些冷着脸看着江小鱼，眼神闪过一丝锐利：“哦，对了，回去的时候记得把门给带上……”

　　“……”江小鱼迎上了赵颖儿的目光，完全没有任何退缩的样子。

　　修罗场！

　　完完全全妥妥的修罗场气氛！

　　不过，这场交锋江小鱼输了。

　　她只是一个经纪人而已。

　　先机完全被赵颖儿给抢了！

　　最终江小鱼再次深深地看了楚青一眼，随后转身离开房间，重重地关上这个门。

　　“嘭！”

　　声音很响，看得出来，江小鱼现在的心情差到了极点。

　　“呼！真是一刻都不能放松警惕！”赵颖儿在看到江小鱼离开的时候才长长地舒了口气，然后注意力再次放在了楚青身上。

　　赵颖儿不是蠢蛋，楚青被脱成这样，而且自己进来时候看着江小鱼眼神中闪过的一丝慌乱……

　　你说江小鱼完全没有任何偷腥的想法？

　　你开玩笑的吧，这怎么可能！

　　如果自己再晚来个二十多分钟的话，那么恐怕，自己就真的被绿得不像话了！

　　不过事实上赵颖儿对楚青还是比较放心的，这就是一个榆木疙瘩，她能不放心吗？

　　但是，这前提是清醒的楚青，如果是喝酒以后的楚青的话，那么赵颖儿就完全不可能放心了。

　　喝酒以后楚青不但瞎搞不说，而且整个人都有些失了理智一样。

　　所以，当在云南的赵颖儿得知楚青执导的《剑心》即将杀青后，她立马放下手头的工作，马不停蹄地打飞的直奔横店而来，甚至可以说是归心似箭……

　　果然！

　　结果还真变成她想的那样了。

　　……

　　睡梦中，楚青感觉自己上天了。

　　很舒服！

　　他抱住了一个温柔的东西，然后紧接着他就想着发泄……

　　清凉的感觉，与温柔的感觉犹如让楚青上了天堂一般，翱翔天际。

　　他听到了低吟声与喘息声，声音让楚青挺熟悉的……

　　她感觉自己像一头陷入深渊的野兽一样，狂野地挣扎着，怒吼着！

　　然后，在一阵疯狂到如同暴风雨一般的风声以后，楚青沉沉默地再度睡过去，没有任何预兆的。

　　第二天醒来已经是上午十点钟了。

　　醒来的第一时间楚青脑袋昏沉沉，他第一时间摇摇头。

　　“你醒了？”

　　“嗯，醒了，额，颖儿，你怎么在这里？”

　　“呵呵，惊喜吗？”赵颖儿对着楚青露出一个俏皮的笑容。

　　“额，有点惊喜。”楚青摸了摸昏沉沉的脑袋，舒了口气，昨天这酒自己喝得可是够猛的，直到躺了一个晚上后仍旧还是迷迷糊糊半醉半醒的状态……

　　“不能喝酒还喝这么多酒，你知不知道，如果我晚来个几分钟，你可能就要出事了！”

　　“出事？”楚青挠了挠头，他有些不可置否。

　　不就是喝点酒吗，难道怕我酒精中毒不成？这个分量楚青还是有的……

　　“对，如果不是我的话，你早就被……”赵颖儿本来想说失身给江小鱼这句话，但是这句话要说出口的时候，她突然觉得很不对头！

　　楚青是男的！

　　江小鱼是女的，就算江小鱼真把楚青睡了也没有什么关系吧？

　　怎么感觉这剧情和小说里面的剧情有些反转了呢？

　　赵颖儿突然不知道给说啥了。

　　因为怎么说都不太合适。

　　别人都说红颜祸水，怎么换到楚青身上，就变成蓝颜祸水了？

　　“你说什么？”

　　“没什么……先喝点醒酒茶吧……”

　　“哦，好，额，颖儿，你受伤了吗？怎么你走路一瘸一拐的啊？”当楚青接过醒酒茶，喝了一口后突然注意到了赵颖儿的腿，于是很奇怪地问道。

　　“……”赵颖儿听到这的时候脸突然微微变得有些绯红，随后美眸略带风情地白了楚青一眼：“傻子！”

　　“傻子？”

　　楚青一愣！

　　我就是问个问题关心你一样而已，怎么我就成傻子了？

　　你几个意思的？

　　楚青丈二和尚摸不到头脑，不过看着赵颖儿那一副古怪表情后，楚青还是下意识地将继续关心的话咽进肚子里。

　　虽然不知道为什么，但总感觉现在不是问这个问题时候的样子……

　　……

　　八月初的两天对楚青来说绝对是很舒服的两天。

　　他觉得自己都有些堕落了。

　　莹辉传媒公司？

　　有王莹顶着呢。

　　《剑心》后期制作问题？

　　自然有团队顶着，制作完了以后，楚青只需要看看样片，如果可以的话就通过，不可以的话，继续重新来就好了。

　　拍电影其实很烧钱。

　　原计划投资八千万左右的电影，愣是被楚青拖到了一亿三千万。

　　一亿三千万，绝对可以算是大制作电影了，光演员的片酬等费用就拿走了将近三分之一投资

　　为什么？

　　你在《剑心》里面随随便便找个露脸的龙套，他在娱乐圈里都是有名有姓的存在，你片酬能不高吗？

　　当然，这对楚青来说都不算事。

　　他觉得自己的心态有点像暴发户。

　　总之，他不差钱！

　　白天没什么事，就瞎晃悠，宗旨就是买买买，吃吃吃……

　　晚上没什么事，就抱着赵颖儿聊人生……

　　赵颖儿这两天特地请了假陪楚青，所以楚青觉得自己不能浪费这么美好的宝贵时间。

　　8月3日的时候，本来打算继续咸鱼的楚青，突然又接到了一个陌生的电话。

　　自己这个电话只有圈内几个好友，几个高层知道的，除此之外，其他人根本就不知道。

　　所以楚青接了电话。

　　“青子？”

　　“额，你好。”

　　“我是张春江！”

　　“啊，张导啊，你好你好，好久不见了……”

　　“来燕京一趟，我们琢磨下《燕京欢迎你》和《我和你》这两首歌以及奥运会的事情……”

　　“啊，琢磨？”楚青有些奇怪。

　　“嗯，对，有问题吗？”

　　“问题是没问题的，就是想让你当奥运会最后一站，燕京站的火炬手……”

　　“火炬手？”

　　“对，哦而且啊，《燕京欢迎你》和《我和你》既然是你写的话，那么你干脆帮忙帮到底，连唱一起好了。”

　　“啊？这，8月8就要开始了，这，没时间啊！”

　　“我们也找过其他歌手，但是艾薇丝都拒绝……”

　　“拒绝？”

　　“你还不明白吗，艾薇丝指定就要找你，找你一起唱……”

　　“……”

　　当楚青挂掉电话以后，赵颖儿正在旁边梳着头发。

　　“青子，怎么了？谁的电话？”

　　“张春江的。”

　　“张导？奥运会开幕式总导演啊。”赵颖儿声音明显有些惊讶“他给你打电话做什么？”

　　“让我当燕京最后一站的火炬手，哦，还让我唱《燕京欢迎你》和《我和你》两首歌……”

　　“我靠！牛X啊青子！”楚青轻描淡写地说出这两句话，但是赵颖儿整个人却是惊叹无比地看着楚青。

　　“……”

　　楚青摇摇头，心情并没有任何惊讶，也没有任何值得开心的。

　　他很哀伤！

　　尼玛，我好不容易才有的假期，就这么的没了？

　　当然拒绝是不可能拒绝的，奥运会毕竟是举国同庆的大项目，自己能够在奥运会露露脸，这绝对是一件非常光荣的事情……

　　嗯，光荣的事情……


第五百九十五章 你他娘的，能别笑吗？

　　奥运会开始前的几个月里，娱乐圈的头条已经不再有其他明星的消息了。

　　就算上头条的消息也基本上是“某某明星担任某某某城市的奥运火炬手。”“刘天翔四百米跨栏状态极好，有望世界冠军！”“沈亚鹏训练状态不错，预计能为国家争一金牌，奥运组委会高度重视！”“朱琳磨刀霍霍直指女排冠军……”之类的体育明星新闻。

　　毕竟在国策面前，就算在华夏再有名诸如楚青这样的搞事大明星也得给它让路。

　　这段时间你一上网，基本上现在网络上议论的，说的，探讨的，看的都是体育类版块的消息。

　　华夏国是世界体育大国，是最有机会和世界顶级大国老美争冠军的国家，而且今年又是08年燕京奥运会，举办地就是在本国的燕京，所以基本上每一个网友以及民众们的目标只有一个，那就是冠军！

　　在自己国家举办的奥运会，就一定要得到奥运金牌数第一，不然的话那就丢人了。

　　而且楚青这几个月很低调，两耳不闻窗外事，一心只关顾着拍摄《剑心》了，所以除了拍摄时候那段实战视频登上过头条外，基本上头条都没有他的任何消息……

　　当然就算楚青再厉害，造成的消息再轰动也比不上燕京奥运会的消息。

　　这是大势，这是举国同庆的大事，任何一个明星在国家看来，都是渺小的。

　　就在所有人都觉得楚青会为奥运消息让路的时候，奥运会举行的这段时间里根本就不可能有楚青消息的时候，8月5日的头条新闻楚青突然又蹦跶出来吓人了。

　　而且这次还不止一条，而且是瞬间就蹦跶出了数条……

　　“江浙十大青年楚青已经确认担任奥运会最后一站燕京站的最后火炬手，他，将会点燃奥运会神圣的圣火，奥运圣火，永不熄灭！”

　　“奥运会主题曲演唱者已确认是楚青与艾薇丝……”

　　“群星合唱歌曲已经确认选择青年作词家楚青的《燕京欢迎你》，并且楚青已经确定加盟演唱会，MV首度曝光……”

　　“楚青确定已经加盟开幕式演出，正紧急彩排中……”

　　“……”

　　看到这一系列的奥运消息以后，不管是楚青的粉丝还有网友顿时不知道该哭还是该笑。

　　怎么哪里都有楚青的消息？

　　奥运会，你都要参一脚的吗？

　　你，这也太秀了吧？

　　不过，他们也没有多震惊。

　　甚至有一天当楚青被曝光是奥运会的运动员之一的话，估计网友们都不会震惊的。

　　毕竟，楚青这样的操作还算少吗？

　　他们习惯了。

　　熟悉的配方，原来的味道。

　　如果楚青不出现在奥运会新闻的头条上，那就不是楚青了……

　　毕竟，他可是号称头条王的男人！

　　……

　　“青子，哈哈，这里，这里。”

　　“青子，电影拍得怎么样，黑瘦了这么多。”

　　“青哥，辛苦了，看新闻上说，你为了拍这部《剑心》而受了好多伤吧，为一部电影这么拼值得吗？”

　　“是啊青哥，为了这部电影，你付出太多太多东西了。”

　　“嗯，青子，如果《剑心》能够真正反攻好莱坞的话，那么你绝对是华夏的英雄！”

　　“对，英雄！”

　　一百个明星挤一个房间里的场景是挺壮观。

　　看到楚青来了以后，这些不管是认识的还是不认识楚青的明星，纷纷都向楚青打招呼。

　　楚青露着笑容，一一应付着，但是心里却很无奈。

　　楚青忙的一逼。

　　一方面和娱乐圈知名的群星们录制MV，另一方面又要着手准备火炬奔跑路线以及艾薇丝合作的演出的事情……

　　楚青自己头都大了。

　　《燕京欢迎你》是由一百位明星共同演唱组成的歌曲，如果看阵容的话，甚至可以说相当豪华。

　　虽然每个明星都只唱一句，但毕竟人这么多录制与排列起来并不是那么的容易。

　　毕竟面面俱到真的很难，每一个明星在娱乐圈里都算得上是一个腕……

　　楚青混在这群明星当中，起初他只想滥竽充数，唱两句完事了，但是这帮明星们对楚青似乎非常的热情，一定要让楚青站在显眼的位置上开个头……

　　盛情难却，盛情难却，再滥竽充数就显得有些矫情了。

　　楚青无奈，只能认认真真地站好，面对着摄像师露出一个快乐无比的笑容。

　　“我家大门常打开，开放怀抱等你……”

　　楚青唱着歌。

　　这一句歌词楚青本来以为几分钟的事情就能搞定了，但是真正录起来，却花了楚青十多分钟……

　　MV摄影师似乎更楚青肛上了，一会说楚青的笑容不对，一会说楚青的眼神不对，连续让楚青录了十几次才让楚青勉强额通过。

　　楚青耐着性子深深呼了口气继续唱了几遍终于让摄影师的满意地点点头。

　　“通过，下一个……”

　　“……”

　　当楚青完成自己在《燕京欢迎你》MV里的戏份录制后，楚青立马屁颠屁颠地朝另外一个录音棚跑去。

　　另一个录音棚里面，艾薇丝正等着他呢。

　　当楚青有些气喘吁吁来到录音棚以后，艾薇丝的表情很精彩，一副宝宝生气了，你必须安慰我的样子。

　　“楚青，你终于来了，我都在这里等你半小时了，你怎么可以这么不守时？”

　　“啊，抱歉，那边录制歌曲耽误了！”

　　“道歉如果有用的话，那么要FBI干什么？我不管你什么理由，总之你现在是迟到了，你必须得请我好好吃一顿！”

　　“吃一顿？”楚青一愣。

　　“对，我要吃火锅，我要吃川菜，嗯……我还要吃烧烤……”艾薇丝双手环胸看着楚青，细数起脑海中想吃的东西并且一项一项说了出来。

　　好吧，典型的吃货一枚。

　　“哦。行吧。”

　　楚青看着艾薇丝的期待目光后，自然没有拒绝。

　　废话！

　　如果这都拒绝的话，那么他还是男人吗？反正花不了多少钱。

　　“现在可以开始了吗？”楚青当看到艾薇丝念完想吃的东西后，看了一眼艾薇丝。

　　“随时可以开始录啊！”

　　“哦，好，那就早点先录好歌……”

　　“好的，录完歌以后就带我去吃？”

　　“好，OK，可以的！”

　　“耶！”

　　艾薇丝开心地跳了起来看起来就像一个快乐的小女孩一样。

　　楚青都感觉这个艾薇丝都不像艾薇丝了。

　　看着艾薇丝满足的笑容后，他也跟着笑了笑，紧接着他对旁边录音棚工作人员打了个已经准备好的手势。

　　随着工作人员也回应了一个手势以后，《我和你》的录制正式开始了……

　　“我和你

　　心连心

　　共住地球村

　　为梦想

　　千里行

　　相会在燕京……”

　　楚青深深地呼了口气，不知道为什么，唱这首歌的时候，他脑海中莫名其妙就冒出了原唱歌手，欢叔的形象。

　　然后，他闭上眼睛，身体开始学着欢叔的模样唱了起来……

　　很形象，很生动……

　　嗯，很具体！

　　“……”

　　艾薇丝看着楚青。

　　她突然感觉这样唱歌的楚青虽然很投入，但好像并不是楚青的风格。

　　楚青给艾薇丝的感觉就是疯狂，就是摇滚。

　　甚至在艾薇丝心中，楚青完全可以称得上是摇滚代表性的人物了。

　　这么正儿八经地唱这种抒情歌总有那么一点点的违和感。

　　你正儿八经唱就正儿八经唱，可是，你这唱歌方式真的是……

　　当楚青唱完歌以后，转头看向艾薇丝。

　　艾薇丝一恍惚，随后摇摇头，深吸一口气……

　　“噗嗤！”

　　艾薇丝突然笑场了……

　　这么一笑，瞬间就把本来营造好的良好气氛给完全破坏了。

　　这就很坑爹。

　　楚青睁开眼睛，看着艾薇丝的眼神很怪异，甚至犹如千万头草泥马一样……

　　“哈哈，等等，让我缓缓，这段切掉，我们重新开始录？”

　　“……”

　　楚青很无语，在看到艾薇丝严肃以后，顿时点点头，闭上眼睛继续找寻着刚才的感觉唱了起来。

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈！”

　　这次，楚青唱到一半，艾薇丝就捧着肚子弯腰笑场了……

　　楚青录歌的时候被人打断，之前是草泥马在心中嚎叫，现在的感觉完全是被千万头草泥马碾压了。

　　这种滋味，真心不对头！

　　“艾薇丝！”

　　“哈哈，楚青……你让我笑会，不知道为什么，我看你唱歌的样子就……哈哈，我就笑，楚青，你真的……你真的不适合这种唱法，你……哈哈！”

　　“……”

　　楚青看着艾薇丝。

　　他觉得这歌是真的没办法录了。

　　尼玛！

　　这他娘的还怎么录？

　　“好啦，好啦，楚青，你别生气了，要不，你换个方式唱，比如，你唱歌的时候不要双手握着话筒，然后整个人摇摇晃晃的好像非常沉醉的样子，这让人感觉，真的……哈哈，我一想到就受不了了呢……哈哈哈。”

　　“……”如果艾薇丝不是外宾而且录这首歌迫在眉睫的话，楚青立马转身拂袖离开了。

　　你懂不懂礼貌？

　　“好啦，楚青，你换个方式唱呗，要不……”

　　“要不，我先录，然后你再录，让后期工作人员融合在一起就好了。”

　　“不行，这样的音乐是有瑕疵的，楚青，我保证不笑，我忍住，死也不要，就算是这个世界最好笑的笑话在我面前，我也保证不笑！”艾薇丝看着楚青一脸无语的表情，顿时很认真地举手发誓。

　　“行吧！”楚青闭上眼睛，深深呼了口气唱了起来。

　　一分钟不到。

　　“噗嗤……”

　　“……”

　　他娘的！

　　楚青睁开眼看着一脸严肃的艾薇丝。

　　“楚青，怎么了？继续唱啊？”

　　“哦。”

　　楚青继续闭上眼睛，开始找起了感觉。

　　然后……

　　“噗嗤！”

　　“……”

　　当楚青再次睁开眼睛，再次看着一脸严肃的艾薇丝以后，他心态崩了。

　　“你刚才，在我唱的时候，绝对有笑过的吧！”

　　“没有啊，楚青，我发誓，我真没笑！”

　　“……”

　　楚青瞪着艾薇丝。

　　艾薇丝眼神很无辜。

　　楚青心情很难受！


第五百九十六章 你这不是坑爹吗？

　　《我和你》终于录制完成了。

　　录歌的过程自然是很曲折痛苦的，录制好了以后，楚青甚至心里生出这辈子再也不要跟艾薇丝录歌的想法……

　　他觉得自己和艾薇丝还真的是不太搭。

　　当然虽然楚青是这种态度，但是艾薇丝并没有自觉，她在录完歌以后脸上笑容就一直没停过整个人就整得犹如地主家的傻女儿一样乐得不行。

　　楚青都怀疑艾薇丝是不是疯了，不然的话笑点怎么可能这么低呢？

　　“楚青，你要带我去吃凉皮，我要吃凉皮……”离开录音棚后，艾薇丝依旧哼着欢快的旋律，很认真看着楚青。

　　“凉皮吗？”楚青摸了摸头。

　　“嗯，对，凉皮。”艾薇丝狠狠点点头，看这模样口水都流了一地。

　　“好。”楚青摸了摸脑袋，虽然跟艾薇丝合作唱歌有些脑壳痛，但他还是带着艾薇丝去燕京稍微靠近郊区的摊位上点了两份十块钱的凉皮。

　　合作很蛋疼归蛋疼，至少他和艾薇丝还算朋友是不？

　　陪着吃个凉皮什么的，也没什么。

　　不过当凉皮老板端着凉皮走上来以后，瞬间双手就一哆嗦激动得差点就将凉皮摔在了地上。

　　这个是，楚青？

　　另一个是，另一个是，艾薇丝？

　　卧槽，这……

　　他们怎么会来我的凉皮谈摊！

　　老板摇了摇脑袋，还以为自己出现了幻觉，但是任他怎么摇眼前这个人依旧是楚青艾薇丝的时候，老板深深呼了口气。

　　这不是幻觉！

　　这两个国际巨星，还真来我凉皮摊了！

　　发达了发达了，我要发达了！

　　我要出名了！

　　老板狠狠地抽了抽身体，在衣服上擦了擦手，继续弯腰来到楚青和艾薇丝的位置前。

　　“那个……你好，请问你是楚青吗？”

　　“嗯，你好。”楚青抬头，对着老板露着笑容！

　　“哇！楚青？”

　　老板还没有尖叫，在厨房里忙活的老板娘跟着老板女儿尖叫地拿着纸笔冲了出来……

　　“哇，是青子！”

　　“什么，是青子？”

　　“青子，你帮我签个名呗！”

　　“哇，额青子，我是你忠实的粉丝，自从你出道至今就一直喜欢你，我要替你生猴子！”

　　“啊，我受不了，这真是青子吗？啊，青子，我爱你！”

　　“哇靠，还真是青子，旁边的这位，靠，是艾薇丝，牛逼，老板，你的凉皮店感觉要发达了！”

　　“老板，你干脆改名，叫做青来凉皮店好了！”

　　“是啊！”

　　“哇！”

　　随着老板娘的尖叫，旁边的客人也反应过来，一群人立马将楚青团团围住，吵吵嚷嚷兴奋眼睛直冒兴奋光芒……

　　看着这些人楚青可就蛋疼了，这么多人围着自己，而且看起来黑压压一片，尽管几个保镖很卖力地挡在旁边，但保镖再厉害也抵不住这么多人往里冲啊……

　　远远看去，这情景简直就像灾难发生现场一样，令人心有余悸。

　　楚青有些后悔来凉皮摊了！

　　这万一发生什么踩踏事件，责任谁负？

　　我还是艾薇丝？

　　艾薇丝？

　　楚青转头看了一眼艾薇丝。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　“嗯，好吃，呜呜，太好吃了！”

　　艾薇丝似乎是完全不在乎的模样二话不说噗嗤噗嗤得吃着凉皮，不顾这么多人完全都不要形象了。

　　“老板，再来一碗！”甚至，在吃完后，艾薇丝操着勉强熟练的京味中文，扬了扬手中的碗，比这群粉丝更为兴奋！

　　“来了来了！”凉皮店老板笑开了花，脸上兴奋得如同二傻子一样冲了过来立马满上。

　　“……”楚青看着周围围着的人，心情是相当无语的。

　　艾薇丝是吃得爽了，而自己……

　　看着满满的，密密麻麻的签名纸以及各种各样的合照请求他顿时头都大了。

　　他觉得等艾薇丝吃完这凉皮，估计自己手都要抽筋了。

　　脑壳痛，脑壳是真的痛啊！

　　大明星也有大明星的无奈不是？

　　时间，一点一滴地过去，正午的太阳也渐渐开始偏西了。

　　楚青觉得艾薇丝绝逼是一个比较坑的明星。

　　楚青有时候怀疑她的肚子到底是怎么长的。

　　这边在吃完凉皮以后，那边立马跑去冰淇淋店吃冰淇淋，吃完冰淇淋后，又跑到旁边的街上吃京味鸭脖，而且吃得很嗨，脸上表情幸福感十足。

　　楚青已经完全被艾薇丝给打败了。

　　你吃这么多难道不觉得肚子涨得难受吗？

　　你这肚子是怎么做长的？

　　当然，这并不是重要的，重要的是楚青艾薇丝每到一个地方，都造成一大片轰动……

　　在华夏，艾薇丝虽然有名气，但远远不如楚青受欢迎……

　　当夕阳西下，落日余晖洒在这片大地上的时候，艾薇丝终于摸了摸鼓鼓的肚子，很满足地打了个饱嗝。

　　她表示觉得自己在华夏的这趟行程很满意，将之前想吃的东西都吃了一遍。

　　嗯，她觉得很幸福。

　　楚青则是不太幸福。

　　他在送艾薇丝回宾馆以后，二话不说就回家躺在床上呼呼大睡了起来。

　　他累瘫了。

　　陪这艾薇丝逛街可比拍电影要累得多，楚青宁愿再拍一部《剑心》，也不愿意再陪艾薇丝了。

　　可是睡到半夜迷迷糊糊的时候，楚青又被一通电话吵醒了。

　　楚青一看电话，只见是艾薇丝打过来的。

　　楚青深深呼了口气，皱眉，心情相当不爽！

　　这货又想干嘛？大半夜的又让我出去吗？

　　我是无论如何都不出去的。

　　可是……

　　“呜呜呜……楚青……我，我拉肚子了……”

　　“呜呜呜，我好难受……啊！”

　　当听到这句话以后，楚青莫名其妙地想起了一句非常不应景的话“多行不义必自毙……”

　　他觉得艾薇丝的“吃不义……”

　　尽管，他觉得这话实在是很不对劲但是……

　　好吧，他承认他有些幸灾乐祸！

　　“叫你白天这么吃，现在尝到痛苦了吧？”

　　当然，幸灾乐祸归幸灾乐祸，落井下石的事情楚青还是干不出来的。

　　他在挂了电话以后，立马联系了私人医生小李，让私人医生小李去艾薇丝的房间里看看艾薇丝。

　　……

　　第二天，当楚青见到艾薇丝的时候，明显看到艾薇丝憔悴了好多，很明显昨晚的拉肚子折腾了她大半个晚上睡眠质量也绝对差到了极点。

　　拥有一颗吃货的心你很正常，但是你必须还要有一个吃货的坚强身体，这样才能撑起你这颗心。

　　很明显，艾薇丝心和身体是完全不匹配的。

　　和艾薇丝打了声招呼，又询问了私人医生在确定艾薇丝只是拉肚子没有其他事情以后，楚青就开始继续忙自己的事情了。

　　他是奥运燕京站的火炬手，所以从今天开始，他要跟其火炬手一样熟悉场地，准备路线，准备迎接即将而来的火炬传递……

　　虽然是很简单的火炬接力但是要忙的细节真心非常多。

　　毕竟是奥运会，全世界都关注的伟大盛会呢。

　　你在镜头前一个动作，一个笑容都不像平时跑步一样随便来，都马虎不得。

　　距离08年奥运会开幕式只剩下最后十多个小时的时间了。

　　所有人关注奥运会的民众开始怀着即紧张又兴奋的心态看着火炬传递直播，等待着最后一刻的到来。

　　奥运会的工作人员，他们则每个人都是兢兢业业的仔细无比，生怕出现一丝的疏漏而闹了笑话……

　　其他火炬手倒还好，只要跑几百米，将火炬传递下去就没有事了，但是楚青却不太一样，楚青虽然也是火炬手，但是却是最后一程的火炬手……

　　最后一程，不管是谁都是万众瞩目的！

　　更何况，这个人是楚青不是？

　　“青子，你明白了吗？你走这条路，然后绕个道，点燃这个圣火盆！”

　　“嗯，我知道。”

　　“嗯！圣火马上就要来了，你做好准备！”

　　“好的！”

　　楚青看着远方，远方是一片片的欢呼声，然后他又转头看着燕京的鸟巢，就算他混了娱乐圈这么长时间，已经习惯了面对这么多人的场合，但他的心情仍旧非常紧张。

　　毕竟，这一刻是非常神圣的一刻。

　　他是奥运会的最后一程的火炬手啊！

　　“来了来了，青子，你赶紧准备一下！已经过来了！”

　　“嗯，好！”

　　楚青深深呼了口气，听着越来越近的欢呼声后他就更加的紧张了。

　　终于……

　　“来了来了！”

　　“青子加油！”

　　当楚青接过火炬后，他有种薪火相传的感觉。

　　然后转身朝着鸟巢的方向跑去……

　　两边都是围观的粉丝热情欢呼，甚至有几个粉丝欢呼得声音都哑了。

　　数不清的照相机，摄像机定格在这一刻……

　　这是很辉煌的瞬间！

　　……

　　“哇，青子！”

　　“是啊，青子！”

　　“青子跑步的样子好帅！”

　　“我好激动啊，看到了吗？青子点燃圣火了！”

　　“你们发现了没有，青子很激动！”

　　“额！点燃圣火盆以后，青子在干啥？”

　　奥运会火炬传递，自然是全程直播的，所以，关注这一次火炬传递的可以说是全世界的人。

　　当别的娱乐圈明星已经走下头条，给奥运会消息让路的时候，楚青则逆流而上，继续风骚地霸占了娱乐圈头条，继续洗着脑。

　　而且，这次头条并不是华夏头条，而是世界娱乐圈的头条。

　　每一个国家的新闻，都在报导着燕京奥运会的细节！

　　网友们对楚青这种操作基本上已经是无话可说了。

　　汪秦是想上头条，谁都阻挡着汪秦上头条……

　　但是楚青，则是刚刚和汪秦相反，谁都阻挡不了楚青上头条，就算是奥运会也不可能……

　　甚至，他们感觉楚青就是一个完完全全的头条帝王！

　　我来，我看，我征服！

　　三个字，就是这么任性！


第五百九十七章 谢谢你记得我

　　“什么？咱家青子要参加奥运会？这么突然的吗？从小也没有看到他有什么运动天赋啊！”

　　“不是啊姑姑，青子哥不参加奥运会，不对，青子哥是参加奥运会，但是他并不是当运动员！”

　　“不当运动员参加什么奥运会？当观众？哦，你说火炬手啊，火炬手我已经知道了啊。”

　　“姑姑，不是这样的！奥运会的两首歌，《我和你》和《燕京欢迎你》都是青子哥写的并且青子哥晚上会登台和艾薇丝一起合唱，嗯，等会开幕式唱的歌就是青子的歌《我和你》！”小表弟拉着一大家子人坐在沙发上盯着电视机。

　　现在时间是燕京时间晚上七点五十分，距离奥运会开幕式倒计时还有十分钟！

　　一家人看着电视其乐融融。

　　“哦，青子现在都能上这么大的舞台唱歌了吗？”楚青的老妈看着电视机有些惊讶，但惊讶过后就是一阵感慨。

　　自己儿子实在是太出息了，经常在电视新闻上春晚上出现不说，现在竟然还登上了奥运会的舞台！

　　着绝对是祖坟冒青烟了啊！

　　“姑姑你不要妄自菲薄啊，青子哥现在完全有资格站在这里唱歌，现在他不单单是我们华夏巨星，现在他是国际巨星，等青子哥的电影《剑心》上映以后，青子哥的名头在国际上会更响亮的，到时候，青子哥就是世界娱乐圈里响当当的人物了！”

　　“我听说那个什么好莱坞大导演汉森，汉森他也有一部电影叫《剑心》吧，好像票房不怎么样，青子也跟风？”

　　“姑姑，青子哥不跟风，汉森这战五渣能和我青子哥比吗？完全比不了的好不……”小表弟臭屁得摇摇头，随后一脸非常得意地看着茫然的众人，脸上尽是即将吹牛逼的表情：“算了，跟你们解释你们也不懂的，你们还是等着喝青子哥的庆功酒吧，我有预感，青子哥的这部电影可能会搞大事情！”

　　“刘天弘，坐好少吹点牛逼，你青子哥马上就要上台了，别挡着我们！”小表弟的老爸刘士兵瞪了小表弟一眼，小表弟挡住他的视线了。

　　“哦，哦……”小表弟连忙点点头，坐好盯着电视屏幕。

　　几分钟后屏幕上响起了一阵动人的音乐声……

　　随后主持人开始解说起这次燕京奥运会的开幕式，许许多多各国的嘉宾也伴随着动人的乐曲徐徐走过来。

　　远方舞台上，慢慢升腾起一处高架。

　　高架上，一身古朴的唐，脸上露着淡淡笑容的楚青与一袭洁白长裙，宛如女神般的艾薇丝出现在镜头前。

　　……

　　这是一场世界级的盛会。

　　楚青看着下面的人，眼神露出几分激动。

　　事实上，他还是第一次登上这样波澜壮阔的舞台，而且是面对全世界的贵宾……

　　紧张吗？

　　不，楚青并不紧张，他闭上眼睛。

　　越是这样的舞台，楚青觉得自己越要做得最好。

　　现在，他要尽自己最大的力量，最好的状态来唱好这首歌。

　　艾薇丝笑容灿烂，她看着下面的光芒闪烁，她下意识地微微瞥了楚青一眼，她觉得这是非常浪漫的一刻。

　　这是一个才气逼人的华夏人！

　　至少，艾薇丝从来都没有看到过有比楚青更有才华的。

　　今天的楚青无疑是魅力无穷光芒四射的……

　　不管是他的动作，他的笑容……

　　他一切都是那么的迷人。

　　艾薇丝有些迷失了。

　　“我和你心连心共住地球村……”

　　握着话筒，楚青睁开眼睛。

　　他的声音眼神包括他的动作都充满着一种深情。

　　判若两人！

　　此刻的楚青如果艾薇丝要形容的话，那么只能是判若两人这个成语。

　　“为梦想千里行相会在燕京……”

　　录歌的时候，艾薇丝总是笑场，但是当真正站在这样世界瞩目的舞台上，艾薇丝是不可能笑场的。

　　而且，不知道为什么，艾薇丝听着楚青唱歌的声音顿时有些被迷住了。

　　这种感觉是之前录歌时候都从来没有过的。

　　“来吧朋友伸出你的手

　　我和你心连心永远一家人……”

　　这首歌，很短。

　　但是每一个字楚青都唱出了分外不同的味道。

　　世界很宽广，但是村却很小。

　　地球，是一个村庄，地球上每一个国家的人，都是兄弟姐妹。

　　温馨，和谐……

　　观众们都听得如痴如醉，灵魂完全跟着楚青的节奏走了。

　　楚青完全唱出了这种味道，惊人的唱功与感情投入令艾薇丝都有些震惊了。

　　这，是楚青真正的实力吗？

　　当楚青完唱完后，艾薇丝微微一恍，紧接着艾薇丝握起话筒被楚青的状态带着唱了起来。

　　依旧是深情，依旧是温馨，依旧是声音中不带任何的杂质。

　　两人的配合，宛如永恒的经典。

　　……

　　刘江是一名游戏娱乐主播，虽然他在青牙平台上不温不火，不过他也有自己的一批粉丝。

　　他靠这个吃饭。

　　虽然，勉强混日子，但是他却很敬业。

　　他的解说非常幽默风趣，往往一个段子，一个表情就能够将观众们逗乐刷起礼物。

　　当然，他还有一个不为人知的身份，这个身份，就是青子曾经的死党。

　　今天晚上，他登上电脑，打开奥运会开幕式，并且将镜头放在开幕式上。

　　粉丝们非常喜欢听刘江解说各种各样的综艺活动，同样的综艺节目，在其他解说看来就是那么一回事，但是在刘江解说起来却是笑点十足。

　　刘江往往能够抓到综艺节目的一些槽点，疯狂吐槽着，带动观众们的心情。

　　但是，今天刘江却一反常态，很严肃地看着奥运会开幕式。

　　刚好他看到楚青正在台上唱歌……

　　然后，他有了一个想法，他闭上了眼睛，心情微微有些紧张。

　　“各位观众老爷们晚上好……今天，我将全程为大家带来奥运会开幕式解说，当然，这次，我抱着很严肃的心态解说奥运会，也许这次的解说没有之前看到的这么多槽点，但我保证，这次解说，我是很认真解说的。”

　　“还有一天我要公布一项秘密，也就是我的真实身份。”

　　“不，我的真实身份并不是单单是青牙平台的扑街主播，也不是什么外星人，我的真实身份其实是青牙直播幕后老板，青子的死党！”

　　“你们不信吧？我有证据！”

　　“嗯，我现在上传一则我的早期视频，不知道在场的观众老爷们有没有我早期的粉丝呢……”

　　“嗯，看过我早期直播视频，对，就是刚开始在斗兔时候《英雄联盟》直播的老朋友们或许会记得一件事，那就是我人生中第一次登上排行榜的解说……”

　　“那时候，我是沾了青子的光，呵呵，虽然现在……算了，不提了。”

　　“好吧，青子这联盟的技术实在是让人槽点无数，但是，今天不是吐槽青子的时候……”

　　“今天，我将会为大家全方面解说奥运会开幕式以及青子以前生活的点点滴滴，我保证绝对真实，可靠……”

　　刘江看着直播平台瞬间刷起的礼物，然后盯着在高台上唱歌的楚青。

　　青子，请允许我蹭一下你的热度！

　　因为，今天的机会实在是太难得了……

　　而且，今天，是我的生日。

　　我，要证明自己！

　　青子，希望你不要忘了我。

　　呼！

　　刘江看着手机上的号码，心中有些涟漪。

　　楚青换了好几个手机号码，以前老的号码楚青基本上没在用了。

　　这是楚青的新号码。

　　获得这个号码真是非常不容易。

　　可以说是千辛万苦也不为过！

　　呼！

　　……

　　《我和你》唱完了。

　　高架逐渐升了下去。

　　下面到处都是掌声与欢呼。

　　楚青很满意。

　　看着下面人的表情，他就知道这一首歌是比较成功的。

　　既然是比较成功的那就好了。

　　楚青离开现场和艾薇丝一起走向后台，接下来的事情跟他无关了。

　　不过楚青并没有急着离开，而是坐在位置上和其他人一样看着奥运会的开幕式。

　　以前奥运会的时候，楚青一直是在电视上看的，电视上看远远没有现场来得震撼！

　　楚青看得很认真每一个节目都没有错过……

　　直到开幕式终结。

　　开幕式最后的环节是传递圣火，将圣火点燃放置于至高处奥运会开几天，圣火就燃几天。

　　点燃圣火的火炬手是一个获得过几届冠军的运动员周明霞。

　　楚青看着周明霞点燃圣火，看着下面经久不息的欢呼声，然后奥运会算是真正拉开了序幕。

　　而开幕式，也到达了尾声。

　　楚青站起来起身离开，觉得对这次开幕式真的比较满意。

　　刚离开鸟巢的时候，楚青的手机突然响了起来，楚青看了看来电提示，只见是一个陌生的号码。

　　楚青皱眉，陌生号码他一般都是不接的。毕竟现在这个社会乱七八糟的骚扰号码广告号码层出不穷，楚青都懒得应付了。

　　挂掉电话后，没想到那个号码又响了起来。

　　楚青无语，想了想还是接一下电话，如果是诈骗电话的话，那么自己直接拉黑算了。

　　“喂？”

　　“喂……你……是青子吗？”

　　“额，你好，你是……”楚青听着电话那头颤颤巍巍紧张而又激动的声音，只觉得那个声音有些熟悉，但是他却想不起来到底是谁。

　　“青子……我是一个小主播，我现在和我的观众老爷们打赌，赌我不说名字，你也能猜出我是谁。”

　　“额？你是谁？”楚青迟疑了一下，越来越感觉这个声音很熟了，但是楚青却一直想不起来“我有点想不起来了，有提示吗？”

　　“嗯……青子，我给你点提示吧，你的第一次玩英雄联盟就是我教的……我……”

　　“第一次玩英雄联盟？你是，老江？”听到这句话的时候，楚青猛得有些恍然大悟，然后激动地问道。

　　“……”

　　“喂？喂？”楚青奇怪了，电话那头突然沉默了，似乎有些抽噎的声音“老江，怎么了？喂，你是不是哭了？”

　　紧接着，那边就挂掉了电话。

　　什么情况？

　　楚青一愣，丈二和尚摸不到脑袋……

　　怎么这么一通莫名其妙的电话就结束了？

　　……

　　刘江确实哭了。

　　哭得稀巴烂，在摄像头前一把鼻涕一把眼泪的。

　　“我说了，青子没忘记我，我说了，他没忘记我吧！呜呜呜……”

　　直播平台上，刷起了各种666，各种礼物，刘江感觉自己莫名其妙的幸福感爆棚。

　　青子还记得他！

　　“直播，牛B！”

　　“不是主播牛B，而是青子牛B好不，青子成名已经好几年了，一般的明星，基本上都会选择性忘记主播这样的菜鸡，但是青子没忘……这可以看出青子是非常重感情的！”

　　“主播，你有种秀一下青子的号码呗，你秀一下号码，我就给你刷大火箭！”

　　“看来主播和青子的革命友谊是非常深厚的，你看，主播都哭成这样了……”

　　“是啊！”

　　“主播，不要哭了，不就是青子还记得你吗？你哭什么……”

　　刘江自从毕业后这几年，见惯了人情冷暖。

　　他刚开始做直播的时候，基本上所有人都不看好他，甚至反对，甚至说他不务正业。

　　但是，刘江却一直坚持着做着直播，而且这么一做就是足足三年！

　　三年时间，能改变太多太多东西了。

　　虽然饿不死但和其他同学比起来，他真不算什么……

　　而且在直播为风潮的时代，他真的很难混出来。

　　周围的嘲讽声，不支持声全部在他耳畔环绕着。

　　如果不是走投无路的话，他也不会打电话给楚青，毕竟，两人的差距实在是太大了！

　　一个是国际巨星，而另一个……

　　青子会认他吗？

　　但是，他没办法。

　　他父亲生病了，需要钱。

　　一大笔的钱。

　　但是，他没有钱。

　　顶端的主播确实是富得流油，但是底层的主播……

　　挣扎在温饱线上……

　　但是今天，他似乎看到了希望！

　　看着数不清的火箭，他觉得自己被救了！

　　楚青！

　　楚青！

　　青子！

　　谢谢你能记得我！


第五百九十八章 奥运啦啦队楚青！

　　刘江直播的粉丝量自从那通电话以后，就如同火箭一般迅速地上升的，甚至冲到了周榜新增粉丝第一名的位置。

　　刘江很兴奋，这是他自从直播以后收获的最好的成绩，没有之一。

　　看着这不敢想象的成绩，他顿时心脏狂跳。

　　数不清的礼物纷沓而来，他犹如看到数不清的人民币从天而降。

　　这一刻，他明白自己爸爸的病有得救了。

　　“多谢老铁们，多谢青子，多谢青牙平台，多谢，多谢……”

　　“多谢，多谢！”

　　刘江整理下情绪想要平静下来，但是，真的很难平静下来。

　　这辈子，他觉得最幸运的事情就是认识楚青并且与楚青打过几场游戏。

　　以前他总吐槽楚青打游戏很坑，坑得让人绝望，但是现在，他却觉得楚青打游戏的样子很可爱……

　　他想起了大学时期的那段岁月……

　　他想起青子那个时候的稚嫩以的自己以及和楚青的点点滴滴……

　　他是楚青的舍友，是楚青曾经的死党！

　　这个逼他可以吹一辈子！

　　足以炫耀一生！

　　但是，最高潮的地方还在最后面，第二天青牙直播的负责人，管理层副经理陈明联系了刘江，并且给了刘江一份分成合约。

　　看到这份合约以后，刘江第一时间是懵了。

　　白金主播合约！

　　这可是最顶尖的主播合约了，签了这份合约，那就相当于他在青牙直播上每天都有上首页推荐的机会……

　　这一份大礼绝对算是一份厚礼！

　　刘江瞬间就感觉幸福感爆炸，有种一人得道鸡犬升天的感觉……

　　我鸡犬？

　　我是鸡犬怎么了？我可是要升天了！

　　刘江心脏狂跳，他知道当初自己从斗兔二话不说转到青牙来做直播这条路是正确的！

　　现在青牙的直播的平台的人气虽然还是稍逊一点斗兔，但是距离真心不大了。

　　他相信再过一段时间，斗兔平台就完全不是青牙平台的对手了。

　　……

　　奥运会开幕式结束以后，楚青就没什么事就纯当观众了。

　　各大音乐软件商《我和你》与《燕京欢迎你》这两首歌毫无疑问排上了新歌榜第一，同时在新锐人气榜上也牢牢的占据着榜首的位置。

　　这两首歌火了。

　　嗯，毫无任何意外。

　　废话，如果这两首歌不火的话那才是意外的好不？

　　如果真是这样，那么绝对是这个世界出什么问题了……

　　这个世界怎么可能出问题？

　　你以为是都市灵气复苏小说呢？

　　所以当网友们看到这两首歌占据榜首，而且位置相当牢靠以后，只是淡淡会一笑。

　　笑完后，该干嘛干嘛，根本就不会有任何多余的惊讶。

　　他们习惯了。

　　这届的燕京奥运会总共举办十七天，楚青每天吃饱喝足，第一件事情就是来到赛场看着比赛当观众，并且吼得比任何观众都要重，都要声嘶力竭，甚至拿了扩音喇叭。

　　第一天的时候，运动员们并没有发现这个坐在观众群里的奥运“粉丝”从第二天的时候，运动员们看过现场直播后，才知道这个吼得声嘶力竭的粉丝。

　　这个声嘶力竭的粉丝，是国际巨星，华夏的骄傲青子！

　　第一天奥运会的直播总共给楚青三次露脸特写，而且露脸的时候都是楚青握着气球，整个人激动得宛如吃了一箱伟哥一样，脸色潮红青筋暴起冲着赛场大吼。

　　这种大吼无疑给运动员们非常鼓舞。

　　一个国际巨星这么卖力地替自己喊加油，这难道不会让自己热血沸腾吗？

　　简直热血到爆炸了好不！

　　但是，其他国家的运动员就不是那么开心了。

　　他们都发现了一个情况，那就是只要有华夏运动员参加的项目，都有楚青怒喊加油的声音，如果没有华夏运动员的项目，基本上楚青都是面无表情玩着手机，懈怠惫懒得不行。

　　甚至在R本国得冠后这货竟然相当无语地得摇摇头甚至带着翻白眼与那么一点点的憎恶？

　　这表情，太真实了，也太现实了！

　　我就是这么一个人，我是观众，我怕谁？

　　坐在观众椅子上的楚青这就显得有些嚣张了。

　　如果不是竖中指实在是太丢华夏国的脸了，楚青都想来一发嘲讽的国际手势了。

　　他简直充分对这个国家不爽心理，将一个愤青给演绎到底。

　　你说这样的楚青没素质？

　　很倒华夏国的牌子？

　　抱歉，楚青觉得自己是一个观众，自己表达一下自己的喜好总没错吧？

　　谁规定自己就要喜欢R本国的？

　　难道R本国获得冠军，自己还站起来兴奋地欢呼？

　　其他国家楚青搞不好会这么做，但是R本国。

　　算了吧，打死自己都不可能。

　　该有的尊重是还有，至少自己不会一片嘘声，但是也仅限如此了……

　　楚青在观众席上的表现造成了一种很奇怪的现象，那就是基本上每次要上场比赛的运动员都会下意识地看了看楚青的方向，尽管他们看不到楚青的模样，但是他们能够听到楚青拿着喇叭，喊加油的声音！

　　他们握紧拳头，斗志昂扬！

　　这就足够了！

　　如果这是在游戏中的话，那么楚青就是一个萨满，给出征的战士加上各种各样的状态！

　　当然，运动员里也有不少是楚青的粉丝，当获得金牌以后几个运动员在拥抱了教练拥抱了队友完以后第一时间冲上了观众席在所有人目瞪口呆下兴奋地拥抱着楚青，并且让楚青在他们的运动服里签个名……

　　当然，楚青也会让他们帮自己签个名……

　　典型令人作呕万恶的商业胡吹……

　　……

　　十七天，说长不长，说短也不短。

　　燕京奥运会上，华夏每一个运动员都非常卖力地比赛着同时也不断刷新着好成绩。

　　楚青这个二愣子，嗓子在吼了第十二天的时候就哑了，然后平时和别人说话的声音都非常小。

　　不过，楚青并不在乎。

　　赛场上的环节永远都是让人热血沸腾的，就算嗓子哑了，楚青依旧在观众席上为运动员们举牌子，努力地为他们加油！

　　这是一种信仰！

　　楚青这么傻愣傻愣的怒吼多多少少也有效果的，至少今年的华夏运动员相当给力！

　　第十七天，奥运会的华夏的金牌数是51枚占据了金牌排行榜的第一名，足足将第二名的美国拉开了15枚……

　　这无疑是让整个华夏人最兴奋的一幕！

　　看到这最终的成绩以后，所有站在电视机前的华夏人都欢呼了起来！

　　楚青自然也是非常兴奋，乐开了花。

　　这是一种荣誉！

　　国家荣誉！

　　8月26日晚，当奥运会闭幕式完全结束后，楚青被拉进了奥运庆功晚宴，被一群兴奋的运动员围住，给灌了好多口酒……

　　什么以后再也不喝酒，什么再喝酒就从二楼立马跳下去的誓言在楚青看来就是一个屁。

　　不过，虽然喝了酒，但楚青还是始终保持着一点点的理智，并没有让自己和之前喝酒一样喝懵过去然后瞎搞……

　　毕竟现在奥运会刚结束，许许多多外宾都还在华夏呢，如果自己醉了瞎搞，这丢脸可是要丢到国际上去了。

　　总不能第二天国际上出现楚青将燕京的垃圾桶摆成爱心形状，对着月亮唱《月亮代表我的心》吧……

　　这不是笑掉大牙了？

　　楚青又不是喜剧演员……

　　所以，不管怎么喝，都要保持理智……

　　但是，最后楚青还是被人抬回了宾馆，而且口中嘟囔着华夏威武，奥运圣火永恒不熄之类的话……

　　华夏运动员们面面相觑，奥运组委会莫名其妙地觉得楚青很可爱。

　　奥运会都结束了，你还这么热血干嘛？

　　这也是“真”粉丝了！

　　既然这么热血，要不，下一届的冬奥会让楚青当一当解说试试？

　　……

　　奥运会结束庆功会结束后，整个燕京开始慢慢恢复正常。

　　《剑心》的电影八月份上映已经是不可能的事情了，光后期制作与剪辑就用了楚青的团队将近半个月时间，再加上一系列的定档，院线，出口……等一系列麻烦的事情，全部加起来让《剑心》的首映日一拖再拖，终于拖到了九月中旬才忙完。

　　九月份刚好是学生们上学的时候，这个时候上映绝对不是什么好的时候，楚青和江小鱼王莹等人一合计，这电影档期索性就拖到十月一日国庆节上映算了。

　　反正也不差这半个月不是？

　　当档期发在官方微博上的时候，网络上却是炸了。

　　“《剑心》终于定档了？这尼玛，期待了这么久终于定下来了！”

　　“原计划八月份上映，这尼玛，足足拖了两个月，这也太能拖了吧？”

　　“希望十月一日能够准时上映！”

　　“是啊，十月份能够上映……”

　　“等等，那部《龙蛇之战》怎么改档了？不是十月一日上映吗？怎么推迟到十一月了？”

　　“咦？我也注意到了，这部号称投资三亿的《1927》也改档了，本来十月档现在也改成了十一月档……”

　　“这尼玛……也太坑了吧？”

　　“额，还有这部《青春恋曲》我刚从官方看到改档微博，这怎么回事，怎么这些电影全部改了？”

　　“是啊！”

　　在《剑心》的档期定下来以后，网友们虽然嘟嘟囔囔的其实心里都是非常高兴的，毕竟《剑心》拖了这么久终于定档了这实在是值得安慰的事情。

　　他们可以看到华夏电影反攻好莱坞这种光辉的时刻了！

　　可是《剑心》定档上映了，但之前十月份的那几部电影全部改档，全部推迟了一个月……

　　这让他们丈二和尚摸不到脑袋！

　　难道十月份是什么日期吗？

　　这种奇怪的现象在持续了几个小时候，终于有一个网友发文点破了玄机！

　　“为什么，《龙蛇之战》《1927》与《青春恋曲》等多部电影会该档？这不是灵异事件，也不是电影圈出饿了什么状况了，哎，这么简单的事情难道你们还想不明白吗？”

　　“《剑心》啊《剑心》，因为十月份《剑心》要上映了，这些电影都是暂避《剑心》锋芒呢！”

　　“不管是艺兴还是天娱，他们都知道跟《剑心》肛上绝对不会有什么好果子吃，绝对是配角，他们有先见之明，与其和《剑心》争，被《剑心》压在地上摩擦，还不如暂避锋芒推迟一个月上映，毕竟不管是《龙蛇之战》还是《1927》都是亏不起，必须要慎重……”

　　看到这个解释后，所有的网友瞬间就恍然大悟了……

　　原来，不是出什么事情了，而是他们天娱和艺兴怂了！


第五百九十九章 张经理，我想打职业！

　　九月份对莹辉传媒来说是非常忙碌的一个月。

　　几乎每一个莹辉传媒的签约艺人都要赶各种各样的试镜，聚会，综艺节目，就算是刚签进莹辉传媒的艺人也立马被安排进行着进行各种各样的培训，培训期一结束，立马开始工作，该演电视剧的演电视剧，该拍电影的拍电影，该上综艺节目的上综艺节目，根本没有人闲着……

　　不对！

　　莹辉传媒还是有闲的蛋疼的人的。

　　这个人并不是别人而是楚青。

　　拍《剑心》励志了这么长时间后，楚青的心态又开始恢复了咸鱼的状态，每天该吃吃，该喝喝，没事干跑去CQ俱乐部来两局英雄联盟坑一坑麦小余等人，小日子倒是过得挺惬意的。

　　他现在压根没什么东西好愁的。

　　莹辉传媒已经能够开始自己运转了，而且是朝着良性循环的方向运转，根本就不需要楚青多费心，其他的诸如微信，青牙直播以及其他视频网站等门户网站也有专门的人去对应经营，楚青要做的就是隔几天看看流量以及季度分析报告就OK了……

　　你说，楚青自己出去接活拍戏？

　　开什么玩笑！

　　现在哪个华夏导演现在敢叫楚青拍戏？

　　楚青等级刷得太高都是奥斯卡影帝了，一部电影起步价片酬起码八千万开讲吧？八千万，啧啧，投资一部中层的电影都够了，八千万请一个演员去拍戏，小导演根本就请不起，除非是大制作大电影大投资，否则没人有这么大手笔的。

　　当然其实楚青自己也懒得出去接活，如果真要去接的话，凭着他的名头，人傻钱多的事情还是有的。

　　接活？

　　不可能的！

　　好不容易忙完这个忙完那个闲下来，他难道会工作？

　　工作？不存在的，就算去偷电瓶车玩也不会工作的！

　　……

　　夜，深沉。

　　CQ俱乐部内，五个人打完一局比赛后都盯着屏幕上显示失败的字样久久无法还魂。

　　“青哥……过几天我们去要重庆和WEK打季后选拔赛了……嗯，所以接下来的一个星期没办法陪你打游戏了。”麦小余揉了揉眼睛，再一次被楚青坑得欲仙欲死后，他感觉有些脑壳痛的。

　　自家老板是真的没有玩游戏天赋，总共玩十局，输了八局，就算自己用心带也带不起来。

　　简直是天坑！

　　虽然楚青比刚开始玩英雄联盟的时候要好多了，但技术也最多黄金水准，和他们这群王者段位一比，他简直就是移动的三百块……

　　“季后选拔赛？”楚青放下鼠标转头看了一眼麦小余有些奇怪。

　　“是啊，季后选拔赛，这赛季我们CQ战队战绩挺好的，打赢WEK后就是全胜战绩排名东部第一，这是所有华夏战队都不曾有过的战绩的，我们CQ战队是创造历史！”麦小余说到这的时候很骄傲，他觉得自己没有辜负楚青的信任与支持，在世界都打响了CQ战队的赫赫威名。

　　“哦哦……”楚青点点头盯着电脑屏幕，然后又看了一眼旁边的拿着本子正在记东西的张风“张经理，那比如我们输一局不会影响我们的第一吧？”

　　“老板，别说输一局，就算再输三局，我们的位置第一的位置也是牢牢的……老板，你放心，我们是不可能输的，WEK战队就是一个菜鸡战队，就算我们四打五，我们也有信心能打赢！”张风信心满满看着楚青，脸上表情略带一丝毫不屑。

　　在国内，CQ战队基本上是无敌的，水平基本上碾压其他战队……

　　“四打五都能赢吗？”楚青一只手按着键盘，眼睛突然一亮，他似乎找到了什么东西。

　　“是啊，老板，你……”不知道为什么，看到楚青这种表情和反应以后，张风心里突然产生了一股非常不好的念头！

　　“其实吧，如果一直赢下去，也不见得是什么好事对不？毕竟电竞圈吧，失败一两次也正常的。”楚青心中出现了一个很不错的想法，他露着笑容看着张风。

　　“额，理论上是这样的，可是……老板，这不对啊，老板你想干啥？”张风心中不好的念头越来越深了。

　　他感觉楚青的笑容真的很怪，甚至带着一丝令人发寒的暗示！

　　这种暗示，就好像让你晚上陪他上床一样……

　　张风莫名的菊花一紧。

　　老板这表情是几个意思？

　　“好了，张经理，你帮我申请一个名额吧，我觉得我作为CQ俱乐部的老板，我有必要身先士卒打一打比赛……我很想体验一下当职业玩家的感觉！”楚青站起来，表情很严肃，丝毫看不出任何的玩笑。

　　“什么！”张风傻眼了，他只觉一股凉气从脚底板直冲脑门，差点就窒息了。

　　老板要身先士卒？

　　老板要打比赛？

　　尼玛，我听错了吧！

　　这……

　　“老板……你……你……你……老板，不要啊！”麦小余一个激灵宛如见了鬼一样盯着楚青。

　　他惊呆了！

　　他和他的小伙伴都惊呆了。

　　我听到什么？我听到老板竟然想打比赛，竟然想当职业选手？

　　开什么国际玩笑！

　　老板干什么！

　　老板发疯了吗？

　　你跨界当导演，当歌手，当演员，当作家，当诗人等也就罢了，现在你心血来潮，你想干嘛？

　　这次你想跨界当电竞选手吗？

　　你实在是太恶趣味了吧。

　　“什么不要啊！张经理不是说了吗？随便输一两局没什么，而且啊，我跟你们打了这么久的联盟，虽然技术不算好，但在比赛的时候保证不会坑那你们的，你放心好了我有数的……”楚青看着麦小余等人震惊的表情，顿时摇摇头还是挺自信的。

　　“……”麦小余张了张嘴。

　　他很想说老板你真没逼数……

　　但是他发现什么都说不出来！

　　毕竟这是他老板！

　　可是，老板真的要当自己队友？

　　他心态炸了。

　　老板跟着他们一起打比赛打联盟这种画面和场景实在是……

　　辣眼睛！

　　……

　　WEK俱乐部。

　　“几天后CQ战队就要和我们比赛了，你们每个人都打起精神来，虽然CQ战队很强，但是我们WEK经过这段时间的训练也不弱！”

　　“嗯，教练，我们明白的，前几次我们在网上和CQ打过比赛，我们互有输赢，CQ战队主要的风格就是拖后期，他们节奏很慢，我们只要选前期阵容，只要前期将他们打爆让他们没有任何机会就好了！这次我们不会失误了！”

　　“对，这几天我们一直在研究他们的比赛视频，我觉得他们套路太单一了，我们这次不会输的。”

　　“对！”

　　“就是不知道这次跟我们比赛的打野是王东城还是沈天均，他们两人的风格一个激进一个保守，风格不太一样，我们要稍微提防一下的。”

　　“放心吧，随便他们来哪个，我们都有应付能力的，这次，我们不会输的！”

　　“对，不会输！”

　　“等等，官网好像更新选手消息了！”

　　“选手消息？难道CQ战队又增加了什么替补选手了吗？”

　　“不，这次不是替补选手，而是ADC选手……嗯……这是……”

　　“ADC？他们要换ADC？是谁啊，难道是挖了哪个俱乐部的选手了？”

　　“卧槽！特么……”

　　“什么情况？”

　　“这……这，这尼玛……”

　　盯着屏幕的WEK教练徐鹏瞪大了眼睛，甚至不敢相信地用手再次擦了擦。

　　但是在怎么看，官网上都是一个露着憨笑，所有人都熟悉的照片。

　　这他娘的真的假的？

　　“教练怎么了，对方ADC这么强的吗？……卧槽……”

　　“这……”

　　当WEK选手们看着官网更新的CQ俱乐部新选手的消息后全体愣住了！

　　官网上同时也发布了一条消息。

　　“CQ战队临时换人，楚青加入CQ战队当ADC首发选手，正紧急训练筹备中……”

　　楚青！

　　ADC！

　　首发选手……

　　不管哪一个字眼都让WEK战队的队员都怀疑人生了。

　　这么可怕的吗？

　　甚至WEK教练当场打电话给CQ战队俱乐部的张风询问这条新闻到底是不是虚假新闻。

　　当确定这条消息后，WEK教练徐鹏肺都气炸了！

　　尼玛，你这是看不起我WEK战队吗！

　　草！

　　……

　　在所有网友眼里，楚青是一个不安分的主，虽然在拍摄《剑心》的时候，楚青低调了好几个月，但是这完全抹不掉楚青在网友心中搞事的印象。

　　果然，奥运会的时候，楚青风骚而且非常无耻的蹭着奥运会上了一把头条。

　　奥运会结束以后，网友们纷纷都在猜测楚青到底会搞什么新闻！

　　是去好莱坞搞一波事情或者和艾薇丝来一发绯闻，还是去什么综艺秀一把综艺天赋，又或者是去诗会什么的，秀一下才华呢？

　　网友们其实是很期待，以楚青的尿性，楚青绝对不可能啥事不干等着《剑心》上映的。

　　但是，当英雄联盟官网宣楚青开始担任CQ战队打比赛的时候，所有网友都倒抽一口凉气。

　　瞬间整个电竞圈都沸腾了。

　　“青子，你跨界跨上瘾了吧？其他也就罢了，你现在又跨界当电竞选手，你……”

　　“青子，恕我直言，你真不适合当联盟打比赛。”

　　“是啊，青子，你老老实实当俱乐部老板赚钱不好吗？竟然亲自去打比赛！”

　　“就算WET战队在华夏战队里算垫底的战队，你也不能这么玩吧？”

　　“对了，WET战队里面好像有好几个队友是楚青的粉丝，到时候该不会放水吧？”

　　“难道这场比赛是九保一？”

　　“这……卧槽！”

　　“WET再菜，你CQ战队带上一个青子也赢不了比赛吧？你这逗我的？”

　　“哈哈，我墙都不扶，我就服我大青子，求求你，不要坑了CQ战队的全胜记录好吗？”

　　“哈哈！”

　　“这都可以吗？”

　　“投诉楚青，投诉楚青这个选手！”

　　楚青当电竞选手这条消息被曝光以后，网友们乐了！

　　歌手，演员，综艺人，作家，作词家作曲家，娱乐公司幕后老板……

　　难道现在还要加一个电竞选手？

　　你这是要闹哪样？

　　你一个白金都打不过的选手，现在去打比赛？

　　开什么国际玩笑啊！


第六百章 什么？跪舔青子是不可能跪舔的！

　　自从接触英雄联盟以后，楚青就一直有一个电竞梦想。

　　刚上大学那会，楚青甚至做梦都梦到自己在赛场上碾压欧美诸国，打得棒子国叫爸爸，一时间为国争光美女无数风光无限……

　　这几乎是每一个游戏粉丝的梦想，楚青是个普通人，所以他也不例外。

　　所以，他选择了当职业选手，尽管这个选择似乎有那么一点点的不自量力……

　　但是，人总要有梦想的不是？如果没梦想的话，那么人和咸鱼有什么区别？

　　坐上飞机，CQ战队的全体成员直奔WET战队的基地而去。

　　在飞机上，CQ战队的每一个成员面色都是古怪与凝重的，他们这辈子还没有打过这样坑爹的比赛。

　　输的概率相当大。

　　至于俱乐部经理张风则很想狠狠地抽自己一耳光，尼玛，自己当时干嘛要说CQ战队四打五WET战队没有任何问题这句话？而且这句话还被老板听到了……

　　当然，他没说错。

　　CQ战队四打五确实是没有问题，但是多了一个青子老板，这游戏能是四打五吗？

　　搞不好是六打四而且是开地狱级的难度打好不好？

　　这能赢吗？

　　张风心里都感觉要哭了。

　　他现在都不知道该怎么面对各大媒体的提问了……

　　……

　　这场比赛本来只是一场常规的季后选拔赛，关注度比不上春季赛与S系列的比赛。

　　但是，随着楚青的加入后，这场比赛瞬间就变成了整个英雄联盟官方以及各大直播平台争相直播的比赛，甚至一些和英雄联盟无关的娱乐媒体都专门派人来到现场，截取现场的稿子，还有一帮外国的记者也屁颠屁颠地跑到比赛场地，也磨刀霍霍地等着新鲜新闻出炉……

　　你说只是玩英雄联盟需要这么大阵仗？

　　英雄联盟游戏怎么了，别人玩英雄联盟叫打游戏，青子玩英雄联盟，就是在搞事搞新闻上头条，这两者能比吗？

　　完全不能比的好不好？

　　嗯，有楚青的地方就有新闻就有头条有卖点，这已经是所有人的共识了。

　　下了飞机，睡了一晚上以后穿着队服的楚青等人就直奔比赛场地而去。

　　比赛放在下午两点钟，还有半天时间。

　　对于比赛的时间楚青也觉得挺满意的，吃完饭后他还能午睡个半个小时养足了精神再比赛能拿个好成绩。

　　嗯，不错，很满意，很OK。

　　在踏入比赛场的时候，WET的俱乐部经理双眼一亮瞬间就朝楚青冲了过来，整个人很激动，甚至说话都开始语无伦次了！

　　“青子……欢迎欢迎……我……青哥……随便坐，这地方有些脏……我帮你擦擦……还不快滚去倒水，傻在这里干什么？青哥，你要喝什么茶，菊花茶还是柠檬茶？要不，我现在叫……嗯……叫这群兔崽子去买？你要什么茶？青子，你累不？要不，我帮你吹吹风？”

　　教练徐鹏这种模样看得WET队员们都目瞪口呆。

　　这实在是太违和感了！

　　他们依稀还记得昨天晚上，教练兼经理的徐鹏跟他们说的这句话……

　　“什么，你说跪舔？跪舔是不可能跪舔青子的，这辈子都不可能跪舔的，就算他是大明星又怎么样？就算他是CQ战队的幕后老板，身价几十亿又怎么样？就算他是好莱坞影帝又怎么样？在这里，是电竞，电竞没有娱乐明星，也没有老板，大家不要有心理负担，使劲将青子往死里针对！”

　　说这句话的时候，他们又依稀记得徐鹏双手叉腰的模样是多么的大义凛然，是多么高风亮节！

　　队员们听到徐鹏这句话后，纷纷羞愧地低下头。

　　甚至还有些心情不是滋味。

　　我不如教练太多太多了……

　　但是一转眼看着徐鹏脸上谄媚跪舔的表情以后，他们有些懵了……

　　教练，你特么的是在变脸呢？

　　说好的不跪舔呢？

　　你怎么跪舔得比任何人都要彻底的？

　　“没，随便喝一些就好了……”

　　“随便喝怎么成，放心，青哥，我们WET虽然比不上你们CQ，但也并不差的……青哥，你需要按摩吗？要不我叫专门的技师帮你按摩？毕竟舟车劳顿，马上又要比赛了……”

　　“不用了，没事的……”

　　徐鹏很热情。

　　热情得楚青有些难以接受。

　　麦小余等人看着徐鹏对楚青的跪舔样，顿时觉得恶寒得受不了！

　　这是几个意思？

　　特别是张风脸上的表情很精彩！

　　你做什么？

　　我的马屁你也敢抢着拍？

　　……

　　来到WET俱乐部吃过中饭，然后又好好睡了一觉后，楚青精神饱满地来到了等候室。

　　CQ战队的全体队员面色凝重，包括张风的脸色都很凝重。

　　他们不想输！

　　在今年的华夏英雄联盟里面，他们几乎是全胜的姿态稳着第一的位置，所以输一把对他们来说非常难以接受。

　　他们想破英雄联盟没有全胜的记录！

　　“麦小余，这把中单你一定的要C，你必须打爆对面中路，打爆后多来下路支援，东城，这次打野是你想办法出保护型英雄，你一定要保好下路知道吗？”

　　“小伞，你是辅助，这把你的任务很艰巨，一定要全神贯注打比赛知道吗，老板去哪里，你们就跟着去哪里！”

　　“阿卡，我相信你要做什么我不用说了吧？打爆对面上单，一定要打爆，打得人家哭爹叫娘知道吗，这样对面才没精力骚扰老板。”

　　张风看着诸人，说得唾沫星子横飞，总之就是一句话，打爆线上，保护好下路！

　　“张经理，我呢？”楚青看着张风说得这么认真的样子也走了过来问道。

　　“青哥，老板……你……你发挥出平常水准快乐一点就好了，哦……只要不冲进对方泉水就行，快乐就完事了。”

　　“就这点要求？”楚青看着张风再问了一句：“快乐就完事了？”

　　“是啊，快乐就完事了！”张风点点头，表情很认真，很严肃。

　　快乐吗？

　　……

　　一点四十五分，楚青等人来到了比赛现场。

　　楚青一上场，整个比赛场地就响起了一阵阵疯狂的尖叫声……

　　这种尖叫声惊得对方WET一个激灵，WET的下路射手严天泽莫名响起了教练对他说的话。

　　“这一局，你一定要全力以赴啊！青哥的首秀，你一定要让这场比赛精彩一点！”

　　精彩一点？

　　我特么怎么精彩一点？经理的意思是让我放水吗？

　　放水？

　　我可是要电竞梦的男人，我怎么可以放水？不存在的！我要打爆下路！

　　至于其他队员眼神却是各异目光闪烁，似乎对这次的比赛他们有新的理解，特别是打野的选手徐自豪，整个人眼神锐利得跟个什么一样。

　　磨刀霍霍，一副要干一票大的！

　　输了下海干活，赢了保养嫩模，就是这样子……

　　选手们坐好并且将键盘鼠标插好以后，比赛很快就开始了！

　　远处，解说席上，两位解说正卖力地解说着。

　　“青子这场比赛我觉得不简单，我觉得CQ里面肯定藏着什么了不得的玄机！”

　　“是啊，我也是这么认为的，毕竟CQ战队敢带青子过来，就肯定有自己的自信，看来，今天的比赛是一场堪比S系列赛的龙争虎斗了！”

　　“娃娃，你觉得谁会赢？”

　　“这个……我觉得吧，WET战队的赢面大一点吧，虽然CQ战队非常强，但青子可是有号称魔鬼训练师的称号，不管什么样的顺风局，青子都能带崩全场，这个天赋可是非常厉害的！”

　　“哈哈，有那么扎心吗？估计青子听到这句话后都要哭了。”

　　“放心吧，没什么的……青子习惯了。”

　　“哈哈，你看青子的表情，青子一脸自信，估计也是藏着东西。”

　　“对的！好了，比赛开始了！卧槽，这怎么回事，中单天使，上单大虫子，下路辅助莫甘娜，双天使阵容？打野……什么？打野塔姆？你开玩笑的吧，打野塔母？这尼玛，这完全是四保一的阵容啊？万金油的ADC寒冰？这阵容，我还从来都没有看到过……”

　　当解说们看到这个阵容的时候一愣。

　　“出场了，咦，天使出杀人戒？什么？大虫子也出了杀人戒？这么凶的吗？”

　　“别说了，比赛开始了！”

　　“嗯，对，开始了！”

　　……

　　CQ战队这样奇葩的阵容让WET战队的队员有点不屑。

　　毕竟打野是大蛤蟆塔姆。

　　他们还从来都没有见过这样的打野。

　　那岂不是对面野区被自己入侵成什么样了？对面野区的资源岂不是全部都是自己的了？

　　WET战队的所有人都觉得很开心，很快乐！

　　这一局绝对没有任何压力，而且赢得可能很轻松。

　　可是，当真正打起来的时候，他们突然觉得不对头！

　　“快，帮我中路啊！”

　　“帮尼玛我上路肾被大虫子压到塔下了！”

　　“我靠，再不来，我装逼风要被天使打炸了，再也装不了逼了！”

　　“你先忍忍！”

　　“我忍不住了，这尼玛，麦小余这混蛋怎么这么猛，简直不要命了！”

　　“卧槽，我被单杀了！”

　　“……”

　　只能说有时候这梦想是很美好的，现实却是有差距的。

　　个人SOLO上，WET的中单完全不是麦小余的对手，而且被麦小余克得死死的，五分钟不到，就被单杀了一次……

　　单杀拿了一血人头后，当WET中单看到麦小余买的杀人书后顿时瞪大了眼睛！

　　卧槽，这么凶？看这架势是要将自己当兔子宰啊！

　　“打野，你怎么回事，赶紧过来帮忙啊！卧槽，对面这王八蛋麦小余都出杀人书了，完全不是对手啊！”

　　“我他娘我被上路双杀了！日！”

　　“……”

　　随着麦小余拿到了一个人头后，上路的阿卡更嗨，直接拿了双杀，肥得流油，操控着大虫子扭着屁股回泉水出装备……

　　上单阿卡再次出现在线上的时候，脸上笑容更是灿烂得不行。

　　他补了本杀人书……

　　他们的目标只有一个，那就是打爆对面！

　　打得对面叫娘！

　　不惜用任何代价都要打爆对面……

　　这让WET的打野就坑了，上路被抓了一次后，没想到自己野区的红蓝BUFF全部被刷，自己四级的时候，一直刷野的塔姆竟然干到了六级……

　　六级，这尼玛，完全没限制住打出优势啊！

　　只能看下路了！

　　呼，还好！

　　WET看到下路，看到楚青被单杀了两次后，他们的心情瞬间就愉悦了起来！

　　干脆，大家都去下路捡人头算了？

　　对，就是这个样子！

　　就将下路青子这路当突破口吧！


第六百零一章 你们这是几个意思？

　　这是比赛。

　　而且是非常高端的比赛。

　　楚青深深呼了一口气。

　　此刻的他觉得自己挺有职业选手的风范！

　　楚青操纵着寒冰龟缩在塔下，尽管被对方ADC杀了两次，但是心情很好……

　　当第四次被对面ADC单杀以后，他下意识地看了下时间，时间刚刚好到了十五分钟。

　　十五分钟才死四次，这看起来很合理。

　　嗯，还算不错，至少没有完全炸裂。

　　以往和麦小余打游戏的时候，楚青这个时候已经死了起码七次了，但是这次，少死了两次，而且是在这么巅峰的比赛局上，楚青还有什么不满意？

　　算是进步了好不！

　　但是十五分钟以后，对面所有人突然疯了一样，不管是中单还是上单，没事干疯一般冲到下路，二话不说冲塔都要杀楚青的寒冰，就算辅助莫甘娜再用力保楚青，楚青依旧是被杀得怀疑人生……

　　二十分钟的时候，人头直接被刷到了0-8，随着楚青鬼以后，尽管CQ的中单和上单都很嗨都压着对方打，但因为楚青实在送了太多人头的关系，整个比赛还是开始陷入WET占据主导CQ战队完全逆风的局面……

　　解说席上，两个解说观看着战局。

　　“哇，CQ完全处于逆风状态，青子尽管很卖力地打着比赛，但WET阵容实在是太无耻了，纷纷抱团抓青子，而且大虫子的机动性完全不如对面的奎因，还没有肉起来，暂时当不了前排，看来着一局难打了！”

　　“是啊！顶住啊青子！”

　　“青子现在打得很小心翼翼，可是WET这几个人的节奏实在是太好了，下路高地都被破，小龙丢了三四条，实在是岌岌可危啊！看来CQ实在是岌岌可危啊！”

　　“看来，对方要大龙团推三路水晶啊，这可就难搞了！”

　　“CQ战队这把想翻盘可难了……”

　　“不过，你发现了没有，尽管CQ这么劣势，但是他们和WET的经济差距却并不大！”

　　“除了青子这一路有点劣势以外，其他路经济情况还是反超状态！”

　　“看来，还有翻盘希望！”

　　“嗯，严格来说吧，寒冰的机动性太差了，也不是青子操作问题……”

　　“对啊，让其他职业选手过来打游戏也是这个样的！”

　　“对！”

　　两个解说非常卖力地讲解着比赛，分析着比赛，让人听起来挺有道理的。

　　但是观看直播的网友们听到两个解说的比赛后顿时乐了！

　　“什么？你说一点点劣势？对方ADC都四件套了青子才两件套，这难道只是一点点？”

　　“对啊，解说，你跪舔青子也不要这么胡说八道吧！”

　　“心疼我解说两秒，青子的操作已经让解说懵逼得都找不到东西来跪舔，只能解释英雄的问题了，哈哈！”

　　“我解说威武，你们拍马屁的功夫，实在是如火纯青啊！”

　　“哈哈！”

　　……

　　WET战队里的ADC高平在推掉CQ战队三路水晶后，看着楚青一个楚青在孤零零可怜兮兮守着兵线的时候，突然有一种很怪异的觉悟！

　　这种觉得很莫名其妙，让高平自己都有些不太明白。

　　他突然有些想演一波。

　　当然放水是不可能放水的，不然的话，大家将来都会指着他的鼻子骂的。

　　这让自己以后怎么做人？

　　当然，人生如戏，全靠演技嘛，我毕竟是青子的粉丝，我也挺喜欢青子的歌和电影的，作为粉丝，我怎么可以看着青子0封收尾？

　　这可不行，再说，这把圣胜券在握了，演一下也没有关系……

　　至少，不能让青子0封吧，如果真的0封了，那粉丝们还不得骂死我们WET？

　　是时候展现我多年的演技了！

　　呼！

　　看我演技！

　　打定主意后，他立马操作着自己的小黄毛伊泽，二话不说冲上高地，为了不让人看出来他是在演，他还特意扭着小蛮腰走了一个位，一个闪现就冲到楚青脸上，然后接着就是花里胡俏地和楚青对肛了一波，故意让自己几个技能没命中。

　　眼看着自己残血即将被楚青A死，他觉得自己这一波演得很成功！甚至获得电竞奥斯卡最佳小金人都没什么问题的时候，突然旁边冒出了一句“长枪依在”……

　　紧接着，一个打野的赵信二话不说狠狠闪现过来一个突刺，几下将楚青掀翻在地……

　　掀翻楚青后打野赵信二话不说拍拍屁股走人……

　　高平吓呆了！

　　瞬间盯着旁边这个玩得正嗨的打野队友周明！

　　他倒抽一口凉气！

　　你特么的！

　　你是不是傻，你是不是傻！

　　“这么看我做什么？”

　　“你做什么……”高平深呼一口气！

　　“我只是做我该做的事情啊，任何东西都无法影响我电竞的心！我们WET已经连续连败了6场了，好不容易能赢一局，不抓好机会还等什么……而且是去年全球总冠军的CQ战队，这想想就很了不起的！”周明一脸大义凛然，控制着赵信准备再找谁单杀一波！

　　“小伙子，你头铁，可以，可以！”高平深深呼了一口气。

　　他不再看周明了。

　　他突然觉得周明的电竞前途有些黯淡了。

　　电竞心？

　　杀个人就有电竞心了？

　　……

　　“哈哈，笑死我了，我受不了了！”

　　“头铁，这赵信有前途，头铁，明明自己这方的高平在故意演一波，没想到，哈哈乐死我了！”

　　“年轻人，你难道就是这么对待你粉丝的吗？”

　　“老铁，666！厉害啊，这么肛的吗？”

　　“哈哈，你们瞧教练徐鹏的脸色，教练徐鹏的脸色都黑了！”

　　“哈哈，估计这头铁直楞的娃回去要被教育了，竟然这么对待青子，难道你就不怕青子的粉丝骂你吗？”

　　“牛逼的铁头娃！”

　　“哈哈！”

　　网友们看到这一幕顿时乐开了花！

　　明眼人都知道高平准备送楚青一个人头，怕楚青被零封结束太坑爹，这样就算CQ战队输了，楚青面子上也能过得去，至少不算零封，但是……

　　你这打野的脑子坏掉了吧？

　　你这都上？

　　你的智商呢？

　　你真打算让青子零封？

　　青子真零封了，你这WET战队还要不要开了？

　　你这……

　　……

　　“什么！竟然敢这么欺负我们老板！”

　　“卧槽，这不能忍！”

　　“老板，你站在我们后面，我怒了！”

　　“是啊，这一局不杀得他们哭，我就不姓麦了！”

　　“草！”

　　“莫甘娜，你他娘的保护好老板啊！老板你跟在我后面！”

　　楚青的寒冰被对方周明的招新捅了菊花，这完全激怒了CQ战队的所有人，所有人顿时盯着地图上赵信，杀心前所未有的重！

　　“对面在打大龙了！”

　　“枪了他们的大龙！”

　　“好！”

　　楚青跟在队友后面，深深呼了口气，大龙坑上没有视眼，楚青本来想放一个鹰眼过去看看的，但是手突然一抖，按错了键，一个大招就呼啸地飞了过去……

　　“噗嗤！”

　　大招很华丽，角度非常刁钻！

　　甚至这一个大招似乎承载了许许多多的抢龙希望！

　　所以的粉丝盯着这个大招！

　　难道，要上演奇迹吗？

　　期待！

　　然后……

　　然后，谁都没中招……

　　大招直接擦着所有WET的身边飞过去。

　　……

　　“来了来了，这一刻来了，青子用大招准备抢龙了！”

　　“卧槽，大招偏了！”

　　“放屁，怎么可能是偏了，青子是在预判对方核心位置走位……”

　　“对对对，是预判走位，也有可能是在探视野，毕竟龙坑里没有视野！”

　　“探视野寒冰不是有一个E技能吗？你这……”

　　“哦我说了，对，那是预判走位！”

　　“必须预判走位……青子在打游戏的时候，思维还是比较灵活的，万一有人被大龙打得残血不是？”

　　“对！”

　　解说席上，对楚青的这番操作，两个解说立马唾沫星子横飞开始不要脸地跪舔了起来。

　　总之，就算打死他们也不可能说楚青这一箭直接射偏了啊？如果他们直接说射偏了，青子的粉丝不是二话不说泡到他们微博喷死他们？

　　他们还是有点情商的，至少比这个愣头青赵信情商要高得多……

　　总之，失误？

　　在我们口中失误是不可能存在的……

　　无耻？

　　我就是这么无耻，我就是跪舔，我怎么了？你咬我啊！

　　胡说八道？

　　放屁，我们怎么是胡说八道，我们是很正经的解说好不好！

　　……

　　尽管楚青这一箭射得太有风格，但是CQ战队除楚青以外的所有人还是冲上了龙坑。

　　他们要跟WET决战！

　　WET一看这些人，完全无所畏惧，你要战，我便战！

　　可是，这几个人完全不鸟其他人，就盯着这个打野的赵信干，全部技能不要命得往赵信脸上砸！

　　赵信这个倒霉孩子有些懵，还没有明白怎么回事呢就立马升天复活去了！

　　虽然赵信死了，但双方的差距还是有的，这一战还是CQ败了……

　　但是，不幸中的万幸是，大虫子一个咬，咬死了大龙！

　　咬死了大龙以后，它立马拖着残血的身体一个闪现跳出了大龙坑跑了。

　　其余的三个人是不用活了，全部葬身龙坑，当然，麦小余还换了一个……

　　至于楚青，则是完全没有参战而是带着大龙的BUFF，清着一波波兵守家发育，终于将三路水晶全部拖复活，自己的装备也跟上了！

　　尽管WET打赢了比赛，但是并没有什么卵用，他们在狠狠拆了一路水晶以后，CQ战队其他人都活了……

　　这个时候，对面才意识到这一局似乎已经开始难打了！

　　他们完全推不了大水晶……

　　特别是麦小余，竟然带着一身神装复活，啪啪啪耳光抽得对面很绝望。

　　CQ战队是什么风格？

　　你越拖后期，他们越开心，越后期，他们越强！

　　于是，WET自从那波龙团以后，突然发现自己开始打不过对面了，上单大虫子肉得惊人，中单天使伤害高得吓！

　　而且啪啪啪的，巴掌都抽得他们高。潮……

　　等游戏时间过了三十分钟，水晶再度复活以后，整个比赛画风突然完全颠倒了过来，本来一直守的CQ开始变成了攻势！

　　但是……

　　局势似乎又变得有些微妙……

　　“老板，这赵信在这里，人头我让给你！”

　　“老板，来，赵信竟然准备偷家，来，人头我让给你！”

　　“老板，这里，这里，这赵信竟然在打野，我过去控住他，我你套个大上吧老板……”

　　“老板，赵信又来了……”

　　嚣张了将近半小时的WET突然觉得不太对劲！

　　打野的赵信更是感觉胸口很闷，有一种快要哭的感觉！

　　他发现自己被针对了！

　　不管走到哪里，都会被人打残！

　　打残也就罢了，但你不杀我，却让后面这个寒冰来杀是几个意思？

　　我不服！

　　你们还有没有一点点电竞精神了？

　　这么羞辱我的吗？

　　紧接着当四十分钟以后，WET的水晶被破了三路，但是，CQ战队的人却完全不推大水晶，反而冲进去堵着泉水！

　　“我们说好的让老板快乐，你却让老板不快乐！”

　　“对，我现在让你们也不快乐！”

　　“对！”

　　老板不快乐，你们也别想快乐！

　　总之，此刻CQ战队除楚青外所有人都是这么想的！

　　他们要报仇！

　　狠狠报仇！

　　因为阵容的差距，WET完全被压着打！

　　完全没有任何办法！

　　“老板，来，射一下，他残血了！”

　　“老板，他拿了你一血，我们替你报仇了！”

　　“老板，继续来！”

　　整个比赛的画风突然间就不对头了！

　　一个字，虐！

　　两个，狠虐！

　　WET完全被压得没任何办法……

　　楚青却是快乐了，随便一箭就一个人头，随便一下就一个人头，战绩直接超鬼刷成了正数……

　　至于那个愣头青赵信？

　　赵信直接被打得怀疑人生，战绩都被打成了负数！

　　WET几个队友一商量，觉得这局翻盘没任何希望了，立马点了投降！

　　接着……

　　轰！

　　随着他们投降后，水晶瞬间爆炸了……

　　CQ，翻盘了！

　　“就这么赢了？”麦小余舔舔嘴唇，有些意犹未尽！

　　“是啊，有些太快了吧。”

　　“对！”

　　其他人也是点点头……

　　……

　　“青子操作牛，一个闪现，一人头，状态起来了就完全不一样！”

　　“这一局竟然翻盘了，卧槽，翻盘了，青子人头15-10，完全完成了逆袭！”

　　“青子状态非常好，后面越来越好，竟然能够预判赌坊闪现一个大招！”

　　“太牛逼了！”

　　“是啊！”

　　当WET水晶爆炸了以后，两个解说更加卖力地吹了起来。

　　怎么真实怎么吹！

　　“额，CQ准备换人了！”

　　“啊，换人了吗？”

　　“是啊！”

　　“哇，青子被换下了？”

　　“什么？青子换了？”

　　“为什么换了？”


第六百零二章 出道，即巅峰

　　第二局楚青被换下了。

　　换成了另外一个ADC。

　　第二局，对WET来说简直是职业生涯以来的一场噩梦！

　　上中下野，WET全部被CQ打爆，不但打爆，而且压在泉水里屠杀，连投降的机会都没有！

　　还没有打满二十分钟呢！

　　游戏规定，十五分钟可以投降，但是必须要所有人投降……

　　其余四人信心都已经打炸了，但是打野的选手周明却很头铁！

　　“电子竞技没有投降！”

　　这话说得很嗨！

　　但是其余的四人却很无奈！

　　你是不是脑子抽了？

　　你被人压在泉水里完全出不去，这还大谈什么电竞梦……

　　麻烦你谈梦想的时候先看看自己的战绩，0-9好吗？比上把的青子还惨，如果你再不投降的话等到二十分钟的话，你的战绩会更加精彩的！

　　翻盘？

　　这局他娘的哪里有翻盘点？足足打了十五分钟了，对面几乎人手三件套，人手都起码三个人头以上，自己这一方呢？才可怜的一件套，同时整局都没有一个人头……

　　零封我们？

　　这个时候，除铁头娃周明外，所有人脑子里都冒出了这么一个念头！

　　CQ战队这完全是为青子泄愤，完全是公报私仇呢！

　　二十分钟以后，WET水晶爆炸，终于终结了这场电竞史上为数不多一边倒的屠杀战绩。

　　这场比赛以后，CQ战队的人都是非常兴奋，但反观WET，基本上每个人的眼神中都带着一丝的灰白色。

　　尽管WET经常被华夏电竞爱好者喷为捞逼队伍，可是，这一次，当CQ战队完全零封虐泉WET以后，这捞逼队伍就更坐实了……

　　“这……这一局怎么说呢，尽管WET战队打得都很出色，每一个人都很努力，但是不知道为什么，就爆炸了！”

　　“是啊，没有人任何人打出失误，就是……打不过……”

　　“只能说，这是硬实力方面的差距。”

　　“是的啊！”

　　所有人都懵了。

　　……

　　比赛结束后，张风心里的一块大石头落地了。

　　他们终于保住了今年华夏季后赛的全胜战绩！

　　他很满意。

　　自己的CQ战队又破了一项记录。

　　比赛结束，所有CQ战队的队友找WET队员握手的时候，WET队员每个人的脸色都是很苦逼的。

　　耻辱！

　　这是他们游戏生涯以来最惨的一次耻辱！

　　这种感觉就像王者在虐青铜一样，堵在泉水让你寸步难行。

　　至于心理阴影面积什么的，简直不要太大，至于会不会影响将来电竞心态什么的这是必然的。

　　握手完以后，CQ战队的所有人都对现场的观众鞠了一躬，季后赛的最后一场比赛就算结束了……

　　这次比赛让网上的评论全部炸了！

　　“青子就这么结束比赛了？”

　　“卧槽，青子这……如果现在退役的话，青子搞不好是整个英雄联盟历史上第一个出道理即巅峰，全胜，ADC胜率百分之百的电竞选手啊！”

　　“出道即退役，出道，即巅峰，卧槽！”

　　“等等，好像英雄联盟官网改规则了，我看看……对英雄联盟的职业选手好像改了另一个规则！”

　　“青子以一己之力发现英雄联盟漏洞，并且让官网改了规则吗？”

　　“哈哈，那么说，青子又是破了一项英雄联盟的记录了吗？”

　　“恭喜青子跨界成功，又增新身份，那就是电竞选手~！”

　　“哈哈！”

　　……

　　这一次比赛，虽然如同闹剧一样，但是WET队伍却很苦逼地坐实了华夏联盟最捞逼队伍的称号，而且没有之一。

　　上了一个整个联盟都非常出名的“电竞训练家”你还赢不了，这捞逼称号不给你给谁？

　　至于WET的打野选手周明更是刷上了电竞头条，被称为电竞铁头娃……

　　走出赛场的时候，周明突然后悔了。

　　如果第一局的时候自己不这么头铁的话，那么第一局的后期与第二局的前期都不会这么惨。

　　明眼人都看得出来，CQ战队第二局完全不跟你讲任何道义，完全就是为了复仇发泄而已。

　　但是，你有什么办法，你无话可说，外界也无话可说。

　　你硬实力比不上对面，团队组合比不上对面，而且在视野的投入上完全没有对面多……

　　所以说，你怎么赢？

　　电子竞技梦想？

　　我看你是做梦的电子竞技……

　　同时，队员们看周明的眼神也不对头了。

　　丢人！

　　太丢人了，简直可以说丢人丢到国际上去了！

　　第一局倒也罢了，第二局，简直是太丢人了，被人打得连15投都投不了！

　　而且堵着泉水被屠杀，甚至AP伤害高到泉水都挡不住伤害……

　　完虐！

　　是的，被完虐了。

　　……

　　电子竞技圈和娱乐虽然某些意义上是互通，但是基本上都是各玩各的，谁也不碍着谁。

　　但是，这一次却是不太一样。

　　娱乐圈记者们很激动！

　　楚青果然没有出乎他们的意料，他果然在电竞圈再次搞事了！

　　新闻标题？这还需要标题吗？满满的都标题，都是爆料点卖点啊！

　　刷刷刷！

　　记者们奋笔疾书，不管是华夏记者，还是那些看到新闻，特地赶来的外国记者……

　　于是楚青和他的CQ战队在第二天登上了华夏娱乐圈的头条，甚至娱乐圈头条对楚青和CQ战队都是抱着调侃性质的，基本上都是“巨星青子跨界成功，化身电竞圈选手！”“不当好歌手的演员不能称得上是电竞选手……”“又一身份曝光，乃CQ战队的新锐ADC选手！”这些标题。

　　这些标题吧网友们乐坏了，他们特意截了好多楚青打游戏时候的照片，特意将楚青PS了一波，各种调侃……

　　一张张照片，都瞬间登上各大电竞门户的头条，每一张照片都有楚青的形象与名字。

　　“哈哈，乐了，上单阿卡失误后，队伍的表情是这样的……而楚青失误后，队伍的表情是这样的……哈哈！”

　　两张照片，一张是CQ战队阿卡失误后的表情，另一张是楚青打比赛时候失误后的表情。

　　第一张队友对阿卡是翻着白眼，第二张队友却是满面笑容，好像楚青并不是失误而是成功偷了大龙为整个CQ夺得冠军一样。

　　差距，这就是妥妥的差距……

　　……

　　当楚青带着电竞选手这个新身份回到莹辉传媒的时候，莹辉传媒所有人看楚青的目光又不太对头了。

　　尽管他们很恭敬，都叫着青哥，但是他们的眼神复杂，满满的错愕……

　　老板竟然没事干，竟然去当电竞选手了？

　　这……

　　这跨度有点大吧，老板这种技术，当得了电竞职业选手？你这不是开玩笑的？

　　楚青不管这些，他坐回了椅子上，心里非常的舒坦，感觉自己圆了一个少年时代的梦想。

　　甚至有种功德圆满的感觉！

　　呼！

　　楚青现在觉得自己算是成功人士了。

　　获得奥斯卡影帝奖，音乐销量爆棚，上春晚，上CCQ杂志封面，成为国际巨星……

　　说心里话，这些东西并没有给楚青多少成功的快感，反而成为电竞选手，获得了一场职业比赛的胜利并且光荣退役这给楚青的成功感更大！

　　有些时候，楚青的梦想就是那么的坑爹，这么的令人奇怪。

　　在办公室里坐了一会后，王莹就敲开了楚青办公室的门，然后抱着一堆文件走了进来。

　　“青子，这些是接下来要审批的东西，还有，对《剑心》的好莱坞公司CQ的授权文件，皮特已经开始着手在好莱坞进行宣传工作了……”

　　“这是微信这个季度的流量，还有个大视频网站的情况，我想，是不是需要开通视频网站的会员制度……”

　　“这是青牙平台的改革情况，以及，这是自称你死党员刘江的合同……”

　　楚青看着密密麻麻的文件，那种踏上巅峰成功人士的快感瞬间就变成了苦逼！

　　但是，他又逃避不了，毕竟这是自己公司的情况，自己必须要看……

　　这些文件放在楚青办公桌上以后，王莹并没有走，而是和楚青聊起了关于下半年的计划。

　　“青子，下半年，我们准备投资一部电视剧，叫《后宫如意》，这是剧本，你觉得怎么样？还有，等《剑心》上映后，我们准备再投资两部中等成本的文艺电影《山楂树》和《紫月亮》……”

　　楚青听着王莹絮絮叨叨地说着未来的计划，顿时听得头都大了。

　　他真不是那种能够静下心来，好好经营公司的那种人。

　　他真没有任何管理和规划天赋……

　　但是，他有什么办法？

　　他也很绝望啊！

　　……

　　艺兴。

　　周旭默默地看着楚青头条以及接下来莹辉传媒要上映的电影。

　　“不能再看着莹辉传媒壮大了，再壮大的话，搞不好要威胁到我们艺兴的地位了。”

　　他眯起了眼睛，陷入了深思。

　　找莹辉传媒的漏洞，然后告他们一把？

　　周旭摇摇头。

　　莹辉传媒的王莹非常谨慎，整个公司根本就没有任何偷税漏税情况，而且一切经营的非常正规……

　　“不行，这条路走不通。”

　　“还有什么办法吗？”

　　“源头！”

　　“对，一切都要从源头开始……从经营模式开始！”

　　“莹辉传媒这么火的源头是什么？对了，是楚青！”

　　“楚青在娱乐圈各种搞事，各种头条，然后莹辉传媒借着楚青的名气，利用起来，趁机壮大！”

　　“如果楚青在娱乐圈被人抢了地位的话，那么，莹辉传媒还会壮大吗？”

　　这个时候，周旭突然想了一个办法。

　　当然，这种办法并不是和一些小说一样，找个杀手毁楚青的容，或者狙杀楚青……

　　这种蠢事周旭是不会干的，如果做得干净还好，如果不干净的话，恐怕把自己都搭进去！

　　而且，周旭也不屑干这个。

　　他要堂堂正正地将楚青压下神坛！

　　你莹辉传媒不是靠楚青才这么快速发展吗？

　　如果有一天，楚青的各种头条都被人抢了，风头被人抢了呢？

　　他想起了前几天接触的一个人。

　　顿时，露出了一个笑容。


第六百零三章 没人看好的《剑心》

　　九月份下旬的时间对楚青来说过得有些匆匆忙忙。

　　楚青很想当一条咸鱼，很想像以前那样疲懒，但是楚青却发现自己当不了咸鱼。

　　有时候，当自己跨了好多界，拥有太多东西的时候，自己就像奴隶一样没个空闲。

　　《剑心》定档在十月一日，尽管不太需要多大的宣传华夏网上的预售票就已经卖完了网络上也全部都在传《剑心》上映的事情，传得沸沸扬扬的，但是楚青需要筹备的东西却是非常多，基本上，忙完华夏以后，楚青又飞往好莱坞，又在好莱坞继续处理《剑心》上映的一些细节事情……

　　华夏的《剑心》非常乐观，票房绝对不会太差，但是好莱坞的《剑心》……

　　形势让人想哭。

　　十月份，好莱坞有多部电影上映，基本上每一部电影的投资成本都比《剑心》要高上不少。

　　虽然汉森的那部《剑心》对华夏掀不起大波澜，但是在好莱坞却是影响颇大……

　　当然，这个颇大不是褒义词，而是贬义词。

　　汉森版的《剑心》拍得实在是太高深了，里面乱七八糟的武侠哲理忽悠得老美影迷一愣一愣的，往往前面的剧情与后面衔接不上，然后到中间的时候又冒出了一系列的长篇大论……

　　这说的是啥？

　　感觉就在侮辱影迷的智商一样。

　　总之，这帮影迷从头楞到尾，楞完以后，傻乎乎地离开影院，然后根本不理解这部电影到底讲的是什么意思……

　　这什么玩意？

　　好吧，几乎进影院里看的影迷心中多多少少都出现了这个念头……

　　而且每一个观众进电影院前的时候是开开心心充满期待的，但是离开电影院后脸就变了。

　　他们二话不说全部登上了影评网站，二话不说就点进《剑心》的页面，将《剑心》喷得个狗血淋头，喷完后，似乎觉得还是有点不爽，于是又顺便点了个一分的差评……

　　《剑心》在美国电影网上评分降到了2.1这样的最低分……

　　可以说是史无前例的低了。

　　这必须得差评啊，整部电影从头到尾都充满着令人看不懂的哲理，武侠动作电影，你打打杀杀不就好了，你整出这么多哲理给谁看呢？

　　咱花钱又不是来上哲学课的！

　　有病吧这是。

　　总之汉森版《剑心》票房和口碑双双坑爹后，直接导致老美影迷对楚青版的《剑心》也大失所望了，汉森大导演拍的《剑心》都完蛋了，你楚青，一个新锐导演而且是自编自导的《剑心》你能好看到哪里去？

　　你不要变成华夏抗日神剧就阿弥陀佛了，谁还会花钱买预售票浪费钱？

　　毕竟大家又不是脑残……

　　影迷们对《剑心》不抱任何希望后跟着预售票也坑爹了。

　　之前《黑夜血统》的预售票挂在网上不到一天时间就一销而空，但这《剑心》的预售票挂在网站挂了将五天时间，票数才卖出去了一半……

　　将近一半，这是什么概念？

　　这是坑爹的前兆啊！

　　这让皮特愁坏了，他本来以为汉森版的《剑心》对自己影响有些大，没想到竟然影响这么大，当然，这件事情的影响还远远不过如此。

　　之前和皮特合作颇好的院线一看到网络上预售票的这种情况，顿时也微微打了退堂鼓，瞬间将《剑心》拍的荧幕块给数直接给降了一半……

　　降了一半的《剑心》就算一直满座，你也无法跟好莱坞同期的电影争锋的。

　　而且，十月份的好莱坞电影可谓是强到令人发指！

　　毕竟可是还有《龙战骑士2》，《魔法英雄》，《雷神2》，这样口碑爆棚而且预售票一抢而空的大片呢……

　　《剑心》让出来的一半荧幕块数都是给这些大片了。

　　皮特有些慌了。

　　他和那些院线确实签了合同，但合同上只规定了播放的时间与保底荧幕块数，但是没有规定遇到突发情况院线一方可以主动撤下荧幕块数的。

　　基本上除了好莱坞的龙头大公司才有资格和院线谈条件外，其他小公司都没有任何办法和院线谈条件的。

　　毕竟院线也是要赚钱的。

　　活雷锋这种事情，谁干？

　　傻子干嘛？

　　CQ公司自然不算好莱坞的大公司，甚至连小公司都算不上，而且这一次是楚青这个演员自编自导，又有汉森版《剑心》坑爹在前，又是同名的武侠电影……

　　综上所述，这些院线完全就更不看好了。

　　他们能够留下一半的荧幕，在他们看来已经是天大的恩赐了！

　　皮特看到这的时候连忙给楚青打了个电话……

　　他有些绝望！

　　因为种种迹象让他闻到了《剑心》的一股扑街味道……

　　在华夏楚青是拥有绝对的口碑与号召力，是不可能扑街还能赚一笔，但是在好莱坞这部《剑心》看来是折戟沉沙了……

　　你说奇迹？

　　奇迹是有的，但是奇迹是这么随随便便发生的吗？

　　……

　　“老板，预售票到现在还没有卖光，明天就要上映了，要不，我们掏钱将预售票买了吧。”

　　“没卖光就没卖光，这并不影响什么，而且就算我们买完了剩下的预售票，难道就会对我们的电影票房有帮助吗？”

　　“这……老板，我不是这个意思，我的意思是……至少院线方面……”

　　“皮特，你不要这么紧张，我们拍的是电影，一部电影的好坏并不是没有看过的观众说了算，而是看过的观众说了算，而且，我的第一部电影的荧幕数还没有这部《剑心》的一半呢，后来票房不是照样还不错？你怕什么。”楚青面对慌张的皮特，他倒是挺淡定的。

　　“可是，老板，这是你华夏攻进好莱坞的第一部电影，万一票房没有达到预期或者直接提早下画，这对你未来的影响会很大的……”

　　“有什么大的，现在，我们该做的都做了，其他的，就不管了……哦对了，皮特，我有一件事想问问你。”

　　“啊，什么事？”

　　“最近好莱坞有什么即将倒闭或者经营不善的院线？”

　　“额，老板，你问这个干什么？难不成你想收购那些院线？”

　　“嗯，确实有这个想法……”

　　“老板，一个院线的收购可不便宜，起码需要好几亿，就算经营不善的院线也不可能太便宜的，这……而且收购了万一我们也经营不善，我们可是要每年赔钱的，这……老板，你冷静点。”

　　“我有钱。”楚青抬头看着皮特。

　　“啊？”皮特张了张嘴，他虽然不知道说啥了。

　　老板说自己有钱，自己还能说什么？

　　他有钱，他可以亏，难道自己还能不让他亏钱吗？

　　“快去准备吧，这几天给我找一些原先的资料，我筛选一下。”

　　“哦……”

　　等皮特离开楚青办公室以后，楚青默默地看着车水马龙的窗户外面。

　　最远处，是好莱坞最美丽的沙滩，每当夕阳落下，这片沙滩上总会摇曳着金色的光芒。

　　真的很美丽。

　　楚青笑了笑。

　　既然院线有这么厉害的话，那么我就自己收购院线。

　　反正，现在自己还是有许许多多闲钱的。

　　楚青闭上了眼睛。

　　我现在可是一个土豪……

　　楚青莫名有那么一点点的小得意。

　　嗯，小人得志……

　　……

　　九月底的时候，所有的电影宣传都登上了各大院线的排行榜，《剑心》的荧幕数虽然锐减了不少，但是《剑心》的宣传这些院线还是没有落下，足可以和《龙战骑士2》和《雷神2》相比较了……

　　《剑心》的宣传视频做得非常精良，当院线正式宣传起来的时候，一部分网友在宣传片里看到了不一样的东西后就生起了兴趣……

　　正因为如此所以《剑心》的网络预售票终于在九月二十八日的前几天销售光了。

　　这让皮特稍稍松了口气。

　　卖完了这就避免了首映日电影院还会出现空位的尴尬场面。

　　当然好莱坞所有的电影公司并没有一个公司看重《剑心》。

　　就算预售票卖光了他们也没有人觉得《剑心》是一匹黑马，会大火。

　　而且网络上讨论的东西也基本上都是《龙战骑士2》要么就是《雷神2》或是《魔法英雄》。

　　所有人都觉得票房冠军会在这几部电影里产生。

　　就算楚青曾经拍过《失眠记》《机器魔》等口碑与票房齐飞的电影，都没有人觉得楚青自编自导的电影能成功！

　　君不见，汉森都失败完蛋了，你一个初出茅庐半路出家的新导演能成功？

　　这不是开玩笑吗？

　　母猪能上树吗？

　　网络上清一色不看好并没有让楚青气馁，楚青呆在公司每天还是乐呵呵地玩着电脑，电脑里的内容自然也是很简单，只有英雄联盟……

　　皮特看着其他电影在网上的热度一天比一天高，而自己的《剑心》在网络上依旧是不温不火后，实在是有些急了，看着楚青淡定的模样，他瞬间就想起了一个华夏成语。

　　典型的：“皇帝不急太监急！”

　　“老板……”

　　“我让你找的院线你找了吗？”

　　“我找是找了，可是……现在就算将我们电影放在这些院线上放映也是晚了啊！”

　　“我没有这个意思，毕竟我们和其他院线签了合同，暂时还不能找其他院线播放……”

　　“嗯。”

　　“那老板你的意思是。”

　　“先给我看看，我看着合适的话，我就和这些院线老板谈谈收购的事情。”

　　“哦，老板，我们现在好像还不是关注这些的时候吧，我们现在要关注的是《剑心》上映！”

　　“该做的我们都做了，我们问心无愧就行，等明天首映一结束，不就知道票房了吗？”

　　“这……”皮特看着楚青玩着英雄联盟，明显有些心不在焉后顿时无语了！

　　老板难道真打算收购这些破院线？

　　如果收购的院线赔钱了可怎么办？

　　这实在是……

　　不对，现在不是商量收购院线的事情，现在是考虑《剑心》首映的事情吧？

　　但是，我怎么办？

　　但是不管皮特如何担心，如何焦急都改变不了任何东西。

　　毕竟《剑心》要正式开始上映了……

　　十月一日，不期而至……


第六百零四章 口碑爆棚

　　十月一日，好莱坞几部期待已久的电影终于首映了，其中也包括《剑心》。

　　与其他热热闹闹的首映礼相比，剑心的首映礼实在是显得有些单调，除了楚青在台上拿着演讲稿说几句蹩脚得让人很认真听才能够听懂的英文开场白外，就只剩下几个刷刷刷写影评的影评人了。

　　你说，记者们？

　　记者们都打起了哈欠。

　　当然几个影评人还是尽心尽力得人认真真地写着首映礼上的情景，就算这部电影拍出来跟脑残狗X一样，他们还是会老老实实看完，并且刷刷刷地写下了自己的理解。

　　其中一个叫罗曼的影评人看了看周围的环境后，在小本子上写了这么一段开场白。

　　“相比汉森版好莱坞巨星络绎不绝到场祝贺的《剑心》，楚青版《剑心》现场实在是有些萧条。”

　　“你在这里除了强尼以及曾经《失眠记》剧组的几个明星以外，基本上没有其他明星了，一眼看去，虽然座位上坐着的观众都是满的，但是观众们似乎各玩各的，一种说不出来的萧条味直扑而来……”

　　“看来，大家都不看好这一版的《剑心》……”

　　“这是不是意味着这部电影完蛋了呢？”

　　罗曼在写下这段话以后，就抬头看着得《剑心》，这个时候《剑心》终于上映了。

　　联合出品公司写着CQ传媒和莹辉传媒两个字。

　　这两家公司不用去查，罗曼知道就是楚青的公司，这是众所周知的。

　　“有一种剑，能够刺穿人心，令人内心全无，你知道这把剑到底是什么剑吗？”

　　“不知道。”

　　“剑心剑。”

　　影片开头，拽了点文艺，罗曼摇摇头。

　　又是这开头？

　　“影片的开头与汉森版的《剑心》类似，都是独白开头，看来楚青版的《剑心》和汉森版的《剑心》差不多。”

　　单看开头，其实罗曼对这版的《剑心》还是非常失望的，毕竟这个开头中规中矩，也并没有任何东西，但是随着剧情逐渐递进以后，罗曼却看到了一股不一样的地方……

　　汉森的《剑心》在文艺开场白以后，逐渐拽起了文艺，但是楚青版的《剑心》在文艺开场白以后，慢慢地开始走向剧情，并且，刚开始并没有用剑，而是用拳头……

　　楚青饰演的主角与一大帮江湖门派的人在雨夜决斗……

　　每一拳头挥出，似乎都带着一丝令人沉重拳拳到肉的声音，这绝对是真打！

　　罗曼点点头。

　　看来新闻上说得没错，楚青为了这部电影还真的是挺拼的！

　　“嘭！”

　　罗曼不自觉地盯着电影屏幕。

　　好莱坞的打斗基本上都带着一些特效，但是《剑心》的打斗特效似乎非常少，华丽感相对来说少一点，但是每一拳给人的感觉却完全不一样，甚至看起来很真实！

　　早在华夏的时候就有传闻楚青是真正赤手空拳上场的，没想到看这电影拍出来的情况来分析果然是真的！

　　罗曼这点判断力是有的！

　　逐渐地，这部电影开始慢慢变得热血了起来，主角被打败，但是打败后并没有就此放弃，拖着残损的身体，不断地练着拳法，脑海中只有一个字，那就是赢！

　　剧情也开始逐渐从低沉慢慢走向了高潮……

　　同时有几个细节，让罗曼看得眼眶湿湿的。

　　比如，和主角相依为命的那条老狗的死，主角被人打倒在地，然后又爬起来，继续被打倒然后继续爬起来，直到再也爬不起来了为止……

　　“我死，也不能躺着死，我要站着死！”

　　这句话击中等了罗曼的心！

　　罗曼芳心微颤！

　　电影并没有多大的高声的嘴炮，也没有多大哲理，刚开头懦弱无比的小孩子，终于成长为一个不服输，只想赢得最后胜利的武者，就算身上布满了伤疤也在所不惜。

　　悲情和热血完全融入到了剧情当中，但是又没有用简单的语言来表现出来。

　　语言其实是电影表演里面最入门的东西，有些东西，有些表情，你其实用语言完全就表现不出来的……

　　一个动作，一个眼神就能够让观众知道你在想什么，这才是演员的最高境界！

　　楚青就是这样一个人！

　　楚青饰演的主角话并不多基本上都靠演技，来让观众们看到一些主角的心理情况，包括眼神之中的恨意与思想。

　　其余小人物的演技也非常不错，完全没有汉森版《剑心》小人物演技不在线的情况出现。

　　然后，剧情开始渐渐悲观了起来……

　　“哈哈哈哈！你们要杀我们吗？来吧，一起上吧，我这剑，还是热的！一起，上！”

　　楚青话虽然不多，但是每次说话的时候，都会令人热血澎湃！

　　罗曼继续看着电影。

　　这部电影似乎有魔力一般。

　　莫名其妙的，她的心似乎已经完全跟着主角在走了，主角笑，她笑，主角哭，她哭，似乎这部电影拥有魔性一般，全场没有任何尿点……

　　一个半小时的时间，在一部电影看来其实并不短，但是当主角再次一次，握紧拳头，提着剑的时候，罗曼突然有些不舍……

　　因为她知道这部电影要结局了。

　　结束了？

　　一个半小时，竟然这么恍惚就结束了？

　　直到结尾音乐响起来的时候，罗曼这才意识到结束了……

　　紧接着，她又是一惊！

　　我的影评呢！

　　想到这的时候，她愣了，自己竟然只光顾着看电影，这影评竟然没写。

　　下意识地，她转头看了旁边其他的几个影评人，没想到其他的几个影评人跟她差别不多。

　　甚至有一个影评人在结束灯光亮起的时候仍旧盯着屏幕！

　　“结束了？这就结束了？第二部什么时候上映？”

　　“……”

　　那个影评人喃喃自语，似乎有些无法接受电影就这么结束了一半。

　　随后……

　　雷鸣般的掌声响起。

　　电影刚开始前各玩各的观众们瞪大了眼睛。

　　他们似乎并没有在反应过来这部电影结束了。

　　但是，这电影却已经结束了。

　　罗曼站起来，尽管心里很不舍，但是她知道这部电影已经结束了。

　　意犹未尽，但又恰到好处……

　　“惊人的演技，伟大的电影……”

　　罗曼实在写不出什么赞美的话，终于，凑出了这么几个字。

　　这部《剑心》并没有太多太多的大道理，甚至里面的一些对话都很直白，但是剧情却让人非常深思，甚至莫名其妙地刺激着观众内心深处，最脆弱的那一部分……

　　一部电影，就是一个人的人生！

　　“这部电影，成功了！”罗曼看着电影院里所有意犹未尽的影迷，脑海中出现了这么一个想法。

　　……

　　第一天很快就过去了。

　　凌晨，尽管楚青呆在办公室里玩英雄联盟，但很明显心不在焉的。

　　说实话，楚青并没有自己想象中的那么淡定！

　　这可是自己华夏进击好莱坞的第一部电影，这部电影的好坏成绩，真的会影响自己的未来！

　　大爆楚青倒是没有想，但楚青不希望这部电影如同汉森的电影一样扑街了。

　　“出来了出来了！”

　　皮特拿着一份数据，非常兴奋地冲了进来！

　　“什么出来了？”

　　“首日票房出来了！”

　　“多少？”

　　“呼！老板，榜首的《龙战骑士2》首日票房一千两百万，《魔法英雄》一千万，《雷神2》票房九百万，这是前三的票房成绩。”看着上面的数据皮特看着楚青。

　　“哦，那么我们的《剑心》呢？”

　　“《剑心》票房五百万……排第七……”

　　“五百万？”

　　“是啊！”

　　“还行吧。”

　　楚青听到这个数字后，沉默了半晌，一时间不知道该说什么。

　　尽管他对这个首日票房不太满意，但也勉强能够接受，至少五百万美元的票房折合成人民币大概四千万左右，大爆是没有大爆，但是扑街也不算扑街……

　　嗯，总体来说还能接受吧。

　　楚青摇摇头。

　　“老板，虽然我们的票房不搞，但是我们在美国电影网上的屏幕非常高，基本上是9.8分，我觉得后续《剑心》逆袭的可能性还是有的。”

　　“哦。”楚青点点头，倒也没有多大的期待“哦，对了，华夏票房怎么样？”

　　“华夏票房……嗯，第一名是我们的《剑心》一亿三千万，第二名是《龙战骑士2》八千万，第三名是《魔法英雄》五千万……老板，我们华夏的成绩大爆了，哈哈！”尽管好莱坞的票房马马虎虎不算扑街，但是华夏的票房却很虎，直接首映日就拿到了一亿三千万的好成绩碾压第二名字的电影足足五千万！

　　第一天电影上映首日就回本了！

　　皮特很兴奋！

　　至于好莱坞？

　　好莱坞应该，还好吧……

　　其实转个念头一想，华夏的电影来到美国多多少少有点水土不服的，这很正常，而且院线不是限制了荧幕块数吗？

　　这么一想的话，其实《剑心》在好莱坞的成绩还算不错了。

　　“嗯，那就好。”

　　看到自己电影的成绩后，楚青长长地舒了口气，心里的一块大石头算是落下了。

　　华夏大爆，好莱坞成绩并没有扑街，这对楚青来说已经算是很成功了。

　　某种意义上来说《剑心》也算打入好莱坞市场了？

　　楚青自我安慰着……

　　不过，那种一直电影大爆大爆的，现在在好莱坞突然没有大爆了楚青失落的心情还是有的。

　　当然也只是暂时而已。

　　“等等……”楚青突然想到了一件事“你的意思是，我们的电影评分是9.8分？”

　　“是啊，老板，我们《剑心》在美国电影网上评分是为数不多的几部高分电影之一！而且占据了评分高分榜的第一名……”

　　“评分这么高的吗？”

　　“对啊！”皮特有些没有礼貌地白了楚青一眼。

　　老板的反射神经还真慢，到现在才反应过来的？

　　我第一句话说的就是这个了好不好！

　　“那就好。”

　　楚青呼了口气。

　　评分高，口碑好，基本上就代表着这部电影的后劲还是有希望的。

　　首映只能看出一部分东西，但真正的鹿死谁手谁都不知道的呢。

　　楚青点点头。

　　……

　　“什么？我们的《剑心》在美国首日票房只有五百万美元？有这么水土不服的吗？”

　　“不是水土不服，而是美国的院线直接在上映的时候降了荧幕块数，如果按照荧幕块数来看的话，其实我们的《剑心》还是比较成功的，毕竟五百万的票房算是爆满了！”

　　“卧槽，老美怎么可以这样？”

　　“毕竟汉森版的《剑心》在老美口碑不怎么样啊，多多少少对青子的《剑心》有影响的。”

　　“但影响有这么大的吗？”

　　“废话，汉森版的《剑心》都在亏钱的边缘试探了，你说老美能放心青子的《剑心》？”

　　“哦，不过，这要看后续的票房情况吧。”

　　“嗯，对的，马上就要出第二天票房情况了！”

　　“出来了出来了！”

　　“第二天票房怎么样？额《剑心》八百万，《龙战骑士2》票房依旧是一千两百万，《魔法英雄》票房八百万，《雷神2》票房，嗯……只有七百万了？”

　　“额，等等，你说《剑心》八百万？”

　　“是啊！”

　　“比首映日多了三百万？《剑心》该不会是要开始逆袭了吧？我怎么突然想起了当年的《奈何山》呢？”

　　“我们华夏票房呢？”

　　“华夏……”

　　“《剑心》一亿六千万，《龙战骑士2》七千万，《魔法英雄》三千万……”

　　“……”

　　华夏网友们都盯着好莱坞的《剑心》票房。

　　好莱坞的票房给网友们一种《剑心》有可能逆袭的感觉，但是华夏的票房却给网友们一种天下无敌的感觉……

　　第二名第三名加起来，还没有第一名多……

　　这差距……

　　难道不能说天下无敌吗？

　　网友们兴奋了起来！

　　这才是高潮啊！

　　狠狠打！

　　打得好莱坞电影都抬不起头来！

　　狠狠抽！

　　看到这票房以后许许多多华夏电影圈的一些老导演却坐不住了……

　　他们似乎看到了一个了不得的时代！

　　甚至，一名叫陆晓川的老导演在看到电影票房后当场哭了出来……

　　“华夏电影，遏制住了好莱坞电影的咽喉，好莱坞称霸华夏荧幕的时代，已经过去了！”

　　他很激动地发出了这么一条微博，发完后，他就突发心脏病被送进了医院……

　　……


第六百零五章 逆袭的典范

　　逆袭，打脸这种缺德事情楚青干得并不少。

　　他参演的第一部电影《奈何山》就是这么干的。

　　现在，《剑心》也隐隐有了这种迹象了。

　　楚青的电影在华夏无敌是没有人可以质疑的，甚至不管是艺兴还是天娱都为自己避开了楚青的《剑心》而觉得庆幸。

　　他们庆幸自己有先见之明，庆幸自己不与楚青傻乎乎地去硬碰硬。

　　同时网友们对楚青华夏的电影彪悍战绩是完全没有任何惊讶的，以楚青此时此刻在华夏的人气与名气，只要拍出来不是狗X不如的电影，基本上票房冠军什么根本没有任何悬念的，唯一有悬念的只是楚青这部《剑心》到底能破多少项记录而已，到底能不能再刷一个好莱坞影帝出来……

　　当然抛开这些未来虚的不说，相比华夏的战绩，他们其实更关注《剑心》在好莱坞的成绩。

　　在好莱坞猛片如云的十月，到底《剑心》能不能走出汉森版《剑心》的阴影，杀出一个黎明呢？

　　他们很期待！

　　楚青版的《剑心》就是一个战士！

　　了不起的战士！

　　第一天，《剑心》五百万票房的成绩在好莱坞的成绩不算扑街，勉强可以接受。

　　第二天，《剑心》八百万的票房成绩让所有华夏人都看到了希望！

　　华夏电影崛起的希望。

　　在其他电影的首映热结束，或是稳定着，或者是走下坡路，但是《剑心》却是逆流而上，直接增加了三百万，这绝对说明了《剑心》的无尽潜力，有黑马的潜质！

　　十月四日凌晨十二点半……

　　所有人都等待着《剑心》的新一天票房。

　　不管是华夏网友，还是莹辉传媒里的所有艺人以及CQ传媒好莱坞里的其他公司都在等待着这一刻的降临。

　　特别是汉森，他连续一天一夜没睡就是等待着《剑心》第三天票房的到来……

　　呼！

　　不知道为什么，自从他的《剑心》失败以后，他就越来越觉得不舒服。

　　从拍第一部电影至今，他的眼光一直都是准确的，一直都是从来没有失误的，一直都是所有人看好的资深导演，可是《剑心》却让他吃了个亏……

　　成绩扑街后，汉森反复琢磨着自己《剑心》扑街的缘由却还是琢磨不出来，但是在看了楚青的《剑心》以后，汉森突然恍然大悟。

　　自己把电影做得太文艺，太有深度了！

　　有深度虽然可以诞生经典，但是，如果深度过了头的话，那么经典可能要变成臭鸡蛋。

　　虽然汉森觉得楚青拒绝自己这件事让自己很不舒服，但他不得不承认，楚青的《剑心》拍得非常好，不管是对角色的把控还是对镜头各方面的梳理都相当老辣，这很难令汉森相信，《剑心》是一个新人导演拍的第一部电影！

　　你这老辣的手法怎么可能是新人导演，你这不是扯淡吗？

　　当然，汉森并不管拍摄得怎么样，网友们的口碑如何，或者其他如何！

　　他只关心票房。

　　电影的票房！

　　你口碑再厉害，网友吹得再厉害，你票房扑街，不赚钱的电影根本没有任何意义。

　　到底，《剑心》能不能逆袭？

　　“导演，导演，出来了，出来了！”凌晨三点钟的时候，汉娜冲进了汉森的办公室，充满血丝的美眸中带着一丝的兴奋。

　　“数据怎么样！”汉森有些紧张了起来。

　　甚至比自己当初的《剑心》还要紧张！

　　“《剑心》一千两百万，《龙战骑士2》票房一千一百万，《魔法英雄》票房七百万，《雷神2》票房，嗯……只有五百万了！”汉娜抚了抚饱满的胸脯，努力让自己用非常平静的声音宣布出这个结果。

　　她觉得自己要保持镇定，不能太惊讶！

　　不过汉森听到这个结果，然后再看到数据的时候，他倒抽一口凉气！

　　逆袭了！

　　真的假的？

　　不管是《龙战骑士2》还是《魔法英雄》亦或者是《雷神2》的票房都开始走下坡路，但是《剑心》却逆风飞翔，狠狠地打了所有人一波脸……

　　这？

　　他做到了？

　　开玩笑的吧？

　　这个华夏妖孽，他真的做到了？

　　汉森很难相信。

　　要知道，这可是他的第一部执导的电影啊！如果这是真的话，按照这个趋势下去，搞不好这《剑心》还能再狠狠地逆袭一波……

　　呼！

　　“这数据是准确的吗？”汉森看完半晌，又沉默了半晌后终于压下心中的震惊看着汉娜，他也努力让自己保持镇静。

　　毕竟他是好莱坞大导演，就算之前的一部电影扑街了，但他还是一个大导演。

　　他呼了口气。

　　“用华夏成语来形容的话，那就是四个字，千真万确！”汉娜回头看着汉森，很认真地点点头。

　　事实上，她在看到这个数据的时候，她也是懵逼状态以为自己拿了什么假数据了。

　　所以她再次核对了一遍。

　　第二遍的数据依旧没什么问题。

　　这是真的！

　　真正切切切数据。

　　“看来，《剑心》有希望问鼎十月份的票房总冠军！”汉森闭上眼。

　　心情很复杂！

　　难道之前楚青拒绝自己是对的？

　　他又开始自我怀疑了起来。

　　“嗯！”

　　……

　　“卧槽，逆袭了，果然逆袭了，我们的《剑心》在第三天竟然将《龙战骑士2》都干趴下了？”

　　“看来《剑心》有希望成为好莱坞十月份电影票房冠军啊，这可是本土华夏电影第一次逆袭好莱坞，如果真成为票房冠军的话，那么绝对是华夏电影历史上一项无法磨灭的丰碑，可怕的青子啊！”

　　“我觉得肯定能够逆袭，青子这样打脸的事情还少吗？不管什么样的东西，只要挂上了青子的名头，就肯定是爆款，这次也不例外！”

　　“对啊，青子这人有毒，好莱坞都承受不了青子的这种毒！”

　　“是啊，我好期待啊！不知道《剑心》到底能不能破好莱坞电影《旅行者号》的辉煌历史！”

　　“《旅行者号》可是票房十三亿，而且是美元，就算楚青的《剑心》再爆款，也绝对破不了的，就算给他一天稳定两千万美元，一个月也才6亿！而且后续票房都是递减的，《剑心》不可能一直这么升上去的……”

　　“对了，去年的《黑夜血统》好像赚了九亿美元吧？”

　　“是啊！”

　　“不知道今年的《剑心》到底会有多少呢！”

　　“会不会破十亿？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　第三天的票房成绩让华夏的所有网友都很振奋。

　　他们突然想到了一个词，那就是逆流而上！

　　血路。

　　这完全是杀出来的一条血路！

　　这一刻，注定是荣耀与辉煌的，华夏头条将这《剑心》做了一个专题报告，而且不说大吹特吹！

　　废话，此时不吹更待何时吹？

　　难道等电影下画了再吹吗？

　　“破了，破了，又破了，哈哈，又破了！哈哈！”

　　“在所有人都不看好你，但是，你却相信了自己，并且创造了奇迹，这就是成为英雄的必经之路！英雄，你是英雄，青子你是英雄，哈哈哈哈！”

　　医院里，本来心脏病抑制住了的陆晓川，陆导在看到第三天的票房后，猛得继续哈哈大笑，状若疯子。

　　此刻他恨不得就冲向美国，冲向好莱坞狠狠地拥抱楚青一顿！

　　他觉得楚青完完全全是个英雄！

　　当然，笑完以后，陆晓川猛地一抽，再次晕了过去。

　　“医生，医生，陆导又心脏病了，赶紧送急救室！”刚走进门准备换药的护士看着陆晓川的脸色顿时大惊，连忙冲出去……

　　陆晓川躺在床上捂着胸口，一边脸是快乐的，一边脸是痛苦的。

　　可怜的老导演陆晓川都一把年纪了，还被《剑心》折腾得死去活来……

　　这《剑心》果真是挨千刀的！

　　……

　　“老板，好消息，好消息，我们《剑心》破记录了，破大记录了！”

　　“说吧，票房多少。”

　　“一千两百万！”

　　“一千两百万啊，哦。”楚青点点头。

　　“老板，你怎么不惊讶？”

　　“惊讶什么……”楚青摇摇头看着墙壁上的钟摇摇头。

　　其实第一天第二天的票房出来以后，楚青对《剑心》的后续票房成绩就一直抱着乐观的态度。

　　他觉得《剑心》还能再涨一波。

　　没想到《剑心》果然涨了一波，虽然看到涨幅楚青还是稍稍有些出乎预料的，但是楚青有心理准备了！

　　有心理准备了，他就不惊讶了。

　　“哦哦，老板果然是神机妙算！”皮特这老小子用蹩脚的中文拍了楚青一通马屁，拍完后一时间不知道该说什么话了。

　　毕竟老板的脸上淡定的表情似乎完全和他想象中不一样。

　　老板你不抛话题的话，大家完全聊不下去了好不？

　　“我让你问的院线，你做得怎么样了？”楚青似乎感觉到气氛有点奇怪，于是再次看着皮特。

　　“老板，总共有三家院线。”

　　“三家院线的资料呢？”

　　“资料，哦，对了，资料在我办公室里，老板，你等等……”留下这句话以后，皮特屁颠屁颠地转身朝自己办公室奔去。

　　虽然刚才那一瞬间有那么一点点的尴尬，但是他很开心。

　　毕竟出品公司可是写着CQ公司的名字呢，他对CQ公司的归属感可是强得不得了。

　　几分钟以后，皮特抱着厚厚一叠资料走了进来。

　　“老板，都在这里呢。”皮特一脸谄媚“三家院线分别是美罗，太蒙，深佳，这三家院线的收购价格都在五亿美元……”

　　“五亿美元？”

　　“是！”

　　“哦，我看看。”楚青接过这些资料，然后默默地看了起来。

　　“我考虑到老板未来有两个主战场，分别是华夏与美国，我排除了那些只在美国的院线……”

　　“嗯，我明白。”

　　楚青坐下来，翻着这些院线的资料……

　　五亿美元楚青还是拿得出来的。

　　不过拿出来以后，楚青就是一个身无分文的穷人了。

　　不过，投资有风险的不是？

　　就算亏本了，还是能赚回来的。

　　楚青对自己有信心。


第六百零六章 跟风蹭一波热度？

　　楚青穷了。

　　楚青基本上可以说全身的家当都赔进了一家叫美罗的院线里。

　　当然，楚青并不是一拍脑袋就直接将院线收购过来，而是专门让皮特查了这家院线濒临倒闭的原因……

　　等查完原因后，楚青才确定收购的。

　　美罗院线其实刚成立只有五年。

　　前四年其实美罗收益都是挺不错每年也是有几千万的票房分成收入，但是第五年的时候，美罗的幕后老板皮埃尔染上了毒瘾和赌博，将美罗公司内部的流动资金输得一塌糊涂，欠了一屁股的外债……

　　因为内部资金链断层的关系，所以美罗已经没有多余的钱引进电影反应，同时公司内部也出现了员工开不出工资，纷纷要罢工等情况。

　　看着资料上的显示后，楚青又将美罗院线的资料传回了莹辉传媒，让江小鱼帮忙分析一下是否有收购的可能性……

　　江小鱼的效率很快，第二天就完全确定了可以收购的这个分析最终结果。

　　经过多方面分析查证以后，楚青终于确定皮埃尔这坑货将自己的一手好牌全部打烂的事实了……

　　收购的过程是很快的，收购合同方面是楚青单方面拟定的，皮埃尔这个瘾君子外加赌博烂泥只是匆匆扫了合同一眼，二话不说千恩万谢地签了下来拿着楚青给他的钱，屁颠屁颠地跑去还债了。

　　他当然要千恩万谢了，现在债主都已经堵门了，他再不还钱的话，可能他就要和这个世界说拜拜了……

　　自始至终，楚青并没有对皮埃尔多说一句话，也没有问这个钱皮埃尔到底会不会用在正途，这对楚青来说其实完全就没有任何的意义。

　　楚青现在只要确定这个院线属于自己，那就足够了。

　　五亿收购一家院线！

　　而且不是人民币，是美元！

　　这让楚青很肉疼，几乎是他的全部家当了。

　　不过，《剑心》的票房让楚青心中倒是挺有安慰的，毕竟《剑心》的票房水涨船高。

　　十月六日凌晨。

　　单日好莱坞《剑心》的票房已经达到了一千六百万美元！

　　至于《龙战骑士2》却是完全疲软了下去，跌到了九百万，其他诸如《魔法英雄》《雷神2》电影票房已经完全跌下五百万了……

　　今年十月份的好莱坞电影现在呈现出了一种令人很诡异的现象。

　　楚青版的《剑心》如嗑药一样，越来越凶，越来越猛！

　　娱乐头条上，影迷口中，微博上，门户网站新闻上……

　　到处都在议论楚青与楚青的电影《剑心》，所有好莱坞的导演看到《剑心》这逆成长的成绩，顿时大呼一声狼来了，甚至世界影迷都傻乎乎地看着这部令人震惊的电影……

　　“这是好莱坞历史上唯一一部华夏电影逆袭好莱坞的电影，楚青，这个新锐的导演，野心不小！”好莱坞著名资深导演杜兰特登上了微博，发出了这么一条感慨。

　　“这个野心勃勃的华夏人，一边用华夏电影冲击着好莱坞的市场，一边收购了一家濒临倒闭的院美罗，而且本人在华夏有自己的娱乐公司，门户网站……看来，他是要当‘王’啊！”美国经济学家，爱德华菲斯在自己的日记中写下了这一年的感慨，当感慨到界经济局势的时候，菲斯突然写下了这么一段话。

　　“导演，诗人，歌手，创作家，作家，演员……这么多辉煌身份的背后，他到底要做什么？他难道要踏上巅峰的神坛吗？”好莱坞资深娱乐董事安妮儿在接受采访的时候摇摇头，表情一脸的凝重。

　　“这是可怕是楚青，这是可怕的时代……”

　　“……”

　　……

　　《剑心》的票房在华夏无疑是相当疯狂的

　　第五天，华夏的单日票房就突破了两亿！

　　两亿！

　　这绝对是令人心脏颤抖的可怕数字。

　　但是，也绝对是一个让华夏影迷们集体狂欢的数字！

　　失败这个词，在其他人身上或许存在，但是反观楚青的出道至今的履历，似乎根本就与这个词无关……

　　“罗导，听说你准备拍新电影，新电影名字叫《心剑》请问是不是跟风青子的《剑心》？”

　　“罗导，有早先传闻你和青子关系一向不错，请问你的《心剑》是不是和《剑心》是姊妹篇的故事？”

　　“罗导，您是不是准备蹭青子在好莱坞的热度，所以才拍这部电影的？”

　　“请问你是不是抄袭《剑心》？”

　　“您好，罗导，请问你对未来的票房是怎么预计的？是否可以超越华夏的其他电影？”

　　“请问武侠片是不是未来的主导市场？”

　　“……”

　　面对眼前数不清的镜头，罗达整理了一下西装，胖胖的身体稍微扭了扭。

　　“这部电影没有跟风《剑心》的意思，也不是《剑心》的姊妹篇，这部电影完全是原创剧情……”

　　“那为什么我看剧组定妆照的衣服和《剑心》的差不多？”

　　“差不多？你这话我就觉得挺有问题的，现在古装电影的装扮不是都差不多吗？难道你还穿现代装去演古装？”

　　“那为什么，男女主角从事的职业也和《剑心》差不多？”

　　“谁规定男女主角的职业不能差不多？武侠电影中店小二难道还少吗？这在呢么可以说是抄袭？”

　　“……”

　　罗达看起来有些道貌岸然。

　　面记者的提问，他脸不红，心不跳，气也不带多喘一下。

　　抄袭？

　　放屁，我怎么可能算抄袭？我这个最多，最多只能说跟风，最多只能说稍微借鉴一下，毕竟剧情和《剑心》完全不一样而已……

　　罗达摇摇头，在心里自我安慰了一句。

　　当然，随着《剑心》的大火，广电下半年收到的武侠电影备案就如同雨后春笋一样，瞬间就密密麻麻地冒了出来……

　　什么《剑人》《人剑》《剑客》《四少爷的剑》《剑心传》……

　　看到这些名字后，广电的领导哭笑不得。

　　你们跟风也不带这么跟风的吧？

　　难道武侠电影的男复兴之路又开始了？

　　莫名其妙的，广电一把手脑子里冒出了这个一个念头。

　　……

　　收购完院线，并且招了一批有资历的管理者以后，楚青就将院线的经营权稍微地放了下来。当然，每个月他都要看报告，都要查账户，如果稍微有发现什么地方不对头的话，那么直接行使自己的权利换掉。

　　当然收购完院线以后后续的事情非常多，依旧要往里面投钱。

　　毕竟院线现在只能说稍微有了一点生机，却还远远不能说生机勃勃的……

　　一切都需要时间去发展经营。

　　不过，楚青并不担心未来的院线情况，他有预感，随着电影票房的大爆发，未来院线的情况会更加的水涨船高……

　　同时，皮特再接再厉，在十月份下旬的时候，宣布了《黑夜血统2》的立项和剧组的筹建，皮特准备将《黑夜血统》当成是一个系列电影来拍摄。

　　当然《黑夜血统2》的主演并不是楚青，楚青在《黑夜血统2》里面只能说是一个承上启下的人物，毕竟《黑夜血统1》的时候，楚青就已经接近辉煌的死亡了。

　　《黑夜血统2》的工作楚青完全交给了皮特，他只是提供相应的资金支持就好了。

　　楚青并不想管。

　　皮特是一个很有天赋，也很有才华的导演，楚青觉得他能够做好这一切……

　　非常偷摸，近乎低调地回到华夏以后，楚青就看到了罗达要筹备的电影《心剑》。

　　看着《心剑》的剧情走向以及人物，楚青是真有点哭笑不得……

　　这《心剑》脉络和《剑心》没有多大的区别……

　　楚青想到一个词。

　　那就是跟风。

　　罗达什么时候已经堕落到这种程度了？

　　当然，投资并不大，也就两千万元左右。

　　不过，跟风什么的，楚青觉得还是有些无语的，你跟风模仿，并不代表着你有厉害的票房和口碑，弄巧成拙的事情在历史上是从来都不少的。

　　看完剧本立项以后，楚青摇摇头，立马给罗达打了一个电话……

　　“罗导，你这……你这是什么意思……”

　　“青子，我打算吧，现在你的《剑心》这么热，我就趁热打铁来一波……”

　　“但你这剧本，也太趁热打铁了吧。”

　　“嘿嘿，我这不是觉得蹭一蹭嘛……”

　　“算了，我帮你改改剧本吧……你这拍出来，真的不行！”

　　“好，谢谢青子，哈哈！”

　　电话那头，罗达突然笑了起来。

　　听到这个笑容，楚青突然觉得自己是不是被罗达给算计了……

　　等等，我自己一回华夏，自己的办公桌上就出现了《心剑》的立项与剧本资料，是不是罗达这死胖子笃定自己看了剧本以后一定会忍不住改剧本？

　　楚青无语了！

　　不过，一想自己自从出道至今的每一部电影，哪一部剧本自己没改过后，就又有点哭笑不得……

　　算了，改就改吧。

　　“《心剑》这名字不好听，就叫《剑魔》好了。”

　　……

　　第二天，当罗达拿到改好的剧本，看了一眼以后兴奋得跟个二傻子一样。

　　随后立马将立项资料编剧那一行填上了楚青两个字，同时，二话不说在微博上发了一句“青子又一部编剧力作，《剑魔》问世，《心剑》计划全部作废……”

　　当网友们看到这青子力作的时候，全部瞪大了眼睛。

　　尼玛，这《剑心》还在火热刷新着好莱坞的票房，你编剧的第二部电影《剑魔》就来了？

　　你这效率要不要这么高的？

　　尽管，导演和主演里面都没有楚青，但是，所有网友对《剑魔》的关注度却疯狂地上去了……


第六百零七章 青哥，这是艺术……

　　08年的十月份是属于楚青和电影《剑心》的。

　　不管是华夏影迷还是美国影迷，甚至是全世界的影迷都盯着《剑心》每一天睁开眼睛的第一件事就是看头条，看剑心。

　　没有任何悬念，《剑心》创造了历史，刷新了记录。

　　十五天，《剑心》的全求票房就达到了七亿美元！

　　七亿美元是一个里程碑，要知道，这部电影的投资也两千多万美元，折合一亿多人民币，已经翻了不知道多少倍了。

　　甚至毫不夸张的说，这个成绩已经是登顶华夏票房总冠军了。

　　网友们很感慨，他们觉得楚青的人生，是巅峰的，同时也是开挂般的人生。

　　华夏总冠军，这就够了吗？

　　似乎……

　　不够。

　　全球票房总冠军是《旅行者号》，十三亿，如果按照这个趋势下去的话，《剑心》还真有可能突破《旅行者号》的记录，成为最新的全球总冠军票房电影。

　　但是记录并不是这么好破的……

　　十月份下旬以后，《剑心》经过半个月的辉煌后整体票房开始走了下坡路，从最初巅峰时候的每天一千八百万美元的票房逐渐减到了一千四百万，又从一千四百万票房减到了一千万，每一天都在减少着……

　　毕竟一部电影再火，也不可能一直持续票房走高。

　　这不科学。

　　至于，其他同期的电影，譬如《龙战骑士2》和《魔法英雄》以及《雷神2》这三部电影票房早就在三四百万挣扎，基本上已经不可能能威胁到《剑心》的地位。

　　十月好莱坞票房冠军已经是《剑心》的掌上之物，已经没有任何悬念了。

　　有悬念的是到底《剑心》能不能破了《旅行者号》的记录呢？

　　如果破记录的话，那么恐怕《剑心》就算在整个华夏电影历史上也是无比辉煌的一笔了！

　　“告诉我，现在《剑心》的总票房是多少！快！告诉我，他们已经瞒了我二十多天了，这二十多天，我一直听他们的安心养病，但是，我真的受不了这种一无所知的情况。”

　　“老爷子，你现在安心养病，真的，这些电影票房，你还是不要再关注了！”

　　“告诉我，多少！我现在心脏好着呢！我今天无论如何都要知道《剑心》的票房！”陆晓川躺在病床上脸色潮红地盯着前来看望自己的年轻助手，眼神之中露出无尽的渴望。

　　“老爷子，护士专门叮嘱过让我不要跟你说一些刺激的事情，你怎么就不听呢？”

　　“小谢！求求你了！我拍了大半辈子电影，我基本上所有的心思都花在华夏的电影上，青子征战好莱坞这件事情做得好，在我心中，他是个英雄，我很佩服他，但是，这些对我来说都不重要，重要的是我们华夏电影是否能登顶好莱坞，能否破了世界总票房的记录，如果真破了，就算让我现在立刻死，我也满足了！”陆晓川颤颤巍巍地看着助手小谢。

　　他的眼神让人无法抗拒。

　　虽然，老一辈子的人在年轻人看来迂腐了点，不懂得变通了点，甚至古板了点跟不上潮流，但是他们的心却是赤忱的……

　　他们这辈子最希望看到的是什么？

　　看到的是华夏电影走出国门在国际上大发光彩！

　　这种荣耀感是无法形容的！

　　这是一种认同感！

　　每当看到好莱坞电影在华夏票房肆虐的时候，陆小川心里是多么的不舒服，多么的难受！

　　好不容易看到华夏电影征战好莱坞，能有扬眉吐气的一天了，他还不兴奋吗？

　　“哎……”助手小谢摇摇头，终于是吐了口气“老爷子，截止到十月二十八日，也就是今天，《剑心》总共收获了十一亿五千万的全球总票房……”

　　“这个月总共多少天？”看到这个数字后，陆晓川深呼一口气继续问道。

　　“三十一天。”

　　“三十一天啊……有些少了呢。”陆晓川喃喃自语，突然有些失望。

　　只剩下三天时间了，三天时间想从十一亿突破到十三亿，这可是非常难的跨越。

　　要知道，这不是人民币而是美元！

　　他低下头。

　　不过，《剑心》已经很不错了，至少狠狠地扇了老美一耳光了不是？

　　看着陆晓川有些失神的表情却没有心脏病发，助手的心反而松了下来。

　　她突然挺庆幸这部《剑心》并没有创造令人可怕的奇迹直接登顶全世界票房第一，不然的话，恐怕陆晓川陆导会再次心脏病发了……

　　搞不好直接嗝屁都有可能。

　　……

　　十一月一日凌晨两点。

　　《剑心》十月份的总票房终于出来了。

　　总票房刚好过了十二亿。

　　《剑心》的票房战绩是彪悍与疯狂的，这无可否认。

　　但是，华夏的影迷们多多少少有些失望。

　　《剑心》最终还是没有破掉《旅行者号》的记录，否则的话，这《剑心》绝对是一件普天同庆疯狂得让人值得狂欢的记录。

　　有些遗憾。

　　但是再回过头来一想，网友们和影迷们却有些乍舌！

　　我们这是怎么了？

　　以往，我们对全球的票房总冠军是连想都不敢想的。

　　但是现在呢？

　　不知不觉中，他们对《剑心》的期望竟然高到了如此程度，明明，他们最初的期望只是希望《剑心》能够登陆好莱坞电影，并且在好莱坞站稳脚跟，仅此而已……

　　但后来呢？

　　期望渐渐变成了十月份票房冠军，拿到票房冠军以后，又盯着全球票房冠军……

　　期望如同野心一样逐渐膨胀膨胀再膨胀……

　　其实，《剑心》已经做得更好了！

　　我们不该失望！

　　从来都不应该！

　　“呼！明年的奥斯卡奖，你说《剑心》到底能获得多少项提名？”

　　“最佳导演提名，最佳影片提名，最佳编剧提名，最佳男主角提名，最佳摄影？似乎，这些提名奖项都有可能？”

　　“对，都有可能。”

　　“这么可怕的吗？”

　　“是啊！”

　　“卧槽，青子可是牛X大发了，如果再让他刷个影帝奖和最佳导演奖过来的话，那么青子在世界影坛上也算是响当当如日中天般的人物了！”

　　“是啊！”

　　“不知道为什么，我好期待明年的奥斯卡颁奖啊，如果，万一，五个奖项全部拿到的话，那么……”

　　“别想这么虚无缥缈的事情好吗？五个奖全部拿到？就算是奥斯卡设立到现在也从来都没有人这样拿过好不？”

　　“总之，我挺期待的！”

　　“我也期待，我希望时间过得快一点……”

　　……

　　当楚青得知自己获得十二亿美元的票房后，楚青兴奋了整整一天……

　　然后跑到CQ工作室，二话不说拉着麦小余等人打了一整天的英雄联盟。

　　当然，这才玩英雄联盟的时候楚青异常的坑，坑得麦小余等人吐血了……

　　怎么可以这么菜？

　　黄铜？

　　不对，塑料段位都不止吧？

　　总共玩了十五把游戏，十五把连跪！

　　你这……

　　将麦小余的王者段位直接跪到了大师，再跪下去的话，恐怕要直接和青铜肩并肩了。

　　麦小余欲哭无泪！

　　楚青却是嗨得不行，乐此不疲！

　　他高兴，他今天真是高兴，正因为高兴，所以要来点什么庆祝一下不是？

　　足浴？

　　足浴是不可能足浴的，现在自己早就对这玩意失去兴趣了。

　　大保健？大保健也不可能大保健的，他又不是当初那个什么都不懂的单纯菜鸟……

　　那么，他还有什么爱好？

　　英雄联盟啊！

　　综上所述，所以，麦小余等人却遭了殃。

　　打完游戏，坑完麦小余离开CQ俱乐部以后楚青的心情终于平静了下来。

　　本来自己手头的钱全部用来收购院线开始穷巴巴了，但现在电影票房分成下来以后，楚青又有上亿流动资金可以动用心情大好。

　　回到房间美美地睡了一觉，睡到第二天中午十二点的时候，楚青这才打着哈欠洗漱一番推开门回公司上班……

　　至于麦小余，则是失眠了，失眠了整整一晚上。

　　看着一连串悲剧的战绩，他终于哭了。

　　……

　　十一月二日中午，阳光明媚。

　　不知道怎么回事，楚青一来到办公室，一坐下看着密密麻麻需要处理的文件以后，整个人都犯困起来，难道是昨天休息不够好？

　　没道理啊，睡了这么久了不可能睡眠不好啊？

　　“啪啪啪！”

　　“谁啊？”

　　“青哥，我，韩城。”

　　“哦，进来！”

　　“卧槽……你哪位……”

　　“青哥，是我，我说了我是韩城啊！”

　　“卧槽，你……你怎么这幅鬼模样！”

　　“这是最新潮的艺术风啊。”

　　“艺术风……”

　　楚青倒抽一口凉气。

　　鼻子上穿着鼻环，脑袋红红绿绿的，一半有头发，一半光秃秃的，脸上写着一些乱七八糟的子，眼眶处还戴着美瞳，画着眼影涂抹着浓厚的口红，戴着兔耳朵……

　　这并不是重要的，重要的是，眼前这妖孽竟然穿着一身女装长裙，而且，是红色的长裙。

　　我XXXX……

　　楚青原本以为韩城头顶原谅绿，身穿乞丐服已经是“艺术”得惊人了，可是没想到今天韩城的打扮已经超出了惊人的范围，直接开始吓人了。

　　楚青有些受不了……

　　想吐！

　　“青哥，我想找你……”

　　“抱歉，你离我远一点，对，保持两米距离！”看着韩城的笑容，楚青只觉得三观都被刷新了。

　　韩城似乎在“异装”的癖好中越走越远，已经是完全……

　　楚青无法形容这种感觉。

　　这算哪门子的艺术？

　　“哦，哦，青哥，我的意思是，我想……”

　　“有屁快放……”

　　“我想让你帮我写首歌……我……我已经有段时间没有出新歌了……”韩城有些扭捏。

　　“写歌？可以……”扭捏的模样让楚青胃部抽搐。

　　韩城该不会是去泰国割了不该割的东西了吧？

　　“青哥，谢谢你……”

　　“我说了，和我保持两米，还有事情吗？没事情的话我要忙了……”

　　“额……没事……我……那我走了？”

　　“那你关好门。”

　　“哦！”

　　等韩城这货关好门以后，楚青依旧瘫软在椅子上惊魂未定！

　　这尼玛……

　　好好的一个人，怎么被艺术祸害成这样了呢？

　　写歌？

　　他娘的，你都成这样了，我给你写什么歌啊我！

　　呼！

　　足足惊魂未定傻乎乎十多分钟后，楚青这才松了口气。

　　替韩城写歌还是要写的，虽然韩城这货似乎在某些了不得的领域上越走越远了，但韩城好歹也为公司赚了不少钱，也算是忠心耿耿，而且在圈子里也小有名气……

　　废话，都成这样了，母猪都有名气！

　　写歌？

　　那么，到底写什么歌呢？

　　楚青陷入了深思。

　　什么歌，才能适合此刻的韩城呢？

　　楚青摇摇头，决定不再想韩城了。

　　辣眼睛！


第六百零八章 这就很忐忑了

　　在莹辉传媒里韩城绝对算是一个挺有“特色”的明星。

　　当然，韩城刚出道参加华夏好声音那会，他绝对是一个正经小伙子。

　　在其他人眼里，他是帅帅的，又有些腼腆，更多的是一根筋，但后来签在莹辉传媒以后，他被分到了罗素手下，嗯，一个在娱乐圈里混了多年的老牌经纪人。

　　韩城有些怕这个胖胖的罗姐，虽然不知道自己为什么怕。

　　但总觉得，罗素第一眼看韩城的眼神不太对头。

　　罗素盯了韩城看了许久，然后心中莫名其妙地滋生起了一条另类的路线！

　　娱乐圈里帅哥美女好看的有很多。

　　韩城真不算什么，与其这样默默无闻普普通通的做一个不温不火的小明星，还不如换个套路让其他人记住。

　　她觉得韩城很有这种另类的天赋。

　　然后，她给韩城制定了一条路线。

　　起初，韩城是很难接受的，他觉得把自己搞成这样这实在难以接受，但是被罗素罗姐一劝后，不知怎的韩城就答应了……

　　罗姐的声音有种蛊惑人心不容抗拒的力量。

　　韩城屈服了。

　　事实上证明韩城经纪人罗素对韩城制定的这条路是完全正确的，他靠着一系列令人捧腹或者令人崩溃的“艺术”装扮以及那些“神曲”以后，成功地变成了各大聊天软件的表情包，特别是微信上这种恶搞视频，恶搞图片更是占据了排行榜的榜首。

　　甚至在网络上韩城还有一个非常有特色的名字，那就是“亚洲污妖王”，他和美国比利王，德国的阿丽俗称为网络世界三大污妖之王，粉丝遍布全世界。

　　一些脑残的粉丝更是整天吼着什么艺术艺术，狂热得不行。

　　靠着这样的“特色”装扮，韩城勉强也算是国际明星，虽然并不算国际明星上多么多么厉害的一位，但也是比一些同期出道的歌手要强多了，嗯，甚至比华夏好声音出道的新锐歌手，徐婉莹名气都要强上不少……

　　明星都是需要名气的。

　　这个在华夏好声音里虽然没有什么成绩，但是通告之类的每天都排得满满的。

　　楚青写歌的效率自然是不用说的，这天下午刚说完第二天早上八点钟的时候，罗素就兴冲冲得拿了一首歌敲开了韩城的房间。

　　“罗姐，青哥写的歌出来了？”韩城的助手停下化妆打开门以后只见罗素走了过来便下意识地问道。

　　“出来了，小韩，你看看吧，这首歌！”

　　“哦。”

　　“嗯？”韩城点点头拿起歌词。

　　看了几眼后，他顿时整个人有些懵逼，紧接着不敢置信得瞪大眼睛盯着这首歌从头到尾，整个人傻乎乎的看着罗素：“这是歌词？”

　　“是啊！”

　　“你确定？”

　　韩城再次盯着歌词。

　　只见歌词上是：“啊哦

　　啊哦诶

　　啊嘶嘚啊嘶嘚

　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚……”

　　韩城有些头晕目眩。

　　这是什么玩意？

　　通篇歌词，韩城看到的也只有啊哦，啊哦，除此之外，韩城竟然看不到其他稍微像话一点的歌词。

　　“是，这就是青哥给你写的歌，你好好看！”罗素点点头，没有任何惊讶，反而结合韩城的这身打扮，罗素觉得很意外的适合这首歌。

　　嗯，口红再涂抹厚一点，眼影再浓一点就好了。

　　“这，这……”韩城张了张，看着整篇的“啊哦额……”他莫名其妙得觉得自己的智商受了侮辱。

　　他结结巴巴地说不出话来了。

　　罗姐，我读的书少，你不要骗我，这能算一首歌吗？

　　“唱这首歌需要功底，你好好的练这首《忐忑》你明白吗！”罗素看着韩城这模样后顿时摇摇头，事实上，她起初第一眼看到这首歌的歌词以后也是被歌词被吓懵了以为楚青在开玩笑，但她转念一想又不太对头，青哥纵横娱乐圈这么久，写了这么多脍炙人口的歌，不可能随便就搞了一首歌应付的。

　　青哥绝对是有深意的。

　　不得不说，楚青身上带着的洗脑光环实在是太强了，强到令人生不出怀疑。

　　于是，她再次盯着这首歌的曲子，终于豁然开朗！

　　这是一首神曲！

　　了不起的神曲！

　　“啊哦

　　啊哦诶

　　啊嘶嘚啊嘶嘚

　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚……”

　　韩城哼了一会，突然觉得这首歌确实有那么一点点的味道，随后继续看着下面一连串的歌词，深深地呼了口气……

　　这歌，尼玛绝了！

　　韩城身体一哆嗦，整个人似乎有些高潮，配合着那一副“艺术感”十足的模样，竟十分吸人眼球……

　　……

　　《剑心》的辉煌结束以后，网络上到处都是各种武侠电影开拍的资讯。

　　跟风者自然是无数的。

　　同时罗达的《剑魔》在十一月七日的时候正式筹备好剧组准备开拍了。

　　楚青并没有掺和太多，只提供资金和其他一些东西就好了。

　　毕竟罗达是一位挺有才华的导演，他相信罗达能拍好。

　　十一月份和十月份还是有差距的。

　　如果说十月份还带着一丝热意的话，那么从十一月份开始，就有那么一点点的凉意了。

　　楚青多加了一件薄薄的外套。

　　尽管楚青的体质非常不错也练武，但是楚青仍旧有些怕冷。

　　他不太喜欢冬天。

　　从小就不喜欢。

　　他打算在冬天的时候去趟云南旅游一下，毕竟云南四季如春……

　　十一月七日的时候，莹辉传媒来了一位台岛的客人客人名叫许华安，是一个年约七十，但精神方面却是非常抖擞，看起来活个一百岁没啥问题的华夏顶级的几位导演之一。

　　有坊间传闻，这位主在六十七岁的时候，能力不退反增和他的新婚妻子成功地生了一对双胞胎。

　　虽然网上基本上对这双胞胎抱着怀疑的态度，甚至一些网友觉得许华安光秃秃的脑门上似乎带着那么一点点的原谅绿，但楚青却并不这么看……

　　这是人家的家世，没什么好议论的。

　　他对这种电影圈里的老前辈还是比较恭敬的，毕竟老前辈不管走到哪里资历都是摆在那里。

　　“英雄出少年，果然是英雄出少年啊，了不起，了不起，早在年初的时候，我就想和小兄弟知会一面了，却一直因为各种缘由而耽搁了，没想到这次一见，果然是一表人才，学富五车啊！”

　　“许老谬赞了，您才是老当益壮我怎么能跟你比我，我的成绩都是侥幸，侥幸……”

　　楚青觉得这种商业互吹实在是令人恶寒，甚至表示有些蛋疼。

　　一表人才你是能看得出来的这没有错，但是学富五车你能看得出来？

　　你特么的透视透到脑壳里了？

　　当然，对方吹了你一波，你不吹回去实在是有些不太礼貌，尽管楚青这情商实在是有些低，但也架不住在娱乐圈翻滚了这么长时间不是？

　　再低的情商也高起来了。

　　于是他也跟着吹了一波。

　　可是，这一吹就有些偏了。

　　他觉得大家都吹一波然后坐下可以谈谈正事了吧？可是这许华安许老头似乎有些互吹吹上瘾了，口中不断地挂着“英雄出少年。”“征战好莱坞”“为国争光”之类的话题……

　　楚青听得那个无语啊！

　　楚青商业互吹的本事真心不如许华安，前期还能和许华安互吹，后期只能哑口无言一愣一愣地听着许华安吹嘘……

　　姜还是老的辣没错，难道牛逼也是老的会吹吗？

　　你到这里来干嘛？难道是商业互吹来了？

　　楚青陷入了深思。

　　大概吹了十五分钟以后，许华安觉得这样自己单方面吹也不是办法的时候，终于停止了。

　　楚青长长呼了口气。

　　他今天算是见到了所谓的“吹神”是什么样子，再吹下去，楚青觉得自己都要怀疑人生了。

　　吹完以后，许华安终于喝了口茶润了润嗓子说出了自己此行的目的……

　　“青子，马上就是今年的金马奖了，今年的金马奖你们莹辉传媒似乎没有作品参赛啊。”

　　“额……今年稍微特殊点……”楚青点点头。

　　今年莹辉传媒一整年基本上都没有出品什么电影，倒是莹辉传媒艺人参演的电影倒是挺多的，不过这些电影要么刚上映，要么还在筹备拍摄中，所以也就导致了今年的金马奖并没有几个莹辉传媒的艺人参加。

　　“我明白，莹辉传媒现在正在发展中嘛，明年我估计就有不少莹辉传媒的艺人和电影参加金马奖了……其实吧，我们和可以合作一下的，呵呵，青子，好了我也不绕弯了，今天我来莹辉传媒的目的很简单，就是代表金马奖组委会邀请你当金马奖颁奖嘉宾。”

　　“额，颁奖嘉宾？我？”楚青指了指自己的鼻子

　　他觉得有些违和感。

　　似乎金马奖的颁奖嘉宾都是四五十岁的中老年人，自己一个风华正茂的年轻人上台，合适吗？

　　“是啊，我们的邀请很真挚，希望你能够接受。”许安华看着楚青笑了起来。

　　“我还不行吧，颁奖嘉宾都是业内非常有权威的人，我还没有这个资格吧？”

　　“青子，你现在都是国际巨星大导演了，谁还会比你有资格当嘉宾？”

　　“额……这个……”楚青想着今年的金马奖自己确实没什么事干，就当去台导旅游下好了。

　　“青子，你就不要推脱了，我千里迢迢的过来，足以代表我的诚意了不是？你忍心让我空手回去？”

　　“额……”

　　楚青挠了挠头。

　　“这是第一件事，第二件事，是我个人方面的。”

　　“个人方面？”

　　“嗯，我一位远方侄子，今年刚燕影毕业，我想让过来签你莹辉传媒。”

　　“你侄儿？”

　　“是啊。”

　　“他想当一位歌手，不瞒你说，起初我想让他签天娱或者艺兴的，但随后我转念一想，天娱和艺兴的未来都比不上你莹辉传媒有潜力，毕竟连天娱公主都被你拐到了莹辉传媒了，这里面的布局和未来走势还用我说吗？”许华安微微露出一个笑容看着楚青。

　　楚青不太适应许华安的眼神，他总觉得许华安的眼神有什么深意。

　　“我不太懂你在说什么……”

　　“青子，我在娱乐圈也混了几十年了，你的野心我是知道的，我觉得必要的时候，我们这些老人也可以给那你们提供一些助力。”许华安继续笑着，只是笑容有些猥琐，逐渐社会。

　　“野心？”楚青有些愣。

　　“是啊，有些东西，我们都懂，华夏太小了，巅峰的也只有这么一条路不是吗？”

　　“额？”

　　看着一副许安华一副我看透你的模样，但是楚青却摸不到头脑了。

　　你们都懂？

　　可是我不懂啊？

　　你几个意思？

　　野心？

　　难道你看穿了我想在英雄联盟S赛季上场当职业选手，拿世界冠军的野心？

　　这么厉害的吗？

　　不对，这好像这和我们现在聊的问题没什么关系的吧？

　　？？

　　楚青不明白了。


第六百零九章 这妥妥的洗脑啊！

　　“劲爆消息，劲爆消息，我们的妖王韩城出新歌了！”

　　“什么，我大韩城出新歌了真的假的？”

　　“千真万确！”

　　“什么歌啊，赶紧给我看看。”

　　“我不知道，但是好像MV已经制作好了，而且将在两天后全网同步上线！”

　　“全网同步上线？真的假的？你从哪里看到的消息？”

　　“微博啊，你难道没有关注妖王韩城的微博吗？我从韩城微博上看到的消息，而且韩城说这首音乐将是他出道至今的巅峰音乐，将会将真正的艺术融入歌里面，唱出不同风格的民俗唱腔，哦，对了这首歌也是青子亲自操刀，所以韩城对这首歌的期望很大……”

　　“卧槽，这他娘的太期待了，青子操刀？难道韩城转型不再当妖王了？”

　　“青子也是会写神曲的好不，青子写出来的歌又不是全部是正统的歌，你别忘了，《我的滑板鞋》和《浙江温州皮革厂倒闭了》这两首神曲就是出自青子的手。”

　　“青子这恶趣味，绝了，这次青子又会怎么祸害韩城？”

　　“期待啊！”

　　当韩城在微博上发出自己要发专辑这条消息的时候，关注韩城的网友们顿时都激动得不得了。

　　韩城出道至今，已经差不多有三年了，基本上这三年他只出了两首神曲，一首是《浙江温市皮革厂倒闭了》，一首是《我的滑板鞋》。

　　虽然只有这两首歌，但这两首歌在网络上却贼火。

　　这两首歌一经问世就以怪异的洗脑旋律祸害着网友们耳朵，让网友们莫名其妙地一看到滑板鞋或看到皮革等钱包脑海中就响起了韩城的专属BGM。

　　响起了韩城的旋律的同时又自然而然得想到了韩城那令人惊悚的“艺术”装扮……

　　吃瓜群众们虽然接受不了这种艺术，但是不妨碍他们看热闹！

　　娱乐嘛，反正看到猎奇一下，笑笑就OK了，但是猎奇着猎奇着，他们就莫名其妙地变成了韩城的粉丝，莫名其妙得关注了韩城。

　　韩城也没有让他们失望，几乎每隔一段时间都会秀出不同的“艺术装扮”。

　　网友们很感慨。

　　这妖王韩城果然是名不虚传，在艺术界是天下无敌的存在……

　　现在韩城微博发出了自己的新歌预告，而且又是楚青亲自操刀，粉丝们的心里自然是非常期待的。

　　到底，韩城这次会带给他们怎样的惊喜呢？

　　十一月二十日，韩城的微博再次更新了。

　　这次一更新，韩城的微博热度就冲上了首先前五，并且加了一个“火”字的图标，各大娱乐新闻头条也截了这条微博，并且大写特写……

　　当然，这条微博很简单，上面并没有其他文字而是只是更新了韩城的新专辑MV而已。

　　网友们下意识地点开MV。

　　“忐忑？”在点开MV播放的时候，网友们有些奇怪地看着这首歌的名字。

　　然后响起了一段旋律。

　　旋律的开始还算正常并没有带着其他不同的神曲前兆，只是在开始几秒钟后，当韩城穿着花里胡俏的装扮再次出现在屏幕上瞬间，所有人瞬间就高，潮了！

　　“噗！”

　　“卧槽尼玛……”

　　“卧槽！这……”

　　“这么可怕的吗？”

　　“日，妖不愧是妖王，这作妖的功力实在是，太尼玛可怕了，又进步了吗？”

　　“这旋律……”

　　“噗嗤……我喷了，正在喝水的我直接将水都喷到显示器上了，韩城，你特么的赔我显示器！”

　　花花绿绿的衣服，涂抹着厚厚的眼影与装扮，戴着耳环，鼻环，赤露着上半身露出小兔子纹身，同时，穿着高冷范的长裙，臀部一扭一扭，活脱脱的新时代人妖……

　　韩城握着话筒，对着所有人抛了一个媚眼……

　　“啊哦

　　啊哦诶

　　啊嘶嘚啊嘶嘚

　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚

　　啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺……”

　　“FUCK！”

　　当韩城唱起这首歌的时候，所有看MV的网友身体都一阵抽搐！

　　又是一首神曲！

　　他，娘，的妥妥的神曲啊！

　　网友们想关掉这首歌，但是不知道为什么在鼠标准备点X的时候，又放弃了……

　　他们忍住心中的不适应感继续听着……

　　“呔咯嘚呔咯啲嘚

　　呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺

　　啊咿呦咿

　　啊咿呦咿

　　啊咿呦咿

　　啊咿呦咿”

　　整首歌，全部都啊哦啊哦得，除此之外，根本就没有其他歌词……

　　《我的滑板鞋》和《浙江温州皮革厂倒闭了》至少歌词还算正常，但是这首歌……

　　尼玛歌词都不正常了！

　　这真是楚青写的吗？

　　“我本来以为，我，受得了这首歌，没想到我，我……哇，抱歉，我先吐会！”

　　“我也吐了，我受不了了！”

　　微博下面瞬间就出现了各种各样要吐血的留言，就算承受能力再好的网友也忍不住一阵激灵。

　　很快，这首MV播放完了。

　　回顾这首歌的时候，网友们脑海中只有乱七八糟的洗脑旋律。

　　平心而论，这首曲子是没问题的，旋律也没有任何问题……

　　但是，韩城这妖娆的装扮再陪上这首歌乱七八糟的歌词。

　　这……

　　这……

　　这让网友们真心惊呆了！

　　“这，这真是青子写的歌吗？”

　　“我……我能骂人吗？”

　　“青子，你能不能好好写点歌出来？别整天搞这种让人洗脑的歌，OK吗？”

　　“……”

　　……

　　“青子新歌，竟然是洗脑神曲！”

　　“韩城，你要在这条路上到底沦陷多久！”

　　“艺术？还是哗众取宠？”

　　“中山大学副教授……这首歌确实是神曲，抛开韩城这身乱七八糟的打扮，其实这首歌里面涵盖着许多的传统艺术风……”

　　上娱乐圈头条是风光的。

　　韩城的装扮，韩城的MV，以及韩城的歌在第二天的时候，成功杀掉乱七八糟的娱乐新闻，登上了头条……

　　同时……

　　“韩城，我想问一下，青子为什么帮你写这首歌？”

　　“韩城，这首歌里面是否蕴藏着华夏的传统戏剧文化？”

　　“韩城你好，请问你能说说这首歌到底代表着什么意思吗？唱这首歌的时候，你忐忑吗？”

　　一出莹辉传媒，韩城就被记者给团团围住了……

　　韩城一夜成名！

　　一夜间，数不清的记者和电话如雪片一样飞到了莹辉传媒里，各种各样综艺节目，邀约电话，通告请求，广告代言也纷沓而至……

　　一夜间，韩城成为了娱乐圈里的香饽饽，人气直逼二线明星。

　　韩城根本就没有想到自己这一首歌竟然能让自己这么火！

　　简直，就如同做梦一样！

　　……

　　楚青为韩城的大火而觉得欣慰，但是楚青并没有在这件事上有多少关注。

　　在韩城被记者围住享受着巨星般的待遇时候，楚青已经飞往台岛坐在金马奖颁奖现场的后台嘉席上了。

　　许华安看着楚青有些失望。

　　按照许华安的意思，他希望楚青能够和这些参加金马奖的明星一样，走一回红毯，给观众们增加增加金马奖的期待点的，但是楚青对走红毯从来都没有啥兴趣。

　　跟个猴子一样站在红毯搔首弄姿吗？

　　这有什么意思？

　　这事情楚青可做不出来。

　　既然楚青对走红毯没什么兴趣，许安华和主办方也没有任何办法，现在楚青可是在国际都可以算得行牛X轰轰的一位，奥斯卡影帝，格莱美最佳新人……

　　这两项奖里面随便一项都足以让人心惊肉跳的，足可以傲视群雄了……

　　这样的超然存在在金马奖里还不是想横着走就横着走？

　　谁敢拦着？

　　谁敢要求？

　　其实金马奖这次叫楚青过来是指望着楚青来拉拉收视率充充门面的毕竟这几年的金马奖简直是一年不如一年……

　　以前的金马奖就算是没有获奖的提名演员都会老老实实得坐到金马奖结束，但是这几年这些演员们开始皮了……

　　刚开始走红毯的时候，金马奖热闹非凡人山人海，刚开始颁奖的时候，下面坐满了观众密密麻麻，但是颁奖进行到一半，嘿，下面的观众也走了一半，当颁奖即将尾声，下面坐着的人就开始熙熙攘攘起来，除了那些苦逼的代表性记者还有提名选手与节目组坐着外，其他基本上尿遁走光了……

　　没有观众了哪里来的收视率？

　　这不是扯淡吗？

　　好吧，这种情况就让主办方头痛得不得了……

　　赞助商们对这种情况意见不是一般的大。

　　楚青的到来虽然不能完全改善这种“尿遁”的情况出现，但是至少收视率上还是有保证的，毕竟不管是综艺节目还是其他颁奖典礼，楚青在外界都有“视帝”这种外号……

　　当然本届金马奖对楚青来说吸引力是不大的，毕竟楚青来金马奖好几次了，而且这次自己又没有什么提名，纯属就是过来充当一下嘉宾，打打酱油的。

　　反正就是一个过场而已不是？

　　楚青悠闲地坐在椅子上，舒舒服服地等待着金马奖的开始……

　　这个时候。

　　“不好了，主持人陈道晕倒了！”

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道，他刚进后台就晕倒了，医生说他发着高烧……”

　　“这特么……他怎么早点不说！现在怎么办！赶紧换人啊！”

　　“没人了……”

　　“节目要开始了……你说怎么办？”

　　“要不找人顶会？”

　　“找谁顶？找你吗？”

　　“我……我不行！”

　　“那你说，现在怎么办，赶紧想办法啊！等等……”就在这个时候，皱眉的许华安脑海中突然想到了一个人。

　　莫名其妙得下意识地看着楚青！

　　既然，想要这一届金马奖的收视率，那么……

　　随后，一个疯狂的想法产生了！

　　楚青一个激灵！

　　他看着许华安的谄媚表情后顿时有种不好的预感……

　　怎么回事？

　　我怎么了？


第六百一十章 这他娘的是什么预兆吗？

　　“林白，本届金马奖影帝，我觉得非你莫属，毕竟你在《门户》里面的表演可是可圈可点的，你不获金马奖影帝的话就没人获得了。”

　　“不一定，《那时花开》的主角韩正呼声非常高，而且票房成绩也很不错以投资一千多万的成本直接翻到了四千万的票房，可谓是赚了一大笔啊！”

　　“哈哈，本届金马奖的竞争还是挺强的嘛！”

　　“当然了，不过幸好青子的《剑心》并没有参赛，如果青子参赛的话，那么我们想都别想了，这影帝绝对是青子的，毕竟青子的这部《剑心》不管是票房上还是演员演技上口碑都是炸裂的存在……”

　　“哈哈，青子这怪物，这个时候我们就不要说他了，这不是添堵吗？我记得有一年跟青子一起参加金马奖，我坐在下面坐冷板凳，但青子这货却刷奖刷得丧心病狂……”

　　“好吧，别说了，马上就要开始了……”

　　“嗯……期待啊……咦？”

　　“等等，卧槽，我看到了什么？”

　　“这……”

　　“什么情况？主持人呢？主持人陈道去哪了？卧槽，怎么变成……”

　　“怎么变成他了！”

　　“驴日的，这家伙怎么又跨界跨到主持人了？金马奖虽然演员当主持这种事情并不少见，可是尼玛，让这位主过来当主持人，这实在是……这不科学的吧？”

　　“画面太违和感了吧。”

　　“……”

　　当本届金马奖的主持人穿着正装拿着话筒来到舞台中央的时候，全场都爆发出一阵震惊的声音。

　　这些声音里面，有尖叫，有惊喜，有欢呼，有郁闷无语……

　　各种各样的声音都组合在了一起，汇聚成了这种令人目瞪口呆的情景。

　　谁都想不到楚青竟然会出现在金马奖的颁奖舞台上，而且并不是嘉宾而是主持人。

　　这已经不是惊喜，这已经是惊吓了！

　　主持人不是陈道吗？

　　怎么变成楚青了？

　　难道这是金马奖给大家准备的惊喜吗？

　　这也太尼玛惊喜了吧。

　　至于网络上一直关注着金马奖的网友瞬间喷了，这情景不亚于韩城那一首作妖般的忐忑。

　　主持人？

　　这尼玛又跨界了？

　　如果算上主持人的话，那么娱乐圈里还有什么职业这货没有干过的？

　　青子你……

　　你……

　　所有人都有一种不信任的感觉。

　　当然，抛开种种不说，这货自己的获奖感言都说得令人绝望地直捂脑门，这主持人他真的能干好吗？

　　这，很违和感吧？

　　搞不好青子没东西主持，在台上又丧心病狂打起广告来？

　　“那个……大家晚上好，你们先别惊讶，我看到你们很突然，对，今晚因为一些变故，主持人陈道晕了，所以我当主持人其实说心里话我也很突然，事实上我本来以为我来到金马奖也就当一下颁奖嘉宾，然后坐在后台直到金马奖结束后拍拍屁股走人而已，没想到就……就变成主持人了……”

　　当然楚青面对着这么多的观众紧张是不太紧张的，毕竟他参加过好多类似这次的颁奖典礼，虽然基本上都是他坐在下面看，主持人唾沫星子横飞地在台上说，但是，这对楚青来说算是小场面了。

　　“哈哈！”

　　“青子乐死我了……拍拍屁股走人，哈哈！你当金马奖是什么地方？”

　　“青子，你能再逗点吗？”

　　“青子当主持人，这有的看了，不知道他会出怎样的洋相呢。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“对不起，莫名其妙的我就笑了起来，别问我为什么，我受不了了……”

　　观众们笑了起来，网上看直播的粉丝们也哄堂大笑了起来，他们在经过最初的震惊以后紧接着就恢复了浓浓的兴趣。

　　后台的许华安一看台下观众们的反应和效果非常满意地点点头。

　　很不错的效果！

　　甚至他为自己突如其来的想法而沾沾自喜的。

　　他临时的想法果然是正确的！

　　青子果真有着莫名其妙掌控观众情绪的力量，看观众的反应表情后，这一届的收视率完全不用愁了……

　　“好了，因为是第一次做主持人，我真不知道应该在台上说什么，不过……我看金马奖主办方的安排，我好想要在台上介绍个十分钟，但是……我介绍啥？”楚青看了看下面所有全神贯注的人，感受着舞台上的灯光，一时间不知道该干啥了。

　　然后，他低头看了看许华安给自己准备的卡片。

　　卡片上面有台词。

　　“首先吧，感谢主办方和赞助方，嗯，他们分别是，微信平台，青牙直播平台，CQ视频……嗯，欢迎老板们的支持……”楚青看了一下临时卡片里写的赞助商的名字，不由自主地露出了一个怪怪的笑容。

　　这都是熟悉的面孔……

　　我怎么不知道自己名下的公司是本届金马奖的赞助商呢？

　　等等，好像……

　　楚青仔细一想后，好像自己确实接触过赞助金马奖的文件，但是当时只是浏览了一眼，批了一句你看着办的回复……

　　好吧。

　　念完自己几家公司以后，楚青又继续念着接下来的感谢人，不过，再次念到感谢人的时候，楚青瞬间就嘴角一抽搐，甚至，有那么一点点的羞耻感……

　　“不过，在这里，我要很认真地，很诚挚地，很感激地介绍一位在国际上炙手可热的国际巨星来到此次金马奖并担任最佳男主角奖的颁奖嘉宾，这个人就是……青子！欢迎青子，让我们以最热烈的掌声欢迎青子！”

　　楚青念完这句话，顿时舞台的灯光全部照在楚青的身上……

　　台下并没有掌声……

　　金马奖本来欢呼的观众们集体变成二愣子了……

　　他们傻乎乎地盯着舞台，然后又看了看周围。

　　这什么情况？

　　这……

　　总之，他们没有反应过来。

　　几分钟以后，掌声终于雷鸣般响起，同时，下面吵吵嚷嚷的声音也同时响起。

　　“……”

　　“我……”

　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　“青子，我从来都没有发现你会这么自我拍马屁的！”

　　“我了个去，我大青子拍马屁的功夫已经这么炉火纯青的了吗？”

　　“卧槽，这……”

　　“这尼玛……”

　　“青子，你给自己的公司打广告也就罢了，但是你最后还给自己打了一波广告，你这……你这是要闹哪样呢？”

　　“……”

　　我也不想这样啊？

　　站在舞台上的楚青在是说出这句话的时候尴尬癌都犯了。

　　看到下面的观众们每一个都露出见鬼的神情，犹如在看一个无耻之徒的一样的后，楚青内心也很绝望……

　　我也没有办法啊，这卡片上的感谢台词就是这么写的，而且当主持人其他东西都可以省略，但是关键的感谢环节可是不能省略的啊，这可是许华安特意叮嘱，而且是连续叮嘱了好几次的……

　　我真的很绝望啊。

　　这……

　　“咳，咳，下面，我宣布主办方名单……”旁边的女伴也觉得这情况有些迷之尴尬，连忙站出来说出了自己的台词……

　　女伴开始主持节目的时候，楚青呼了口气退到了一边，他觉得主持这东西还真不是人干的东西，被这么多双眼睛盯着，不尴尬也觉得无奈了……

　　“另外，我要很认真地，很诚挚地，很感激地介绍一位在国际上炙手可热的国际巨星……”

　　有完没完了？

　　“……”

　　全场再次无语了。

　　男方女方的台词是不一样的，但是最后的广告语是差不多的，于是，站在一旁的楚青再次被舞台的灯光照了个底朝天……

　　“下面，我宣布，本届金马奖正式开始……今天，我们颁发出的第一个奖项是最佳新人奖，获得本届最佳新人奖的是……”女主持人觉得再说下去，自己都受不了，于是连忙进入了正题。

　　……

　　“收视率出来了出来了！”

　　“多少？”

　　“20个点！”

　　“卧槽，这么高的吗？”

　　“是啊！”

　　“呼！”

　　“不过还是预料之中，预料之中……”

　　“网络上的直播点击率也出来了，金马奖的点击率竟然在短短的十多分钟内破了三千万！”

　　“三千万！这……也太可怕了吧？”

　　当后台的工作人员将数据送到许华安身上的时候，许华安深深地呼了口气。

　　收视率倒是在预料之中，毕竟因现在楚青如日中天的人气，就算在镜头前睡一个觉都是人气爆炸，但是网络点击率却完全出乎了许安华的预料。

　　点击率和收视率完全不一样！

　　金马奖以往在网上的点击率都不行，基本上都是自始至终五六百万差不多了，毕竟这是金马奖又不是什么搞笑的综艺节目，点击率不高也正常，可是，今年的点击率竟然高达了三千万，而且是短短十多分钟攀升上去的……

　　这……

　　实在是太可怕了！

　　许华安不得不感慨楚青身上的恐怖人气与号召力。

　　看来好莱坞影帝华夏人气王这个名头绝对是实至名归的。

　　可惜本届金马奖没有青子的作品参赛，如果有青子作品参赛的话，那么本届金马奖应该会更恐怖吧……

　　当然这个时候，许华安心中不可避免地出现了这么一个念头。

　　他内心深处有那么一点点失望了。

　　青子，你的《剑心》就不能提早一个月拍吗？

　　……

　　“嗯，下面，我宣布本届的最佳影视歌曲奖，最佳影视歌曲奖的是……嗯《车站》，欢迎车站，欢迎沈佳佳上台领奖……”

　　“哇！”

　　楚青拿着卡片，再次宣布了一个奖项。

　　楚青和其他的主持人不同，其他主持人在金马奖的时候恨不得好好调侃那些面容紧张，期待自己获奖或不获奖，患得患失的观众，但楚青却完全不调侃。

　　他直接宣布了结果。

　　但随着楚青这句话刚一落下，台下就冲上来一位约莫十八九岁的长发尖叫少女……

　　然后楚青还没有反应过来，这少女就激动地二话不说抱着楚青，热泪盈眶。

　　“咔擦，咔擦，咔擦！”

　　这一幕自然被那些记者们给完全拍了下来……

　　“……”

　　“这……”

　　小妹妹，你抱错对象了吧？

　　你没看到颁奖嘉宾脸上的尴尬表情吗？

　　被这么抱着的楚青尴尬得不行，同时看了看颁奖嘉宾……

　　“青子，我好崇拜你，你能给我签名吗？我好想要你的签名……”

　　“那个，你是沈佳佳吗？如果不是沈佳佳的话，麻烦你下去，现在不是粉丝见面会……”镜头下的楚青尴尬的一批。

　　这特么的，我参加的可能是假金马奖吧，怎么状况迭起了？

　　“我就是沈佳佳，我真是，我就是，那个，青子，你能给我签名吗？”少女抬头看着楚青，她哭得稀里哗啦的。

　　“你先松开啊……”

　　“我不松开，你给我签名我，我要你签在奖杯和证书上……不然，我不松开……我就这么抱着！”任性。

　　这少女任性得不行！

　　竟然耍赖了！

　　“好好好，我给你签名OK了吧……”

　　楚青无奈，只能答应接过笔在奖杯旁边歪歪捏捏地签了个名。

　　不知道为什么他越来越觉得本届金马奖特么的很有问题了。

　　他再次看了一眼颁奖嘉宾。

　　颁奖嘉宾的脸都绿了……

　　看到楚青签名以后，少女兴奋得不行，又趁着楚青不注意，狠狠地抱着楚青亲了一口，然后捧着奖杯乐呵呵地跑下去，甚至连获奖感言都不说了。

　　“……”

　　颁奖嘉宾无语了！

　　你这是粉丝见面会还是来拿奖的？

　　怎么一个签名比拿奖还开心？

　　我特么的孤零零站在这里，尴尬得要死……

　　这……

　　颁奖嘉宾看了一眼楚青，然后，他突然差点就笑喷了！

　　少女涂着口红，所以楚青脸上也沾着口红……

　　楚青模样很滑稽……

　　但是，楚青并不知道这些……

　　“那个……我……好吧……挺热情，咳咳，沈佳佳同学挺热情的……我下面宣布最佳美术奖的得主是，嗯……柳晓帆……”

　　楚青话音刚落，又是一阵兴奋的尖叫声响起，紧接着……

　　“青子，帮我签名，帮我签名……”

　　这次上来的是一位二十多岁的眼镜女青年，眼镜女青年还算正常点，没有那个沈佳佳那么疯狂，楚青闻言也下意识地签了个名，毕竟签过一次了，还怕第二次吗？

　　签呗！

　　但是……

　　“吧嗒！”

　　“……”

　　又来？

　　原来的配方，熟悉的味道，楚青正在签名的时候，这女青年又偷袭了一发楚青……

　　第二个唇印印在了楚青的脸上……

　　楚青看着这个女青年，顿时脸都黑了。

　　这金马奖，我特么的……

　　楚青心乱了……

　　“下面，我宣布最佳男配角……算了……我……那个，陈琳，还是你宣布吧……”

　　楚青一看下面有一位中年络腮胡子大叔蠢蠢欲动舔了舔嘴唇，顿时虎躯狂震……

　　我特么的，不干了……


第六百一十一章 我就不信你真是天下无敌！

　　金马奖进行到一半的时候一部分演员借着尿遁离开现场或者打哈欠失去兴趣这种事情并没有发生，至少在楚青主持的本届金马奖现场并没有发生……

　　当然楚青当主持人这件事情其实是有许许多多诟病的地方。

　　比如楚青的普通话夹杂着大陆口音不标准，往往念出来的几个字要观众反应好久才反应过来，而且他主持的时候语调也没有抑扬顿挫感，听起来普普通通的没有任何风格，就算是要宣布获奖人的时候给观众也没有任何的期待与紧张感觉……

　　普普通通，平平淡淡……

　　完全就不算是一个合格的主持人。

　　但是，这些诟病对台下的观众甚至网络上的粉丝们来说没有任何关系，他们不在乎这些。

　　因为楚青站在台上就是一场充满着新鲜感的个人秀。

　　就算楚青一板一眼地站在舞台上认认真真地宣布着获奖人员的过程，观众们都屏住呼吸满是期待感。

　　为什么？

　　还用问吗？

　　哪一年的颁奖典礼上，楚青不搞点话题新闻出来上上头条让网友们议论个几天？

　　哪一次的颁奖典礼楚青是默默无闻度过的？

　　没有……

　　完全没有。

　　青子这个人总会在这种场合给大家带来惊喜，这种情况几乎已经成为楚青的个人代表风格了好不？

　　当然这次颁奖典礼也一样，毕竟楚青脸上顶着两个口红印主持着节目的操作实在是太让人喷血了。

　　“哈哈……”

　　“乐死我了！”

　　“青子，你是人生赢家吧？”

　　“青子，我怎么觉得你在炫耀自己的受异性欢迎的资本呢？”

　　“哈哈，你看青子无辜的表情，我特么越看越想笑……”

　　网友们从头乐到尾，下面的观众们也从头乐到尾，而且不断地发出忍不住的笑声。

　　至于两个始作俑者的女孩子则是坐在下面，时不时地抚摸着奖杯又时不时地看着台上沾着唇印的楚青……

　　他们开心得不得了！

　　但是楚青本人却有些奇怪。

　　甚至很不懂到底发生了什么情况了。

　　这本届金马奖的灯光是不是有问题的？

　　明明自己宣布了获奖人了，但是为什么灯光不在获奖人身上多停留一会，反而不断地在自己身上闪烁？

　　还有远方的那些记者……

　　这咔咔咔的对自己拍个不停是几个意思的？

　　你不拍他们拍我？

　　你们是不是搞错什么事情了？我只是一个蹩脚主持人而已，你们难道在拍我出丑的细节吗？

　　楚青搞不明白到底出什么状况了，一脸的黑人问号……

　　至于站在后台的许华安则是乐开了花，简直笑得合不拢嘴。

　　这一届金马奖的主持效果比以往的任何一届都要好！

　　并且台下观众的凝聚力也非常强，仔细看这台下的观众反应，你根本就看不到台下有人尿遁或者打哈欠交头接耳，反而这些人全部聚精会神露着笑容盯着台上宣布奖项的楚青，全程无任何尿点。

　　许华安又下意识地看了看楚青。

　　好吧，楚青此刻的表情很懵逼，似乎并不知道自己身上到底发生了什么事了……

　　整个人看起来憨憨的……

　　许华安笑了起来。

　　本届金马奖似乎还有另一个诡异的现象，以往金马奖表演歌舞等节目的时候下面观众看得津津有味兴趣十足甚至恨不得立马上台跟着嗨一把，但是这一届歌舞类节目一开始，观众们就跟便秘了一样，每个人脸上的表情似乎都没有任何兴趣只有浓浓的失望。

　　他们呆在下面等到现在似乎是为了看青子的。

　　嗯，为了看青子到底什么时候才能反应过来。

　　时间一点点过去，金马奖也陆陆续续颁了大部分奖项，当颁到最佳男主角奖，也就是影帝奖的时候，台下所有人都聚精会神地深深呼了一口气。

　　来了！

　　金马奖最重要的一个奖项终于要宣布了！

　　到底花落谁家呢？

　　“下面，我宣布最佳男主角奖是《那时花开》的主演，韩正，恭喜韩正！”

　　往届宣布最佳男主角奖的时候主持人都会扯好多废话卖好多关子，但是这一届楚青却丝毫没有任何犹豫地宣布出了韩正的名字……

　　丝毫不酝酿，直接嗨到高潮！

　　“哇！”

　　紧接着全部灯光照在韩正的身上，韩城激动地站起来，一路小跑地冲上了舞台。

　　楚青放下话筒从旁边助手手里接过奖杯，看着韩正，学着其他颁奖嘉宾的模样露出一个勉励的笑容。

　　“恭喜你，韩正！”

　　“谢谢青子，谢谢你！”韩正颤颤巍巍地接过奖杯，不愧是影帝级的人物，他手一碰奖杯后整个人瞬间就眼眶里全是眼泪，看起来非常激动欣喜！

　　“说说你的获奖感言吧。”

　　“嗯，嗯……咳，咳……首先，要感谢大家伙，事实上，我能够获得这个奖实在是很不容易……”韩正面对下面的观众以后眉头一皱，顿时如同开了话匣子变成卖惨大会一样，一把鼻涕一把眼泪地说自己获得这个奖有多么多么的不容易，多么多么的艰辛，起初在拍这部电影时候被多少人反对，然后自己多么多么的怀疑自己，最终又咬牙地坚持走了下来，典型的屌丝逆袭老套剧情！

　　虽然剧情有那么一点点老套但每一个词语、甚至每一句话的语调韩正都带着那么一点点催人泪下的感觉，感染力十足。

　　好吧，这语调风格魅力已经不知道将楚青这货甩出了不知道多少条街了……

　　“咳咳，另外，我要感谢主办方，感谢青子，嗯……青子，我能给你提一个小小的意见吗？”

　　“小小的意见？”楚青奇怪了，这韩正能给自己提什么意见？

　　“青子，麻烦你将脸上的口红印擦擦……毕竟你这样顶着口红印会让人觉得你是故意炫耀的……”韩正突然转头看着楚青，脸上笑容扑朔迷离加怪异地说出了这句话。

　　“啊？什么！口红印？”

　　口红印？

　　楚青一愣，随后连忙低头看着旁边的玻璃……

　　然后玻璃的反光照出了楚青的脸……

　　楚青瞳孔一缩，他看到自己脸上的东西。

　　明晃晃的两点口红印，宛如两点桃花一般在楚青的脸上妖娆地盛开着……

　　然后……

　　楚青慌得一批……

　　他懂了！

　　怪不得，这些人全部这么看我！

　　尼玛，难道我顶着口红印在这里主持了大半小时的节目了？

　　这……

　　丢人丢大发了……

　　楚青慌的一批……

　　……

　　本届金马奖在一阵欢快而又有情调的音乐中拉下了帷幕。

　　当然本届金马奖最出风头的并不是新锐影帝韩正，也不是影后范琪，更不是其他人。

　　出风头的依旧是楚青！

　　严格来说，楚青创造了金马奖的两项历史……

　　只是，这两项历史让楚青自己很无语。

　　毕竟，唯一一个顶着口红印主持节目的主持人与唯一一个在金马奖上自己感谢自己的主持人这两项历史实在已经成为莫大的笑料了……

　　楚青觉得似乎整个华夏都要靠他去丢人了。

　　主持人什么的，这辈子都不想当了。

　　楚青离开金马奖现场的时候，深深地回头看了一眼金马奖的现场，眼神流露出一份果断与坚决。

　　尼玛，简直是太失败了！

　　但是，对粉丝来说楚青的这次金马奖却是相当的成功。

　　毕竟……

　　“口红印，史上第一个全程带口红印主持的主持人！”

　　“跨界？一个晚上，国际巨星跨了两个界，一个是金马奖主持人，一个是金马奖颁奖嘉宾！”

　　“青子，你能不能消停点？”

　　“……”

　　楚青这货又开始日了各大门户网站的头条与娱乐圈的头条以及微博热议的话题。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫……

　　说的就是楚青这个人物。

　　韩正获得了金马奖影帝后，他的公司立马就开始搞起了各种宣传公关新闻，但是……

　　第二天头条依旧看不到他……

　　楚青身上的头条BUFF太强了。

　　就算获得了金马奖影帝的韩正都被楚青给刷了下来，并且被刷到不知道多远……

　　熟悉的配方，原来的味道。

　　……

　　艺兴。

　　“你考虑好了吗？将公司的资源全部倾斜在这个年轻人身上……”

　　“我考虑好了，莹辉传媒这两年之所以发展得这么快，其实是完全靠楚青的，如果我们公司也出一位像楚青这样的风云人物的话，那么一切都会改写！”

　　“你觉得这个年轻人靠谱？楚青可不是普通人，而且现在他正在圈子里如日中天几乎天下无敌了，这年轻人和楚青的差距可不是一星半点。”

　　“我相信这个年轻人，毕竟这个年轻人是天才，不管什么东西一学就会，而且悟性极高，楚青有的才华我觉得这个年轻人身上也有，而且，这个年轻人背后也有一个天才的团队！”

　　“天才团队吗？呵呵，那么你准备怎么做呢？”

　　“头条！楚青之所以在娱乐圈混得这么风生水起，是因为他霸占着娱乐圈的头条，如果我们能抢到头条的话，那么一切都不一样了，第一步，就是阻止楚青上头条！”

　　“是吗？”

　　“嗯！”

　　“我相信你，但是我也希望你别让我失望！”

　　“放心吧！我不会的！”

　　周旭闭上眼睛，从艺兴董事长办公室里走出来。

　　他信心十足！

　　想起那个少年，他就嘴角露出些许笑容！

　　楚青，我就不信，你真是天下无敌的！


第六百一十二章 我想低调点都不行吗？

　　金马奖颁奖典礼结束后，楚青又在台岛花了几天时间瞎转悠了一圈……

　　但是，楚青发现自己这次在台导旅游已经没有当初第一次来时候的那种期待无比的心情了。

　　并不是楚青已经在台岛呆厌了，也不是楚青对这些旅游景点完全失去了兴趣，而是楚青根本就没办法好好静下来心来旅游……

　　楚青甚至觉得自己挺苦逼的。

　　比如一到这个景点！

　　“哇，青子来了，青子来了，青子，给我们签个名好吗？”

　　“青子，我是你的粉丝啊！”

　　“青子，我好兴奋啊！”

　　“啊，是青子，我晕了。”

　　“哇，我不是做梦吧？还真青子，青子我爱你！”

　　又不如一到那个景点。

　　“卧槽，青子果然来这里了，看来我守在这里还真是时候，哈哈！”

　　“青子，和我们合照一下好吗？”

　　“青子，拜托，给我签名……”

　　“青子我爱你，你帮我签名个呗，我是你忠实的粉丝啊！”

　　“……”

　　好吧，这就很无语了！

　　不管楚青怎么打扮，不管楚青以什么样的身份去景点游玩，总有一大帮粉丝突然出现团团地围住楚青，要么是要签名，要么就是要合照，这搞得楚青莫名有种自己是黑夜里的萤火虫一般这么耀目拉轰的感觉……

　　当然这些带给楚青的并不是兴奋以及万众瞩目般的快乐，而是淡淡的忧伤。

　　毕竟合照时候笑容笑得面部肌肉僵硬，签名时候签到手抽搐这种事情绝对不是一件什么开心的事情。

　　而且，后面一大帮粉丝跟着自己，又有数不清的记者夹杂在粉丝群里拍着照片的旅游过程，这能算是旅游吗？

　　快乐吗？

　　我特么的，不快乐啊！

　　这一刻楚青突然发现自己的旅游已经不可能像当初那么的纯粹开心了。

　　也许这就是所谓的盛名所累？

　　这个世界上的事情总是这样，有得必有失，你得到了万千荣耀，但是相应的，你也失去了太多太多本该普通人该享受的快乐……

　　这没有办法。

　　……

　　旅游失去了兴致的楚青草草地坐飞机回到了莹辉传媒。

　　这件事其实对楚青多多少少有些打击的。

　　坐在自己熟悉的办公室里，楚青看着窗外的那棵大槐树，楚青突然感觉自己陷入了一种深层次的思考起来，而且这种深思他觉得极有可能影响到自己未来的走向。

　　勿忘初心。

　　我的初心是什么？

　　他突然扪心自问。

　　我刚来这个世界那会想干什么？

　　很简单，是赚钱，买房子，娶老婆……

　　那么当这些目标达成以后，我下一个目标是什么？

　　紧接着是拍一部登顶世界票房总冠军的电影，写一首世界级经典的歌，开一场世界瞩目的演唱会，当世界之王吗？

　　楚青挠了挠头。

　　青子吧，以及各大门户网站微博里面很详细地猜测着楚青未来要走的路，而且他们每一个人都期待楚青能够登顶全世界娱乐圈光芒万丈的这一刻，但是这些东西楚青从来都没有想过。

　　楚青进娱乐圈都感觉自己像一场闹剧一样。

　　莫名其妙就进来了。

　　楚青有时候感觉这些东西挺遥远的，但是有时候却感觉这些东西挺近的，就好像是唾手可得的东西一样。

　　夜，有点深了。

　　楚青从来都没有像现在这样呆在办公室里呆得这么晚，嗯，打英雄联盟通宵的夜晚除外……

　　说到英雄联盟，楚青莫名其妙地有些羡慕起麦小余起来。

　　至少麦小余知道自己想要什么，而且现在正努力备战今年的S赛，听麦小余口中的语气，今年他们的目标是要将棒子队剃个光头……

　　多么凶残的目标啊！

　　棒子国在之前可是号称世界电竞强国，如果麦小余真将棒子国剃光头的话，那么……

　　这CQ战队未来将会是多么的辉煌啊！

　　当然，谁都知道这目标不太现实。

　　但是有目标就有动力不是？

　　而楚青这一刻发现自己真的缺乏动力，甚至生出了退休的心理。

　　他对登顶世界娱乐圈的兴趣不是很大。

　　也许，是时候转向幕后工作了？

　　就在这一刻，楚青的脑海中出现了这么一个奇怪的想法，但是这个想法一经产生以后，楚青下意识地一个激灵！

　　不对，这不行！

　　幕后则代表着管理工作，管理工作则代表着数不清的文件审批，数不清的工作决定要做，数不清的公司前景安排要规划……

　　一想到这，楚青就脑壳痛。

　　他还真不是这块料。

　　算了，想那么多干嘛，还是好好回去睡一觉，等醒了一切都会好的。

　　楚青打了个哈欠，挠了挠有些痛的脑壳。

　　不管怎么说，先咸鱼几个月再说吧。

　　……

　　十一月对莹辉传媒来说依旧是非常繁忙的一个月。

　　但是十一月份对楚青来说则是依旧平静咸鱼。

　　甚至咸鱼得有些过分了。

　　楚青推掉一切通告，邀请，安排，专专心心地呆在公司里当一个全职懒汉，每天吃了睡，睡了吃，要么就看看小说，晒晒太阳，再就是打打联盟时不时地伸伸懒腰喝喝茶，宛如提前进入老年退休生活一样。

　　日子过得虽然单调但是很惬意。

　　楚青本身也就没有什么雄心壮志不是？

　　江小鱼看到楚青这副模样顿时摇摇头。

　　当然，江小鱼没办法说楚青什么，毕竟你现在让楚青参加一些综艺节目刷刷存在感而已完全没有任何必要……

　　楚青现在的层次其实已经很高了。

　　有多高？

　　至少三四层楼那么高是有的。

　　你让他去参加国内的综艺节目，这根本就不太合适，无形中还会拉低了楚青的层次感。

　　《剑心》和金马奖事件霸占了将近半个月的娱乐圈头条后，终于慢慢消退最终被另一个大保健被抓的明星占据了头条，这个明星在圈内口碑一直非常不错，拍了几部叫好叫座的电视剧，人看起来也挺憨实可靠，但是当头条被爆出来被抓以后，所有人眼神中都透露着一股不敢相信的念头。

　　这是真的假的？

　　这出轨了？

　　随后当网络上爆料出这个明星的出轨对象以后，所有的粉丝都惊得目瞪口呆。

　　一百八十九斤水桶腰大胖子女人……

　　这……

　　尼玛……

　　这对娱乐圈来说无疑是震撼的，甚至网友们都怀疑这位明星到底是不是从唐代穿越过来的了。

　　为什么？

　　废话！唐代以胖为美啊，这么胖的女人，这要换在唐代，还不是绝世大美妞？

　　因为这条消息实在是太过于震撼了，又再加上楚青这货不知道在搞什么将近半个月都没有任何搞事的新闻，所以头条毫无意外地被这位明星刷了上去。

　　“哈哈哈，原来阻挡青子上头条的人，竟然是他！”

　　“笑死我了，你怎么可以这么逗？你这么逗，青子的专属头条都给你让路了！”

　　“哈哈，牛逼牛逼！可以，青子，头条被抢了你现在是不是很难受？”

　　“青子，你妈喊你上头条啦！”

　　“哈哈哈，受不了受不了了……”

　　“青子估计不难受，估计在偷着乐呢，哈哈！毕竟这位大保健的爷，实在是，操作太骚了点。”

　　对此，不管是楚青的粉丝还是其他明星的粉丝都乐坏了。

　　然后，莫名其妙的“青子头条被抢”这句话变成了热搜词，冲上了各大微博话题榜的榜首，与XXX明星大保健被抓，出轨对象乃是一位“重量级”女青年这个搜索热词分别占据了一二两名……

　　这头条上得让楚青很无辜。

　　而且更无辜的还在后面，网络上吃瓜群众的威力是极为强大的，不知道是哪个坑货口误，本来是“XXX明星出轨‘重量级’女青年霸占了楚青的头条”这句话变成了“青子出轨‘重量级’女青年，抢了XXX明星精心策划的头条而被抓……”

　　吃瓜群众们看到这条消息后蒙圈了。

　　紧接着他们立马上了楚青的微博。

　　然后，楚青微博瞬间就炸了。

　　一些无良网友就算知道真相不是这样但是他们也不管。

　　他们就喜欢带一波节奏。

　　然后，事态发展似乎超出了控制，这条无良的虚假消息瞬间就被带上了娱乐圈头条……

　　刹那间吃瓜群众和圈内人士瞬间都震惊了！

　　什么！

　　前面那边XXX明星刚出轨“重量级”女青年，这边青子也有样学样出轨了？

　　“青哥，你看看这条头条信息吧。”

　　“嗯？”

　　当最新娱乐圈头条消息放在楚青办公桌上的时候，楚青倒抽一口凉气。

　　这什么情况！

　　我这些天都是呆在公司里啥事没干，我怎么被出轨了？

　　他娘的躺着也中枪啊？

　　好吧，我出轨也就罢了！

　　但是，你特么的，竟然出轨对象是这位如此重量级的对手……

　　这……

　　这特么的……

　　我口味有这么重？

　　而且，被出轨也就忍了，出轨对象这么坑也就忍了，而且我又大保健被抓了？

　　我他娘的，到底是大保健还是出轨？麻烦你们说清楚好吗？

　　你们这么一搞就一点意思都没有了啊！

　　“澄清，这肯定要澄清啊！”

　　“嗯，我明白！”江小鱼点点头。

　　当晚，莹辉传媒的微博上就发布了一条澄清贴，并且附上了几条楚青在办公室里的工作照以及XXX明星被拘留的照片新闻。

　　“特此申明，青子这几天一直都呆在公司里认真工作，网上传出大保健被抓的某星并不是青子！若再有网友借此名义炒作调侃，我公司必会动用法律武器！”

　　照片上，楚青呆在电脑双目认真地盯着面前，旁边是堆积如山一样的文件和稿子。

　　楚青的工作照爆出来以后，那些搞事的网友就瞬间萎了……

　　莹辉传媒都澄清拿出证据了，你还玩什么？

　　但是……

　　有眼尖的网友却觉得楚青的工作照不对劲，很认真地将盯着楚青的工作照……

　　楚青办公室背后是一扇窗户……

　　窗户的玻璃上印照着楚青的“工作内容”……

　　然后，网友们乐了！

　　“青子，神特么的工作，你的工作是专门坑人的吗？”

　　“打英雄联盟玩游戏是工作？”

　　“0-8，卧槽，青子，你再次成功超鬼了，你……牛X！”

　　“工作，哈哈，我就喜欢你们一本正经地胡说八道！”

　　“你们怕不是傻了吧？青子工作有错吗？我问你们有错吗？你们怕不是忘了青子也是职业选手吧？”

　　“神特么的职业选手，我上我也行……”

　　“……”

　　网友们的关注对象，似乎又不对劲了。

　　然后，毫无例外的，楚青因为这乱七八糟令人哭笑不得的话题，又登上了娱乐圈头条……

　　这……

　　楚青懵逼。

　　我想低调点都不行吗？


第六百一十三章 读燕大是不可能读燕大的

　　时间过得很快，转眼间就来到了十二月中旬。

　　落叶的秋天逐渐接近尾声，天气开始慢慢转冷迎来了肃杀的初冬。

　　大街上，有些人已经穿上毛衣了。

　　十二月对其他人来说是一个普普通通的日子，但是对华夏的娱乐经纪公司来说却是很繁忙的时刻……

　　为什么？

　　因为春晚选节目的时候到了。

　　今年的过年是一月二十八号，所以十二月初一到央视就开始在筹备今年的春晚了。

　　所以，娱乐公司们纷纷大显神通，纷纷找着各种各样的关系希望将自己手上的艺人送上春晚露露脸……

　　但是对莹辉传媒来说却淡定地过分。

　　为什么？

　　因为莹辉传媒有楚青！

　　其他公司是求着春晚的门路，而莹辉传媒则是完全相反……

　　这一届的春晚总策划是沈加勋，春晚总导演是徐朝阁……

　　好吧，两人都是楚青的老熟人。

　　十二月一日这天，沈加勋来莹辉传媒找楚青。

　　他的意思很简单，去年春晚你稍微意思意思写两首歌倒也罢了，但是今年的春晚你务必要上台露个脸。

　　徐朝阁是个大导演暂时不方便出面，只是叮嘱沈加勋一定要好好说话，当然他希望楚青上春晚的话倒是说得很隐晦，只是各种暗示外加隐晦地提了提上春晚的一些好处。

　　沈加勋却不管这个那个，一进莹辉传媒就直奔楚青办公室，随后在楚青目瞪口呆下一屁股坐了下来。

　　“青子，今年春晚的总策划是你兄弟我，今年小品大师赵春根因为身体的原因是完全没有办法上春晚了，没有赵春根的春晚收视率绝对会打折，收视率打折，那么我这些年在业界留下的好名声就要毁了你说咱俩这么多年的交情，你忍心看着我精心策划的这一届春晚收视率比去年还差吗？你忍心看着网友戳着脊梁骨骂我春晚跟狗屎一样吗？你忍心吗……”

　　沈加勋的话说得很直白，而且说得时候很无赖用了排比句，说完以后又猛得狠狠灌进去一口水盯着楚青。

　　他的意思很简单，楚青你就得帮帮哥哥我，如果不帮的话，那么我就不走了。

　　总之，他就是这个无赖的态度。

　　“沈哥，不是我不帮你，而是去年我没有回家过年，今年我想回家过年……”面对沈加勋这个大无赖楚青没有办法，他摇摇头。

　　事实上，他真没有想参加今年春晚的意思。

　　他已经这么多年没回家过年了，今年楚青真的想回趟家好好地过个年……

　　“青子，你这想法很不对，你不能为了一个小家而舍弃了大家啊，你这么做思想觉悟就不行了，你去网上看看今年春晚的网友意见，基本上百分之五十以上的网友都说希望在春晚舞台上看到你青子，不管是你唱歌还是演小品或者跳舞，总之他们就想看你上春晚……”沈加勋二话不说，将事先准备好的意见书往楚青桌上一递，表情很无奈。

　　“沈哥，今年的春晚我是真的有心无力，我是真的很想跟家人一起吃团圆饭看春晚……你就放过我吧……真不是我不帮……”

　　楚青没有看意见书。

　　他根本就不用看意见书到底是什么东西。

　　他摇摇头。

　　他拒绝了。

　　“青子，你这样做真的很……真的很……你就……”沈加勋并没有放弃。

　　“……”

　　一个多小时候，沈加勋有些无语地从楚青办公室里走出来。

　　不管他怎么劝，楚青的回答就是只有一个，那就是想跟家里人团团圆圆看春晚而不是自己上春晚……

　　楚青就这态度。

　　尽管楚青在圈子里混了这么久与之前的楚青已经完全不同了，但说白了他也是一个有些恋家的普通人而已。

　　虽然父母们没有说，但是楚青知道父母想自己。

　　沈加勋被拒绝后，并没有放弃，而是第二天带着徐朝阁一起过来了。

　　徐朝阁毕竟是一个大导演，口才什么的比沈加勋要好得多。

　　他们对楚青真心非常重视。

　　楚青现在是华夏娱乐圈里的一个金字招牌，总之，如果楚青能够参加的春晚的话，那么绝对可以弥补小品大师赵春根的空缺，所以，不管怎么样，徐朝阁和沈加勋这两人都不可能放弃机会邀请楚青的。

　　可惜，这对徐朝阁和沈加勋来说是一场前所未有的艰苦谈判。

　　他们使出了浑身解数，甚至搬出了增加莹辉传媒旗下艺人上春晚的名额，又搬出了央视针对楚青的各种直通车服务，但是楚青这货似乎是死脑筋一样，一点都不为所动。

　　谈判很失败！

　　这他娘的，根本就没法谈啊！

　　再一次失败触霉头以后，两人郁闷地走出莹辉传媒。

　　“窝囊啊，小沈，你说我们什么时候这么窝囊过？我都把话说得这么软，条件放得这么好，诚意放得这么足了，这青子怎么还这么榆木疙瘩不开窍？春晚啊，这可是所有华夏艺人求都求不来的荣耀，但是放在这货身上，怎么就感觉上刀山下火海一样……”

　　“是啊，不管我们怎么劝，青子都很犟驴一样，我也伤透了脑筋，哎……”

　　“你说我们怎么办？”

　　“我们……哎……算了，我们明天再来一次吧，不论如何，青子我们必须要拿下！没有了赵大师的春晚如果再没有青子这个杀手锏的话，我觉得今年春晚的收视率会比不上去年，毕竟节目什么的已经很难再优化了！”

　　“嗯，是啊，我们回去合计合计，尽管现在青子是国际巨星了，但我就不信青子就是这种无欲无求的人……总有办法的。”

　　“嗯，对。”

　　“两位请留步！”

　　就在两人准备上车离开的时候，江小鱼盈盈地从莹辉传媒走了出来。

　　“嗯？小鱼，你还有什么事吗？”

　　“沈总，徐导，你们如果想到青子上春晚的话这样一直是不行的，就算你们明天再过来，青子的态度也是这样的……”江小鱼微微一笑。

　　她对楚青很了解。

　　尽管楚青平日里看起来很好说话，而且人畜无害的模样，但是认定的东西就是九头牛都拉不回来……

　　几乎是软硬不吃的那种类型……

　　“哦？那你的意思是什么？”沈加勋看到江小鱼脸上的表情后，顿时生起了几分希望。

　　“青哥有一个特别疼爱的表弟叫刘天弘……刘天弘明年准备考燕影的导演系……”江小鱼笑了起来“如果你们能说动小表弟的话，我觉得多半还是有机会的。”

　　“小表弟？”徐朝阁眼神微微一亮“导演系？这孩子的文化分怎么样？”

　　“这孩子的目标是华夏的高考状元，你觉得他文化分怎么样？”

　　“哦？”徐朝阁听了江小鱼的话以后眼神微微露出几分震惊“那他为什么要放弃燕大与清华？”

　　“这问题你就去问他吧，相信他会给你一个满意的答案的，这孩子，野心可不小。”

　　“嗯，我知道了，等等，你告诉我们这个有什么目的？”徐朝阁随后眯起眼睛盯着江小鱼。

　　他和江小鱼非亲非故的，江小鱼凭什么告诉他们？

　　“目的？”江小鱼笑了起来，笑得很灿烂，没有刻意丑容的江小鱼这一刻笑容竟有倾国倾城的感觉……

　　徐朝阁和沈加勋两人一时间竟有些失神了。

　　这简直是人间尤物。

　　青子有这样的经纪人，晚上还怎么把持得住？

　　怪不得青子的眼圈黑黑的，搞不好是晚上“活动”太多了。

　　江小鱼摇摇头，并没有说什么原因而是转身离开。

　　在走进莹辉传媒的时候，江小鱼心中微微一叹。

　　其实她的理由很简单。

　　她只是不想让楚青带着赵颖儿回家过年，仅此而已……

　　……

　　徐朝阁和沈加勋自然是听了江小鱼的话，马不停蹄地准备好礼物朝楚青的老家赶去。

　　小表弟刘天弘当看到徐朝阁的时候，其实心里是有些震惊的。

　　这两位要干啥？

　　他有些摸不清状况。

　　但是当徐朝阁和沈加勋将自己此行过来的目的告诉小表弟后，小表弟眼珠子微微一转，露出了一个笑容。

　　他明白了！

　　“其实吧，有一个两全其美的办法的。”

　　“什么？”

　　“将我爸妈和姑姑姑父接到春晚现场看春晚就好了啊……”

　　“这样就可以了？”沈加勋狐疑地看着小表弟“不对，我们开出了许多诱人的条件都被青子毫不犹豫给拒绝了，要不你劝劝青子？”

　　“徐导，沈叔，你们不懂我青子哥，而且青子哥是一个很重亲情的人，他之所以不想上春晚回家是想和我们一起过年而已如果，我们过去和青子哥一起过年的话，那么一切都不一样了。”

　　“真是这样的？”

　　“你以为呢？”小表弟如同一个小大人一样摇摇头“哦，对了，你们过来找我，肯定是小鱼姐告诉你们的吧？”

　　“嗯？这你也知道？”

　　“当然了！你们一个是浙省台的大策划，一个是大导演怎么可能会认识我？所以，稍微很简单地一分析，我就分析出来了……”小表弟刘天弘笑得很灿烂。

　　明明是一个高三的学生，但是不管是徐朝阁还是沈加勋都有一种莫名被看穿了的感觉……

　　“小鱼说得没错，你果然是一个天才！”沈加勋看着小表弟“对了，我查过你的资料，你在你们学校的成绩是数一数二，基本上就是清华燕大保送的苗子，但是为什么你们会选择考燕影？一般情况下，燕大会更有前途吧？”

　　“燕大？”小表弟不屑地笑了笑“我可是青子哥的表弟啊，不管怎么说我将来肯定是要帮青子哥一起开疆拓土创造辉煌的，燕大？我怎么可能去读燕大……”

　　“那你对导演了解多少？”徐朝阁盯着小表弟。

　　“我现在不了解多少，但是，我知道徐导你今年拍的那部《爱相随》就有起码二十多处不完全的漏洞，我不知道这是拍摄手法的问题还是什么问题……”

　　“哦？什么漏洞？你说说？”

　　“好……”

　　大概半小时过后，小表弟说完伸了伸懒腰。

　　然后沈加勋和徐朝阁两人面面相觑。

　　这小鬼头说的东西，分析的东西和徐朝阁拍完后所想的一模一样。

　　很难相信，这些是从一个还未满二十多岁的小青年口中说出来的……

　　青子是怪物也就算了，反正他们习惯了，但是看这架势，青子的小表弟也是个怪物？

　　青子一家，这是什么狗屁基因？


第六百一十四章 这祸害终于离开华夏了！

　　越接近过年，楚青就越没什么干劲，呆在莹辉传媒里，楚青感觉就像是被一个牢笼束缚住一样每天都是开不完的会与处理不完的文件……

　　这对楚青来说就很难受了。

　　楚青很难相信王莹是怎么熬过这几年的，他觉得让自己再呆几个月的话就不是自己脑壳痛不痛的关系，搞不好自己的脑袋要炸裂了。

　　有些人天生有这种处理资料管理的天赋，有些人天生就没有。

　　楚青就是这种没有天赋的人。

　　十二月五日的时候，楚青呆在莹辉传媒实在是憋得受不了了。

　　他觉得这日子真不是人过的，感觉就和机器人一样。

　　他想出去散散心，可是一想到自己去旅游后面跟着一大堆粉丝楚青就很无语！

　　有哪个国家没有自己的粉丝呢？

　　等等！

　　就在楚青面对着数不清的文件挠头伤神的时候，他突然想到了什么东西！

　　好像确实有这么一个地方。

　　于是连忙给CQ俱乐部的张风打了个电话。

　　张风接到楚青的电话以后吓坏了！

　　他们马上就要启程去棒子国打S系列赛了，这老板冷不丁的打来电话要干啥？

　　难道老板丧心病狂地想去韩国打比赛？

　　这……

　　这想法太危险了！

　　张风深深呼了口气，将这种惊悚的念头给压了下来，最终还是接了电话。

　　你老板还是你老板，你敢不接老板电话，你不想混了？

　　总之，只要老板一提出这种危险的想法，自己就一定要遏制，不论如何，自己都要坚持底线！

　　张风做出了一个决定。

　　总之，自己就是拒绝！

　　“喂，张经理？”

　　“额，老板，你好……”

　　“去棒子国的票买了吗？”

　　“这……老板，票打算下午去买……您这是要……”张风一咯噔。

　　“下午啊……哦，那就好，你帮我买一张……”

　　“啊，老板，你……”张风听到这的时候，心脏微微地一抽搐。

　　老板果然要这样丧心病狂的吗？

　　“怎么了？”楚青有些奇怪。

　　“没……老板，你这是……青哥，我们这是去棒子国比赛，今年我们是有目标，有任务的……所以，我们……其实棒子国非常强的，我们也没有底……”张风结结巴巴的暗示着楚青。

　　“张经理？你什么意思？我没听懂。”楚青一愣，奇怪地问道。

　　“我……老板，就是……今年S赛您能不能不要上场，毕竟今年是我们华夏和棒子国决战的一年，去年的时候我们虽然拿到了S赛冠军，但也是险胜，今年我们战队进步了不少没错，但如果再换一个人的话，我怕会输得很惨……”

　　“张经理，我什么时候说我要参加比赛了？我有这么胡闹？”楚青听了张风这唯唯诺诺的话以后顿时气得不打一处来……

　　这张风把我当成什么人了？

　　我他娘的，在这么重要的日子，我会瞎搞不成？

　　我他娘是这种人吗？

　　“啊，老板，那你去棒子国干什么……”听到声音里面没有要打比赛的意思后，张风长长舒了口气，小心肝终于放在了肚子里，但还是有些不确信。

　　他才不相信自家的这位老板没有目的呢。

　　“你们去棒子国顺道比赛，我去棒子国帮你们呐喊加油顺道旅游啊……”

　　“真去旅游？”

　　“我不去旅游我还能干啥？你这人胆子怎么这么小？”

　　“哦，哦……好的老板，我马上就给您定票。”张风点点头终于挂掉了电话。

　　当张风挂掉电话的时候，麦小余，东城，小伞，阿卡几人如临大敌面色凝重般地看着张风，生怕自家老板在电话里突然提出非分的要求。

　　“干什么，干什么，老板是去旅游还有帮我们加油不是去打职业的，你们放心吧！还愣着干什么？还不滚去训练，万一在棒子国拿了个垃圾成绩，看回来后老板怎么收拾你们！”张风瞪了瞪所有众人一眼，然后看到这些人的表情终于欢快了起来。

　　“老板不参加比赛那真是太好了！”

　　“瞬间就感觉这次去棒子国不是地狱模式了呢！”

　　“是啊……”

　　众人的心情瞬间也愉悦欢快了起来，而且每个人莫名其妙地信心十足，似乎冠军宛如探囊取物一般毫无压力。

　　……

　　江小鱼帮楚青提着行李，脸上笑容灿烂得不行。

　　棒子国一行，江小鱼是必须去的。

　　毕竟如果没有江小鱼陪在楚青身边，凭楚青这三脚猫的英语，在棒子国绝对会闹大笑话。

　　楚青离开华夏的时候很低调，甚至做贼似地在晚上偷偷摸摸地坐飞机去……

　　但是，粉丝们的力量是强大的，他们无处不在的，就算楚青打扮得低调再不惹人瞩目还是被粉丝们在机场外被截了。

　　楚青来到机场的时候吓了一跳。

　　机场外挂着各种各样的横幅，而且这些横幅看起来非常无语。

　　“青子加油！”

　　“征战棒子国，我们与你同在！”

　　“青子，祸害棒子国吧，将棒子国的娱乐圈掀得天翻地覆！”

　　“支持青子草翻棒子娱乐圈！”

　　“棒子国，你们准备迎接我大青子的宠幸了吗！”

　　“民族英雄，头条青！”

　　“……”

　　看到这些横幅以后，楚青的心中就宛如草泥马一样情绪复杂的

　　我去棒子国是去旅游的！

　　真的是旅游的！

　　可是你们是几个意思？搞得我跟一个祸害病毒瘟疫一样，去哪哪遭殃？

　　如果我离开华夏你们是不是还要放鞭炮庆祝？

　　这些横幅令人无语，不但横幅让人无语，甚至这些的不知道从哪里冒出来的记者更让楚青无语。

　　“青子你好，请问你这次去棒子国是不是看上棒子国的人造美女了？”

　　“青子你好，请问你对棒子国的娱乐圈怎么看？”

　　“青子你好，请问你打算怎么祸害，不对，是怎么融入棒子国娱乐圈？是拍电影还是拍电视剧？”

　　“你好，请问青子你是不是打算入侵棒子娱乐圈？”

　　“……”

　　所有的记者都是一副磨刀霍霍向青子的模样，他们对楚青这次去棒子国很有想法，他们也和楚青的粉丝一样，期待楚青能够在棒子国搞点事情出来……

　　他们将楚青当成了抗韩先锋！

　　这些年，华夏逐渐出现了一些韩流，棒子国的欧巴欧巴成为那些少女们的口头禅……

　　这让华夏人很无语！

　　有种被入侵的感觉！

　　但是，如果青子这次去棒子国插上青子的旗杆的话，那么，绝对是一件值得津津乐道的事情！

　　想想吧，棒子国的头条上写着青子！

　　棒子国的网友们激动地喊着青子……

　　棒子国的电视剧烙印着青子两个字，棒子的电影写着青子出品四个字……

　　这么一想就高潮了有木有？

　　哦了，妥妥的！

　　“飞机马上就要起飞了，我再跟你们说最后一遍，我去棒子国真的只是旅游，真的没有征战棒子国，祸害，呸，总之那啥娱乐圈的意思……我的，目的很纯粹……你们不要多想，也不要多宣传，OK？”

　　“哦哦哦，旅游，我们懂，我们懂，嘿嘿……”记者们看着楚青这种苦逼的表情，连忙下意识地点点头：“我们明白祸害娱乐圈只是顺带的……”

　　前面说的挺好，但是后面这一句却令人楚青万分的无奈。

　　他感觉这帮双眼冒光的记者是真的没救了，甚至是无可救药的那种。

　　这些人脑子有病吧？

　　“小余，你说我们会不会上头条？”

　　“这么多记者，我们当然会上头条了！”

　　“我们会成为明星吗？”

　　“废话，我们现在就是电竞明星好不好，你没看到我们在电竞直播平台上人气旺得不要不要的？”

　　“哦哦哦，但是这个不一样……”

　　“有什么不一样的啊！”

　　“电竞明星有上过娱乐圈头条吗？”

　　“额，好像没有。”

　　“那不就得了？”

　　……

　　天娱。

　　“什么，青子又去棒子国了？这祸害终于走了！”

　　“是啊，呼，让他去祸害棒子国去吧，赶紧的，我们头条的话题准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了。”

　　“赶紧，等明天青子离开的时候立马就发上去知道吗？青子不在华夏就是我们的机会！”

　　“嗯！”

　　艺兴。

　　“楚青走了？”

　　“是啊，刚上飞机走了！”

　　“太好了，赶紧，将我们那部《春花夜》的档期改改，就改成这个月上映。”

　　“这个月？为什么？”

　　“这个月上映抢票房争头条啊，笨！楚青这祸害走了，我们就不能趁着这次机会好好干一波事情这是不是傻？”

　　“哦！”

　　“记住，娱乐圈里，只要一有风吹草动的机会我们就一定要去抢知道吗？”

　　“是是是！”

　　“对了，楚青不是去棒子国吗？你想办法去棒子国的娱乐公司联系一下，尽量将青子拖到我们电影下画了再回来知道吗？对了，必要的时候将楚青到棒子国的消息在棒子国多宣扬一下，让那些脑残粉多骚扰一下楚青，拖住他。”

　　“行，我明白……不过，周总，我们这是不是有些给楚青铺路的嫌疑？”

　　“放屁！铺路？开玩笑，你以为楚青这祸害去棒子国就真的去旅旅游吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“你猪脑子？楚青去好莱坞的时候，当时谁都觉得楚青只是去走个过场，但谁知道这祸害就跟钉子一样钉在了好莱坞？祸害了好一阵子好莱坞的市场？”

　　“额，您是说？”

　　“楚青早就给自己铺好路了，我相信不用几天，棒子国的娱乐圈就有楚青这祸害的头条了，他在棒子国呆越久就越对我们有利你知道吗？没有了楚青这祸害，华夏娱乐圈还不是我们说了算？”

　　“哦哦，周总目光真长远！”

　　“当然！好了，你去忙吧！”

　　“嗯！”

　　当送走助手以后，周旭露出了一个笑容。

　　楚青离开华夏让他感觉很爽！

　　有一种乌云散去的感觉！

　　如果可以的话，他甚至想买鞭炮来一发庆祝一下！

　　这是一个千载难逢的机会！

　　对了，还有要处理的！

　　嘿嘿！

　　他拿出手机……

　　“喂？你过来一趟，公司对你有安排！”

　　挂完电话后，周旭笑了起来！

　　头条？

　　我们也可以上！

　　我们也可以成为头条洗脑王的！


第六百一十五章 上棒子国的综艺节目？

　　在飞机舱门打开看到棒子国天空的时候，楚青突然有些感慨……

　　这就是棒子国！

　　我终于来到棒子国了。

　　棒子国给楚青的感觉有三样。

　　泡菜整容电视剧……

　　还有其他……

　　好吧，楚青并没有什么其他的印象了。

　　至于，对棒子国娱乐圈的了解这就挺有意思了，而且有那么一点点富有艺术感。

　　楚青想起上辈子棒子国的几部名为“棒子国娱乐圈XXX悲惨事件AVI……”的小视频。

　　楚青记得重生前还和自己的几个大学室友在议论XXX女星这身材，XXX女星这模样，还有XXX女星真好听。

　　想起那一段回忆，楚青总忍不住想笑。

　　吊丝总有吊丝梦想的，至少当时自己的舍友就表示自己以后赚大钱了就去棒子国学视频里的老板一样，叫几个服务对象，然后上上天什么的……

　　当然，楚青对此不太感冒。

　　楚青还是比较正直的一个人，当时他觉得就算自己赚钱了，自己做多也就试试他们口中大保健按摩，或者混混足浴店之类的……

　　当时的他觉得这些就是高档享受了。

　　好吧，贫穷限制了当初楚青的想象，而且他也真心没有任何野心。

　　当然，此时此刻的楚青与当初的楚青完全算是两个人了。

　　不过虽然不同了，但人的本质是不可能变的，楚青最多也就对那些AVI小电影稍微那啥了点稍微期待了一些，但真让他和那些舍友一样花钱去玩玩是不可能出去玩的。

　　赵颖儿的身材样貌各方面都比那AVI视频里面的女主角好多了，而且赵颖儿又不是整容脸，又对楚青百依百顺，想怎么样就怎么样这么一对比高下立判。

　　咳，咳。

　　我比较这个干啥？

　　完全不能比的好不？

　　走出机场前，楚青脑海中规划着自己这次在棒子国的旅游行程，他计划是首尔宗庙，海印寺，然后再去首尔的中心广场逛逛，体验一下首尔的风土人情……

　　不过当楚青一走出机场后的时候，楚青愣住了。

　　这特么的不对头啊！

　　黑压压一帮人围在机场前，数不清的韩文横幅、与楚青头像被这些人抬了起来……

　　这些人眼神相当兴奋，瞪着楚青双目泛光，时不时地发出一阵阵尖叫声，同时，一帮围在外面的记者叽里咕噜地不知道说什么，总之犹如看到什么伟大的人物降临了一般欧巴欧巴地叫个不停。

　　“这是怎么回事？我在棒子国也有粉丝的吗？”楚青看着这些人以后深深地呼了口气。

　　“青哥，你以为呢，你要知道你是奥斯卡影帝啊！而且你的《剑心》都快破世界电影票房的记录了粉丝遍布全世界，所以你在棒子国有粉丝很正常没什么奇怪的啊，不过让我觉得很奇怪的是，棒子国的粉丝和记者们怎么知道你来这里的？”江小鱼看了这帮粉丝一眼。

　　很明显，这帮粉丝是有组织有预谋的，不然的话，他们不可能这么整整齐齐的站在机场外面守候……

　　很明显，有人将他们的行踪透露给这群粉丝了。

　　“嗯……”楚青点点头。

　　其他明星看到异国他乡的粉丝们很兴奋，但是楚青不知道为什么看到这群粉丝以后心情瞬间就开始一落千丈……

　　这，还能好好旅游吗？

　　至于麦小余等人刚出来的时候被这阵仗给吓到了。

　　他们只是职业选手。

　　尽管棒子国的电竞事业很发达，麦小余在圈里人气也挺足，但是这完全和楚青不能比。

　　如果要比喻的话，你萤火和皓月能比吗？

　　你这不是开玩笑？

　　“青哥，我们和粉丝们打个招呼吧？”

　　“嗯，好。”

　　事已至此，楚青只能将这种无语的情绪给压下去，露出了招牌似的笑容，对着这些粉丝用汉语打起了招呼……

　　紧接着粉丝们的浪潮一波高向另一波，尖叫声，疯狂声，以及激动声此起彼伏……

　　麦小余等人看到这一阵阵的欢呼后，又崇拜地看了一眼楚青。

　　自家老板就是了不起啊……

　　……

　　S系列的比赛是放在首尔中心的竞技馆内。

　　比赛时间会持续十五天左右。

　　楚青和麦小余等人住的地方自然是在首尔市中心的五星级宾馆，嗯，靠近竞技馆旁边。

　　明天就要去现场比赛了，所以一到首尔放下行李稍微休息了下以后，麦小余等人就跑到竞技馆里去熟悉场地调整状态。

　　楚青其实也很想去跟麦小余他们一起的，可惜很遗憾楚青去不了。

　　他被人缠上了，一来到宾馆刚放好东西就有人来找楚青。

　　而且这个人楚青不得不见也无法拒绝。

　　为什么？

　　这人名字叫李相基，是棒子国最大电视台KBT电视台的副台长……

　　楚青之前并不知道什么所谓的KBT电视台，也不知道李相基这个人，现在更不知道这李相基不请自来地找自己到底是什么意思，自己和他好像没什么交集吧？

　　但是毕竟人家是棒子国官方电视台的副台长，这分量自然是不轻，而且现在自己正在棒子国的地盘里，楚青不能太嚣张。

　　李相基是一个胖子。

　　是大腹便便走路有那么一点点摇摇晃晃的胖子。

　　但是他脸上的笑容很真诚，让人看第一眼就觉得这个人是一个值得相信的人。

　　事实上，李相基还是第一次见到楚青真人。

　　他在看到楚青第一眼的时候很惊讶。

　　楚青看起来的比荧幕上年轻多了。

　　很难相信，这个三十岁都没到的年轻人竟然是奥斯卡影帝的得主，而且根据奥斯卡官方统计，楚青估计是奥斯卡影帝最年轻的获奖者，没有之一……

　　楚青从出道至今的履历也非常彪悍，身上也很富有传奇色彩，李相基这辈子从来都没有见过像楚青这样的人，所以，在他接到下面人打来的电话，意思是楚青要来棒子国的时候，李相基就迫不及待地很想见见楚青，当然，如果能够合作成功那就更好了。

　　能够请到奥斯卡影帝级的人物上电视台节目的话，那么这档综艺节目绝对是收视率爆表的，这根本不用怀疑。

　　李相基是一个很精明的人，他并不觉得楚青来棒子国就是来旅游或者帮他的那个什么所谓CQ战队呐喊助威的，他觉得楚青来棒子国绝对有目的。

　　嗯，他觉得楚青很大一个原因是想凝聚棒子国的粉丝！

　　你想凝聚我国的粉丝，那么我就给你这么机会！

　　当然，你顺便帮我的收视率提提，毕竟你在华夏有着综艺收视率之王的外号不是？

　　这是双赢。

　　正因为觉得这样，所以李相基觉得和楚青的见面应该是很愉快的。

　　双方找了一家高档的茶楼坐下……

　　“楚青先生，你好，我是李相基，欢迎来到我大韩国。”

　　“嗯，你好，你好……”

　　双方握了握手寒暄了几句，当然这寒暄借着江小鱼翻译的，不然的话楚青哪懂什么是棒子语啊。

　　寒暄过后，接着李相基跟楚青聊了一些华夏的风土人情与棒子国的风土人情。

　　在聊到棒子国风情人情的时候，楚青很认真地的听着。

　　自己现在在异国他乡的，许许多多的规矩是必须要遵守的，不然的话自己要闹出笑话。

　　不过聊着聊着，楚青的新鲜感就没了。

　　李相基确实很能聊，聊了一大通的东西，而且聊了两个多小时依旧是精力充沛完全没有走的意思。

　　他耐心很好。

　　但是，楚青耐心并不好。

　　楚青有些累了。

　　毕竟刚下飞机又刚放好行李，他实在是想好好地躺一觉。

　　但是，尽管有些累，但楚青又不能表现出来……

　　礼貌还要不要了？

　　于是，他只能强撑着应付着李相基。

　　又大概扯了半个小时淡，李相基终于觉得自己实在扯不下去了，于是就进入主题。

　　大人物都是这套路，扯来扯去，绕来绕去，当绕到实在没办法的时候，这才说目的。

　　李相基也无法免俗。

　　“楚青先生，我诚挚地邀请你来参加我们的KBT《明星来了》这档节目！”

　　“啊？”楚青看着李相基面容诚恳地说出了这句话后，微微摇摇头。

　　“抱歉啊，李台长，我来棒……大韩国是为了旅游还有比赛来的，真不是想做什么节目，抱歉啊……”楚青差点就脱口而出棒子国，但是一想到对方的身份后，楚青硬生生地咽了下去。

　　有些话，你背后说说叫叫就好了，但是当面说人家棒子，这感觉就不一样了。

　　楚青甚至可以想象如果自己真脱口而出棒子国，江小鱼翻译了棒子国，那么李相基脸上的表情绝对会很精彩！

　　楚青自然不太想看到这种精彩了。

　　“这档综艺节目也就两个多小时，嗯，就和你们的快乐大本营一样……大家做做游戏，快乐快乐就好了，楚青先生，你先别急着拒绝，我相信这节目对你也有帮助的，毕竟你在我大韩国也有不少影迷粉丝的，你总不能让你的粉丝们失望吧？”副台长毕竟是副台长，说着说着就绑上了粉丝……

　　明星最看重的是什么？

　　粉丝！

　　没有任何一个明星会直接说我不管粉丝，管他们失望不失望的。

　　楚青听了李相基的话以后，顿时沉默了。

　　“青哥，这综艺节目我听说过，是棒子国最出名的综艺节目之一，在我们华夏也有很大的人气，我觉得如果青哥你没有其他事情的话，可以去参加参加，这并没有坏处……”江小鱼看到楚青犹豫后就转头看着楚青，很认真得提出了建议。

　　“是这样的吗？”楚青顿了顿问道。

　　“嗯，下一期节目的时间是三天后，三天后CQ战队并没有比赛，其实可以上一下的。”

　　“哦……嗯……我能带几个人上节目吗？”就在这个时候，楚青脑海里突然想到了一样东西，然后看着李相基。

　　“几个人？可以的……”李相基点点头。

　　“哦，好。”听到李相基同意以后，楚青闭上眼睛。

　　既然如此，那么上一上节目也没什么……

　　听到楚青答应以后，李相基也很满意地站起来，今天的目的算是达成了，至于以后的事情以后再说……

　　临走前，李相基停下来……

　　“哦，对了，楚青先生，你想带哪几个人上节目啊？是你旁边这位美丽的小姐吗？”

　　“不……我带几个职业选手……”

　　“职业选手？”李相基一愣，有些奇怪地看着楚青。

　　职业选手上综艺节目干什么？

　　难道直播打游戏？

　　“嗯。”楚青点头。

　　……

　　“什么，你说什么？下个星期日，我的偶像楚青要参加我的节目？”

　　“感谢上帝，这完全是惊喜啊！”

　　“我受不了了，我受不了了！”

　　“淡定？我怎么能淡定，我见到偶像，我都能激动得跪下来，你信不信？”

　　“是，我就是这么激动，我最崇拜的歌手就是楚青欧巴了！”

　　“……”


第六百一十六章 楚青疯了吧？

　　应付完李相基以后楚青胡乱吃了点东西，然后二话不说就躺在床上呼呼大睡了起来。

　　他很累。

　　真的很需要好好睡一觉。

　　其他的事情，等睡醒了再说……

　　这一觉楚青睡得很沉，他直接睡到了第二天早上八点钟才睁开眼睛。

　　起来迷迷糊糊地洗脸刷牙后，楚青就准备离开房间找麦小余等人，可是麦小余这几个人已经早早离开宾馆去现场打训练赛。

　　麦小余可不是楚青，他们都是有梦想，而且朝气蓬勃斗志昂扬的年轻人……

　　至于楚青，好吧，现在楚青有那么一点点梦想被狗吃了的感觉……

　　训练赛怎么能少得了我呢？

　　楚青站在宾馆的走道口迟疑了几分钟后，立马回屋换上一身外出行头走下楼。

　　一想到能和麦小余等人在世界级舞台里和棒子国打训练赛，楚青心情就大好！

　　S赛我不上，但是训练赛什么的，我过过手瘾是没错的吧？

　　刚走出宾馆的时候，楚青看到了坐在门口看书的江小鱼。

　　“青哥，准备去哪啊？”江小鱼站起来和楚青打招呼。

　　“我准备去训练馆场地看看。”

　　“哦，我陪你去吧。”江小鱼合上书本站起来。

　　“额，你在看什么书？”楚青难得看着江小鱼看书，于是有点奇怪。

　　“韩文版的《诛仙》”江小鱼微微一笑扬了扬封面，但随后似乎想到了什么一样，微笑凝固了：“青哥，你自从那本都市完本后新书就一直没有动静，你的读者粉丝们都闹腾着书荒，问你什么时候写新的小说呢……”

　　“额……”这个问题把楚青问住了。

　　事实上他压根就没有写新书这个念头，之前写小说是因为自己很穷想好好地赚一笔钱，但是等到楚青赚了钱不差钱以后，楚青就好久没有关注网络文学这一行了。

　　毕竟楚青也没什么大野心想获得个什么诺贝尔文学奖什么的……

　　诺贝尔文学奖？

　　开玩笑的吧？我又不是其他YY小说里面的天命之子。

　　这些在楚青看来实在是扯淡。

　　别人不知道他还不知道自己吗？

　　自己真没有这么好的文学功底，自己充其量也就三脚猫功夫而已。

　　所以梦想这东西，也得分清楚现实的。

　　“青哥，你在天地中文网的记录已经被一个作者破了，那个作者还叫嚷着要屠神要争网文之王呢……”

　　“被打破了？”

　　“青哥……你登上天地中文网看看吧，这件事最近的闹腾得挺火的，这个作者人气很足，野心也很大，他想登顶网文界呢……”

　　“我知道了……”楚青很平静地点点头。

　　网文这一块说心里话，楚青兴趣不是很大。

　　而且网文之王这个虚的头衔对楚青来说也没有啥意义。

　　随后楚青又摇摇头

　　“青哥，你难道任由他踩着你上位？”

　　“江山代有才人出，新作者超越老作者，这是好现象啊，淡定点。”楚青笑了笑无所谓。

　　“青哥……”

　　“你看看这本《名动山河》的作者捕神者的章节感言吧。”

　　“章节感言？”

　　江小鱼将捕神者的《名动山河》点开，然后看到了里面的求票感言……

　　“青子江郎才尽已没落，他的时代过去了！这个时刻正是我等崛起的大好时机，就差几万票我们的《名动山河》就能登顶整个天地中文网的推荐榜成为NO1了，新人成神从来都是不容易，从来都是血淋淋的，而我们，从新书期一路杀上来，一路崛起，我相信，我们就是网文之王，谁都无法阻挡我们，《诛仙》？《鬼吹灯》？呵呵，现在还不是被我们镇压了？呵呵！”

　　接下来的感言基本上都是慷慨激昂的，基本上都是怎么不容易，怎么怎么艰辛的。

　　至于楚青则被捕神者这个作者当成了垫脚石，一句一个屠神，一句一个证道，丝毫没有任何恭敬之心。

　　楚青看完以后无奈笑了笑。

　　这作者锐气还是十足的嘛。

　　“还有，你看看今年新锐白金，老嚣的感言……”

　　“老嚣？”楚青微微皱眉，这个作者自己好像听说过。

　　“是啊，你看看吧。”

　　江小鱼又打开老嚣的新书《战魔》的感言……

　　“怎么回事！楚青都好几年没写新书了怎么还在评网文之王？这不是开玩笑的吗？楚青这网文之王，名不副实！大家助我破了《诛仙》的订阅记录！谢谢，我要让天地中文网的人知道到底谁才是真正的网文订阅之王！楚青的时代已经完全结束了！现在，是一个崭新的时代，属于我老嚣的时代！”

　　“……”

　　楚青微微吐了口气，他有些哭笑不得。

　　自己躺着也中枪？

　　网文之王？

　　这什么鬼？

　　楚青听都没听说过……

　　“青哥，出山吧。”江小鱼目光炯炯地盯着楚青“写一本书，让这本书永远地成为记录！让这些想踩你上位的人看看，谁才是真正的王……让他们知道他们现在的想法是多么的可笑！”

　　“……”楚青看着江小鱼，他觉得江小鱼有那么一点点的中二。

　　谁才是真正的王？

　　谁爱当谁当呗。

　　这又不是什么热血动漫……

　　楚青摇摇头，依旧是一副斗志欠缺的模样。

　　在经过娱乐圈的大风大浪以后，他觉得自己是一个佛系，淡定的人。

　　这些东西不可能会影响到他的。

　　……

　　上午当楚青来到训练场以后，楚青突然感觉自己的情绪不太对头了！

　　就算坐在电脑面前他也觉得英雄联盟这款游戏似乎失去兴趣了。

　　不知道为什么，他脑海中始终循环着四个字，那就是“网文之王”。

　　循环完网文之王以后，楚青又突然间想到了这些作者踩自己上位的感言……

　　莫名其妙的，有些不舒服。

　　说好的佛系，说好的淡定？

　　好吧，统统不见了。

　　统统被狗吃了！

　　不舒服！

　　真他娘的不舒服啊！

　　于是吃完中饭后，楚青二话不说打开电脑登录了天地中文网，浏览了一下总推荐榜。

　　总推荐榜上《诛仙》《鬼吹灯》分别掉到了第三和第四，第一和第二变成了《名动山河》和《战魔》……

　　楚青吐了口气，很少抽烟的楚青掏出一根烟，轻轻地抽了起来。

　　边抽边浏览着其他榜上正在更新的火书。

　　几乎每一本上榜的火书感言都是“屠神证道”“青子没落”“青子的时代已经过去了”“青子写不了新书了”之类的言论……

　　看完后，楚青闭上了眼睛。

　　他的心情是复杂的！

　　我特么的……

　　你们成神就成神，拉我做什么？

　　老虎不发威，你还真当我是病猫？

　　不就是新书吗？

　　我有！

　　他的脑海中闪过《凡人修仙传》《斗破苍穹》《斗罗大陆》这几本小说……

　　抄袭？

　　不，他并不打算抄袭。

　　当睁开眼睛的时候，他拿出纸和笔，开始罗列起这些小说的大纲与卖点，以及剧情方面的走向……

　　取其精华，去其糟粕。

　　既然你们说我没落了，既然你们说我写不出新书了，那么我就写一本出来呗，让你们知道，什么才是真正的，网文之王……

　　楚青露出一个比江小鱼更为中二的笑容。

　　说好的淡定，说好的江山代有才人出？说好的佛系？

　　尼玛！全部见鬼去吧！

　　……

　　“老嚣，看来你气势汹汹的啊！”

　　“当然了，网文之王可是网文界最至高的称号，我怎么可能不去争？捕神者，我就不信你没野心，如果你没野心的话也不会发单章了。”

　　“哈哈，大家彼此彼此吧，毕竟现在楚青忙着祸害娱乐圈，这一届网文之王我觉得我的赢面还是挺大的！”

　　“你的赢面挺大？不一定吧……现在点击榜上是谁第一？”

　　“点击榜算什么？我们要比就比推荐榜！”

　　“呵呵，谁不知道你这推荐票水分很多？”

　　“咱们半斤半两，你的点击榜和订阅也刷了好多水分吧？网上的刷子的生意可是飞起！”

　　“你不也一样？你这本书赚的钱，还不够你刷的吧？”

　　“呵呵！”

　　老嚣和捕神者在Q狗里日常斗嘴。

　　他们两人在天地中文网一直不太对付。

　　他们都将彼此视为网文之王的最强竞争者！

　　一个是老牌从纵天中文网回归写手，一个是天地中文网新锐作家，两人完全不是一个层次的。

　　至于楚青？

　　网文之王的评价是读者头条，还有小说排行榜各方面的数据来的，楚青就算《鬼吹灯》与《诛仙》再火也是几年前的事情，现在他的各项记录早就被人破了……

　　尽管楚青的书还排在三四名，但在他们看来，楚青的网文争夺战已经完全出局了。

　　毕竟除非楚青写新书，否则的话，网文之王这个头衔楚青根本就没有任何希望的。

　　至于，楚青写新书？

　　开什么国际玩笑！

　　楚青在娱乐圈混得风生水起混到都已经获得奥斯卡影帝奖了怎么可能还会写网文？

　　就好像是一个出了新手村，在外面的大世界刷得即将满级的人，还会再回新手村装逼吗？

　　他又不是脑壳坏了！

　　写文？

　　你这怕不是在逗我吧……

　　楚青这辈子都不可能写网文了吧？

　　正因为如此，所以他们才敢在天地中文网叫嚣着楚青已经没落了，新王要登基了这类的大言不惭的话……

　　当然说出这句话以后，他们的书评区日常被楚青的读者怼被骂。

　　可惜被骂他们反而更开心……

　　为什么？

　　你们骂得更欢，我书评区的热度就越火，热度越火，对网文之王的人气评选就更有利。

　　这绝对是一本万利的事情啊，正好省了刷评论区的钱。

　　“这网文之王我是势在必得！”

　　“不一定哦！”

　　“那就试试吧，现在我敢说整个人网文界，谁都阻止不了我！”

　　“呵呵！我也是这么想的！”

　　“呵呵，那就战吧！”

　　“好！战吧！”

　　就在他们洋洋得意，觉得网文之王是他们的囊中之物的时候突然新书榜出现了一本新书……

　　而且这本新书刚注册了一个名字就瞬间登顶新书榜第一……

　　看到这本新书以后，不管是老嚣还是捕神者，亦或者是其他想要争夺网文之王的作者都大吃一惊！

　　整个人网文圈都震了三震！

　　这本书的名字叫《万王之王》，挺霸气的名字……

　　但这并不是重要的，重要的是这本书的作者叫楚青……

　　啪啪啪，啪啪啪！

　　老嚣和捕神者两人都瞪大了眼睛。

　　他们感觉自己被打脸了。

　　而且被打得很响，打得他们有点莫名其妙……

　　楚青真跑回新手村装逼了？

　　这楚青疯子了吧？

　　跑新手村做什么？

　　至于老嚣在看到这本书新书以后则是下意识得全身一激灵。

　　原来的配方，熟悉的味道……

　　这狗日的怎么这么阴魂不散啊！


第六百一十七章 装逼可不是这么装的

　　“什么！青子发新书了？”

　　“卧槽，青子这位大佬竟然发新书了？《万王之王》我靠，好霸气的名字！”

　　“对了，现在不是正在评网文之王吗？青子在这个时候发书，而且新书是这个名字，我估计青子是在跟所有的作者说，他才是王中之王吧，而且青子估计怒了。”

　　“废话，当然是这样，这段时间我看到老嚣和捕神者这一伙人踩青子踩得这么狠，青子肯定怒了啊！”

　　“是啊，肯定怒了，超白金一怒，这可是非同凡响的，就是不知道老嚣和捕神者两人怎么迎接青子的怒火呢，是正面肛一波吗？好令人期待啊！”

　　“是啊！”

　　“不说了，我去投几张推荐票，毕竟青子的书无论如何都要支持下的。”

　　“嗯，对，我也去投几张票，青子前面这几本书都让人看得如痴如醉，这本书我觉得也不会太差的。”

　　“对！”

　　楚青发新书的消息就如同长翅膀一样，几个小时的时间就传遍了各大Q狗群，论坛群、贴吧与微博，瞬间就轰上了各大门户网站的热点首页……

　　所有看到这条新闻的时候，都兴冲冲地点开天地中文网，《万王之王》的页面……

　　在看到《万王之王》的简介“我既生，诸天当跪！”后所有人都热血沸腾。

　　很简单的七个字，但这七个字却是如同书名一样霸气无比！

　　紧接着他们同时想起了本届的网文之王的评选以及老嚣与捕神者的宣言。

　　他们感觉到一场大战即将开始！

　　在看完封面和简介以后，他们点开了第一章……

　　楚青的第一章写的是一个废物少年被欺辱被打得濒死后获得前世记忆的故事。

　　很俗套的剧情，但是楚青却写得热血沸腾，再结合崛起的套路，让人期待感十足！

　　“卧槽~！青子这文笔，炉火纯青了！”

　　“我想看看主角怎么崛起的！”

　　“是啊，赶紧更新下一章啊，我好期待啊！”

　　“对的！”

　　书评区一大片讨论接下来崛起的剧情以及这一章埋下的伏笔。

　　小说虽然还没有签约，但是小说的推荐票却在短短的几个小时内，瞬间就冲到了周推荐榜第一镇压了老嚣的《战魔》，而周点击也在随后的一小时内也爆了《名动山河》的菊花冲到了榜首，书评热度、会员点击榜，这些能上的榜短短几小时内就被《万王之王》完全占据了！

　　而且截止开书到第一章上传的短短几个小时，楚青这本书的收藏就直接破了三万这个恐怖的数字。

　　“卧槽！青子的新书牛X大发了，额，对了，我现在想看看老嚣的单章，老嚣不是说青子没落了吗？现在呢？啧啧，又被打脸了吧……咦？我怎么说，又？”

　　“莫名心疼老嚣几秒钟。”

　　“额？老嚣这单章怎么没了？老嚣，你不要怕啊，删单章干什么，怂什么，一个字就是干啊！”

　　“老嚣，你这么做就一点没意思了，刚开始的雄心壮志呢？刚开始要争网文之王的决心呢？”

　　“日，捕神者的求票单章也删了，怎么换成了恭喜青子再开新书？尼玛，几个小时前还不是信誓旦旦说网文之王的位置势在必得吗？怎么和老嚣一样怂了？”

　　“这捕神者也太无耻了吧！”

　　“是啊，说好的大战呢？说好的精彩争夺战呢？”

　　“怎么没了？”

　　“刚才还说我辈修士何惧一战，现在，战呢？还没战就怕了？”

　　“尼玛……”

　　老嚣和捕神者看到网络上的议论后只能苦笑。

　　事实上，他们只能苦笑！

　　无耻？

　　我们怎么可能无耻，无耻的是楚青好不好？

　　你一个混娱乐圈的大佬，没事干来网文界抢我们的饭碗干什么！

　　我们只是发发单章过过嘴瘾而已，又没有真的说什么啊……

　　你让一个网文之王的位置给我们会死啊！

　　当然，他们绝对不会承认自己之前开的单章很嚣张……

　　毕竟，大家都是写小说的，嚣张一点的真不算什么错不是？

　　但是，他们也不承认他们怂了。

　　毕竟识时务者为俊杰不是？

　　虽然，书评区一大片都是骂他们无耻，骂他们怂逼，骂他们不敢应战……

　　但总比被狠狠打脸要好吧？

　　……

　　从下午到晚上，楚青写了足足五章稿子后穿到了天地中文网的后台设置了自动更新。

　　这么长时间没有写文，楚青并没有感觉到生疏，反而有一种思绪如潮涌的感觉。

　　各种套路与热血情节在楚青的脑海中记得滚瓜烂熟，不管怎么样，他对这本书很有信心。

　　他觉得这本比当初写那本半抄袭的《重生之都市修仙》有信心得多。

　　上传完了以后，他看了下书评区，基本上都是好评如潮，至于各项数据都非常不错。

　　呼！

　　做完这一切后，他伸了伸懒腰来到宾馆的窗户前看着窗户外的世界。

　　他其实比较喜欢看夜景的。

　　当然每个城市的夜晚都是差不多的，棒子国的夜景也是一样，远远望去灯火阑珊。

　　不远处的商城就算是半夜了都人来人往络绎不绝。

　　这就是不夜城。

　　当然，还有许许多多楚青叫不上名字的美女明星照片挂在外面……

　　棒子国的娱乐产业还是比较发达的，至少从综艺节目上来说，棒子国甚至还略胜华夏一筹。

　　这是无法否认的现实。

　　当然，这只是暂时的，未来楚青觉得华夏的综艺节目是百花齐放的时候，超越棒子国只是时间问题。

　　至于电竞一行，似乎麦小余等人今年信心十足，而且时不时地在楚青面前露出一丝诡异的笑容。

　　绝逼有大阴谋！

　　如果楚青知道麦小余等人来棒子国，是带着剃光头的心思来的话，那么估计楚青会无语地说不出话来了……

　　这心也够大的！

　　看了一会夜景以后楚青有些索然无味了。

　　他打了打哈欠，走回到床上闭了眼睛。

　　明天是CQ战队和的老美的比赛，楚青觉得明天这场比赛应该是很有意思的比赛。

　　好好睡觉，好好看比赛，好好玩。

　　好吧，这就是楚青此刻的心理状态！

　　……

　　第二天，楚青难得地起了个大早洗漱完毕后和江小鱼在首尔的大街上逛了逛。

　　两人都买了好多东西。

　　江小鱼买得最多的是衣服，化妆品，而楚青买的最多的是棒子国的土特产，香水，以及一些本土具有代表性的好东西。

　　到一个城市什么都不买空手回去这绝对不是楚青的风格。

　　可惜购物的过程并不算很愉快。

　　毕竟楚青走到哪，后面总跟着一伙尖叫的粉丝，每去一家店，这帮粉丝都会拍照尖叫。

　　楚青很不喜欢这种情况但是他没办法……

　　毕竟这些人是他的粉丝，他总不能冷着脸让这些粉丝滚吧？

　　所以只能边买东西边摆POSS，时不时地应付粉丝们过来的合影和签名。

　　累得很。

　　有时候，楚青感慨人气旺真不是一件什么好事……

　　毕竟不管你做什么你都有种被监视的感觉。

　　楚青很不喜欢这种感觉。

　　好不容易熬到了中午吃完饭后，楚青终于摆脱了这群粉丝走进了竞技场内坐在观众席上等待着自己的CQ战队对战老美的FNT战队。

　　楚青觉得这一战应该是非常精彩的一战，所以他兴趣很高。

　　但是，麦小余几人似乎并不想让楚青看什么精彩的比赛，比赛一开始的时候，CQ战斗就如同野狼一样，将老美的FNT各种碾压，各种抢资源，甚至二十分钟都不到的时间，FNT的基地就爆炸了……

　　这……

　　就这么结束了？

　　楚青看得有些无语！

　　这尼玛怎么感觉在虐人机一样？这实力差距也太特么大了吧？

　　第一局打完以后，楚青就感觉FNT的几个队员脸色不太对头了，似乎被打得自闭一样。

　　“青哥，这，打得有点快吧。”就算不懂游戏的江小鱼也有些奇怪。

　　“嗯，确实有点。”楚青点点头。

　　第二局很快开始了。

　　第一局如果算是碾压三路全炸的话，那么第二局简直完全就是虐人机一般。

　　第二局前期麦小余靠着打野的帮助拿了一个人头后就直接起飞了起来，十四分钟左右，就跟着队友冲进了对方泉水，非常不要脸地守泉屠杀……

　　你说夸张？

　　第二局就是有这么夸张……

　　第二局，只打了十八分钟就结束了！

　　楚青再一瞧对方中单的表情，对方中单眼神更不对头了，似乎整个人的表情都憋得难受。

　　咱这么对待国际友人真的好吗？

　　至于第三局，麦小余似乎也觉得自己队伍这样一路碾压打人机一样会将国际友人打哭，打得丧失信心搞不好会退圈，于是开始演了起来前期各种膨胀各种一挑三各种失误……

　　总之，第三局的时间终于长了点，玩到了二十五分钟……

　　二十五分以后，老美FNT的水晶瞬间爆炸，终于结束了！

　　结束的刹那，楚青下意识地再次看了一眼和麦小余对线的老美选手……

　　这位老美选手在水晶爆炸的刹那“哇”的一声就趴在键盘上哭了起来，而且哭得很伤心，简直听者伤心闻者流泪，一副梦想破碎的感觉。

　　至于台上的解说则有些无语……

　　这三局比赛让解说完全不知道怎么说。

　　他们有心想抬一波FNT，但是这战局实在是有些惨，他们想抬也抬不了……

　　毕竟，十五分钟就结束的比赛，你怎么吹？你怎么抬？

　　难道说：“我靠我大FNT牛逼，每一局都在进步，特别是第三局足足在CQ手下撑了二十五分钟才输……”？

　　你这不是找骂吗？

　　当然这三局比赛对楚青来说相当无趣。

　　一边倒的比赛，往往是让人没多少吸引力的不是？

　　比赛结束后，张风脸色不太好看。

　　“麦小余！你知不知道你在做什么，他们是国际友人，你得给他们一点面子！你这样搞，会将我们CQ战队的名气搞臭的……”

　　“张哥，我们真没办法，谁让FNT战队菜得跟大师一样呢？我们就想放水一局也很难啊，毕竟演得太明显，粉丝们绝对要骂的。”

　　“算了，对待棒子选手我们要凶残，但是对待其他外国友人，我们要稍微那啥一点，知道吗？”

　　“张哥，那明天下午对战R本队呢？”

　　“明天？R本队？放开了狠狠打，打得他们爹妈都认不出来……”

　　“张哥，你不是说国际友人？”

　　“R本队算国际友人吗？”张风摇摇头，看起来有些道貌岸然。

　　“哦，我懂了！”

　　楚青站在这些人旁边嘴角微微一抽。

　　他脑海中始终回荡着麦小余的一句话。

　　菜得跟大师一样？

　　大师？

　　？？？

　　这么会装逼的吗？

　　莫名其妙的，楚青开始有些为明天的R本队担心了……


第六百一十八章 竟然，跪了？

　　R本队并不算什么强队，别说是比棒子队，就算是比老美队也差远了。

　　老美队碰到了CQ战队都被屠杀至渣，至于R本队就更不用说了。

　　许多R本队的粉丝都不忍看这一届的比赛。

　　第二天的比赛如约开始了。

　　但是，比赛一开始就出了问题……

　　“什么，BAN掉大头了？华夏队这是什么操作？好像大头完全不用BAN吧？一点意义都没有啊……”

　　“等等，又BAN了雪人努努？等等，这BAN位好像完全不对劲吧，这赛季还有人上努努吗？”

　　“不对，R本队可能有黑科技，被华夏代表队知道了呢……”

　　“嗯，对，绝对是黑科技……我觉得吧，努努和大头还算有点用的，至少推线快……我……嗯，应该是这样……”

　　“对，不得不说华夏队是强队啊，这都能猜得到……”

　　“是啊！”

　　比赛一开始的环节就让解说们懵了。

　　CQ战队的BAN人方式完全不按常理出牌，尼玛CQ战队BAN了根本不会出场就算出场也不可能有什么成绩的三个英雄……

　　这是几个意思？

　　你就算看不起人家R本队也稍微演一波啊，你这样做实在是……

　　这特么的让我完全没办法圆啊？

　　不过解说毕竟是解说，他们总不可能和网友们一样说这是华夏代表队直接轻视R本代表队的表现吧？

　　他们反应很快，立马换成了一个勉强能够接受点的华夏代表队猜出了R本队的黑科技之类的理由……

　　虽然，这扯淡呢的理由说得他们自己都很不信，但是至少还算把这一项CQ战队的骚操作给圆过去了。

　　至于网友们信不信，这就不关他们的事情了。

　　你们爱信不信呗，至少不是我们解说的锅不是？

　　比赛很快开始了。

　　坐在台下的楚青下意识地看了一眼R本队队员的表情，他发现R本队几乎每个人的眼神都有些不太对头都如临大敌一样，但是反观自己的CQ战队……

　　好吧，CQ战队轻松得不得了，宛如打人机时候的表情，甚至在出场的时候除麦小余的装逼风以外带着正常的装备外其他每人人手一把杀人戒，人手一个传送和治疗。

　　这是几个意思？

　　楚青虽然没有看明白但是觉得这游戏一开局似乎就有点血腥的味道……

　　楚青深深呼了口气！

　　接下来的剧情发展和老美队挺类似，唯一不同的是十分钟不到CQ战队的所有人就越塔直接守在高地上瞪着R本队……

　　R本队只要一出泉水，他们疯狂屠杀……

　　好吧，R本队完全没有还手之力！

　　这对R本队来说简直是一场灾难级的噩梦，麦小余等人足足守了十多分钟泉水，守到R本队点了投降这才结束比赛……

　　“这一局……R本代表队尽力了，但实力还是稍微有些差距的！”

　　“嗯，是，稍微有些差距……”

　　“只是一点差距吗？都虐了十分钟的泉水了……”

　　“这……”

　　“好吧，对不起我圆不过来了……我作为一个解说，我也是尽力了……”

　　这一局，令解说们哑口无言。

　　就算他们想圆也完全圆不过来……

　　他们有点绝望。

　　他们做解说这么久了，还从来都没有觉得解说是如此难做过，甚至他们很想给自己挖个坑埋起来……

　　这解说，尼玛我们不做了！

　　解说们闭上了眼睛。

　　“啊啊啊啊啊，XXXXXX！”

　　这个时候……

　　楚青看着R本战队一个人站起来，对着旁边大吼大叫，其余的人则是埋在键盘上哭得稀里哗啦的模样，比昨天的老美还难受……

　　“这家伙说什么？”楚青听不懂R语，然后看着江小鱼问道。

　　“他说，是华夏人毁了大和民族对电竞的热情，他们要投诉！”

　　“投诉？”楚青挠了挠头，虽然觉得麦小余等人这件事似乎做得有些过火毕竟这是国际舞台，你这么干是不是有些太不给面子了……

　　但是尽管如此楚青还是不得不承认自己心里有那么一点点爽。

　　投诉？你去投诉啊，欢迎投诉……

　　紧接着第二局第三局这R本队就完全没得打，每一把都是十分钟左右虐泉，甚至第三把八分钟就冲进对方泉水开始守了，足足守了十二分钟泉水直接将R本队给剔了个光头，等级足足拉开了四级！

　　一局比赛，等级足足差了四级，这实在是……

　　破记录了！

　　打完比赛，随着解说一句“恭喜华夏代表队又胜一局”以后，所有的人都沸腾起来。

　　华夏网友们非常兴奋，他们觉得异常的解气，这一局将R本队都打出翔来了……

　　至于R本代表队的几人脸色却非常不好看，所有人都好好地哭了一场，看这架势，估计明年的S赛R本队是不可能派人过来了。

　　惨败？

　　不不不，这已经完全是羞辱了……

　　……

　　前两天的比赛对楚青来说实在是没什么意思，接下来其他国家的对战楚青兴趣更是不大。

　　用麦小余的话来说，菜鸡和菜鸡互啄有什么好看的？

　　没来棒子国之前，楚青计划好了各种在棒子国的旅程，但是真正到棒子国以后，楚青就觉得索然无味。

　　所以说梦想和现实往往是有很大差距的。

　　棒子国，根本没有想象中那么好，差华夏太远太远了。

　　楚青心情其实是有些失望的。

　　来到棒子国第三那天的晚上，麦小余等人打扮一新画了个妆跟着楚青前往棒子国KBT电视台进行《明星来了》节目的录制。

　　楚青虽然表示对这样的节目很淡定，但是麦小余等人却兴奋的不行。

　　他们虽然是电竞里面的王者，但是像这样出现在棒子国的综艺节目上还是头一遭。

　　这对他们来说简直是一步登天！

　　《明星来了》？

　　他们上完节目以后都是大明星了吗？

　　未来，似乎更加光明！

　　上了电视，拿了冠军，再回国，麦小余觉得自己等人的逼格绝对会升好几个档次。

　　对KBT电视台负责人来说也是有点懵。

　　让电竞选手上《明星来了》这档子综艺节目对整个KBT电视台来说也是头一遭，《明星来了》这档节目的策划人心里其实是很抗拒的……

　　你让几个电竞选手参加节目不是开玩笑的吗？

　　可是自家台长李相基都发话了，你还让他有什么办法？

　　完全木有办法的好不？

　　呼！

　　只要楚青能够参加节目就好。

　　策划人想到这的时候，突然觉得很安慰。

　　楚青自从自编自导的《剑心》大火以后，他在国际上的影响力已经是水涨船高再也不是之前那个刚踏入好莱坞的毛头小子，地位绝对是超然得不行！

　　而且能够请到一个奥斯卡影帝外加票房冠军导演参加节目，这对《明星来了》这档节目来说简直就是天上掉馅饼的大好处。

　　这算是不幸中的万幸吧！

　　不过，对某些人来说，却是幸福来得太快，快到心脏病都要发了！

　　就比如李英基。

　　李英基是《明星来了》的节目主持人。

　　当听到楚青参加自己主持的《明星来了》节目以后，他就失眠了！

　　连续失眠了两个晚上，精神如同磕了伟哥一样亢奋得不行……

　　节目开始前，他将手时不时地放在裤兜，感受到裤兜里的东西后，他微微松了口气。

　　这里面塞着楚青的照片，他想趁着这个机会让楚青签个名。

　　现在楚青的签名可是价值连城，一张签名照甚至在黑市上能够卖几十万的天价！

　　几十万！这绝对是一个非常恐怖的数字！

　　当然，卖是根本不可能卖的，他对楚青崇拜到了骨子里，每天晚上都要听楚青的歌，盯着楚青的海报照片，不听楚青的歌，不看海报他就睡不着觉……

　　等会自己该有什么方式来迎接自己心中的这位“娱乐之王”呢？

　　李英基陷入了沉思当中……

　　……

　　楚青等人被工作人员带着走进了电视台内部，来到电视台以后，楚青下意识地环顾四周，感觉四周的装扮和摆设还是挺豪华奢侈的。

　　麦小余等人激动坏了。

　　电视台里来来往往的女明星们基本上都是热播棒子剧里面的女主角！

　　要身材有身材，要样貌有样貌，而且会嘤嘤嘤……

　　当然，激动归激情，让他们上去要签名是不可能的，毕竟看这些棒子国女明星们看到自家老板后顿时全部围了过来，一个一个欧巴欧巴地叫个不停！

　　楚青被围得挺尴尬……

　　他听不懂这帮女明星到底在说什么……

　　“一边去！别影响我青哥，耽误了青哥，你们负不起责任！”

　　这个时候，江小鱼站出来，狠狠地瞪着这些女表子……

　　对，在江小鱼眼里，这帮人就是女表子……

　　看着江小鱼恶狠狠的模样，顿时这些女明星被吓到了，下意识地让出一条路。

　　二十多分钟后几人摆脱了这帮热情的“女明星”来到了录制等候厅。

　　《明星来了》这档节目马上就要开始了，几个主持人在台上叽里咕噜地说着一些楚青听不懂的话通过江小鱼翻译楚青才知道，原来这几个主持人在宣布节目开始……

　　“青哥，我有些紧张，我还是第一次上这样的节目啊。”

　　“没什么好紧张的，等下按照安排来就好了，你就将这《明星来了》当成是我们的《快乐大本营》反正也就吹吹牛逼玩玩游戏而已……”

　　“可是，《快乐大本营》我们也没有上过啊……而且我又不会吹牛逼……”麦小余一脸的迷茫。

　　“放宽心，一切有我呢。”楚青整理了下衣服，露出一个安心的笑容。

　　麦小余等人听到楚青的话以后松了口气，他们感觉跟在自家老板后面心中莫名其妙的紧张情绪消失了不少。

　　他们等了几分钟以后，随着主持人一宣布，楚青等人就被带上了录制舞台！

　　楚青刚踏上舞台的刹那，整个舞台就响起了一阵《死了都要爱》的高潮音乐，同时各种颜色的舞台灯光照在楚青身上，给楚青整个人增添了几分异样的魅力！

　　楚青刚走到了舞台中央的时候，下面是一帮尖叫激动的粉丝。

　　粉丝们的热情吓了楚青让楚青很感动，就在楚青准备向这帮粉丝挥手的时候，一件令所有人都意想不到的事情出现了！

　　“青子！”

　　主持人李英基掏出口袋里的照片与笔以迅雷不及掩耳的功夫冲到了楚青身边激动得大叫，然后立马跪在了地上……

　　“青子，帮我签个名吧，我是你的粉丝，你最忠实狂热的粉丝啊！”

　　“嘭！”

　　李英基跪在地上的声音并不轻，站在旁边的楚青甚至听到舞台咚的一声响起。

　　这一刻，所有人都惊呆了！

　　楚青更是被李英基的“热情”给吓了一跳……

　　这什么情况？难道是棒子国独特的跪拜礼仪？不对啊，我活了两辈子了，还从来都没有听过棒子国还有这种礼仪的啊？

　　这……

　　站在旁边的麦小余也是一哆嗦，他看了看楚青，然后又看看了同样目瞪口呆的张风。

　　“老板的王霸之气直接将棒子的主持人震跪了？”麦小余喃喃。

　　“好像要出大事了！”张风喃喃。

　　其他人则是张了张嘴却说不出话来。

　　“青子，帮我签个名……”李英基却不管楚青和其他人是怎么震惊的，而是立马将照片和笔递给楚青。

　　楚青下意识地签了个名。

　　虽然，直到这个时候还是云里雾里。

　　你跪我做什么？

　　当签了名以后，李英基这才激动地站了起来，又拥抱了一把楚青，拥抱完了以后，又激动地拿出手机各种合影。

　　全场哗然……

　　就算下面的人全部是楚青的粉丝也震惊了！

　　自己国家的主持人，竟然给其他国家的明星给跪了……

　　其他几个主持人同样尴尬的不行。

　　这节目还要怎么做？

　　特么的完全做不了啊！

　　楚青看情况不对，立马给李英基鞠了一躬，李英基看到自己偶像给自己鞠躬，激动地双脚一软有些高潮，如果不是楚青看李英基再跪下去就要出大事立马将李英基扶起来的话，恐怕李英基又要跪了……

　　“……”

　　楚青被李英基的阵仗给弄得回不过神来。

　　我就上这么一个节目，你行这么大礼做什么？

　　……

　　至于，看到这一幕的华夏网友瞬间全部高潮了。

　　“卧槽……”

　　“这……”

　　“尼玛……”

　　“这……”

　　“这……”

　　“跪了？”


第六百一十九章 完全跪舔啊！

　　“好了，李英基，就算你碰到偶像也没必要这么激动啊，要知道现在咱们是做节目呢，青子，你好，我叫安东旭，是《明星来了》的主持人之一……”

　　“嗯，你好，你好。”

　　“是是是，青子，您请坐，刚才我太激动了，实在是抱歉了……”李英基也知道自己这种情绪实在是太激动了，连忙整理了下衣服，拿着话筒尴尬地用韩语对着青子说了声歉意。

　　“没，你们太热情了……”刚才这一跪跪得楚青也挺尴尬的，自己来棒子国上个节目这整的动跟粉丝见面会一样，楚青实在是形容不出来自己此刻的心情。

　　李英基这么一跪跪得让楚青和节目组都很尴尬，甚至让节目一度差点就无法做下去了。

　　不过还好其中一位经验老到的主持人安东旭在意识到情况不对后连忙走过来救场和楚青打招呼终于避免了这漫长的尴尬缓和了气氛让《明星来了》节目继续下去……

　　楚青也借着这个机会借驴下坡。

　　毕竟这节目还是要做的。

　　几分钟后，在安东旭的刻意维持下，《明星来了》这档综艺节目终于开始了。

　　和楚青想的差不多，这是一类访谈类外加游戏类的综艺节目。

　　游戏自然是两队竞赛的游戏。

　　《明星来了》节目组是一个队伍，楚青和麦小余等人是一个队伍做游戏，类型和《快乐大本营》基本上大同小异，唯一不同的也就有戏的性质以及一些环节的安排……

　　当然，这些都无伤大雅！

　　双方玩的游戏是123木头人的游戏，裁判转过头数数，双方代表队在按照规则前进，如果裁判转过头，一个人动了的话，就算违规要扣分……

　　楚青这个人有点极端，让他写歌唱歌演电影写小说什么的问题不大，但是让他玩游戏，不管是电竞类虚拟游戏还是现实中的多人游戏他简直坑地一逼……

　　单单一个123木头人这个游戏开始没几分钟，楚青就被扣了好几分即将见底。

　　就在楚青自己都觉得自己太坑准备放弃的时候，主持人队里面的李英基却是出问题了……

　　很奇怪，李英基各种违规、各种踩线放水，放水以后还装成自己很认真在玩游戏，但是很遗憾运气不好的懊恼样。

　　但他毕竟不是楚青这样的影帝，演技实在是不行，甚至可以说是很拙劣，他这表演只要观众不是傻子就知道这货在跪舔楚青故意拉自己队伍的后腿。

　　“妈的，这李英基怎么回事，又扣分了？”

　　“你故意也不要这么故意吧？”

　　“你这么有意思吗？”

　　“不看了不看了，看了生气，楚青是你爸爸？”

　　“妈的！”

　　本来好好的一场让观众们乐呵呵的游戏时间，硬生生地被观众骂起了娘了！

　　毕竟李英基放水放得简直实在是太明显，观众们实在是受不了了。

　　下方的观众一连串的骂声但是台上的李英基可不管！

　　自始至终，在台上他都用狂热的眼神盯着楚青。

　　自己偶像的游戏队伍怎么可以失败？不可能，不可以，绝对不行，绝对不能输！

　　李英基脑海中只有这几个念头。

　　当然李英基的放水让麦小余等人看起来相当无语，看着李英基露着笑容的表情，甚至麦小余莫名其妙地想起了华夏古时候那些太监。

　　这么一想，他特意比较了下，然后突然意外得感觉和重合！

　　因为李英基的各种拖后腿各种使绊子游戏最终还是楚青队赢了。

　　按理说，赢了比赛楚青等人应该高兴才对，但是队伍里没有一个人高兴的，毕竟这李英基总是犯错误，而且漏洞连篇赢得的比赛实在是很不光彩。

　　但是李英基可不管啊！

　　李英基很开心，明明主持人队输了，但李英基却感觉赢了一样兴奋无比！

　　他觉得自己维护了偶像的形象！

　　自己偶像是战无不胜的！

　　……

　　……

　　半个小时以后，《明星来了》这档节目终于在楚青的《故乡》的歌声中结束了。

　　节目一结束，助手就兴冲冲地跑过来将《明星来了》的收视率递到了副台长李相基的手中。

　　李相基看着13个点的飘红收视率以后笑容非常满意！

　　他觉得邀请楚青参加《明星来了》这档节目果然是正确的，原本最高点只有10都不到的收视率瞬间就爆到13的收视率这绝对是一件值得庆贺的事情。

　　呼！

　　节目应该非常精彩吧？

　　但是在李相基打开回放录像，看到李英基跪在楚青面前，整个人如同一只跪舔的哈巴狗的模样后，他顿时脸都黑了！

　　这是李英基？

　　“把李英基给我叫过来！”李相基将收视率的报表狠狠毒砸在桌上狠狠地瞪了助手一眼。

　　“台长，这，怎么了？”助手被吓了一跳，不知道怎么了。

　　“嘭！”

　　“我说了把他叫过来，你聋子？”李相基狠狠地一拍桌子，将桌子上的茶杯都拍得震了三震！

　　“是！是！是！我这就去。”助手一看李相基这种表情就觉得要坏事了，吓得急忙转头离开办公室去找李英基，事实上离开办公室的时候助手还不明白为什么明明是飘红的收视率李相基会冒这么大的火……

　　这好像不符合逻辑吧？

　　“丢人！实在是太丢人了！简直丢我大韩民族的脸！”李相基一想起李英基跪在地上向楚青要签名的窝囊样，顿时气得当场将李英基撕了的心都有了！

　　他深深呼了口气闭行眼睛！

　　李英基，你好歹也是我大韩民族非常有影响力的公众人物，你就算再崇拜楚青，你也不能这么做啊！

　　你现在让我怎么办？

　　这件事如果不处理好的话，恐怕绝对要变成国际大新闻的，国际大笑话的！

　　半个小时以后，李英基匆匆忙忙地走进了办公室。

　　李相基在看到李英基以后立马指着李英基的脸狠狠地将他臭骂了一顿，甚至骂还觉得不过瘾，拿起桌上的文件狠狠地将李英基砸得头晕眼花……

　　……

　　《明星来了》收视率虽然上去了，但是节目的论坛，贴吧，包括各种微博上都被骂得一塌糊涂。

　　特别是李英基的贴吧，已经被愤怒的棒子国观众们喷得遍地都是尸体。

　　棒子国的观众骂人可不比华夏观众要差……

　　你登上贴吧，基本上都是“卖国贼”“垃圾”“奴隶”“废物”之类的骂声……

　　李英基祖宗十八代也没办法幸免被棒子国网友都拿出来骂了个遍。

　　几个小时候，因为骂的人实在是太多了，李英基的贴吧直接被官方给暂时封了。

　　封了以后，愤怒的网友冲到了李英基的微博上继续骂……

　　自己国家的公众人物跪舔别国的明星，就算别国的明星的确很优秀在棒子国观众们看来也是绝对不行的事情……

　　这已经不是偶像不偶像的问题了，这完全是人品作风的问题了！

　　同时《明星来了》官方微博上也是一大片观众们的留言，纷纷要求给大家一个交代！

　　因为骂的人，投诉的人实在是太多，《明星来了》官方终于顶不住舆论的导向，于是发了一条微博直接说过几天会对主持人李英基有相应的处罚，希望大家稍安勿躁，要理性看待……

　　理性？

　　开玩笑的吧！

　　这帮愤怒的观众们怎么可能理性？

　　这完全是关乎一个国家的尊严问题啊，你平时开开玩笑做做嘴瘾也就罢了，但是这关键时刻你竟这么干，你这不是恶心人是什么？

　　所以，这条微博不但没有让观众们平息怒火，反而指责《明星来了》节目组与电视台包庇叛徒，汉奸，反而纷纷扬言不再看这《明星来了》甚至发下了再看就被天打雷劈之类的种种誓言……

　　同时，一些棒子国娱乐圈里权威人士也纷纷发表申明，谴责李英基这种跪舔现象将自己与李英基拉开关系，大约棒子国有一半以上的艺人纷纷表明自己不认识李英基之类的申明……

　　总之李英基这么一跪后，楚青和李英基两个人的名字瞬间就登上了棒子国的娱乐圈！

　　李英基被臭骂了一遍，至于楚青倒还好，最多被喷一句为什么要来棒子国之类的话而已。

　　毕竟，楚青又没有让你跪不是？

　　……

　　李英基下跪这件事情实在是太劲爆了，所以消息不可避免地传到了华夏。

　　起初只有文字消息传到华夏，几个小时后，文字消息变成了图片消息，图片消息又变成了视频文件消息……

　　在华夏的粉丝们看完完整版《明星来了》的节目视频后，所有人都深深呼了口气！

　　“青子好像在棒子国出名了！”

　　“祸害！青子果然不出所料祸害了棒子国的娱乐圈！”

　　“卧槽！这一跪果然跪出事情了！”

　　“你现在还哈棒子吗？棒子国的公众人物都向我们的大青子下跪了，你崇拜吗？”

　　“哈哈，棒子国的娱乐圈现在好像乱糟糟的，我通过国际网站看到棒子国的各大门户网站下面都是一片骂声！”

　　“青子才是巨星啊！棒子国这群明星在青子面前根本就不值一提！”

　　“青子虎躯一震，棒子明星就跪了，现在你们要哈棒子明星吗？”

　　第二天，楚青和李英基毫无疑问地以几乎碾压式的力量登上了华夏娱乐圈的头条！

　　“什么！这都可以！”

　　“楚青，你怎么这么阴魂不散啊！去了棒子国都能整出这么大事！”

　　这让艺兴的周旭气坏了！

　　他精心准备好准备冲击华夏头条的电影话题，就被这么一跪给跪没了？

　　然后他想到了李英基！

　　这李英基……

　　特么的！

　　怎么可以这么没骨气？

　　如果可以的话，周旭都想狠狠扇李英基一巴掌了。

　　你好跪不跪，偏偏在我准备冲击头条的前一夜跪做什么！


第六百二十章 这游戏还能不能打了？

　　李英基这一跪所产生的后续影响是一连串的。

　　不但李英基自己被民众骂得狗X不如，就连楚青在棒子国也被推到了风口浪尖的位置。

　　基本上骂李英基的同时，愤怒的民众也会跟着骂几句楚青，当然这些骂声基本上是对楚青外貌和穿着做文章，意思是楚青不够帅，不够潮，看起来惫懒，穿着打扮又太呆板完全不像是一个主流明星该有的样子，总之就是完全不符合大棒子国的审美。

　　这边观众骂的爽了，那边楚青在棒子国的粉丝听到骂声以后气得一塌糊涂，他们怎么可以容忍自家偶像被人这么骂？这怎么可以！于是粉丝们联合起来狠狠地反喷这群骂楚青的人……

　　楚青不够帅？他们拿出楚青在《剑心》与《机器魔》里面的剧照，你觉得不够帅吗？

　　你说楚青不够潮？把美国的CCQ那一期的封面截图出来！CCQ可是号称世界潮流级的杂志，代表着整个世界的艺术潮流走向，你说不够潮？

　　你说不够主流明星？你去世界明星排行榜上看看，排前二十位的楚青到底够不够主流，人气够不够旺？

　　至于，不符合棒子国审美这些话在楚青粉丝们看来就越来越不对头，不知道从什么时候开始，楚青的棒子国粉丝们突然觉得棒子国的明星看起来这么娘，反而觉得有些不符合审美观了，反而被楚青这种模样给洗脑了，觉得楚青才是真正的帅男人……

　　总之，由刚开始的下跪事情逐渐在网络上演变成了骂战，楚青的棒子粉丝和棒子的黑子在网上足足喷了好几天，数不清的贴吧上与各大门户网站上到处都是骂战，一时间惨绝人寰，甚至这场骂战还一度登上了棒子国的娱乐头条新闻，越来越多的人都知道了楚青这个来自华夏，获得奥斯卡影帝的洗脑大明星在棒子国被人跪了掀起了大风浪……

　　然后他们一看楚青的资料……

　　乖乖！

　　这人是超人吗？

　　当看到楚青的履历以后自然引得一片震惊，震惊完了以后一小部分本来看热闹的吃瓜群众莫名其妙变成了楚青的粉丝，然后和其他粉丝一样，每天都登上头条看看楚青到底有没有开始搞事

　　被洗脑了。

　　虽然棒子国这一系列事情真不是楚青故意要这么做的，但是不管怎么样，棒子国自从这件下跪事情以后，楚青是声名远扬了……

　　当然，楚青这几天很低调，基本上除了窝在宾馆里写小说要么就是去比赛场地看比赛，其余时间从不乱逛……

　　为什么？

　　现在楚青发现只要自己走出门，身后就跟着一大帮疯狂的记者，而且只要他身边的保镖们有点疏忽，这些记者们就会冲进里面问着楚青各种各样无语的问题，就算被保镖反应过来打趴在地上，这些记者仍旧高高的扬起话筒，看起来实在是有那么一点点宁死不屈。

　　棒子国很小，与华夏版图相比，仅仅只有一块区域而已。

　　棒子国的娱乐很发达。大大小小的娱乐公司高楼林立，娱乐从业者，经纪人，记者狗仔之类的人更是多不胜数。

　　地方小娱乐业发达，所以造成棒子国的记者们竞争压力贼大，娱乐圈头条，报社销量以及头条新闻这些都是这帮人拼了命都要争的东西，只要有一点点机会，他们就绝对不会放过的……

　　而楚青的出现瞬间就让这些娱乐记者们激动坏了，大新闻，大头条，大消息……

　　他们似乎看到了升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰的时刻到了！

　　这将楚青搞得就很僵硬，心情已经完全没了刚开始来棒子国时候的兴奋感反而有些脑壳痛了。

　　下跪事件过去大概一个星期后，整个棒子国的舆论才慢慢的平息下来，楚青在棒子国的头条也慢慢被其他新闻所代替……

　　看到头条上不再是自己的新闻后，楚青这才长长舒了口气，心情一阵大好！

　　头条只要不是自己了，那么自己接下来在棒子国的影响力就会越来越小了。

　　这对其他明星来说并不是什么好事，但对楚青来说绝对是一件好事！

　　接下来的日子，楚青保持着比赛场，宾馆，餐厅饭馆这三点一线的路，其他活动一概拒绝不去参加……

　　麦小余等人自从上了那档《明星来了》以后，在整个棒子国也变成了小有名气的电竞明星人物，每次打比赛的时候，下方的观众们都会尖叫欢呼起来，风头一时间都概过了棒子国的顶级电竞明星FK……

　　当然，CQ战队也是非常给力，基本上一路都是高歌猛进，与CQ战队对战的其他战队基本上都是被CQ打得稀里哗啦，甚至有一些诸如北美队之类的国家被CQ打出了心理阴影当场和R本队一样被打哭了！

　　12月15日，是所有电竞粉丝最期待的一场大战！

　　CQ战队正式在棒子国赛场上对战东道主队伍STK队。

　　去年STK败于CQ在国内被整整刷了一年多的耻辱，今年STK誓要重新夺回荣耀！

　　而CQ则也是做好了完全准备，誓要将STK剔光头。

　　两个战队的战绩一模一样，都是以全胜的记录冲击了最后的决赛！

　　赛前采访的时候双方火药味十足！

　　“今年，我们还是冠军！STK就算再多一个FK也没有任何希望！”麦小余面对镜头，冷冷的。

　　“CQ战队确实是一支强队，但是今年的STK是无法战胜的，CQ必输！”FK推了推眼镜一脸高傲地盯着镜头，露出一丝笑容。

　　“什么？你说最终的比分会是多少？我不知道啊，我只是一个过来看比赛的吃瓜观众，要不你采访我旁边的观众？”楚青正准备看比赛呢，镜头和话筒就莫名其妙地转到了他的身上，看着镜头他瞬间有些方，一时间不知道该说什么……

　　“……”

　　……

　　比赛很快就开始了。

　　双方都有不能输的理由！

　　CQ战队的麦小余等人准备好了一系列脏套路准备恶心STK战队，而STK战队同样也准备好套路回击CQ。

　　坐在下面的楚青和往常一样看着每个选手的表情。

　　CQ战队的队员是每个人露着诡异笑容的，至于STK战队则是皱起眉头。

　　从BAN人开始，整个游戏就完全不正常了……

　　CQ战队并没有和往常一样BAN主流英雄，而是BAN掉了诸如剑圣，大发明家之类无关紧要的英雄。

　　这让STK的所有人脸色都不是很好了！

　　他们看过CQ战队对战R本队的视频，知道那场比赛CQ战队完全是将R本战队当人机在打。

　　但是你们现在是什么意思？

　　你们将我们当人机打？

　　随后的选英雄也让STK都有点懵了。

　　中单天使，上单剑魔，打野扎克，辅助基兰，ADC大嘴……

　　“什么，这什么套路，复活套路吗？”

　　“怎么现在还有人用这种套路？”

　　“这……”

　　STK的所有人都猜不到CQ战队竟然会出这么一批阵容，基本上毫不夸张地说，这个阵容保护得好的话，基本上人都死不掉，就算死掉了，ADC大嘴还能复活炸一波……

　　“至少，前期我们还是能打的！”中单FK选手看着这个阵容稍微惊讶完以后便淡定下来。

　　STK的阵容稍微偏前期，而CQ战队的阵容偏后期，只要前期压爆CQ，一波推向高地就结束了。

　　但是，他们似乎忘了CQ战队是一个能够相当抗压的战队！

　　比赛很快就开始了！

　　前期STK确实非常猛，二十分钟不到，将外塔全部拔光，将CQ战队的野区全部刷了个精光，甚至二十分钟以后，他们拿了大龙，一波上了中路高地，将门牙塔都拆了一个……

　　但是，STK所有的人脸上并没有要赢了的喜悦，反而全部有些凝重！

　　这局比赛很诡异！

　　怎么诡异？

　　二十多分钟，虽然经济拉开了将近一万多，但是人头比却是0-0！

　　0-0是什么概念？

　　相当夸张的概念，简直是英雄联盟历史上从来都没有出现过的情况！

　　塔？

　　让！

　　龙？

　　让！

　　野怪？

　　能刷就刷，不能刷就让！

　　兵线？

　　和野怪一样能刷就刷，不能刷继续浪……

　　CQ战队就跟缩头乌龟一样，完全不跟你打，就算侥幸抓死了一个人，嘿，辅助的时光又一个大，又将这个人复活了有木有……

　　等到二十五分钟以后，他们感觉到了这个阵容似乎不太对劲，几乎人手一个春哥甲！

　　STK慢慢开始难打了！

　　他们进攻了CQ几次，但是CQ的人防守简直如同铁桶一样，任由你怎么打都打不破！

　　三十分钟以后，STK发现自己完全打不过了！

　　FK觉得这是一场折磨。

　　麦小余这货，猥琐的不行，一见到自己就跑，完全不给自己机会，而其他人也是这样不给机会……

　　当三十五分钟以后，CQ战队突然开始在大龙团如同吃了春药一样，开始反攻了起来……

　　STK很无力！

　　本身就是前期阵容，你怎么打得过后期的CQ？顺便就来了个0换5

　　大龙团输了以后，CQ战队高歌猛进，一路攻上了CQ的高地，尽管STK防守得也不错，但完全没什么用……

　　嘭！

　　水晶爆炸了！

　　随着水晶爆炸后，STK所有人看着0-8的战绩都有些反应不过来。

　　剃光头了？

　　卧槽！

　　在这种决赛上，我们被CQ战队玩了套路剃了光？

　　FK闭上眼睛，他觉得自己的职业生涯似乎遇到了最黑暗的一天！

　　这游戏还能不能打了？

　　……

　　赛后采访的时候，麦小余面对着镜头很自信。

　　“请问，您是怎么想到这个脏套路的？”

　　“额，就是和我们老板青哥打游戏的时候想到的。”

　　“哦？能说说吗？”

　　“这是一个很绝望的故事……”麦小余陷入了深深的回忆当中，直到此时回忆起当时的情景，他依旧心有余悸……


第六百二十一章 我的膀胱啊！

　　麦小余的采访视频很有意思。

　　只要仔细看麦小余的采访细节，观众们会很容易就发现麦小余眼神之中的那一抹深深的绝望感。

　　虽然他们没有看过麦小余口中那一局的视频，但是他们很能理解麦小余的心情。

　　观众们心疼这个强者三秒。

　　强者并不是一出生就是强者，虽然有些人天赋本身就比其他人好，但苦其心志劳其体肤备受折磨出来的强者，才是真正的强者。

　　然后，观众们网友们想到了楚青这个天坑！

　　那一局青子到底是坑成什么样才让麦小余有这种感慨？

　　在麦小余说完感言以后，很快CQ战队对战STK战队的第二局比赛就开始了……

　　经过第一局的屈辱之战以后很明显STK战队调整了策略，将事先准备好的杀手锏早早地亮了出来了，而且FK还掏出了自己最拿手的瑞兹，看来是想准备秀一发操作。

　　看到FK的瑞兹以后，麦小余波澜不惊地点出了装逼风，然后露出一个会心的笑容。

　　看到麦小余的装逼风以后，FK脸上同样露出了会心的笑容。

　　FK觉得这一把自己能够炸穿中路了，能够将CQ打爆好好地赢一把比赛了！

　　“这一局我好像看到过……”楚青看了看FK的表情然后又看了看大屏幕，莫名其妙的很熟悉。

　　“看过？”

　　“是啊，也许会出瞎子，额，还真出了……”

　　随后，CQ战队果然如同楚青预想的一样，选出了瞎子……

　　“什么？”江小鱼没有听清楚旁边的楚青在说什么，于是问了一句。

　　“没什么……不知道为什么，我总觉得的麦小余的装逼风三分钟左右就会被抓一套失误……”楚青挠了挠头。

　　“三分钟？”

　　“嗯！”

　　江小鱼看到楚青一副见了鬼的瞪大眼睛的表情顿时更加奇怪了。

　　青哥这表情是怎么回事？

　　游戏很快就进行三分钟，刚过三分钟的时候，不知道是麦小余紧张了什么，突然按错按了一把闪现直接闪到了FK的瑞兹面前……

　　麦小余果然失误了！

　　这把FK吓了一跳下意识地用技能将麦小余打了个残血……

　　买小鱼也的操作同时把在场的观众也吓了一跳……

　　这麦小余要干嘛？

　　疯了还是傻了？

　　这么骚的吗？

　　那个闪现以后，紧接着，麦小余就一直被FK的瑞兹压成了狗，补刀方面到六级的时候双方差了十多个……

　　看着麦小余可怜的补刀以及自己的状态，FK嘴角露出自信的笑容。

　　我才是中单大魔王！

　　麦小余，你，不行！

　　准备受死吧！

　　FK计算了一下伤害，觉得自己能够一套秒掉麦小余……

　　“FK要死了……”楚青摇摇头。

　　“什么？满血怎么可能会死？麦小余没多少血了啊……什么！”

　　话音刚落，同样升到6级的瞎子突然从草丛中窜出来，QWR一套将FK的瑞兹直接踹到了半空中，即将落地的时候，麦小余操控着装逼风一套大招飞了过来，随着一阵“阿塞给”怒吼挂了个点燃以后，FK躺在了地上……

　　江小鱼一愣！

　　还真死了？

　　“青哥，你……你该不会是从未来穿越过来的吧？这都被你预料到了？”

　　“没有，这一局我好像真见过FK，死了这一次后，接下来他估计会难了……嗯，要被针对了！”

　　“啊？针对？”

　　随着FK死了一次以后，顿时所有人感觉到这个打野将中路安排得明明白白，压得死死的。

　　你FK的瑞兹怂了，缩在塔里？

　　瞎子摸眼进塔，一套熟练的操作直接拍飞FK的瑞兹，踹飞以后，线上麦小余的装逼风再次立刻一个“阿塞给”飞过来又是一个人头……

　　复活以后，FK看到CQ战队的打野和瞎子在上路帮忙想出来收波兵？

　　他想着你瞎子不在，而且麦小余的装逼风离得这么远，出来迟一波兵应该没关系吧？

　　然而……

　　“嘭！”

　　“死吧！”

　　下路的辅助石头人不知道什么时候跑到中路一个大招甩过来，接着又是一阵令人高潮的“阿塞给”FK倒在地上……

　　既然打不过，那就去刷野好了，刚到野区……

　　“我用双手成就你的梦想……”

　　“阿塞给……”

　　“……”

　　……

　　二十分钟不到，FK就死了四次了……

　　FK绝望了！

　　他发现自己的瑞兹大魔王似乎被所有人都给针对了！

　　整局比赛完全诡异了起来！

　　对面五个人当中谁都不杀，就各种冲塔杀自己，而且完全是不要命的架势……

　　甚至下路高地被破了这CQ战队也完全不管，就围着他杀。

　　“二十五分钟，高地炸穿，游戏结束……”台下的楚青脸色也有些怪异，顿时摇摇头。

　　江小鱼则是张大嘴巴……

　　楚青太神奇了，一切都按照楚青的剧本在演着。

　　中路的瑞兹被安排得明明白白，麦小余的装逼风不愧是快乐风男，但是FK却完全不快乐了。

　　本来以FK为核心的战术，完全被CQ打乱得一塌糊涂，因为瑞兹实在是太炸了，所以整整落后装逼风一个等级一套装备……

　　这还怎么打？

　　虽然下路有优势，但是，装逼风二十五分钟以后的装备简直是豪华……

　　几个起落，一阵风吹过，ADC就躺了！

　　这一局，STK已经走远了……

　　果真如果楚青说的一样，二十五分钟以后，STK水晶又爆炸了。

　　“青哥，你这嘴，开过光吧……”江小鱼深深呼了口气。

　　“我过这一局我真看过你信吗？”楚青摇摇头，声音颇为无奈。

　　“青哥我信，你说第三局呢？”

　　“第三局……估计是一场膀胱局……”

　　“怎么说？”

　　“因为我看麦小余他们赢了第二局比赛以后所有人都上了一次厕所，同时根本没有喝过桌子上的茶水……连碰都没碰……”

　　“这代表着什么？”

　　“麦小余坏得很，他想让STK膀胱憋炸……”

　　“什么！”

　　……

　　英雄联盟这款游戏一局能有多久？

　　大概最多一个小时的样子。

　　但是，打三个小时的游戏，你见过吗？

　　没有……

　　至少下面的观众，包括STK的所有队员都没有见过。

　　这次的S系列比赛，CQ战队让STK战队见识到了什么叫膀胱局……

　　两小时的局根本不算膀胱局的有木有？

　　CQ战队选了一个超后期的阵容。

　　前期中路被FK独自一个人带穿，上下路全部被破了高地，三十分钟的时候，整个CQ战队只剩下一个门牙塔了……

　　但是，这个门牙塔却一直推不过去，和第一局一样，CQ战队守得比铁桶还铁桶！

　　直到四十分钟以后，CQ战队这才借助着队伍的优势，打架方面开始慢慢起来了，但由于STK战队拿了大龙的关系，就算打架比STK厉害点，但也只能换个五五开……

　　接下来的剧情就是非常枯燥了！

　　STK拿远古巨龙攻，CQ就换大龙守……

　　你来我往，打得不亦乐乎！

　　这么一打，就打了一个多小时……

　　STK的队员们突然意识到似乎有什么地方不对头，但是他们却又发现不了什么地方不对！

　　一切看起来都很正常，我方也挺有优势的不是？就靠下一波双龙会，一波了……

　　等到两个小时的时候，FK感觉到了一股尿意，但是因为比赛还在进行，每时每刻都陷入很紧张的状态他不能放松暂停，所以FK硬生生地忍受住了！

　　至于麦小余等人则是轻松得不得了，虽然看起来一直都是STK占优势，但是好像这一局的节奏完全被CQ掌控了一般。

　　当两个半小时以后，观众们开始骂娘起来了！

　　“草！STK到底怎么回事，还不一波结束比赛？”

　　“你们这么打有意思吗？要打三天三夜？”

　　“草！你们不打吐，我都看吐了，尼玛，真蛋疼！”

　　不管是看直播的观众和台下的观众，他们都觉得是STK有意要拖比赛。

　　毕竟就算两个半小时，CQ战队依旧呈现守势，根本没有主动进攻过一次，而STK则各种拿资源，各种进攻，看起来牛逼哄哄的……

　　FK要哭了！

　　他觉得第一局并不是自己人生中最悲剧最黑暗的一局，第三局才是！

　　甚至，他觉得自己再打半小时，自己的膀胱都要爆了！

　　他下意识地看了看队友，发现队员们也全部都是一脸憋尿表情……

　　他很想暂停比赛先上厕所，但是……

　　每当他产生这个想法以后，CQ战队都会很合时宜地出现一波失误，让他们感觉到能够一波推掉CQ战队水晶的错觉……

　　但，错觉毕竟是错觉，就算再有希望他们依旧是攻不进去。

　　绝望了！

　　我想上厕所！

　　但是，每次我想暂停的时候，你都给我们一个能攻过去能赢的机会干嘛？

　　FK觉得如果觉得自己打完这场比赛，不管是输赢都要退役了！

　　但反观CQ战队的表情……

　　所有人都能看到他们笑容满面一副如沐春的模样。

　　“麦小余也太坏了吧？”江小鱼看着比赛，突然深深地感受到一股无语感。

　　看STK战队的表情以后，江小鱼也知道这支棒子国的顶级英雄联盟战队很痛苦。

　　第一场是从心理上打败他们，第二场完全是将FK安排得明明白白色，第三场，是要从生理上都摧毁对手吗？

　　“是啊！”楚青点点头。

　　看着麦小余脸上的坏笑，他挺无语的。

　　至于麦小余等人为什么这么狠，楚青也不知道为什么。

　　明明能赢的比赛，为什么要这么拖？

　　三个小时……

　　足足打了三个小时以后，这游戏终于结束了！

　　结束后，FK站起来，一个踉跄差点就摔倒在地，他的膀胱简直撑得不行，甚至在CQ战队找他们握手的时候，他动作都很轻微……

　　他怕晃！

　　他怕一晃，自己就受不了直接尿了……

　　如果尿了，这丢人就丢大发了！

　　“你说，咱华夏人没耐心，现在，咱算是有耐心了吗？”麦小余在和FK握手的时候，突然露出一个坏笑，用韩语说出了这句话！

　　虽然很蹩脚，但是FK听得懂！

　　听完以后FK瞪大了眼睛！

　　这麦小余果然是故意的！

　　他只不过是前些日子直播的时候无意间说了一句，华夏的玩家都没什么耐心这句话……

　　没想到，这人竟然记着！

　　而且这么记仇！

　　FK后悔了！

　　我没事说这句话干啥？

　　这家伙，为什么这么小心眼？

　　卧槽！

　　我的膀胱啊！

　　这么憋着会不会出问题了？

　　可是，待会的颁奖，自己似乎还要憋几分钟……

　　毕竟自己是亚军……

　　这……


第六百二十二章 什么？春晚剧本？

　　随着“恭喜CQ战队再次获得英雄联盟年度全球总冠军”这句话的话音刚落下的时候，整个舞台下起了金色雨。

　　这一届英雄联盟比赛让所有的粉丝有种似曾相识的感觉。

　　原来的配方，熟悉的味道，甚至连打最后一局的剧情也是类似……

　　都是让人绝望的膀胱局，都是憋着一股尿意，都是对战STK，逆风局翻盘，都是CQ战队赢。

　　简直是太多太多的相同点了。

　　还是原来的配方，熟悉的味道吗？

　　难道历史总是惊人的相似吗？

　　唯一不同的是这次比赛的时间比去年更长，这一次CQ战队并没有憋着尿，而且脸上笑容灿烂，一副我们今年将棒子狠狠又揍了一次扬眉吐气了的表情。

　　至于STK？

　　他们表情并不好看，所有人都快哭了一样走上了舞台。

　　虽然他们趁着获奖的几分钟全体上了一次厕所一泻千里，但是看着冠军再次花落人手以后STK所有人都绝望的。

　　又输了？

　　为什么说又？

　　他们闭上眼睛。

　　CQ战队的韧性非常强，如果论韧性和耐性的话，CQ战队绝对是整个英雄联盟历史上都是排第一天下无敌的。

　　我们完全不是对手！

　　站在亚军位置上的STK所有人看着CQ战队的人站在奖台上这一刻，瞬间就有一种新王朝崛起的感觉，旧王朝没落的感觉。

　　这一届的英雄联盟让STK很沮丧，同时让棒子国的粉丝们也感觉到深深的阴霾……

　　以后，还有谁是CQ战队的对手？

　　这一届CQ战队再获冠军以后，似乎整个英雄联盟比赛从此沦为了华夏赛区的殖民地了。

　　站在台下的楚青由衷地为麦小余等人鼓起掌来，尽管他对麦小余这种膀胱策略不是很赞同，但不管怎么说麦小余等人还是再次击败了曾经不可一世的STK获得蝉联S系列赛的总冠军！

　　这一届棒子国的行程虽然过程有些坑爹，但好在结局是完美的。

　　当CQ战队捧起奖杯再次发出一句“我们是冠军”的这句话以后，整个华夏的电竞粉丝们都爆发出了一阵兴奋的尖叫，自豪感由衷而生……

　　我来，我见，我征服！

　　所有人脑海中就这三个字。

　　“在这里，我要特别感谢一个人，虽然去年的时候已经感谢过了，但是今年我还是要感谢这个人，这个人就是我们CQ战队的老板，青哥，是他，将我们从默默无闻中带出来，如果没有他的话，我估计还在一个小俱乐部里，过着贫困的职业生涯，是他，让我们知道怎么在逆风局翻盘，是他……”

　　麦小余的获奖感言很激动。

　　尽管是获得了第二次奖了，但麦小余的心情却是一样的！

　　兴奋！

　　无比的兴奋！

　　咔擦，咔擦，咔擦！

　　这一刻各大新闻报社以及微博头条门户网站都刊登起了麦小余等人获得冠军的照片以及获奖感言……

　　整个华夏的电竞圈看到这一幕以又疯狂兴奋地喊了起来。

　　他们呼唤着CQ战队，呼唤着楚青！

　　这一次胜利宣告着STK旧王朝的陨落，CQ战队新王朝的崛起！

　　这一次胜利，对整个华夏赛区来说都是非常有统治意义的。

　　当然，几年前谁都想不到这个曾经一文不值的麦小余，此刻竟然能够站在世界舞台上捧着奖杯宣示着联盟的统治权。

　　麦小余的获奖感言让人很感触……

　　“我觉得，青子现在又多了一个外号，他叫电竞伯乐！”

　　“是啊，电竞伯乐，两年前，电竞圈有几个粉丝认识麦小余？两年后，电竞圈有几个不认识麦小余？”

　　“青子这眼光，啧啧，没想到拍什么电影什么电影火，投资什么东西什么东西火，现在搞了个俱乐部，嘿，这个俱乐部竟然拿了两届世界冠军了！”

　　“玄学，太玄学了，尼玛，难道青子和其他网络小说里写的一样，是重生者？知道未来的事情？”

　　“可怕！”

　　“难道还真是重生者？不然为什么能够在各行各业混得这么风生水起？”

　　“我觉得吧，可能有系统，如果没有系统的话，为什么这么厉害？”

　　“我也是这么认为的，哈哈，重生者带着系统的青子！”

　　“也有可能是青子被什么东西咬了基因变异变成天才了呢？”

　　“哈哈！”

　　网络上除了恭喜CQ战队为，楚青再次被网友们抬出来议论了。

　　有几个看网络小说中毒颇深的网友一看楚青的经历，立马脑海中就想到了一个词“穿越”“重生”“怪物”“基因变异”“系统”……

　　总之，什么脑洞大什么来！

　　当楚青看到网友们这些评论以后虽然知道他们是在调侃自己瞎吹的，但还是惊出了一身冷汗！

　　尼玛，这帮人还真牛逼！

　　差一点点就接近真相了！

　　我，真特么是重生者！

　　……

　　辉煌以后就是平静。

　　拿了全球总冠军以后，楚青就和麦小余等人立马坐上了回国的飞机。

　　上飞机前，一帮粉丝欧巴欧巴地围着机场叫个不停，几个粉丝更是哭得稀里哗啦的。

　　他们舍不得楚青！

　　因为他们知道楚青这次回国后，下次就不知道什么时候再回棒子国了。

　　他们有种被抛弃了的感觉。

　　当然对于这趟棒子国之行楚青还是带着一丝失望的！

　　他没有好好旅游棒子国的景点，只买了一堆棒子国的特产仅此而已。

　　总体来说是不太完美的。

　　当然，人生就是这么不完美，总是多多少少带着些许遗憾不是吗？

　　楚青习惯了。

　　华夏的大好河山也挺多，也不差棒子国这么一个弹丸之地。

　　回到华夏，呼吸着华夏的新鲜空气以后，楚青伸了个懒腰。

　　在棒子国因为饮食习惯什么的有些不一样的关系，所以楚青吃不好，也没有怎么睡好。

　　他打算这次回来好好地睡一觉。

　　当众人下飞机以后，机场上到处都是人山人海的粉丝已经数不清的“英雄归来！”“欢迎凯旋”“青子加油”“CQ万岁”之类的牌子。

　　看到楚青走出来以后，这些粉丝们更是尖叫地冲过去，激动得如同高潮了一般。

　　尽管保镖们很尽心尽力围着，但是这帮粉丝却实在是太热情了，保镖一时间有些挡不住这些粉丝潮，毕竟，他们不能以暴力的方式让这帮粉丝离得远远的不是？

　　看懂这群粉丝后，楚青微笑地挥了挥手，享受着天皇巨星的待遇！

　　粉丝们是很可爱的一个群体，他们其实很容易满足！

　　楚青一挥手就又爆发出了一阵尖叫，甚至几个少女激动地晕了过去……

　　当然，麦小余等人也拥有了自己的粉丝！

　　然后被粉丝们围着的时候，麦小余很紧张，一时间不知道该说什么好，于是下意识看着楚青。

　　“慌什么，淡定往前走就是了！”楚青露出一个不以为然老司机般的笑容。

　　“是的老板。”听到楚青声音看到楚青表情后，麦小余心情稍稍安定了下来。

　　老板果然是非同常人！

　　果然淡定得很！

　　自己，远远无法比啊！

　　……

　　当楚青坐车再次回到莹辉传媒的时候，他第一眼就看到了沈加勋与徐朝阁。

　　两人脸上都露着笑容站在门口。

　　笑容如沐春风。

　　楚青看到他们以后，心中生起了一丝无奈。

　　自己都已经说今年不参加春晚，想回家过年了，这两人还不死心吗？

　　还真是倔强呢。

　　“青子，今年春晚……”

　　“沈哥，徐导，我之前说得很明白，我想回家过年，我已经有很久没有看到我的父母亲戚了。”

　　“我在春晚的观众席上给他们留了位置……”

　　“什么？位置？？”楚青一愣。

　　“青子，春晚需要你，而且，叔叔阿姨们都表示今年想过一个不一样的年，与其在电视机前看春晚，还不如在现场看春晚不是吗？而且同样是一家人其乐融融的，这很不错啊！”

　　“……”楚青看到沈加勋的表情以后顿时沉默了半晌。

　　随后他拿出手机，给父母们打了个电话。

　　当得到电话那头的确认后，楚青再次回头看了沈加勋与徐朝阁一眼。

　　好吧……

　　人家态度都已经放得这么低了，自己如果再拒绝的话，那就实在是太不给脸了。

　　“青子你怎么看？我们和你的粉丝们都很期待你能上今年的春晚的！”

　　“沈哥，都说到这个份上了，你说我不参加春晚能成吗？”楚青苦笑着摇摇头。

　　“那，我给你报上去了？”

　　“嗯，好，报上去吧。”

　　“对了，青子，今年春晚你准备演小品还是唱歌？”

　　“唱歌吧。”

　　“哦。”

　　“嗯，青子，你好人做到底，找春根的徒弟今年上春晚缺个好剧本，要不，你……”

　　“剧本？这……”楚青迟疑了一下，“去年是《不差钱》吧？前年是《卖拐》吧？”

　　“嗯，对。”

　　“行，你先等等。”

　　“额，你有灵感了？”

　　“嗯，有灵感了。”

　　“……”沈加勋与徐朝阁一愣。

　　尽管知道楚青是个妖怪，但他们还是倒抽一口凉气！

　　楚青马不停蹄地回到办公室掏出纸和笔刷刷刷地写了起来。

　　大概一个小时以后，楚青拿着写出来的稿子递给沈加勋与徐朝阁。

　　沈加勋与徐朝阁接过纸一看，顿时有些无语。

　　这字写得是真的“有风格”啊，简直令人怀疑人生……

　　这字真是楚青的字吗？

　　这……

　　这怎么这么像小学生写的字呢？

　　不对，比小学生的字还不如啊！

　　随后他看了看标题。

　　“卖车？”

　　“嗯，对。”

　　“咦，接着前年的演？”

　　“是啊，接前年的。”

　　“嗯，我先看看内容啊……”

　　“嗯，好的，你慢慢看。”

　　“卧槽，这剧本……”

　　沈加勋看了内容以后，瞬间就激动得不行。

　　……

　　揣着剧本，沈加勋和徐朝阁两人一同离开了莹辉传媒。

　　他们开心了！

　　请到了楚青参加春晚的同时，又得到了一部足以大火的剧本！

　　回到央视台以后，沈加勋立马给张鹏打了个电话……

　　此刻张鹏正在赵春根家里跟赵春根在聊今年春晚的事情。

　　赵春根毕竟是老一辈的艺术家，很多东西都非常有经验，透露张鹏两句就足可以让张鹏享用一生了……

　　所以张鹏很努力地听着，这个时候，他手机响了起来，然后他接了电话。

　　“额？徐导，今年的小品剧本出来了？”

　　“什么剧本？”

　　“卖车？是青哥写的吗？哇，大惊喜啊！！”

　　“剧本已经在我邮箱了吗？那我马上打印出来看看。”

　　“嗯，好的，我没事，我找到搭档了，我师傅推荐了一位同样春晚小品大师和我搭戏，我准备给他打电话呢……”

　　“哦哦哦。”

　　张鹏挂掉电话后舒了口气，感觉心里安稳点了。

　　“剧本出来了？”赵春根看着张鹏问道。

　　“是啊，剧本出来了，而且是青哥写的！”

　　“打出来给我看看吧。”

　　“好的师傅。”

　　几分钟以后，张鹏拿着几张纸激动地跑了进来！

　　“师傅，师傅，这剧本太好了，师傅，我要火了！”

　　“淡定点，你这么大呼小叫的成何体统？剧本拿来我看看！”

　　“嗯！”

　　赵春根接过剧本后摇摇头，觉得年轻人做事情就是这么毛手毛脚，完全没有当初自己的一丝稳重感……

　　但是，当赵春根匆匆浏览了一遍剧本后……

　　“什么！这……”

　　赵春根激动地从椅子上站起来，差点就没稳住摔在低上……

　　……

　　“徐导，你说和张鹏对戏的那位春晚小品大师是谁？”

　　“我估计是高升老师吧，以往我们邀请高升老师的时候，高升老师都是拒绝的，但是今年高升老师态度似乎有些暧昧，既没有拒绝也没有同意。”

　　“嗯，我觉得多半是高升老师，毕竟赵老师的徒弟，高升老师多多少少还是要给点面子的。”

　　“是啊！”

　　就在徐朝阁与沈加勋两人正在议论本届春晚到底是谁和张鹏对戏的时候，徐朝阁的电话又响了起来。

　　徐朝阁一看来电，只见是张鹏打来的。

　　几分钟以后，徐朝阁挂掉电话，脸上表情有些精彩。

　　“徐导怎么了？难道有什么变故不成？”

　　“变故是没什么变故的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是赵老师说他要继续参加今年的春晚！”

　　“什么，不可能吧！”沈加勋瞪大了眼睛。

　　“他的身体……”

　　“他说身体没事……他说就算有事也不能让其他人演这个剧本……”

　　“什么！”


第六百二十三章 我无法抗拒啊

　　转眼间十二月份就匆匆忙忙过去了。

　　随着零点钟声的响起，远处传来了一阵“欢迎09年”到来的欢呼尖叫声。

　　年轻人的精力总是很旺盛的，而且对未来也相当憧憬的。

　　08年最后一小时的时间楚青是在失眠中度过的。

　　以往躺在床上二话不说就能够呼呼大睡的楚青发现自己失眠了。

　　失眠？

　　这就很扯淡了……

　　楚青摇摇头，但是他躺在床上翻来覆去地睡不着觉，脑子乱哄哄的，然后莫名其妙地有些烦躁。

　　连他自己都不知道自己这种烦躁到底是来自于哪里……

　　自己现在算是事业有成了吧？

　　拥有这么多家公司，而且这些公司都是处于盈利的状压根不缺钱，又有了一个非常漂亮的女朋友，又成为了电竞选手……

　　几乎满足了重生前的所有梦想。

　　好吧。

　　许许多多曾经做梦都想得到的东西现在是唾手可得了……

　　而且事业爱情似乎全部双双丰收，就算相比那些网络小说中的主角自己也算是OK了吧？

　　楚青盯着天花板，心里感觉到一丝满足，但是，又有些不太满足。

　　楚青是一个很容易知足常乐的人，如果说起野心的话，楚青并没有什么野心，最多也就钱够花了，够用了就OK了。

　　他其实也从来都没有想过当什么大明星的。

　　人的一辈子这么短，一直追名逐利其实意义并不大……

　　这些年，他似乎就是被一股看不见的力量，推到了现在这个位置。

　　他喜欢自由。

　　但是，他发现自己开始不太自由了。

　　那么……

　　放下一切，好好休息？

　　等这一届春晚忙完后，我就放下手头上的工作环游一下全世界？

　　这个想法不错。

　　等环游世界一圈以后，自己再回到公司，好好地努力工作……

　　嗯……

　　楚青立了个FLAG……

　　想到这的时候楚青又是笑了笑。

　　努力工作？

　　怎么这么像是自己骗自己？

　　呼！

　　莫名地，他掏出手机，给赵颖儿打了一个电话。

　　……

　　“青子确定加盟春晚了？”

　　“卧槽！大消息啊！”

　　“可以可以，这可以，央视终于听到我们的呼唤叫来青子了！”

　　“朋友们，我接到内幕消息，青子今年又替春晚的小品写了个剧本……”

　　“哇，连续写了两年口碑剧本啦，没想到今年小品剧本的作者也是青子写的吗？”

　　“是啊，青子未来搞不好头衔上还会多一个小品编剧，哈哈，太牛了，现在还有他没有跨界的行业吗？”

　　“对了，青子写了剧本了，会不会过来演？毕竟现在赵春根赵老师身体不行，不上春晚，张鹏看起来又太年轻了号召力不够，我觉得青子参演小品的话会好一点！”

　　“是啊，会不会过来演？”

　　“最新消息，最新消息，赵老师出山了！”

　　“什么，赵老师出山了？”

　　“日！赵老师不是身体不舒服在医院里调养吗？他怎么会出山了，尼玛，又是一条假新闻吧！”

　　“放屁，你看看CQ门户网站上赵老师的采访视频啊，央视微博上也有！”

　　“啊？！卧槽，还真出山了！”

　　当央视确定楚青加盟春晚，并且写了一个小品剧本以后，网络行的网友们的心情是非常激动的！

　　去年的时候楚青为了拍《剑心》而推了春晚节目，只写了几首歌与《不差钱》小品。

　　虽然楚青有着自己缺席的理由，但网友们却是很期待楚青上春晚的。

　　对他们来说，楚青已经缺席一年春晚了！

　　这怎么可以？

　　虽然春晚上有许多的楚青元素，但是楚青本来不参加还是让观众们很遗憾的好不好。

　　可是，楚青这货……

　　真的是……

　　令人无语啊！

　　楚青跟其他明星不一样，其他明星三天两头举办演唱会，出席各种公众商业场合，时不时地和粉丝们来一些互动送些小礼品，但是楚青呢？

　　演唱会……

　　出道至今，就办过一场演唱会，其他的不管粉丝们多么呼吁青子都无动于衷。

　　公众商业场合活动和采访？

　　从来都不参加。

　　和粉丝们互动？

　　没有，绝对没有，完全不存在的。

　　这是一个大明星该有的态度吗？

　　这也太懒了吧？

　　网友们挺无语的。

　　那么青子都是出现在什么场合？

　　头条新闻，央视新闻，国外头条新闻，电影，各种宣传海报，各种影帝刷奖场合颁奖典礼……

　　好吧。

　　粉丝们知道楚青忙着刷奖，忙着“装逼”，忙着洗脑，但是粉丝们更期待楚青能够多上一些诸如春晚这样全国都知名大节目，特别是在缺席一年后，楚青的呼声越来越重了，继赵春根以后，楚青成为粉丝们最期待上春晚的明星没有之一……

　　毕竟因为赵春根自己本身的身体原因，上不了春晚是完全没有任何办法，虽然很期待，但大家都知道不可能不抱希望，但楚青却不一样，楚青身体健康着呢……

　　这一届春晚，楚青又不拍电影不干啥，总不能拒绝春晚了吧？

　　而且没理由拒绝春晚了啊！

　　当得知楚青参加09年春晚的时候，网友们全部兴奋了！

　　这可是一个非常劲爆令人欣慰的消息！

　　楚青这懒货，终于参加春晚了！

　　不过当1月1日，央视微博上发出一条采访视频以后，所有的网友都兴奋得爆炸了！

　　这条视频的题目是“赵老师宣布加盟本届春晚！”

　　点开视频，是赵春根的一段采访视频，主持人大家都挺熟悉，是《陈澜访谈》节目的陈澜。

　　“赵老师，您好，是什么东西让你改变主意参加春晚的？根据我们了解，您的身体情况实在是不太乐观……”

　　“呵呵，说心里话，我对这个舞台还是很热爱的，毕竟自90年春晚开始的每一年我都上着春晚从未缺席过……就身体不行了……”

　　“赵老师，是这样敬业的精神支撑着你参加春晚吗？”

　　“咳，咳，其实吧说心里话，除非有好的春晚小品，否则的话，我前年的时候就打算退出春晚舞台了，事实上，我确确实实这么决定了，但我刚决定，那这边就又出现了《卖拐》这样的好作品……所以我当时改变了想法，想着演完《卖拐》再离开春晚的舞台，却没想到去年……哎……”赵春根面对镜头喝了一杯茶，微微喘了喘气。

　　“去年的时候是《不差钱》吧。”

　　“是，青子这个《不差钱》的剧本写得太好了，我没办法抗拒这个剧本，所以我又想着先演完《不差钱》后再离开春晚……”赵春根闭上眼睛，声音有那么一点点的无奈。

　　他突然觉得历史总是那么惊人的相似……

　　“哦？那今年呢？”

　　“今年和去年的情形差不多，今年……青子这个挨千刀的又写了一个小品剧本，我……无法抗拒的剧本……”赵春根摇摇头。

　　“哈哈，原来这两年是青子的剧本支撑着你一直坚持上春晚的啊！”

　　“嗯，对。”

　　说完这句话后，赵春根整个人显得有些激动，喘息声也稍微重了一点。

　　声音也多出了一丝丝的无奈。

　　很显然，他的身体并不是太好，但他的眼神中却有一丝坚定与执着。

　　《卖车》这个剧本实在是太好了。

　　看到这个小品剧本以后，赵春根瞬间就被吸引，几乎同时就产生一种拼了老命都要将这剧本演好的决定！

　　《卖车》和前年的《卖拐》是两部曲……

　　《卖拐》是赵春根小品生涯中的巅峰，也是赵春根演过最满意的小品之一！

　　所以，当《卖拐》的第二部《卖车》被赵春根看到以后，赵春根就知道自己绝对会上09年的春晚了……

　　一个小品演员，是无法抗拒一部经典小品剧本的。

　　这就如同一个战士，无法抗拒一场畅快淋漓的战斗一样！

　　“青子，你……青子把赵老师给玩坏了！”

　　“哈哈，莫名其妙地心疼赵老师几分钟！”

　　“是啊，不过，能让赵老师这么无法抗拒的小品剧本，那绝对不是一般的剧本！”

　　“是啊，我很期待！”

　　“我也一样，青子到底写出了什么样的小品剧本？”

　　当网友们看到央视官方的这条采访视频以后，所以网友对本届春晚更加激动了起来！

　　到底能让已经宣布今年不参加春晚的赵春根赵大师改变主意重返春晚舞台的小品剧本，是什么样的剧本呢？

　　太令人期待了！

　　……

　　“青子，我想暂时退圈了。”

　　“什么？为什么？”

　　一月份的天气逐渐开始冷了起来。

　　忙碌了一年的赵颖儿推掉了所有应酬和工作回到莹辉传媒，一心一意地陪着楚青。

　　明星也有明星的苦衷，一方面是事业，一方面是爱情，很难做到两全其美。

　　楚青和赵颖儿两人的事业可以说都是如日中天，所以这一年，两人基本上都是聚少离多，基本上好几个月都见不到一个面，最多也就在电话里面聊聊近况说说话而已。

　　对此刻赵颖儿心中其实是挺无奈的。

　　所以见到楚青并且和楚青经过一番激烈的大战，战到双方都瘫软在床上不动的时候，赵颖儿突然做出了一个决定。

　　退圈？

　　这句话吓了楚青一跳。

　　“我们一直两地分居，基本上一年也见不到几次，我觉得这不是我想要的生活。”

　　“额？”

　　“青子，我有点累了。”

　　“累了？那好好休息啊。”楚青挠了挠头看了看整个房间一地狼藉。

　　刚才那一番大战实在是有些惨烈，从床上到床下，又从床下到床上，任谁都会感觉到累的。

　　楚青自己都有点吃不消了呢。

　　“我的累不是这个的意思……”赵颖儿看到楚青的目光后脸色一红，随后哭笑不得

　　“那是什么意思？”

　　“我想陪着你，我不想一年之中只能从头条或者电影海报里或者各大新闻里看到你……青子，你明白吗？”

　　“额……”

　　“青子，我想陪着你……我其实，也从来都没有想过赚多少钱成为怎样的大明星……”沉默半晌后，赵颖儿微微闭上眼睛“还记得那一晚，你半个打电话给我，突然说你想放下一切环游世界吗？”

　　“嗯，我记得，怎么了？”

　　“我也放下一切陪着你去环游世界吧的。”

　　“啊？你确定了吗？”

　　“嗯，确定了。”

　　“额……”

　　“我知道我想要什么东西，我是再厉害，我也只是一个女人。”赵颖儿看着楚青，想起和楚青刚遇到的时候……

　　楚青沉默本上，随后点点头。

　　“好，等忙完了春晚后，我们就去环游世界！”

　　“嗯，谢谢你，青子……”赵颖儿其实心中很忐忑的。

　　楚青身边并不缺少美女。

　　不但江小鱼，王莹，徐婉莹，艾薇丝……

　　这些人都喜欢楚青……

　　只要楚青一说自己想环游世界，这些人绝对会跟着楚青的。

　　所以她怕楚青拒绝自己。

　　甚至怕楚青被乱花渐欲迷人眼，变心了。

　　不过，楚青并没有。

　　所以赵颖儿很满足。

　　她觉得自己这个世界上最幸福的女人了。

　　“睡觉吧……”

　　“青子……”

　　“啊？”

　　“我想要孩子了……我们再努力努力吧？”

　　“什么，还来？”楚青一愣，双腿一哆嗦。

　　“嗯！”赵颖儿舔了舔嘴唇，迷离地看着楚青。

　　……

　　夜风是寒冷的。

　　江小鱼独自一个人站在楼顶看着燕京城的夜景发呆。

　　“怎么了？心理不舒服？”

　　“你这不是明知故问吗？”

　　“呵呵。”

　　王莹来到江小鱼身边，同样看着远方的夜景。

　　这番话说完后，两人之间就没有什么话可以说了。

　　“有些感情只能暂时放在心底吗？”

　　“我不知道，但是我一直放在心底，毕竟时机还不成熟……”王莹点点头。

　　“他从来都没有说喜欢过我。”

　　“我也一样。”

　　“我和你不同，在你心里，事业和他是同等的，但是在我心里，他永远都是第一的。”

　　“这……”王莹低头扪心自问。

　　是这样的吗？

　　“他说他忙完春晚后，就想环球旅游了，等旅游回来再好好工作。”

　　“你想陪着他？可是，他已经有人陪了啊……”

　　“有人陪着又怎么样？我喜欢他，和他无关，我想做什么事情，和他也无关不是吗？”

　　王莹突然诧异地看着江小鱼。

　　江小鱼闭上眼睛。

　　她什么话都没说。

　　但是王莹却能感受到江小鱼心中的那一份坚韧。

　　江小鱼用情很深……

　　哎……

　　王莹一叹……

　　这榆木疙瘩！

　　王莹暗骂一句。


第六百二十四章 你这不是找虐吗？

　　沈加勋与徐朝阁两人都地期待着本届春晚。

　　这个世界总是这样带着那么一点点的惊喜。

　　他们本来对赵春根老师已经不再抱有希望了，只觉得能够将楚青弄到春晚舞台上就是一件天大的好事了，却没想到楚青答应上春晚以后不经意间一个剧本就轻轻松松地将赵老师叫到了春晚，虽然赵老师拖着病体上春晚这件事对两人来说那么一点点不忍，但是他们一想到未来收视率极有可能破记录后，这种不忍就抛到了九霄云外……

　　当然，遇到找赵春根的时候，这两人还是非常嘘寒问暖，犹如自己长辈一样关心得得不了。

　　这就是有种嘴上说着不忍，但是心却十分实诚的感觉。

　　这楚青和赵春根两人同时上的春晚到底会造成多么令人期待的奇迹呢？

　　要知道这可不是1+1等于2那么简单啊。

　　“青子，春晚要唱的歌你准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了。”

　　“什么歌？”

　　“《常回家肯看看》”

　　“什么？《常回家看看》？又是一首你原创的新歌吗？”

　　“嗯！”

　　“哦哦，下午彩排别忘了，哦对了，彩排的时候还需要我们准备什么东西吗？”

　　“没了。”

　　“哦。”

　　……

　　春晚彩排歌舞类彩排的人挺多的，但基本上都团体唱歌。

　　以往楚青上春晚都是独唱的，但是今年，楚青也学着其他人的样子带来了两个人。

　　这两个人并不是别人……

　　柏幽雪和贾峪。

　　柏幽雪和贾峪两人曾经合唱过一首《相约08》在去年的时候造成反响特别大，所以今年春晚的时候，徐朝阁与沈加勋两人一直不留余力地真诚邀请两人，当然更多的邀请精力是花在楚青身上的，毕竟擒贼先擒王，如果楚青这个贼王被请到春晚了，那么贾峪与柏幽雪两人还会拒绝吗？

　　那还用说吗？

　　楚青见三人都受到了春晚的邀请，于是二话不说将本来的独唱曲目换成了团体节目《常回家看看》……

　　“青子，这首歌看起来写得很浅，但其实感情很深。”贾峪在看完歌词和谱子一样，突然发出了如此感慨。

　　“嗯，对，如果真放台上唱的话可能会有意想不到的效果，这首歌号召和传唱度并不会太低。”柏幽雪也点点头，她很赞同贾峪的话。

　　楚青微微一笑。

　　当楚青三人来到春晚彩排现场的时候所有人的目光是不可抑止地激动的，不但如此甚至莫名其妙地觉得自己的逼格瞬间就高了好几个档次。

　　毕竟我们和青子与贾峪柏幽雪等人同一个舞台，那么难道不是间接地说明了我们现在的档次挺OK，已经隐隐有一点点国际巨星的逼格了？

　　虽然，这种想法很有阿Q精神，但是他们就是这么阿Q了……

　　几个人大着胆子和楚青打起了招呼，楚青也没什么架子，对向自己打招呼的人都很真诚地露出一个笑容算是回应他们了。

　　在三人离开舞台边来到休息厅的时候，贾峪突然看了一眼楚青问出了一个完全和春晚不相干的问题。

　　“青子，你的全球演唱会到底什么时候办？”

　　“全球演唱会？”楚青听到这句话后一呆，他不知道为什么贾峪会突然这么问题。

　　全球演唱会似乎有些遥远吧？而且说心里话他从来都没有考虑过这个问题，甚至在他的心中从来就没有办全球演唱会这个概念。

　　“是啊，以你现在的名气和粉丝的期待感，我觉得是时候办一场全球演唱会回应一下你的粉丝了了，而且演唱会能增加粉丝的凝聚力的……”贾峪看着楚青，很认真地说道。

　　“额，我暂时不考虑演唱会。”楚青摇摇头。

　　之前办一场两万人的演唱会楚青都累得难受，现在办一场全球演唱会……

　　他又没有疯。

　　全球演唱会，一听就很嗨很麻烦的演唱会。

　　他如果举办这样演唱会的话，那么……

　　他岂不是要累死了？

　　不颁，绝对不颁。

　　“好吧，青子，网上对你的全球演唱会可是非常期待的，甚至在粉丝投票上你已经完全超过我了。”贾峪露出了淡淡无奈表情，同时声音忽然又变得有些感慨与调侃“我唱了这么多年歌好不容易积累下这么高的人气，却没想到被你这个后起之秀完全碾压了，说心里话，这种感觉，很不舒服啊。”

　　“额……”看着眼前这位大姐露着调侃的笑容，楚青一时间不知道该说什么。

　　难道他说，他真的没有认真刻意经营人气和粉丝？

　　说这句话以后，他会不会被人打死？

　　“哎，青子，而且我们三天两头晒微博和粉丝互动期待能够增加人气，但是你……如果我没记错的话，你的微博上从开微博到现在总共加起来还没有五条吧？五条都不到的微博关注人数就破了三亿？这真是人比人气死人啊！”贾峪看着楚青一副无辜的样子继续无语了。

　　她觉得楚青就如同天选之子一样，不管做什么东西人气都超越其他人，别人辛辛苦苦打拼努力都上不了的头条，嘿，这货一上头条就如同钉子户一样下不来了……

　　这差距也太尼玛大了点吧……

　　“这个……有三亿吗……汗……”楚青挠了挠头，他有些尴尬。

　　“青子……你……你实话告诉我，你是不是忘了你开通微博这件事了？”

　　“这……这没……没忘啊，就是不知道该发什么微博，所以就没办……”

　　楚青继续挠挠头。

　　其实他挺尴尬的。

　　他压根不知道自己的微博到底有多少人关注，甚至如果不是贾峪提醒的话，楚青还真不记得自己有微博这件事了……

　　好吧，忘了。

　　但是，在贾峪面前自己能承认自己忘了吗？

　　当然不能承认了！

　　这种东西怎么可以承认，你看贾峪这要吃人的模样，如果自己承认了，贾峪还不郁闷得抓狂？

　　低调低调。

　　“算了，青子，我跟你说哈，我们彩排什么的，还是要发发微博的，不管你人气多旺盛，你都要发，这是对粉丝的尊重与敬业，青子，我们既然是明星，我们就要履行明星的职责，就如同工作一样……”贾峪虽然看着楚青坏怪的但是没有去深究，而是转头拿起手机拍了一张照片，然后非常麻利熟练地登上微博发了一条“我们在春晚彩排现场”的微博。

　　“敬业……”

　　楚青看了看柏幽雪，也看到柏幽雪也摆了一个略显清冷的手势拍了几张照片传到了微博上……

　　“尊重和敬业？”楚青一愣，楚青咀嚼着这两个词，并且回顾自己开通微博到现在。

　　好吧，自己似乎除了澄清一些事实外，自己还真没有发过什么其他和粉丝们互动的微博。

　　要不？

　　我也发一条与互动一下？

　　这么一想，楚青微微吐了口气，然后学着柏幽雪与贾峪的模样拍了几张春晚彩排的照片，然后点开好久没用的微博，写上了“我们彩排了……”

　　“呼！青子，你看我的微博，虽然我人气不如你，但是我微博上的凝聚你可是很强的，我发出微博的几分钟时间我微博上的留言就破千了！”贾峪发上微博，看到微博里的留言后很满足地笑了笑。

　　“哦，这么多的吗？”楚青看着贾峪的微博后点点头。

　　五分钟都不到的时间竟然有破千的留言，这凝聚力实在是够可以的了。

　　“我的也上千了。”随后柏幽雪扬了扬手机露出了微博上的留言和转发。

　　“哈哈，看来等会我们的微博就会成为加火热搜，冲上微博首页了！”

　　“呵呵，是啊。”

　　“青子，你发微博了吗？”随后贾峪看着正摆弄手机的楚青。

　　“嗯，发了。”

　　“多少人看？”

　　“不知道啊，手机好像卡了看不到留言的人……”

　　“青子，不是我说你，以你现在的身份也要换一部好的手机啊，你这IP5手机早就过时了，现在都出IP10了……”

　　“额，我的微博是不是中毒了，打开其他软件都不卡，打开微博就卡了……”楚青继续摆弄着微博，有些无语。

　　看来自己确实要好好地换部手机，不差这点钱了。

　　“微博中毒，怎么可能，绝对是你手机的问题，你看我的微博就不卡……等等……这……这是怎么回事？”贾峪拿出手机的时候一愣。

　　她觉得有些不太对头……

　　她刷新了几分钟微博，也卡得要命……

　　这微博……

　　炸了？

　　难道我的手机也不行？不可能是，这是最新的手机，怎么可能……

　　但是……

　　“额，好像不卡了……我看看啊……这数字是怎么回事？”

　　“什么？”

　　“卧槽！十万留言？”

　　“这……”

　　贾峪瞪大眼睛。

　　当看到楚青微博下面的留言数字以后，她瞬间就有点怀疑人生的感觉……

　　甚至，她狠狠地捏了一下自己的手。

　　手有点痛……

　　不是做梦！

　　但是这……

　　紧接着，她下意识地看着微博热度头条……

　　然后，她闭上眼睛，有些绝望。

　　我特么为什么要让楚青发微博？

　　我这不是自己找虐吗？

　　又过了几分钟，不但楚青的微博冲上了微博头条，而且热搜话题同时也变成了……

　　“青子发微博了！”“青子和粉丝互动了！”“青子诡异发微博，到底是微博被盗了还是怎么了？”“青子微博背后的原因揭秘……”“谁知道青子怎么了？怎么发微博了？”

　　这……

　　这么无敌的吗？


第六百二十五章 到底谁能拦得住他！

　　寻常明星发发微博晒晒生活照配点感慨很正常。

　　毕竟明星嘛，不都是这样一个尿性的嘛，刷刷微博，和粉丝互动互动增加增加点存在感……

　　这尿性粉丝们都已经习惯了，也没有任何值得惊讶的。

　　但是，当粉丝们看到楚青晒了照片，并且配上一段“我们彩排了……”文字的微博，顿时全部震惊了。

　　这种震惊不亚于某某某明星出轨，某某某明星被潜规则！

　　甚至对他们来说这简直是灵异事件！

　　楚青这懒货竟然更新微博了？

　　这特么不是在做梦吧？

　　几乎每个人看到楚青微博后都擦了擦眼睛有些不相信。

　　虽然楚青开通微博也已经有好几年时间了，但是这好几年时间里，楚青总共发过的微博加起来不过寥寥五条不到，而且这些微博基本上都是澄清这个，澄清那个，完全是工作性质的微博，和柏幽雪等人的生活互动性质微博完全不同……

　　互动？

　　什么？你说互动？你确定？

　　如果论起与粉丝互动最少的大明星排行榜，楚青绝对是榜上有名，而且绝对是第一名。

　　可见在粉丝们眼里楚青是一个多么懒的人。

　　可是今天冷不丁的楚青的微博突然更新。

　　而且这次更新的内容并不是什么澄清申明，而是配上了图片与“我们彩排了……”文字的微博。

　　这让他们怎么不震惊了！

　　全天下最震惊的事情莫过于此了！

　　大惊小怪？

　　对，他们就是大惊小怪了！

　　他们纷纷怀疑楚青要么就是脑子坏了，要么就是出什么事了，否则的话，这也太他娘的灵异了吧？

　　其他明星的号召力是很普通的，但是楚青可不是一般明星！

　　他可是各种领域都搞过事，各种领域都名字贼大的国际大明星啊！

　　所以这一发微博，而且是冷不丁地突然发了在粉丝们看起来特反常的微博特值得怀疑的微博后，这号召力简直是爆炸！

　　所以……

　　微博头条？

　　楚青的。

　　娱乐圈头条？

　　楚青的。

　　贴吧话题中心？

　　楚青的……

　　这些热点内容根本就不需要任何悬念了。

　　这是正常操作，正常操作……

　　贾峪被“微博事件”打击以后，消沉了几分钟，不过在看到柏幽雪脸色如常以后，她很奇怪。

　　她问柏幽雪为什么这么淡定。

　　她难道不震惊吗？

　　“我们是正常人，我们没必要和变态比啊……跟这个变态比人气，这不自讨苦吃吗？”柏幽雪确实很淡定，就算说这句话的时候也很淡定。

　　听到这句话以后，贾峪突然觉得深以为然。

　　是啊，我跟这个变态比什么？

　　我又不是有病。

　　这么一想，贾峪心里就舒坦多了。

　　当然，在心里她还是骂了楚青两句变态。

　　在后台与工作人员讨论伴奏的楚青连续打了好几个喷嚏。

　　打完后很奇怪地摸了摸鼻子随后一阵哆嗦。

　　难道我感冒了？

　　……

　　09年的春晚彩排显得很庄重，比之前几届春晚多了一丝凝重的感觉。

　　楚青和工作人员讨论完伴奏以后来到前面看着远方的观众。

　　舞台下面已经坐满了人。

　　这些人要么就是春晚的工作人员，要么就是其他受邀彩排的人员，要么就是一些央视台的大领导……

　　他们都等待着楚青等人的上台。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了。”

　　“哦，那就好，我们上台吧。”

　　“嗯。”

　　当确认两人准备好以后楚青就点点头。

　　楚青并不是第一次参加春晚彩排，所以他并没有任何不适应或者紧张的情绪。

　　楚青贾峪柏幽雪三人一起走上了舞台。

　　这首歌的第一句是楚青唱的。

　　他牵头人所以他站在中间。

　　柏幽雪与贾峪两人站在他的两边，这给观众们一种一皇二后的感觉……

　　前奏响起来，前奏有些长。

　　下方本来议论纷纷的观众在音乐前奏响起来的时候，全部下意识得看着舞台闭上嘴。

　　这是一种尊重。

　　尽管，他们里面大部分人对歌唱类表演兴趣不大，但是尊重是一种最基本的礼貌。

　　楚青闭上眼，酝酿着心中的情绪，用自己最深层的演技来掌控这首歌。

　　几秒钟后，楚青找到了这份感情投入的感觉后，立马睁开眼睛，眼神中带着一丝淡淡的思念与感慨……

　　“找点空闲找点时间

　　领着孩子常回家看看

　　带上笑容带上祝愿

　　陪同爱人常回家看看……”

　　前奏的歌词很简单，甚至没有任何深层次的含义，就算没文化的老人都能听懂。

　　可是，简单歌词里面的感情却非常深，非常细腻，而且楚青的声音里面似乎带着一丝很诡异的魔力一样，触动了每个人的心弦。

　　简单的歌词，简单的曲调，但是在楚青唱出来却完全不一样。

　　似乎，有点意思。

　　台下，几个本来对歌唱类没兴趣的观众听到这以后，下意识聚精会神地看着楚青。

　　他们听出了一些味道。

　　“妈妈准备了一些唠叨

　　爸爸张罗了一桌好饭

　　生活的烦恼跟妈妈说说

　　工作的事情向爸爸谈谈……”

　　楚青唱完后退到一边。

　　随后贾峪站了出来。

　　贾峪的声音带着一丝热情与向往，更夹着淡淡的憧憬之情。

　　台下的沈加勋听到这的时候，觉得喉咙里有些难受，感觉有什么东西卡在喉咙里，想弄出来却弄不出来的感觉。

　　他鼻子酸酸的。

　　他看看其他人。

　　其他人脸上的表情和他差不多，都是陷入了一种被感染的状态之中。

　　人生这辈子最大的幸福是什么？

　　最大的幸福不是你工作赚到多少钱，受到什么样的表扬与达到什么样的地位……

　　人生中最大的幸福就是和家人在一起的日子。

　　亲情永远是无价的。

　　远在外地漂泊的游子，哪一个不想家的？

　　观众们全部深深地呼了口气。

　　“常回家看看回家看看

　　哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗

　　老人不图儿女为家做多大贡献

　　一辈子不容易就图个团团圆圆……”

　　贾峪唱完后，柏幽雪站了出来，唱出了高潮部分的曲子。

　　柏幽雪唱得很认真，也很用心，感情也相当投入。

　　她想起了自己的家人。

　　其实，她已经差不多有六七年没有回家过年了……

　　所以，唱到这的时候，她也感觉到一股难受感。

　　这是一种共鸣的感觉。

　　这首歌歌词非常毒，句句让人咽哽。

　　舞台上，这首歌的效果非常好，至少舞台下有不少观众正捂着嘴眼圈红红的，有不少领导用餐巾纸擦了擦眼睛。

　　他们流泪了。

　　非常朴实的歌词，非常朴实的曲子，甚至唱的方法也非常朴实无华。

　　但是，这是一首催泪的歌，特别是在外面漂泊工作的人听到这首歌以后，心灵最深处的那一抹脆弱完全被触动了。

　　“常回家看看回家看看

　　哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩

　　老人不图儿女为家做多大贡献

　　一辈子总操心就问个平平安安……”

　　最后一段收尾是楚青唱的，楚青从来都是一个恋家的人，所以他感情完全不用假装，完全就融入进了每一句歌词里……

　　台下有几个女性的观众已经泣不成声了，男的稍微坚强点，只是深深口气……

　　当然，他们的眼圈是红红的！

　　家，和亲情，是最古老的心灵港湾。

　　他们突然发现在外漂泊打拼不回家过年这是一件非常不孝的事情……

　　毕竟，父母们在家里等着他们，都在等着他们过年呢。

　　唱完这首歌以后，下面响起了雷鸣般的掌声……

　　“这首歌，又是一首经典的歌，青子这个怪物，真的是凭借着自己的才华肆意玩弄着观众们脆弱的心灵……”赵春根轻轻地咳嗽了一下。

　　他的眼圈也有些红红的，整个人看起来有些不太对劲。

　　当然他并没有哭出来。

　　他一把年纪了，如果被一首歌给感染到哭的话，那实在是太不像话了。

　　所以，他必须忍着。

　　“呜呜呜……爷爷，我……我想回家过年……”

　　他的旁边，一位约莫十八岁的小丫头却哭得稀里哗啦的。

　　她从来都没有像现在这样想家过。

　　但是，她的声音并没有传到赵春根的耳朵里。

　　因为她的声音被雷鸣般热烈的掌声所掩盖了……

　　下方，掌声雷动。

　　……

　　“我只能说，这是一首令人动容的，好歌，但是因为保密的原因所以具体歌词和歌曲我不能透露……我只知道当场我哭了！”春晚孔雀舞表演者陈淑芳在当晚发出了这么一条微博。

　　“你们说得没错，楚青就是一个怪物，变态，他是一个肆无忌惮的天才，触动人心中最脆弱部分的天才！”央视领导李迅同时也发出了一条微博。

　　“楚青，我记住你了！以前，我只知道你在华夏，在好莱坞非常出名，而且知道你是一个有才华的男人，但是没想到你的歌已经升华到另一番境界了！”央视副台长李崇和也跟了一条微博……

　　“我想回家过年！真的，听了这首歌以后，我很想很想回家和爸爸妈妈团聚……”

　　“我无法评价楚青，我也无法评价这首歌，总之，我要为这首《常回家看看》点赞！”

　　“……”

　　春晚彩排结束以后，《常回家看看》火了！

　　火得非常突然，几乎所有听过《常回家看看》的观众都发了微博。

　　看得出来，这些微博都是发自内心……

　　这是一个了不得的现象！

　　第二天，娱乐圈头条全部都是楚青与他的微博以及《常回家看看》这首歌。

　　所有没有去过彩排现场的网友们对这首《常回家看看》非常好奇！

　　到底是一首什么样的歌才能令这么多人这么动容呢？

　　他们询问这首歌的歌词与曲子。

　　但是很遗憾他们找不到。

　　春晚彩排毕竟有保密协议，他们可以说这首歌的名字，但是却不能说内容与曲子。

　　这是规定。

　　正因为如此，所以网络们对这首歌越发好奇了起来。

　　紧跟着，他们对本届春晚充满了期待！

　　当然这种现象让一些人很愤怒！

　　周旭就是其中一个！

　　周旭在看到这一幕的时候气炸了，他的艺人又冲头条失败了，而且这一次完全看不到他艺人的新闻……

　　“到底谁能阻拦得了这个人上头条，谁能阻拦，谁能压下他，我给谁一百万！不对，两百万！”

　　艺兴办公室里，传来了周旭愤怒的咆哮声。


第六百二十六章 这是一部伟大的电影

　　春晚的彩排事件让楚青再度登上华夏娱乐圈头条火了一把。

　　当第二天楚青看到头条上面的内容以后，楚青已经麻木了。

　　虽然想不通这帮吃瓜网友在自己身上为什么有这么多东西好讨论，甚至感觉整个华夏都围自己转一样，但是楚青并没有多想……

　　这个世界自己想不通的东西还少吗？如果每一件东西自己都去深想，那么自己也就不用活了。

　　春晚结束后，我就要暂时退圈环游世界了。

　　呼！

　　一想到这，楚青就有些小兴奋。

　　这是重生到这股世界后，楚青最大的梦想！

　　时间过得很快，转眼间又过去了一个星期时间。

　　时间来到了09年一月份中旬。

　　一月份中旬的时候，所有人都闻到了一股年味。

　　大街小巷里你随处都能听到鞭炮声以及小孩子嬉笑打闹声热闹得不行。

　　但楚青觉得燕京的年味与浙省的年味实在是有很大的区别，如果让楚青选择的话，楚青还是喜欢在浙省过年。

　　就算燕京城再热闹，也和这种感觉无关。

　　金窝银窝不如自家的狗窝这句话楚青深以为然。

　　楚青很苦逼。

　　过年的时候，楚青本来以为自己能和之前一样好好咸鱼一些，但是他根本想不到今年的过年更忙了。

　　随着莹辉传媒的不断发展，相应而来的忙碌量也增加了。

　　每天都有数不清的工作堆积如山，每天都有合作渠道，单位要审批，同意……

　　呆在莹辉传媒里楚青感觉自己就如同呆在牢笼里一样。

　　一些重大的项目楚青亲自审核过目也就罢了，但是有一天，楚青终于受不了叫王莹来到自己的办公室里。

　　“王莹，你这……有这么多文件的吗？”

　　“青子，最近公司正在发展，很多细节问题都需要你过目……毕竟我们公司现在也是有一定规模，再发展下去就要面对艺兴娱天娱这样的老牌公司了，所以任何细节形象方面的细节都马虎不得……”王莹坐在楚青对面，看起来一本正经很有道理的样子。

　　“马虎不得我是知道的，但是……公司外面挖臭水沟？公司有扫地阿姨入职？公司准备种三棵树？公司计划投资两万块给员工发点小福利？这些都要我签字？”楚青看着这些文件，整张脸的表情看起来非常精彩。

　　“是的！”王莹依旧是一本正经地点点头。

　　“……”楚青无语了，他突然有种乌云盖顶的感觉。

　　这些东西你难道不会签吗？

　　这……

　　这不是恶心人嘛这是……

　　“青子，等熬完了年一切都会好起来的，现在过年事情确实十分多，哦，对了，我公司还得给下面的艺人准备年货，年货准备什么东西还是需要和你商量一下的。”王莹在看到楚青脸上苦逼表情后又补充了一句。

　　“……”

　　过完年就好了？

　　过完年，现在距离过年起码还有十天时间，也就是说这十天时间都要忙这些乱七八糟的活？

　　这还让不让人好好咸鱼，不对，是好好休息了？

　　“难道不对吗？”

　　“王莹，以后这些小事你不要找我，OK不，和公司未来走向规划有关的大事你再找我……”楚青摇摇头，深深呼了口气。

　　尼玛，再处理这些芝麻绿豆大的事情，楚青都觉得自己要疯了。

　　“青子，我个人觉得你还是需要办一场演唱会……”王莹突然说了一个完全不相干的问题。

　　“噗……”这突如其来的转移话题让喝水的楚青差点就呛到了。

　　卧槽，这话题转移得这么生硬的吗？

　　“全球演唱会！青子，现在你在国际上也有不少粉丝了，根据这些日子的调查你的全部粉丝们都希望你好好地开一场起码二十万人以上的全球演唱会……”看到楚青喷了以后，王莹很淡定地帮楚青擦了擦桌子补充道。

　　“王莹，我说……这和我们刚才聊的话题有关系吗？”楚青无语了，大家还在聊工作的事情，你突然就转到了演唱会的事情这实在是让人很猝不及防啊。

　　“青子，我知道明年你要暂时退后圈环游世界，这个我没意见，但是，我希望你能够在办一场全球级演唱会以后，办完后再退圈旅游……”王莹盯着楚青，她终于摊牌了。

　　“为什么执着于我的演唱会？”楚青皱起眉头。

　　“青子，我希望你能够在巅峰后暂时离开，而不是无缘无故地突然退圈……你不为我们考虑，你也得为粉丝们考虑，青子，我们应该将明星当成是一种职责，一份使命而不是随随便便想离开就离开，想回来就回来……我们，应该对他们负责，至少离开要给他们一个交代不是吗？”王莹深深地看着楚青，这一句话，她憋在心里好久好久了。

　　“……”听了王莹的话以后，楚青喉咙里似乎有那么一点点东西卡着，一时间说不出话来。

　　这句话突然让楚青有些羞愧。

　　“青子，给你看一样东西吧，这些是你的歌迷和粉丝们的留言……看完后你再做决定吧，我也不劝你。”看着楚青似乎被自己的话说动以后，王莹默默地拿出笔记本，然后打开笔记本里面的青子吧和留言。

　　楚青下意识地看着留言。

　　“青子，你到底什么时候举办一场演唱会啊？”

　　“是啊，自从那一次演唱会以后，你就好像完全退出歌坛一样，除了发几首单曲以外，都没有正式场合里好好地唱过歌，我们想你。”

　　“青子，希望你能听到我的声音，我真的很希望你能再办一次演唱会，这一次，不要两万人的，我们要二十万人的演唱会！”

　　“是啊，青子，跪求演唱会，就算演唱会门票是一万元一张，我也会买！”

　　“青子，求求你来一场演唱会吧，我们知道你现在拍电影刷奖洗脑头条很忙，但是希望你不要抛弃我们这群歌迷……一位来自浙省的歌迷……”

　　“……”

　　“……”

　　网络上，所有歌迷们的留言都非常真诚。

　　这些歌迷来自华夏的五湖四海甚至有不少是国际的歌迷。

　　尽管，楚青的英文歌并没有几首，但是每一首都特别经典，都让人如痴如醉……

　　看完这些留言以后，楚青沉默了。

　　他又感觉到内心深处有那么一点点的复杂。

　　“青子，你看到了吗？这是你歌迷们最大的愿望……”王莹盯着楚青。

　　楚青闭上眼睛。

　　王莹也不急，她只是坐在楚青对面等待着楚青的回话，其实她也只能劝楚青，如果楚青真的铁了心不开全球演唱会的话，那么王莹也没有任何办法。

　　毕竟莹辉传媒真正的老板是楚青并不是她王莹。

　　她只能劝，但是无法替楚青做决定。

　　楚青思考了良久以后，终于吐了口气。

　　“演唱会一般要多久？”楚青抬头看着王莹。

　　“不需要多久……”王莹听到楚青的话以后，瞬间就满脸的喜色“青子，你……你准备……”

　　“等春节过后三月份，我就开一场演唱会……开完演唱会以后，我就暂时离开娱乐圈去环游世界……”楚青盯着王莹，很认真地盯着她。

　　“OK！开完演唱会以后，除非公司遇到重大的难题或者其他决策性的问题，否则我不会再让你处理这些文件了。”王莹盯着楚青点点头。

　　“你这些天送这么多文件过来都是故意的吧？”楚青听到这的时候猛一皱眉。

　　“嗯，对！我就是套路你的。”这个时候，一向清冷板着脸的王莹突然露出了一个笑容。

　　笑容很美。

　　笑容很温柔。

　　有种费劲努力终于劝通了老顽固的成就感的笑容……

　　楚青摇摇头。

　　……

　　楚青准备举办演唱会这件事情并没有立刻传出去。

　　王莹打算等春晚表演结束以后，再散出这条消息趁机再次霸占一下头条。

　　这对楚青来说绝对有好处。

　　楚青的环球旅游暂时退圈是没办法阻拦了，毕竟王莹知道楚青这头倔驴只要决定了的事情，谁都没有办法更改。

　　王莹所能够改变的，也只有靠着粉丝们的期待，让楚青旅游前再办一次演唱会而已。

　　王莹知道楚青的环球旅游计划。

　　环球旅游计划时间是两年，也就是说，两年的时间除非意外，否则楚青根本就不可能再涉足娱乐圈了……

　　王莹想不通，为什么现在如日中天的楚青突然会放弃登顶全世界的进程，反而自我放逐呢？

　　要知道两年后的世界真的会改变许多许多东西啊！

　　谁能保证两年后楚青再重出江湖还能这么火？

　　谁都无法保证……

　　不过，在楚青离开之前能办一次演唱会的话，如果效果好的话，那么楚青的人气绝对会上升到一个非常可怕的高度，甚至人气搞不好可以冲击世界一线的位置！

　　就算是刹那间的光辉也是辉煌的。

　　王莹对此还是充满期待。

　　傍晚，在楚青离开公司的时候看到江小鱼站在公司门口等他。

　　“青哥，你真的打算退圈两年吗？”江小鱼看着楚青第一时间就问出了这个问题。

　　“嗯，对。”

　　“青哥，你的电影就差一点点就能够登顶世界票房总冠军了，你知道吗？”

　　“我知道。”

　　“那你为什么不……”

　　“你说为什么不努力争这么一点？”

　　“是啊，在获得世界票房总冠军以后再去环游世界难道不好吗？”

　　“跟你说吧，我现在有一个名叫《泰坦尼克号》的剧本构想……我对这部电影充满着希望。”

　　“《泰坦尼克号》？既然如此，那么你为什么不拍呢？”江小鱼听到了一个陌生的名字。

　　“还不是时候……这部电影真的拍出来绝对是一部经典的电影，但是我现在还没有这个能力，而且这几年在娱乐圈里混，精神方面也有些疲惫，我想放空一下，好好地调整一下精神状态完善一下剧本……等调整完以后，以最好的状态来拍这部电影，这是一部伟大的电影。”

　　“这……”江小鱼说不出话来了。

　　她从一开始认识楚青到现在，头一次看到楚青的眼神之中带着一丝锋利的锐气。

　　但是这股锐气随后的又消散不见，甚至江小鱼都觉得自己看到的是错觉。

　　难道青子花两年时间环游世界是为了这部电影吗？

　　伟大的电影？


第六百二十七章 惊讶什么，基本操作！

　　距离09年春晚只剩几天的时候，楚青接到了奥斯卡入围提名奖的通知。

　　《剑心》这部电影入围了！

　　而且入围了四项提名奖。

　　最佳男主角，最佳导演，最佳电影，最佳编剧……

　　好吧，就差一个最佳女主角奖就能获得奥斯卡奖项大满贯了。

　　历史上，除了楚青外华人从来都没有一个获得过奥斯卡影帝，更别说获得这么多提名奖项了。

　　这完全就是一次记录！

　　这对整个华夏来说根本就是历史性的突破，现在，不管楚青在奥斯卡里到底有没有获奖都没任何关系，将来华夏影坛里，楚青始终是一个绕不开的话题。

　　“青子，能谈谈您对奥斯卡获得四项提名，就差一项就获得大满贯的感想吗？”

　　“青子，你的下一个目标是不是好莱坞之王？”

　　“青子，麻烦您说两句话好吗？听说你在筹备新电影冲击世界票房总冠军？”

　　“青子……请问这次春晚以后，您接下来的目标是什么？”

　　“青子，你对明年有什么期待吗？”

　　当楚青获得奥斯卡提名四大奖项以后，所有的记者都蜂拥而至兴奋地围住了莹辉传媒，只要楚青一出去，这些记者就兴奋得递上话筒与其他采访工具一副自己想知道最新新闻的模样。

　　楚青被记者们围着很无奈，搞得他本来想出去买点东西的心情都没有了。

　　事实上不管楚青心态是怎么样的，但他始终是整个华夏最红火的明星之一！

　　他的一举一动细节都是所有记者们争先恐后采访的任务。

　　“大家不要挤，一一地回答……”虽然心里很无奈，但是面对镜头楚青还是露出了一个笑容。

　　他想着自己最多几个月后就能解脱了。

　　自己再无语也就无语几个月时间而已，几个月以后自己就好了。

　　这么一想，他的心情就好多了。

　　面对着镜头与记者们憧憬的采访目光，楚青回答了一些无关紧要的问题，还稍微地不经意地提了一句自己的演唱会，但也回答模凌两可并没有说自己什么时候办演唱会。

　　“什么！青子，你说，你有打算办演唱会了吗？”

　　“哇！大新闻，兴奋，今天果然没白来！”

　　“哈哈！”

　　“青子，你能告诉我你在演唱会的一些细节问题吗？”

　　“青子，你终于肯回应粉丝们的呼吁了……”

　　当记者们听到楚青说有考虑办演唱会以后，顿时全部记者呼吸凝重起来，都高潮一般兴奋得直打哆嗦，甚至有几个记者激动得抽了过去，等被旁边的人弄醒后，立马掏出手机给公司打电话……

　　“喂，大新闻大新闻，演唱会，演唱会啊，青子可能要开演唱会了！”

　　这些电话的声音此起彼伏如同疯了一般。

　　楚青想不到自己随随便便跟记者一透露演唱会竟然会产生如此大的反响，他的心情是有些无语的……

　　自己只是说有考虑举办演唱会，又没有实质性说要开演唱，你们这么兴奋干啥？

　　……

　　楚青这个横空出世的怪物对整个华夏的娱乐公司来说并不是什么好事。

　　特别是对周旭来说气得要命。

　　他当初打算想尽一切办法炒作，将一个年轻的天才给推上头条，然后模仿着楚青成名的轨迹，给这个年轻的天才各种公司的优先资源，先镇压住楚青再说。

　　可是理想总是美好的，现实总是残酷的。

　　镇压有这么容易吗？

　　楚青离开华夏到棒子国的一段时间里，这个年轻人确实靠着一些花边绯闻上了一次头条，可是这头条上去没两个小时就被棒子国的“下跪”事件给完全碾压了，不但碾压，甚至被甩出了好几条街，甩到根本就看不到这个年轻人任何信息的地步。

　　这就让周旭特憋屈。

　　你特么的，什么时候能消停点？

　　楚青从棒子国回归华夏以后，似乎每天都不安分，每天都在搞事……

　　就算临近过年春晚你也不安分！

　　你看看头条！

　　头条上一会儿说你的歌很感人，很火，一会儿说你的小品很好，很有意义……

　　一会让又冒出你得了奥斯卡四项提名，二月份过完年以后即将征战奥斯卡，一会儿又说你的特么的有打算开一场演唱会……

　　周旭看着密密麻麻的头条全部都是楚青以后，终于忍不住地爆了一句粗口

　　“他妈的，还给不给人活路了！”

　　你这一上头条没关系，大家都习惯了还能忍受，可是你……

　　你特么的全部霸占了门户网站的所有信息，你这就过分了！

　　周旭气得不知道砸了多少椅子，现在他只要听到楚青这两个字以后，他就会条件反射地非常愤怒想打人。

　　这种感觉是什么？

　　就如同一层厚重的乌云盖在他的脑袋上，而且浓得不行不管怎么样都散不去，压抑得不行都喘不过气来了！

　　愤怒过后，是一阵感叹……

　　然后酝酿了千言万语都化成了两个字……

　　愁啊！

　　……

　　吃瓜网友们和粉丝们看到楚青获得了奥斯卡四项提名奖项以后起初是兴奋的。

　　但是兴奋以后，就平静了下来，尽管网上到处都是对楚青的议论，但基本上都是一副故意带着淡淡的装逼表情。

　　他们觉得他们得淡定。

　　“惊讶什么，基本操作坐下！”

　　“是啊，惊讶什么，基本操作基本操作。”

　　“奥斯卡四项提名奖？这倒是有些意外，我本来以为还能获得五项提名呢。”

　　“是啊，现在我大青子肯定会非常失望吧，都没有破大满贯的记录……”

　　“猜猜我大青子现在在干什么？”

　　“按照我们大青子的尿性，现在肯定在玩游戏坑人，而且把麦小余坑得不要不要的，我估计。”

　　“这么现实嘛？”

　　“必须的，我大青子一天除了刷头条，洗脑粉丝刷奖以外，就剩下玩游戏坑人了。”

　　“有道理。”

　　“我有点期待今年的奥斯卡奖了。”

　　“我也是……”

　　“我怎么有种奥斯卡以后的奖项会变成青子的专属奖？”

　　“太夸张了吧。”

　　“还好……”

　　现在整个网络都陷入了一种很奇怪的现象。

　　那就是楚青没有装好的逼，全部被网友给装了，而且装得一个比一个像，搞得自己就是楚青一样有股淡淡的逼味。

　　但是当网友们看到楚青宣布，可能在明年的三四月份的时候会考虑来一场演唱会后，这些网友们就再也无法保持淡定了……

　　“卧槽！”

　　“卧槽，青子这……真的要开演唱会了？”

　　“尼玛，这，太令人震惊了！”

　　“我了个去……这……”

　　“大新闻啊！”

　　……

　　当然，网友们这次是想错了。

　　楚青并没有和麦小余玩游戏坑他们。

　　楚青有时候觉得生活有些被王莹欺骗了的味道。

　　鸡毛蒜皮的小事虽然没有了，但是要处理的文件仍旧堆积成山，每天一醒来来到办公室看到这些数不清的文件以后，楚青就陷入了深深的绝望中。

　　但是他又没有办法推掉。

　　毕竟现在放在桌上的这些文件都是关乎一些公司走向与安排的文件，楚青就算想推也没办法推。

　　当然，除了这些文件以后，还有公司对未来09年的工作安排会议。

　　如今的莹辉传媒在华夏娱乐圈已经崭露头角，而且磨刀霍霍地有了一些要干翻艺兴，成为华夏一线娱乐公司的野心。

　　当然，楚青自己是没什么野心的。

　　反正他偶尔会听到自己银行卡里会传来一些提示，说自己又有几亿几亿人民币的进账了，银行卡也升了好几次，从普通卡，到白银卡，然后到铂金卡，钻石卡，至尊卡……

　　短短一年时间，楚青的银行卡等级就刷到了顶级……

　　以前没钱的时候，楚青看到十万都心脏颤抖，但是现在几亿几千万年的进出，楚青发现自己对钱已经完全没有任何概念了……

　　他现在只想抛下一切好好地咸鱼，不对是好好地享受一下人生……

　　毕竟钱多钱少只是一个数字而已。

　　现在楚青就盼望着春晚早点结束。

　　春晚结束后，自己能有个小长假然后好好舒舒服服地休息一下。

　　说句心里话，越是到过年，楚青就越没干劲，就越懒洋洋的。

　　就这样又苦逼无语了几天以后，终于迎来了春晚这一天了。

　　一大早，小表弟和楚青的家人就来到了燕京。

　　楚青的家人来到莹辉传媒，莹辉传媒的人自然是全部出来迎接的。

　　小表弟第一个下车，他一下车看到莹辉传媒后，就忍不住发出一阵感慨。

　　“哇，青子哥，这就是你的公司吗？看起来好威武雄壮啊！”

　　“嗯！”

　　“莹姐，中午好！”

　　“婉莹姐你好漂亮啊，比电视上漂亮得多啦！”

　　“鱼儿姐，你的气质比以前更好啦！”

　　“韩城哥，你的艺术感真强，韩城哥，你给我签个名好吗？”

　　“……”

　　小表弟这个马屁精，不管在莹辉传媒看到谁都是一阵马屁拍过去，其他人倒还好毕竟知道这是小表弟的客套话听几句也就笑笑玩事了。

　　但韩城听到话以后瞬间就激动得不行，立马热情地握着小表弟的手，惊得小表弟差点就尿了。

　　你这人怎么不按照常理出牌的？

　　“小弟，我真有这么厉害吗？”握着小表弟的手以后，韩城显得很兴奋。

　　他觉得自己这种艺术终于有些发扬光大的感觉了……

　　“是啊，韩城哥，我们学校有好多人是你的粉丝呢！”小表弟只能硬着头皮点点头。

　　“哇这么厉害的吗？那么他们现在在做什么？他们没来吗？”

　　“额……现在……”小表弟一愣，他没想到韩城会突然这么兴奋，一时间忽然觉得这话不太好接。

　　“他们在哪呢？”

　　“他们，咳，咳……在老家过年呢……”

　　“哦哦哦，我年后有一个时装秀，我有几张内部票，你让他们过来看啊……”

　　“哦哦哦……可能，他们没什么空……我会告诉他们的。”小表弟尴尬得一逼。

　　他省略了几个字。

　　这些人确实在过年，但是这些人却是在号子里过年……

　　“……”

　　“小弟，我有最新的艺术风格，我现在带你过去看看？”

　　“这……还是不要了吧。”

　　“要的要的，哦，对了，我觉得你这发型染上绿色，特带感……”

　　“……”

　　小表弟被韩城搂着肩膀，感觉莫名一阵寒战……

　　脸色也渐渐不对了。

　　绿色？


第六百二十八章 都不太一样了

　　楚青的父母舅舅一家在下车看到公司看第一眼的时候有种刘姥姥进大观园的感觉。

　　莹辉传媒看起来很宏伟！

　　虽然总共六层的房子但占地面积却非常大，远远看去整体环了一个圆形，稍稍一看，游泳池，健身房，训练房，采访厅，餐厅等设施应有尽有……

　　在他们得知这整幢楼都是莹辉传媒的都是楚青的以后，他们的第一反应其实是非常震惊的。

　　楚青之前并没有跟他们说莹辉传媒大厦怎么样，他只跟简单地跟他们说自己买了一块地，并且盖了一套房子……

　　一套房子能有多大呢？

　　楚青父母们以为盖的房子大概和民房办公房差不多的类型，也不会很大……

　　但是……

　　但是他们远远想不到竟然是这么一座建筑物！

　　站在莹辉传媒的脚下，所有人心中都产生一种荒谬的念头。

　　这只能说明一件事。

　　那就是楚青发达了！

　　而且发达得超出了他们的想象。

　　进了莹辉传媒来到会客室的时候，楚青的舅舅刘士兵好奇地偷偷问楚青现在大概有多少资产。

　　多少资产？

　　这……

　　怎么回答？

　　这问题让楚青一愣，说实话他也不知道自己有多少资产。

　　楚青其实也没有认真看过。

　　随后他拿出手机打开网上银行，这网上银行里面的数字非常很准确。

　　“叮！”

　　就在楚青刚打开手机银行的刹那，楚青手机突然多出了一条短信……

　　“您好，您的十二月票房分成已到账一亿……”

　　“老板，你好，后续《剑心》的票房分成已经三次正陆续汇入您的账户，这次是一亿美元……”

　　刘士兵刚好看到了这条短信。

　　看到这条短信后没反应过来，然后继续看着楚青手机银行里面的数字。

　　这么一看，顿时倒抽一口凉气！

　　整整十二个亿的现金存款！

　　他惊呆了！

　　这是什么概念？

　　这特么是一个疯狂的概念。

　　刘士兵这辈子还从来都没有见过这么恐怖的数字，连想都无法想象的数字！

　　而且，这五个亿并不是楚青的所有财产，而是实质性可以花掉的流动现金！

　　如果那些房产，公司，以及一些经营的产业全部加起来估值的话，这笔钱绝对恐怖得不得了！

　　好吧，刘士兵已经完全不知道怎么评估楚青的资产了。

　　他惊呆了好久以后最终他又问了楚青一个傻乎乎的问题。

　　问楚青这些钱是怎么赚的……

　　这问题让楚青更不知道怎么回答了。

　　楚青挠了挠头。

　　他是怎么赚到这些钱来着？

　　好吧，总之，就是拍什么火什么，买什么什么大赚，再加上一系列版权，一系列莹辉传媒本身的盈利……

　　总之就赚钱了。

　　但是这你让他怎么回答呢？

　　“你……每天大概能赚多少钱？每天几百万的吗？”

　　“这……不太好说……”楚青挠了挠头。

　　“你老老实实跟舅舅说吧，舅舅的心理承受能力还是可以的。”刘士兵一脸坚强。

　　“舅舅，其实说心里话，现在钱对我来说就是一个数字而已……其实，我根本就没有算过一天能赚多少钱……反正就是每天都有不少的钱进账……你看，又有钱了，这次好像是……嗯，个十百千万亿……嗯……一亿……”楚青听到短信的提示又看了看手机，然后下意识脱口而出。

　　刘士兵听完楚青这句话后瞬间就感觉自己脑子不对头了。

　　他有些怀疑人生……

　　今天他已经不知道倒抽几口凉气了。

　　一个亿在青子口中就这么随便的吗，怎么好像和我们的一万两万一样？

　　这……

　　我特么的……

　　当然刘士兵震惊归震惊，震惊完了以后刘士兵再也不问楚青大概资产多少这样的蠢蛋问题了。

　　他虽然还算年轻，但心脏总这么吓下去也是不行的。

　　他有自知之明。

　　当几人坐在会议室里以后，楚青和父母们拉了一些家常，拉完家常以后又说了一些去春晚舞台上当观众的一些细节问题需要准备什么东西，说完以后，楚青就带着父母们来到专门的客房。

　　春晚要明天晚上开始，所以今天晚上他们要住在这里。

　　……

　　楚青的父母并没有像舅舅六士兵一样问楚青有多少资产。

　　在他们看来，不管楚青有多少资产总值开开心心就成了，所以他们这一觉睡得很安稳。

　　但是舅舅六士兵却躺在床上翻来覆去地睡不着觉。

　　虽然白天的时候还是能够保持平静，但是晚上一躺下想到楚青卡上的钱以后，刘士兵整个人有些荒谬感。

　　甚至，他脑海中一直回荡着楚青说一个亿时候的语气……

　　这语气也实在是太平静了点吧？

　　当然，他不会问楚青借钱，更不会想骗楚青这笔钱做什么东西。

　　毕竟现在楚青这么火，他们一家托了楚青的福一家人一辈子也不愁吃不愁穿……

　　他失眠的原因是感觉这几年实在是太不真实了。

　　五年前，他和姐姐一家还是穷得要命，就连楚青上大学的学费都是两家东拼西凑起来才让楚青上的，当时他最大的想法就是楚青大学毕业后，来他们厂里在设计部当一个设计师，工资每个月五六千，等熬几年，熬到设计部经理工资涨到一万以后也算是出人头地，他也很欣慰了。

　　但是，楚青完全偏离了原来的路线……

　　现在你说欣慰？

　　简直是欣慰过了都，都变成惊恐了！

　　自从那一年暑假回家以后，楚青就像是换了个人一样。

　　虽然样貌一样，脾气一样，性格一样，但是全身上下似乎又有些不同……

　　紧接着楚青就以一种不可思议的速度出现在电视上，电影里，登上排行榜，登上春晚，成立公司，走出国际……

　　本来无人问津的刘士兵家门口现在一天到晚都蹲着一些扛着摄像机不死心的记者，他们一出门，记者就围着他们问这问那，严重地影响到了他们的生活……

　　除此之外，他们家里也发生了天翻地覆的变化，自己的儿子刘天弘不但改了名字，而且每天和一些记者狗仔接触，时不时地上一些电视台节目，他还记得，当刘天弘拿了第一笔十万块的节目费以后，他其实是更震惊的。

　　然后，他想到了楚青。

　　然后他想到了一个成语，那就是一人得道鸡犬升天……

　　差不多就是这个概念。

　　现在，自己都能够和其他领导一样来到春晚现场看春晚了！

　　这实在是一个无法想象的进步啊！

　　“怎么了，还不睡？不习惯？”

　　“不是，我只是感觉有些东西发展得太快，我……”

　　“想这么多干什么，青子还是那个青子不就好了，想这么多没用，早点睡，明天还要看春晚呢。”旁边刘士兵的媳妇摇摇头，换了个姿势伸了伸懒腰。

　　“嗯。”刘士兵虽然点点头，但依旧还是睡不着。

　　毕竟有些东西改变是天翻地覆的。

　　未来，他们一家又会变成什么样呢？

　　……

　　第二天，楚青一大早就醒来了。

　　不是他今天特别勤奋，而是天刚刚亮徐朝阁就打来电话，意思是让他吃完早饭就去现场再熟悉一下舞台。

　　楚青打着哈欠挂掉电话本来想好好再躺一会的毕竟昨天晚上和赵颖儿有一番激烈的征战，现在体力方面还不是很充沛，但睡在旁边的赵颖儿却不让非推着楚青让楚青起来，而且不断地在楚青耳畔唠叨着不能迟到不能辜负了别人之类的这些话……

　　德性……

　　楚青有时候觉得做男的就很苦逼，晚上干活的时候，男的运动得多，付出得多，而且干活完以后也不能好好地睡个懒觉……

　　这不苦逼？

　　我昨天晚上可是付出好几个亿的代价好不好……

　　哪像你，躺在那里享受就好。

　　男人哭吧哭吧不是罪……

　　被唠叨得蛋疼实在受不了后楚青终于起床套上衣服来到卫生间。

　　然后，楚青发现自己的衣服套反了。

　　看着镜子里面傻乎乎的自己，楚青不自觉就傻笑起来！

　　这就是一个傻子！

　　“春晚结束，奥斯卡结束，演唱会结束，我就完全解脱了，不过，在此之前要好好加油！”

　　他对着镜子里面的自己说出了这肺腑之言。

　　楚青刚说完后旁边就传出了赵颖儿的鼓掌声

　　“青子，虽然刚才的你看起来傻乎乎的，又有那么一点点的中二病，但是……嗯……其实还是挺有魅力的。”赵颖儿双目含春，面若桃花。

　　“是嘛？”如果不是楚青要去春晚的话，楚青其实还想到征战一番！

　　“是啊，前提是，你把衣服穿好，嗯……裤子也穿好……我敢保证如果你穿成这样去春晚，绝对会成为娱乐圈最大最大的头条的！”赵颖儿看了看楚青的裤子，顿时掩嘴一阵坏笑。

　　“额……”楚青低头一看……

　　好吧，不但衣服穿反了裤子也穿反了。

　　如果自己真穿成这样去春晚下现场的话……

　　尼玛！

　　那画面太美，简直辣眼睛……

　　……

　　来到春晚现场以后，其实也挺无聊的，无非就是短暂性地再稍微排练一下准备一下。

　　等徐朝阁觉得OK差不多了，就没啥事了。

　　楚青和柏幽雪贾峪两人排练完以后，就有些闲的蛋疼了。

　　贾峪提议斗地主。

　　柏幽雪赞成，楚青见真没什么事情可以干在这种场合又打不了英雄联盟以后，也同意了斗地主。

　　只是……

　　一个小时后。

　　“不玩了不玩了，你们玩吧……我觉得你们针对我。”

　　楚青郁闷得一甩牌。

　　他不干了。

　　玩了一小时的牌，楚青就愣是没赢过一局。

　　不能赢的牌局玩个屁啊！

　　他总觉得两人似乎有意在针对他！

　　柏幽雪和贾峪两人对视一眼。

　　他们纷纷都从对方眼睛中看到了一丝无语。

　　他们真不是针对楚青，而是楚青这牌技……

　　也真是烂得不行……

　　她们也无语，如果赌钱的话，估计这几局下来，楚青都输得内裤都没了……

　　楚青别的地方天才的要命，怎么牌却打得这么臭？

　　两人摇摇头。

　　不玩牌的楚青正好看到了排演完的赵春根，于是他走过去和赵春根搭讪。

　　“赵老师……”

　　“哟，青子，你这一声老师我可担当不起……”赵春根摇摇带着调侃的笑容。

　　“赵老师，你身体吃得消吗？”楚青并没有因为赵春根调侃的笑容而放弃，继续笑道。

　　“还行吧，今年状态不错！”赵春根点点头，整个人都散发着活力。

　　“哦，那就好！”楚青点头，但随后他就不知道该聊什么了。

　　总觉得两人之间有那么一点点的尴尬。

　　“青子，听说你要办全球演唱会了？”

　　“额，有考虑……”

　　“哦，挺好的，挺好的。”

　　“额……是啊……”楚青点点头……

　　“……”赵春根看着楚青，楚青也看着赵春根……

　　顿时，一种叫尴尬的东西在两人身边环绕着。

　　很无语。

　　“最近还好吧？”

　　“嗯，挺好的……赵老师你呢？”

　　“嗯，挺好的……”

　　“……”

　　好吧，继续尴尬……


第六百二十九章 感人的表演！

　　赵春根和楚青大眼瞪小眼场面一度非常尴尬。

　　楚青估摸着再这样下去的话，自己会尴尬至死，于是在即将双方都说不出什么话的时候，找了一个上卫生间的理由二话不说遁走了。

　　这楚青，也太不会聊天了吧？

　　赵春根摇摇头。

　　楚青看着赵春根的背影。

　　他总觉得赵春根的背影带着那么一点点要和自己划清界限的意思。

　　这就让楚青有些尴尬了。

　　尼玛……

　　我搭讪个毛线，卧槽。

　　搭讪不知道说什么东西自己心里难道就没有逼数吗？

　　那接下来自己该干啥？

　　看着周围一群人忙碌忙，而自己却闲得无所事事一样……

　　楚青摇摇头。

　　不过好像完全没自己可以干的事情了。

　　“我帮你抬道具吧。”这个时候楚青看着一个工作人员有些吃力得抬着表演道具，连忙走上去。

　　“卧槽，我怎么敢让您抬东西？您先歇着吧，万一磕着碰着这罪名我可担当不起……这东西，我自己可以抬的。”看着楚青走过来作势要抬自己东西的模样，那位起初看起来有些累的工作人员一个激灵，本来背得颇为吃力的表情瞬间变得非常精彩，立马双脚就加快速度换抬为扛，一溜烟就扛到了后台，这模样动作看起来简直不要太风骚。

　　“……”楚青呆滞当场，一脸好心帮忙无人理的蛋疼模样。

　　想当初，他刚重生到这个世界呆在夏宝阳剧组那会，这些脏活累活他还真没少干。

　　但是现在，自己基本上都没干过了……

　　这……

　　距离春晚开始差不多还有四个小时呢。

　　这四个小时我呆特么在这里干啥？

　　楚青挠了挠头。

　　这里玩不了英雄联盟，又看不了片，手机信号也把你屏蔽了，睡觉又不能睡，打牌自己又输得毫无乐趣……

　　只能干愣着。

　　这……

　　……

　　四个小时的时间说长不长，说短并不短。

　　但对楚青来说却有种度日如年的感觉。

　　在一阵喧嚣的鞭炮声中，春晚终于在楚青盼星星盼月亮般地开始了。

　　化好妆穿好衣服，楚青整个人整齐一新地站在后台与柏幽雪贾峪两人等待主持人宣布自己上台开始。

　　这一届春晚楚青三人的表演是排在第一位，有些类似开门炮的性质差不多。

　　至于赵春根的表演，则是放在中后位，有那么一点点压轴的意思在里面。

　　开门和压轴，都被楚青的两样作品给占尽了。

　　好吧。

　　毕竟本届春晚有两大看点，一个是楚青唱歌一个是赵春根小品，不让他们开门压轴还让谁来开门压轴？

　　随着主持人一阵祝福语一阵唠嗑以后，09年春晚终于正式开始了。

　　在主持人宣布楚青等人的《常回家看看》节目以后，瞬间整个现场都发出了一阵兴奋地尖叫声音。

　　站在旁边的沈加勋看着这些因为兴奋而尖叫的观众摇摇头，脸上露出些许若有若无坏笑。

　　笑吧！

　　现在你们开心兴奋笑吧。

　　等下你们就知道什么是哭了。

　　这一首歌里面所以含的东西太重太重了，很容易就触人心弦……

　　你们完全不知道这首《常回家看看》会给你们的内心造成多大的冲击。

　　尖叫声以后，前奏开始。

　　沈加勋期待地看着舞台。

　　几乎同时台上的三人闭上了眼睛。

　　他们都在酝酿着那一种感觉。

　　如果春晚彩排的时候他们还藏着一些东西的话，那么现在他们完全没必要藏了。

　　他们要完全释放出来，要好好地诠释这一首歌里面的意境！

　　几十秒钟以后，楚青微微抬起了话筒，睁开眼睛。

　　“找点空闲找点时间

　　领着孩子常回家看看

　　带上笑容带上祝愿

　　陪同爱人常回家看看……”

　　看着下面所有兴奋的观众后他开口了。

　　他的声音很朴实朴实中又带着一丝期待，期待中又夹杂着些许向往与憧憬。

　　家，是一个永恒的话题。

　　唱这首歌的时候，楚青下意识又看了一眼台下的父母家人。

　　小表弟正兴奋地鼓掌！

　　楚青是一个恋家的人，所以融入感情很容易。

　　楚青将感情宛如融入到开头几首歌里，将这首歌里面的情绪表现给拉到极致与巅峰……

　　一边表演，一边唱歌，这本身就是楚青最擅长的事情。

　　听到楚青唱出这首歌以后，顿时所有人都呆住了。

　　他们震惊了！

　　有一种汗毛竖起的感觉。

　　“这……”

　　“这首歌……”

　　“卧槽……”

　　“我突然觉得鼻子有点不舒服。”

　　“我是喉咙难受……”

　　……

　　不得不承认，这是一首催人泪下的歌。

　　呼！

　　五分钟以后，观众席上大半的人都拿出餐巾纸擦着脸。

　　尽管他们很不想承认，但是现实就是这样。

　　他们哭了。

　　一些年轻人倒是好点，只是觉得鼻子酸酸有些想家，但一些中老年人就完全成熟不住歌词里面细腻的感情而哭得稀里哗啦的。

　　毕竟年轻人还有机会回家过年，有机会回家看看爸爸，看看妈妈……

　　而他们这些中老年人呢……

　　爸爸妈妈早就没了。

　　这世界上最勾人遗憾和回忆的东西，就是子欲养而亲不待……

　　他们虽然有儿有女，但是……

　　不一样。

　　有些味道不一样了。

　　他们想起了那些年……

　　在外地努力打拼，为了让自己多赚点钱，多做出点成绩出人头地而放弃了回家过年……

　　他们将人生的意义放在了事业上。

　　但是，他们忽略了家里的生他们养他们的父母亲正在家里等着他们过年。

　　虽然那些年电话里的父母总是装作毫不在意，你完全不用担心的模样，但是内心深处其实是多么的失望啊？

　　然后，当他们想到想回家过年的时候，已经两鬓斑白，父母离世了。

　　这是一种无法挽留的遗憾。

　　楚青的这首歌虽然是以欢快方式唱的，但是给观众的感觉却是很难受。

　　一首歌结束以后，掌声雷鸣般地响起。

　　当然，这些掌声是带着眼泪的感动掌声。

　　然后刚一结束，现场就有一部分观众掏出手机，给家里人打了一个电话，各种各样的聊天方式都有……

　　总之，他们想家，想爸爸妈妈了。

　　沈加勋和徐朝阁都抽了抽鼻子，就算是第二次听这首歌，他们仍旧感觉到很动容。

　　当然他们并没有哭。

　　这点自制力还是有的。

　　“徐导，这首歌……恐怕以后是永不磨灭的经典！”

　　“嗯，对。”徐朝阁认同地点了点头！

　　有些好歌并不是歌词写得多华丽，曲子有多么好听。

　　有些好歌，很简单的文字就能触动你的心灵……

　　让你感动。

　　这，就是经典！

　　……

　　“青子，你这个怪物！本来我怀着很开心的心情看春晚的，但是没想到你……你一上来就来这么一首歌……不行了，我得给家里人打个电话！”

　　“我也一样，我也不行了。”

　　“呜呜呜……你们能想象吗？我一个大男人在网吧竟然哭了起来，其他人看我的表情让我真的很尴尬……”

　　“哈哈，我是在公司看的，我也哭了，不过我没有感觉到尴尬，毕竟我旁边的同事哭得比我更厉害！”

　　“我也一样的，这首歌太令人无语了，我到现在还没有反应过来……”

　　“……”

　　网上，数不清的弹幕与评论刷了过来，一些直播网站上的屏幕几乎都要爆表了！

　　一首歌刚结束，《常回家看看》这几个字立马再次刷上了热搜变成春晚的第一名……

　　同时，网友们纷纷开始了一波回忆杀与感动留言。

　　“我记得小时候，我妈包的水饺真好吃，我现在好想吃啊！”

　　“是啊，我也想，明年过年我一定要回家过年。”

　　“赚再多的钱也换不来亲情，不知道爸爸妈现在怎么样了。”

　　“我想家了。”

　　“我也是。”

　　“……”

　　清一色的，全部都是这种留言。

　　千言万语只能汇聚成一句话！

　　那就是这首《常回家看看》已经大火特火了！

　　……

　　如果说，《常回家看看》这首开门曲让人流泪的话，《卖车》这部小品就让人笑得肚子直抽。

　　从小品开始到小品结束自始至终台下都夹杂着快乐的哈哈大笑声。

　　这哈哈大笑将《常回家看看》这首歌所带来的难受情绪给的一扫而空了。

　　小品非常成功！

　　人气比去年的《不差钱》还不遑多让。

　　赵春根尽管身体不是很好演完小品后直喘粗气套上呼吸器，但是在台上他还一如既往地铿锵有力，丝毫看不出身体有任何虚弱的地方。

　　这就是一个小品大师的敬业精神。

　　说心里话楚青有些被这种敬业精神所感染了。

　　老一辈子艺术家，也许固执，也许不听劝，也许倔强到令人无法沟通，但是他们身上却具备劳动人民的一切优良品质。

　　楚青与之相比以后，甚至想找一个地洞钻进去然后再不出来了。

　　这叫一个羞愧啊！

　　“谢谢你的剧本，青子，谢谢！”在呼吸顺畅了以后，赵春根立马来到楚青面前握着楚青的手。

　　他很激动！

　　他觉得这剧本本身就是为他量身定做了一般。

　　他有预感，这个《卖车》的小品与前年《卖拐》一样，会成为经典！

　　赵春根觉得自己职业生涯里多了这两部小品以后，整个生涯都变得完美了！

　　“没……没……”楚青被赵春根握得有些尴尬，毕竟这剧本并不是楚青原创的。

　　这一刹那他突然想起了一个词……

　　我不创作剧本，我只是剧本的搬运工……

　　好吧……

　　09年的春晚在一首大合唱《难忘今宵》中结束了。

　　远方，数不清的鞭炮礼花在空中绽放……

　　“青子新年好！”

　　“青子新年好！”

　　数不清的祝福语在楚青身边环绕着。

　　楚青也满脸笑容，对着这些春晚的表演者回应了一个新年好。

　　然后，他看了看窗外。

　　又是一年过去了呢……


第六百三十章 跨界一时爽……

　　年三十的钟声响了起来，09年的大年初一不期而至。

　　燕京城大年初一是璀璨的。

　　数不清的烟花在天空中绽放，伴随着漫天犹如飘絮一般的雪花。

　　下雪了。

　　燕京城已经差不多有三年时间没有下过雪了。

　　飘雪的感觉让人觉得挺舒服，同时多多少少有些浪漫的味道。

　　王莹站在莹辉传媒屋看着远方灯火阑珊的城市：“新的一年里，我希望莹辉传媒能追上艺兴，还有……”王莹闭上眼睛，真诚的声音里带着祈祷“希望，他能够好好的，能够勤奋点，然后，今年的全球演唱会能够大获成功！”

　　江小鱼坐在自己的办公室里关上电脑闭上眼睛双手合十：“新的一年里，希望一切都能够顺顺利利，不管是爱情还是事业。”

　　徐婉莹躺在床上看着平板里正在春晚里大放异彩的楚青然后深深呼了口气也闭上了眼睛：“希望明年，我会在娱乐圈站稳脚跟！”

　　韩城卸了装，看着镜子里面越来越娘的自己：“希望明年在艺术的道路上能越走越远，希望，明年青哥还能帮我写首歌……”

　　……

　　这一晚，莹辉传媒里所有人都没有睡，每个人都盯着璀璨烟花，许下了对新一年的期许和愿望。

　　而这些愿望里，楚青似乎是中心人物。

　　当然，唯一没有许愿没有放烟花的人也是中心人物楚青。

　　浪漫？放鞭炮？新年许愿？关我鸟事，我许一个新的一年成为整个英雄联盟技术最牛B的玩家，你觉得这能实现吗？

　　能实现才怪！

　　楚青对这些完全不感冒……

　　当然许愿是不可能实现的，但是在梦里还是可以的……

　　所以春晚结束后楚青就马不停蹄地跑回屋家里洗澡完一个人躺在床上四仰八叉地呼呼大睡。

　　有些东西梦里想想也不错。

　　一个人？

　　你说赵颖儿？

　　赵颖儿正睡在柏幽雪的屋子里，自从赵颖儿找到男朋友以后，这对好闺蜜就没有好好睡在一起聊过天了，毕竟这两年双方都各奔东西非常忙碌所以很少有碰头的时候，就算碰头也是匆匆问候几句，这次正好可以借这次春晚的机会好好地聚一聚联络一下感情聊聊女孩子要聊的东西。

　　闺蜜毕竟是闺蜜，这一年里他们要聊的东西实在是太多太多了。

　　一晚上绝对不够。

　　楚青懒得掺和女孩子之间的聚会。

　　他又不是心理变态里面住着一个小公主，没事了解这些东西干嘛？

　　他又没病……

　　……

　　楚青原本以为春节的这段时间里他会很舒服，但是实际上他并不舒服。

　　平日里楚青总会睡到九点钟才懒洋洋的起床，但是过年这段时间里反而五点钟天还黑着就起床了。

　　当然并不是他突然勤奋了想早早起床锻炼身体，而是前来拜年络绎不绝的人太多了。

　　今年莹辉传媒的每一个员工都会提着东西来楚青家里拜年，娱乐圈里关系要好的几个明星过来拜年，还有一些诸如罗达，沈加勋这样的年轻人也登门拜年……

　　每天早上从六点钟开始楚青都应付这些人了。

　　应付得口干舌燥欲仙欲死。

　　你说应付完了就好了？

　　当然不是！

　　应付完这些人以后，楚青自己也提着东西去拜年。

　　以楚青现在的人脉娱乐圈里需要拜年的人实在是太多了……

　　他特地列出了一条长长的名单！

　　徐朝阁，夏宝阳，罗运城，姜长文这些导演根本就不用说了，然后接着又是徐有为，李明瑞，何林，赵传同这些电视台的台长，当然还有一些江老头，刘老头，陈老头这些诗词文艺圈里的前辈，以及赵春根，秦汉，老王这类娱乐圈的泰斗级人物。

　　总之，各行各业楚青里的人楚青觉得都不能少。

　　现在楚青莫名其妙地感觉到自己这样的活法是实在是累。

　　跨界一时爽，忙时火葬场。

　　难受啊！

　　无语啊！

　　痛苦啊！

　　总之从大年初一开始到大年十一，整整十天时间楚青每天提着礼物跑这跑那将他的双腿都差不多跑断了……

　　第十一天，也就是大年十二的时候，楚青躺在床上划掉了名单上最后一个字后长长松了口气。

　　尼玛，终于结束了！

　　他有一种久违的解脱感。

　　楚青本来打算休息个一两天，但是在十二到十四这两天里，王莹和江小鱼等人似乎商量好了不让楚青好好休息一般，分两天跑到楚青家里串门，而且这一串门就是一整天。

　　怎么办？

　　毕竟人家是客人，楚青不可能躺在床上完全不管他们呼呼睡一整天或者直接轰人家走吧？

　　所以只能无奈地陪着。

　　而且你整天在家陪着看电视总不行吧？大过年的，人家过来玩，你总要带他们去台县的几个景点玩吧？

　　台县来来回回就这么几个景点，在江小鱼王莹等人看来挺有意思挺新奇的，但是对楚青来说却是看都要看吐了。

　　送完两人，就结束了？

　　呵呵……

　　“青子，带我去你们台县的景点看看呗？”

　　正月十三，好不容易送走江小鱼和王莹以后，楚青又看到满脸笑容的艾薇丝突然出现在自己门口后……

　　这一刻，楚青绝望地闭上眼睛。

　　这日子怕是没法过了！

　　你艾薇丝没事干来我家干嘛？

　　我们很熟吗？

　　……

　　过年是很苦逼。

　　过完年以后一切都开始步入正轨了。

　　楚青本来以为过年时候自己很苦逼，等过完年以后自己可以恢复往常的咸鱼生涯好好享受一下的时候，但现实是真心很残酷的。

　　楚青忙得一逼。

　　莹辉传媒上半年的计划只有一样，那就是好好将楚青的演唱会给搞好，其他的工作都放在了次要的位置上。

　　全球演唱会，并不是什么全国演唱会，所以不但莹辉传媒忙，楚青自己继续忙着。

　　忙着做什么？

　　准备歌曲，准备服装，准备舞蹈，邀请演唱会嘉宾，选择地址……

　　好吧，这些东西没有楚青的参与完全搞不下来。

　　所以，楚青好不容易过完年后，又要继续接着忙演唱会的事情。

　　这对楚青来说简直是一种生活在地狱里的水深火热。

　　不过好在楚青的全球演唱会并不需要多宣传，只是在官方微博里说一句，楚青摇办演唱会了以后整个人华夏娱乐圈瞬间就爆炸了……

　　不管是吃瓜网友还是粉丝们都异常期待楚青全球演唱会的到来。

　　之前那一场两万人的演唱会简直是过家家，这次直接是五十万人全球演唱会！

　　这可是一个非常疯狂而又震撼的排场！

　　光是这五十万人这个噱头就让华夏观众们都沸腾了起来。

　　至于老美那边的粉丝的反应则稍微弱一点，毕竟楚青在老美的电影行业里面非常火，但是唱歌事业的话还是稍微逊色点，毕竟虽然楚青的几首英文歌曲很火，可是来来去去也就那么几首实在没有量。

　　没有量你怎么凝聚音乐迷？

　　所以相对华夏来说楚青在老美的基础还是有点一般的。

　　所以华夏这里不需要宣传老美这边需要宣传吗？

　　对此，莹辉传媒一点都不慌反而很淡定。

　　为什么？

　　因为楚青马上要带着《剑心》参加奥斯卡颁奖典礼了，而且是四个提名奖项啊！

　　一个华夏直接获得奥斯卡四个提名奖项，这条新闻就算对老美诸国来说绝对是震撼的。

　　就算四项提名里面只有一项获奖也会在整个国际上造成巨大的轰动！

　　毕竟，这完全是史无前例的事情！

　　毕竟去年楚青斩获奥斯卡影帝的时候就在老美嗨了好久好久。

　　到时候楚青再随便发一条楚青打算开全球演唱会的报告，这还不在老美直接吵翻天？

　　奥斯卡影帝开演唱会，想想吧，这是一个多么厉害的噱头？

　　嗯，到时候再请艾薇丝过来当演唱会嘉宾……

　　所以，还缺宣传吗？

　　稳的一逼！

　　……

　　时间过得很快，转眼间就到了09年2月底。

　　楚青在所有华夏粉丝，网友们以及整个娱乐圈的期待下，登上了去美国好莱坞的飞机。

　　几乎所有的华夏门户网站都争先恐后得报导着这历史性的一刻。

　　所有华夏新闻媒体都将楚青登机的那一刻拍了下来。

　　画面里楚青像一个英雄一样踏上了属于他的征途！

　　“楚青你好，你能简单地说一下再次踏上奥斯卡的心情吗？”

　　“楚青，我想问一下，你对本届奥斯卡获得四项提名怎么看？你有信心四项全部获奖吗？”

　　“听说你准备奥斯卡结束后就开一场全球五十万人的演唱会，请问你将来准备着重于歌手一行还是影视一行？”

　　“你的下一部电影准备什么时候开始拍，是不是要冲击全球票房总冠军？”

　　一下飞机以后，楚青就被各种各样的记者给团团围住了！

　　面对着这些记者，楚青并没有和之前一样离开或者简单地应付了几句，而是很认真地回答记者提出的每一个问题。

　　当然，有些问题，比如新电影，比如能获什么奖之类的东西，楚青都是直接一笔带过去回答得模凌两可。

　　说心里话，尽管楚青现在看起来对未来充满着希望，是前途无量正能量满满的国际巨星，但是他的心中却是完全不是这个想法！

　　他心中想着，参加完奥斯卡举行完演唱会后，他就解脱了。

　　所以，他心情很开心！

　　认真回答记者的问题也正是这个原因。

　　当然这也是有好处的。

　　听到楚青认真耐心的回答以后这些记者们都很满意。

　　毕竟楚青不管在华夏娱乐圈的记者里还是国际娱乐圈的记者里口碑都不怎么样。

　　全部清一色地都说楚青不配合采访、就算采访也不肯多说好像多说一句就是浪费钱一样。

　　不过，这次的表现倒是让记者们印象大好！

　　“你好，请问这次你走红毯的女伴是谁？”

　　这个时候，一个记者看楚青心情不错，插过来问了这个问题。

　　楚青刚想回答艾薇丝的时候，他猛地看到了一个久违的熟人。

　　艾米丽！

　　艾米丽如同一朵清冷的雪莲花一样站在奥斯卡门口，看着人群。

　　不管是谁过来搭讪她都不理。

　　但是当艾米丽看到楚青以后，本来清冷的表情瞬间就带上了一丝红润……

　　“楚青，我等你好久了！”

　　笑靥如花。

　　然后，在所有人的注视下，艾米丽过来抱住了楚青。

　　“楚青，我们进去吧？”

　　“额……等等……”

　　这个时候，红毯旁等待楚青的艾薇丝气愤地冲了出来！

　　“给我放开！”

　　“楚青是我的男伴……”

　　艾薇丝声音气急败坏……

　　记者们看到这一幕，顿时瞪大了眼睛！

　　桃色新闻！


第六百三十一章 淡淡的忧伤感哦

　　艾米丽是奥斯卡的颁奖典礼的特邀颁奖嘉宾之一。

　　艾薇丝是奥斯卡颁奖典礼的表演嘉宾之一。

　　两人在国际上的地位超然，一位是国际著名歌星，一位是国际著名服装品牌负责人……

　　不管哪一个站出来都是大新闻，更何况是两个人一起站出来为了一个华夏年轻人！

　　所以当两人一碰面就开撕的时候整个现场都响起了一阵哗然与激动声。

　　艾米丽不希望艾薇丝碰楚青，她有好多想跟楚青说，而艾薇丝也同样不想让艾米丽碰楚青一根汗毛……

　　两人都非常仇视对方。

　　“艾薇丝，你混蛋，从小到大，为什么我看上的东西你都要争！”

　　“艾米丽，你才是混蛋，我先来的，而且，我是楚青的女伴好不好，你突然冒出来做什么，心怀鬼胎！”

　　“什么，你说什么，你再说一遍？”

　　“你！我说你心怀鬼胎怎么样？”

　　“哼！在这样的场合，我懒得和你争！不然让人看了笑话！”

　　“我也是！我也懒得和你争！”

　　两人四目相对，他们看到彼此的目光中都闪着恼怒的火光，但是一想到现在这种场合后，她们还是忍住再吵起来的心，冷哼一声一人一手挽着楚青。

　　记者们兴奋地拍着照片，一分一秒都不想错过这么好的机会。

　　当事人楚青的脸上表情很尴尬，一左一右被人挽着手完全没有任何左拥右抱的意思。

　　他觉得这有些煎熬，整个人在两个女人看起来有些像什么炫耀的道具一样。

　　从两人的对话中，楚青知道艾薇丝与艾米丽其实是认识的，而且很早很早以前就认识了。

　　毕竟他们说的“从小到大”这四个字楚青可是听得到清清楚楚。

　　看来，两人从小就是竞争关系。

　　几百米的红毯，但是在楚青看来却犹如走一座喷射着火焰的火道一样，热浪得不行。

　　虽然两女在镜头前，脸上笑容都是甜美得如同天使，甚至让人忘记了之前两人的撕逼对话，但楚青却感觉两边的气息越来越不对头，甚至手臂隐隐都有些疼痛感。

　　当然，楚青这边感觉很蛋疼，但那边的记者们和粉丝们却兴奋地直尖叫。

　　他们在两女刚开始的对话中闻到了一股火药味道与三角恋的味道！

　　拍下照片，再靠着自己过人的才华与想象力对这件事稍微一改编，嘿嘿，头条稳了。

　　开局一张图，内容全靠编这种事情他们玩得贼6，更何况现在明摆着还有这么好的素材，他们还不将头条给玩成花来？

　　周围一起走红毯的奥斯卡明星们尽管每个人都露着笑容，但这笑容不管怎么看都有种憋屈苦笑的味道！

　　风头全部这个华夏人抢走了，他们还要这红毯有何用？

　　不过唯一让他们安慰的是这个华夏人还算有自知之明，并没有在红毯上和其他明星一样伫立摆姿势让记者们拍抢更多的风头，而是匆匆忙忙地走进红毯……

　　而且……

　　有点狼狈的感觉？

　　进入奥斯卡，看着光芒万丈的舞台与群星云集观众席后，挽着楚青手的两女终于松开了。

　　“我先去趟卫生间！”

　　“等等，我也去！”

　　松开后，楚青并没有觉得压力骤轻，他看着肩并肩朝卫生间走去的两人，反而有一种等会要遭殃的错觉。

　　这是什么预兆吗？

　　不对，这是错觉吧。

　　这绝对是错觉！

　　……

　　“楚青，你好！”

　　“额，汉森你好……好久不见了。”

　　“是啊，好几不见了。”

　　楚青再一次见到了汉森，汉森就坐在楚青左边的位置上。

　　汉森下巴有些胡渣，脸色略白，整个人看起来憔悴了许多。

　　汉森越来越觉得两人坐在一起是一个巨大的讽刺！

　　这位置安排是主办方故意的吧？

　　他想找个地洞钻进去。

　　两人同样都是拍《剑心》

　　而且他的《剑心》比楚青先上映投入的宣传资金也是非常多但不管票房还是口碑都刷没双双扑街了。

　　《剑心》的失败是汉森执导电影至今唯一的一次滑铁卢。

　　甚至算是跌落低谷。

　　这一年无疑是他导演生涯以来最黑暗的一年。

　　至于楚青呢？

　　这就是讽刺的开始！

　　楚青的《剑心》却是从刚开始的萎靡后，最终疯狂雄起，全球总票房仅次于那一部全球总冠军《旅行者号》……

　　这成绩不管怎么说都和扑街无关。

　　汉森想到这的时候就很绝望。

　　这么极端的两个成绩竟然坐在了一起。

　　我特么！

　　他甚至能够想起接下来这些无良的记者会怎么写他们……

　　同样的《剑心》却是不同的境遇？

　　失败者与胜利者？

　　尽管自始至终双方在网络上都没有发表什么过激的言论，但是汉森还是有一种被打脸的感觉。

　　而且打脸打得很痛！

　　“恭喜你，楚青！我估计今晚你是奥斯卡的主角。”汉森长长吐了口气，看着楚青勉强露出一个笑容恭喜楚青。

　　无论如何，楚青是胜利者，他都要大度一点祝贺楚青。

　　当然，其实他心里很后悔。

　　如果当初他没有拒绝楚青……

　　如果当初他答应了楚青的要求，那么现在自己是不是也是满面春光得意洋洋地站在这里？

　　是不是也有资格争夺最佳导演奖的提名？

　　可惜，这个世界没有后悔药。

　　“只是获得提名奖而已，不一定能获奖，毕竟好莱坞实力演员也有很多……”面对着汉森，楚青摇摇头，脸上只是露着久违的憨笑。

　　“肯定能。”汉森摇头，不过看了楚青的表情以后他有些失望。

　　他满以为这个年轻人会怀着紧张而又激动地心情等待着奥斯卡的开始，但是楚青的表情看起来既不骄傲也不紧张，平静得有些过分……

　　这怎么可能？

　　难道这是楚青的演技，故意演得很平静吗？

　　这样做又有什么意义？就算你现在尾巴翘到天上也没有人会说你什么吧……

　　汉森想不明白。

　　楚青自然不是在演戏。

　　其实在他的心里，自己奥斯卡到底能不能获奖都无所谓，反正就当走个过场一样，打完收工回家睡觉……

　　没有什么花里胡俏其他情绪与阴谋操作。

　　一句话……

　　他的心态好到爆炸。

　　……

　　本届的奥斯卡影帝的竞争很激烈。

　　而且每一个对手都非常强，呼声也极高。

　　《魔法英雄》的强森。

　　《龙战骑士》小阿米尔。

　　《雷神2》的吉姆斯。

　　……

　　这些人都是国际上响当当的巨星，已经参加过不知道多少届奥斯卡了。

　　楚青还没有踏入这个圈子，这些人就已经在好莱坞已经大红大紫了毫不夸张说楚青在这些人当中只能称得上是后辈。

　　当然，对他们来说楚青这个人完全是一个不可预测的变数。

　　就像起初谁都不看好的《黑夜血统》能突然爆冷不但刷了高票房而且直接让楚青抢走奥斯卡影帝这座奖杯一样。

　　不管是强森还是吉姆斯，亦或者是小阿米尔他们此刻都盯着这个坐在前排看起来很淡定的华夏人。

　　谁都不会掉以轻心。

　　这连续刷了四个提名奖这种操作实在是太风骚了点吧？

　　当然，同样获得奥斯卡最佳导演提名的导演们也盯着这个华夏年轻人。

　　他们的目光自然是有些仇视的！

　　这个年轻人去演员手里抢饭碗也就罢了，现在又跑到他们这些导演手中抢饭碗！

　　万一这个最佳导演被这个华夏年轻人抢了的话，那他们还玩毛线啊！

　　嗯，不对，不可能，不可能！

　　这个毛头小鬼怎么可能获得奥斯卡最佳导演？

　　完全不可能！

　　最佳导演哪里有这么容易拿的？有些优秀的导演，陪跑了十多年都没有拿到过奥斯卡导演奖。

　　就这个年轻人……

　　你觉得可能吗？

　　这些导演摇摇头停止了疯狂的想法。

　　楚青似乎预感到什么身子一个激灵。

　　他环顾四周有些茫然。

　　虽然看到的都是一些友善的笑容，但是他总有种这些人笑里藏刀的感觉。

　　这完全是错觉吧？

　　楚青摇摇头。

　　应该是错觉。

　　这个时候……

　　“你好，楚青导演，我是演员华裔演员陈宝仪，我很喜欢你的《剑心》……”

　　“额，你好。”

　　“您好，楚青导演，我是好莱坞的杜克，那部《冰雪传说》我有参演过……”

　　“额，你好你好。”

　　“楚青导演你好，我是你的粉丝克汗，我特别喜欢你的电影《黑夜血统》我希望下一部电影我们能有机会合作……”

　　“额，好的好的……”

　　“……”

　　接下来楚青这边的情景让汉森开始如坐针砭场面一度非常尴尬。

　　络绎不绝叫得出名字的演员绕过汉森来到楚青旁边自我介绍着……

　　堂堂的汉森大导演此刻就如同一个透明人一样，被人忽视了……

　　……

　　艾米丽与艾薇丝从卫生间里走出来。

　　两人依旧是那么的优雅，看起来那么的高贵。

　　只是两人的眼神中却都带着一丝陌生感，一副老死不相往来的意思。

　　记者们虽然不能跟到卫生间里面，但是卫生间里面到底发生什么事情很重要吗？

　　不，已经完全不重要了。

　　重要是两人一起进去，一起出来，同时两刚出来时候的表情都很冷漠。

　　想必卫生间里面肯定发生了一场了不得的争吵声。

　　而且这绝对是一场关于楚青的争吵声，至于怎么撕逼……

　　好吧，这同样并不重要。

　　总之明天的头条可以写得天花乱坠写上天了！

　　就在两女坐在自己位置上的时候，本届奥斯卡终于宣布开始了……


第六百三十二章 麻烦让一让，我上台领个奖

　　本届奥斯卡颁奖典礼和去年的颁奖典礼其实并没有什么实质性的区别。

　　至少形式上是一样的。

　　尽管换了一个主持人，但是主持人的主持方式还是相当幽默，时不时地将下面的观众们逗得不断大笑缓解了即将宣布奖项的那那一抹紧张情绪。

　　不过全部人都在笑，但只有汉森没能笑起来。

　　汉森不但不想笑，而且全身的血液都加速循环着。

　　要知道第一个宣布的提名奖项就是最佳导演奖啊！

　　最佳导演奖可是一个重头戏，如同开门炮一样，一上来就将汉森的心脏提到了嗓子眼。

　　汉森携《剑心》来奥斯卡唯一的提名就是最佳导演奖，尽管这部电影在网上被喷得狗屎不如但是汉森对最佳导演提名奖这个奖项还是抱有一定希望的。

　　毕竟他在好莱坞混了这么多年，拍了好多部脍炙人口的电影多部电影获得了奥斯卡最佳导演的提名，虽然没有真正获奖并没有几次，但是奥斯卡组委会应该会考虑考虑自己现在面临的尴尬问题，本着人道主义精神会给自己一个最佳导演的遮羞布吧？

　　汉森此刻是这么想的。

　　好吧，此刻的汉森基本上已经寄希望于这些虚无缥缈，甚至看起来很玄学的东西了……

　　除此之外，他还有办法吗？

　　“嗯，说了这么多，我相信大家听我在台上讲废话有些烦了吧？好了，下面，我宣布，本届奥斯卡最佳导演的获奖者是……”主持人露着坏坏的笑容并没有当场宣布而是随后一扬大屏幕。

　　大屏幕上，十多部电影的片花依顺序排列，值得一提的是，两部《剑心》分别排在前面两面。

　　这一刻，所有导演的精神都紧绷了起来。

　　最佳导演奖，这对他们来说就是一个至高无上的国际荣誉！

　　没有人嫌这个奖含金量低的！

　　……

　　“要颁奖了颁奖了！”

　　“我们青子呢？”

　　“镜头还没有转到青子身上！”

　　“我要看青子，青子到底会不会获奖啊！”

　　“我觉得不太可能吧，奥斯卡影帝倒是有可能，但是你说执导的第一部处女作品就获得奥斯卡最佳导演奖，这让我觉得……不太可能，毕竟历史上还没有一个导演第一部电影就获得最佳导演奖的。”

　　“嗯，也对，最佳导演的希望不大了，不过最佳男主角和最佳影片青子还是希望挺大的。”

　　“是啊，希望确实是挺大的！”

　　“嗯。”

　　“镜头转到青子身上了……”

　　“噗嗤，卧槽……这，青子让我喷了……”

　　“什么！”

　　“卧槽，这青子……”

　　“青子，你能不能矜持点？”

　　镜头刚好转到楚青的脸上，这个时候楚青非常不合时宜地很尴尬地打了一个哈欠……

　　打完哈欠以后楚青微微用手擦了擦因为打哈欠而流出的少许眼泪。

　　因为刚到美国没多久，所以楚青的生物钟并没有倒过来。

　　毕竟往常这个时候楚青还在睡觉呢。

　　卧槽，自己这打哈欠的尴尬的模样好像上镜头了？

　　打完哈欠以后，楚青一个激灵这才反应过来，懊恼地拍了拍脑袋。

　　所以……

　　所以我又丢人丢到了国际上去了？

　　这个时候楚青下意识地看了周围的汉森一眼，这么一看，楚青吓坏了。

　　汉森的脸色铁青，看起来满头大汗喘着粗气，一副呼吸很困难身体直打了哆嗦的模样。

　　“汉森，你……没事吧。”

　　“我……我，我没事……”汉森摇摇头。

　　“要不要我帮你叫救护车？”

　　“不用了……我真没事。”

　　此刻他的心脏跳动得贼快，整个人更是紧张得要命。

　　他不知道该如何形容自己此刻的心情，但是他知道，这个最佳导演奖对他来说非常重要。

　　他不像楚青，或者说，这里所有的人都没有一个像楚青一样完全不在乎而且还懒洋洋打哈欠的！

　　楚青就特么是一个怪胎！

　　这能比吗？

　　谁跟这货比，谁特么脑子就有病！

　　楚青见汉森这么倔强虽然心里有点担心，但也不好说什么。

　　“获得最佳导演奖的作品是《剑心》……”

　　“上帝啊！谢谢你！”

　　突然，在主持人宣布到《剑心》两个字的时候汉森兴奋地一手握拳，狠狠地站了起来……

　　本来有些苍白的脸瞬间就变成了潮红，犹如吃了伟哥一样。

　　他突然的这么一下将楚青心脏都吓得一抽。

　　楚青狐疑地看着不正常的汉森。

　　他以为汉森疯了！

　　“的导演楚青！这是一个华夏导演，同时，这是一个奥斯卡历史上唯一一个获得最佳导演的华夏导演，恭喜楚青！”主持人看着所有人顿时一下最终笑着说出了这句话，并且带头鼓起掌来……

　　“什么，我，我不是？……我！我……楚青！”听到楚青两个字以后，汉森觉得异常刺耳，然后，他瞬间一屁股坐在椅子上，整个人似乎完全萎靡瘫软了下去。

　　已经是半疯状态。

　　但是一想到自己接下来还会上镜头后，汉森咬着牙，努力让自己表现出淡定。

　　可惜……

　　看着楚青站起来朝舞台上走去的时候，汉森完全淡定不下来。

　　他有些想哭。

　　不但是汉森无法淡定，甚至是好莱坞的其他导演都是无法淡定，数不清的都是骂声，不甘心，愤怒，绝望……

　　各种各样的情绪都交织在一起……

　　这个可恶的华夏年轻人竟然真的从他们手中抢走了最佳导演这个王冠！

　　但是，不管再可恶，再愤怒，再不甘心他们也没办法。

　　毕竟这一切都已经成定局了。

　　这个时候，不管是不是热烈的，但是掌声还算响了起来。

　　全世界的影迷们都盯着这个黑发黑瞳，走路很稳看起来脸色平静得不行的楚青……

　　许多年以后，《楚青传》里面是这么描写楚青获得第一尊奥斯卡最佳导演奖情景的。

　　“下方是数不清的掌声与羡慕

　　上方是充满辉煌的王冠加冕

　　新王登基，必会拉开一个伟大的时代

　　这个新王他始终露着淡淡的笑容，不卑不亢

　　甚至犹如在自己的花园散步一样淡定……”

　　……

　　事实上，当主持人宣布楚青是本届奥斯卡最佳导演奖得主的时候整个国际都惊呆了。

　　数不清的微博，门户网站，聊天软件以及各大直播平台上都刷起了666。

　　去年，这个华夏年轻人刷了一尊华夏电影历史非常有跨越性的影帝，今年，这个年轻人又刷了一尊整个国际电影历史上第一个处女作品获得最佳导演奖的导演！

　　而且，是一个华夏人。

　　华夏。

　　“我擦……还真获奖了！”

　　“尼玛，青子真的给我们长脸了！”

　　“卧槽，牛逼，这……此刻，我只能说，666！”

　　“我惊呆了！”

　　“历史上第一个华夏导演获奖，历史上第一部处女作品获得最佳导演奖！”

　　“可怕！”

　　“太可怕了！”

　　棒子国！

　　“哇，青子欧巴太厉害了，果然是我崇拜的对象！”

　　“是啊，我好激动，我现在真的好激动！”

　　“太厉害了，王者，完全是一个王者啊！膜拜！”

　　“膜拜？我早就膜拜了好不好，现在你们知道我当初为什么要跪楚青了吧？我跪楚青，我不后悔，就算被你们骂出屎，我也不后悔……”

　　嗯？留言里似乎混入了什么很奇怪的东西？

　　这个奇怪的东西叫，李英基？

　　英国，法国，R本国……

　　数不清的影迷都盯着这一刻，都激动地刷起了自己的崇拜心情……

　　……

　　灯光闪起。

　　全部灯在楚青的身上。

　　照得楚青有些刺眼。

　　楚青深深呼了口气，接过最佳导演这个奖杯。

　　接过奖杯以后，楚青莫名其妙地有些恍惚。

　　自己再一次站在奥斯卡颁奖典礼上，再一次获得了一个重量级奖项……

　　这种感觉，似乎还挺好的呢。

　　“你好，楚青，你现在的心情紧张吗？”主持人看着楚青憨憨的表情后顿时问道。

　　“额……还好吧。”楚青点点头，紧张是没有什么紧张的。

　　“你有没有什么东西给镜头前的世界观众说的？”

　　“额……首先，我想感谢我的影迷，歌迷，是你们一直支持着我，其次，我要感谢奥斯卡的组委会，很感谢你们愿意把奖颁给我这个华夏热人，最后，我感谢一下现场的所有人……”楚青已经不在是获奖感言菜鸟了。

　　刷了这么多奖，楚青早就练出了自己非常完美的一套获奖感言。

　　当然，获奖感言并不像其他获奖者一样动不动就说说自己有多惨，有多难受，有多不容易。

　　楚青不是这种人。

　　感谢完所有人并且鞠躬完了以后，楚青在一阵欢呼中走下舞台，看起来依旧是那副淡定的模样……

　　刚走下舞台，屁股还没有坐热的时候，灯光再次照在楚青身上……

　　“奥斯卡最佳电影的获得者《剑心》！”主持人再次宣布了一个奖项。

　　“……”楚青。

　　楚青再次站了起来。

　　这个场景，好熟悉。

　　似乎……

　　在哪里见过？

　　不管怎么样，总之……

　　全世界的网友再度沸腾了起来。

　　至于汉森，则觉得《剑心》两个字分外刺耳。

　　然后，他也站起来脸上惨白地朝卫生间的方向走去。

　　他打算尿遁了……

　　“那个……麻烦让一让……我上台领个奖……”

　　可是汉森站起来刚好挡住了楚青的路，楚青看着汉森下意识地说道。


第六百三十三章 你不要搞事！

　　汉森目送着楚青再次登上了奥斯卡颁奖舞台。

　　“那个……麻烦让一让……我上台领个奖……”

　　让一让……

　　我上台领个奖。

　　他的脑海中始终回荡着这么一句话。

　　他突然很想抽自己一顿，甚至很后悔自己为什么要来奥斯卡颁奖现场。

　　早知道这样的话自己还不如派个助手过来算了。

　　自己坐着冷板凳，但是楚青却获得了本届奥斯卡的第二个奖项。

　　这样一对比，一个是天上一个是地下。

　　这件事无疑让汉森开始自闭了……

　　他突然又想起了华夏里的一句老话，那就是既生瑜何生亮……

　　为什么我来到这个世界上，这个怪物又来到这个世界上？

　　这不是坑我吗？

　　呆呆而又傻乎乎站在原地几秒钟，看着楚青登台以后，汉森二话不说毫不拖泥带水地转身离开现场。

　　这届奥斯卡他是不可能再来了，不但不会再来，而且从现在开始的一个月里不管是娱乐圈头条，影坛大事件什么的他都不会再关注，甚至下一部电影什么时候拍摄这个问题……

　　短期内也是不可能考虑了。

　　他突然感觉自己苍老了很多，落寞了很多。

　　相比汉森的落寞，楚青是光芒万丈的。

　　全世界的人都看着他。

　　站在颁奖台上的楚青看着下面表情各异的观众们，一时间他有那么一点点地慌。

　　不过楚青毕竟参加了这么多次颁奖典礼，就算有一点点慌也不会表现出来。

　　他组织了下语言。

　　“感谢奥斯卡组委会能够将这个奖项颁给我，我现在心情很激动，已不知道怎么用言语来形容了，千言万语，我还是感谢……嗯……”接过奖杯以后，楚青在万众瞩目下继续说着很朴素的获奖感言。

　　可是虽然嘴上说着激动，但脸上的表情却很平静，好像他获得的并不是奥斯卡奖项而是一项普普通通的小奖一般。

　　这个表情和语言很有趣。

　　记者们使劲地用照相机全方位地拍着这个年轻人。

　　这个年轻人身上有太多太多的爆点了。

　　他们知道明天整个国际娱乐圈的头条必然是青子一骑绝尘傲视天下毫无悬念的，至于到底是哪家里媒体的报导上了头条，这才是真正的悬念所在。

　　所以，他们不放过这个华夏年轻人每一个细微的动作。

　　获奖感言说得普普通通，四平八稳得毫无任何新意。

　　似乎楚青自己也意识到自己这个获奖感言落了俗套要和之前一样……

　　他想改变点什么。

　　人总是要稍微改变的不是吗？总要有点不同吧？

　　楚青又看了看下面的观众以及下方数不清的镜头。

　　这可是世界的大舞台！

　　如果，在这个舞台上宣布什么东西的话，那么是不是……

　　于是在即将说完获奖感言的时候，楚青突然升出了一个让他自己都无法抗拒的念头。

　　这个念头很诱惑人。

　　“今年的四月份左右，我会开一场全球演唱会，希望到时候大家能够过来捧场，谢谢，再次谢谢！”

　　“……”

　　当楚青鞠躬，然后将话筒递回给奥斯卡工作人员的时候，奥斯卡工作人员是有些懵逼的。

　　甚至下面的观众也被楚青这突如其来的骚给骚震惊了！

　　这个人在干嘛？

　　这可是奥斯卡颁奖现场，这可是全球电影最有权威的盛会！

　　你冷不丁的冒出一句你的全球演唱会这种广告，你是不是……

　　有点不给面子了？

　　你这……

　　广告打得也太硬了吧？

　　当楚青走下台后掌声雷动般地响起来。

　　同时观众席上有几个人吹起了口哨起哄！

　　他们觉得楚青这个华夏人挺有意思的。

　　嗯，挺叛逆的。

　　主持人握着话筒，轻咳一声，此时的他颇有些无语，但他毕竟是一个主持人，他毕竟要掌控全局，就算他再懵逼，他也要冷静下来。

　　“那么，紧张的颁奖环节告一段落，下面请艾薇丝为我们带来一首欢快而又甜蜜的歌曲……”

　　主持人刚一宣布后，台上本来明亮的灯光突然暗了下来，紧接着，穿着长裙的艾薇丝徐徐地走到了舞台中央，唱起了歌。

　　至至于楚青则是抱着奖杯坐在位置上听着歌，全然不觉得自己这广告打得有多么的无耻！

　　他只觉得这次广告的效果绝对挺好。

　　……

　　“卧槽，这……青子牛X！”

　　“厉害啊，我突然发现青子有可能是一个广告之王！”

　　“青子在颁奖典礼上打广告已经不是第一次，第一次参加金马奖的时候，青子也刷了一波广告，但是不知道为什么，我总感觉这次青子是真牛逼，打了一个世界范围的广告！”

　　“楚青的全球演唱会？上帝啊！我好期待啊，我现在激动得要死，他在全球演唱会上会写什么新歌吗？我好期待啊！”

　　“按照楚青的习惯，楚青可能会给我们带来惊喜的，呼！”

　　“四月份？现在是二月份，所以我们还要等两个月吗？两个月，这也太久了吧。”

　　“哎……”

　　不管奥斯卡组委会的人怎么看楚青最后的一波广告，但总之楚青这一波广告打得是相当成功。

　　全世界的影迷们都知道获得最佳导演的楚青要召开演唱会了。

　　不当导演的歌手不是好作家？

　　莫名其妙的他们想起了楚青的诸多职业。

　　作家，歌手，诗人，编剧，演员……

　　他们觉得楚青的职业有些混乱。

　　又是唱歌又是拍电影，又是写书……

　　楚青到底是想干啥？难道真的想当全世界的全能娱乐之王吗？

　　而且看这架势，楚青还真有可能成为全世界的全能娱乐之王！

　　这个楚青，这个华夏人，这个疯狂的华夏人！

　　牛B！

　　牛B得如同怪物一样！

　　全世界的观众此刻全部都对楚青竖起了一个大拇指！

　　……

　　艾薇丝的声音是很甜美的，艾薇丝甜美的歌声过后，奥斯卡奖再次迎来了颁奖的时刻。

　　楚青旁边已经没人坐着了。

　　汉森已经提前离开奥斯卡颁奖典礼了，甚至有几个没有获得最佳导演的导演也和汉森一样提前离开了。

　　都没有获奖的希望了还呆在这里做什么？

　　难道呆在这里看这个华夏人耀武扬威吗？

　　这不可能！

　　大导演也有大导演的尊严的。

　　当然，其他诸如，吉姆斯，小阿尔米以及强森这几人还是坐在位置上紧张地等待着接下来的奖项。

　　他们对最佳导演，最佳影片奖完全不感兴趣，不管颁给谁都对他们影响不大。

　　他们的目标只有一个，那就是最佳男主角！

　　也就是影帝的王座。

　　“下面，我宣布最佳编剧奖是……”

　　舞台上，主持人看了看写着获奖者的卡片后，顿时闭上了眼睛。

　　他真的很不想宣布这个人的名字，毕竟这个人在今晚的奥斯卡实在是太风骚，太能刷了。

　　“恭喜来自华夏的楚青！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　当灯光再次照在楚青身上的时候，楚青站了起来。

　　下方的观众用一种见了鬼的目光看着楚青，有几个观众张大了嘴巴……

　　又是这个华夏人？这个华夏人刷了最佳导演，刷了最佳影片，现在特么的刷了最佳编剧奖。

　　你特么的要承包整个奥斯卡吗？

　　艾米丽激动地看着楚青，她的胸脯不断起伏，整个人莫名其妙地很幸福。

　　她很庆幸当初自己选择了楚青当班尼路的代言人，否则的话，以楚青如今的身价，恐怕自己去找楚青当代言人楚青都不一定干了。

　　这是很现实的问题。

　　楚青在好莱坞在华夏有自己的公司和产业，他凭什么代言自己的班尼路？

　　他又不缺钱。

　　她拍了一张楚青的照片发在了网上，并且配了一行字。

　　“曾经，我找这位华夏明星代言班尼路的时候，网上所有人都说我瞎眼了！”

　　“那么现在呢？”

　　“现在，你们看到了吗？他，踏上征兆奥斯卡舞台时候的战衣，就是我的班尼路！”

　　“现在，你们还怀疑我吗？可爱的叔叔们……”

　　发完这条文字后，艾米丽长长吐了口气，长久以来的郁闷之情一散而空。

　　曾经，她选了楚青当华夏地区的代言人以后，公司里所有的元老都是反对，都是背地里说她没眼光，没能力的。

　　但是这一刻她狠狠地抽了这些元老们一耳光。

　　这个男人，注定是光芒万丈的。

　　她的眼光是正确的！

　　……

　　走上舞台以后，楚青挠了挠头。

　　“楚青，获得了三个奖项，你有什么想对大家说的吗？”主持人看着楚青，很认真得看着。

　　“……”

　　面对主持人的回答，楚青眉头一皱，面露难色。

　　他的三板斧基本上已经用得差不多没了。

　　再想说的话这个时候也不知道该说啥了。

　　沉默了半晌。

　　楚青又憋了半晌，终于看着观众。

　　他终归得说点什么吧？

　　算了，俗套就俗套吧！

　　“还是感谢各位能够主持我让我获得这个奖项……其次，我要感谢《剑心》里面默默努力的演员们，是你们让我获得如此成就……最后，希望再次希望大家能够支持一下我的全球演唱会……”

　　“……”无语的观众。

　　“……”不知道该刷什么的粉丝们。

　　“……”一拍脑门，有些想将这个可恶的广告党轰出去的奥斯卡组委会。

　　这里是奥斯卡！

　　这里是奥斯卡！

　　这里是奥斯卡！

　　你不要搞事！

　　重要的事情说三遍！

　　所有的人，脑海中都升出了这么一个念头……


第六百三十四章 你想大满贯吗？

　　最佳编剧奖被楚青刷走以后，下方没有获得最佳编剧的编剧们感觉自己要哭了。

　　过分！

　　真的很过分！

　　楚青这已经不是获奖，已经是明目张胆地在他们面前抢饭碗了。

　　这世界还有比这更过分的事情吗？

　　而且最过分的是这货是跨界抢饭碗！肆虐了最佳导演奖以后，现在连他们编剧的奖项都不放过。

　　这个可恶的华夏人啊！

　　他要干啥！

　　他要统治好莱坞吗？

　　编剧们愤怒了起来，但是……

　　他们也没办法。

　　总不能将这个华夏人抓起来好好地打一顿吧？

　　随着最佳编剧这个奖项花落楚青里边以后，整个奥斯卡即将迎来了大高潮环节。

　　下一个奖项是奥斯卡的最佳男主角奖项！

　　不知道为什么，本来心里还有底的吉姆斯众人突然莫名其妙得心里有些慌了。

　　尽管楚青一手一个奖杯，膝盖大腿上还放着一个，表情很平静地坐着，但是所有人却感觉这货是虎视眈眈地盯着奥斯卡影帝的王座。

　　毕竟，去年的奥斯卡楚青就刷了一尊影帝回去，今年……

　　他绝对有野心！

　　他们不敢想象。

　　舞台上主持人并没有立刻宣布奥斯卡影帝花落谁家，而是宣布接下来有一场杂技表演。

　　毕竟紧张的情绪需要缓解一下，紧张的气氛不能一次性全部嗨完不是吗？

　　杂技表演很精彩，动作看起来也是危险得不得了但台下的观众除了楚青外不管是谁都对这杂技表演没什么兴趣，或许杂技演员们也知道下面的观众对自己的表演没啥兴趣，于是匆匆表演完鞠了一躬后离开舞台……

　　掌声象征性零零散散响起。

　　“下面，我宣布最佳男演员的获得者……”主持人拿起卡片，默默地看了一眼卡片上的名字。

　　紧接着，他的表情瞬间就变得有些便秘一样十分的精彩。

　　台下，紧张的气氛在不断地蔓延着，所有人脸上表情都很凝重，这一届奥斯卡的影帝到底是谁的呢？

　　“首先，我先邀请我们的小天使，艾米丽上台……”便秘表情的主持人深深地看着了一眼后台，紧接着艾米丽拿着奖杯露着甜美的笑容从后台走了出来。

　　看着艾米丽，在场的男性观众们眼神都闪过一阵痴迷。

　　这是全球最排行前几位企业的班尼路的公主，同时，她的容貌也是无与伦比无法言语的美丽，犹如一块闪烁的钻石一样高贵无暇。

　　如果能从艾米丽手里接到奖杯的话，那么绝对是一件荣耀的事情。

　　这就犹豫公主给骑士加冕一般的感觉。

　　艾米丽说了两句感谢的话以后看着主持人。

　　主持人勉强笑了笑，心里却很想骂娘。

　　虽然很不想，但是他不得不宣布这个奖项。

　　“获得本届最佳男演员奖的是……嗯，还是华夏人，楚青！”

　　“……”

　　当主持人再次宣布这个奖项得主以后，那些脸上本来还充满希望的人瞬间就感觉到了绝望。

　　犹如一层厚重的乌云盖在头顶上的感觉一样。

　　全场哗然。

　　本届的奥斯卡奖已经完全被这个可恶的华夏人给承包了吗？

　　就差一个最佳女主角奖，这个华夏人就大满贯了！

　　所以人的脸色非常精彩。

　　吉姆斯更是狠狠地拍了拍自己的脑袋。

　　你特么干脆变性去承包最佳女主角奖算了！

　　几乎所有人心中都是这么吐槽着。

　　台下，数不清的灯光和照相机前，楚青再度站起来朝舞台走过去，这一刻，人们看到的已经不再是演员已经是一个刷奖怪物了。

　　嗯，关键是，这货表情还是那么兴奋，完全没有任何激动感。

　　奥斯卡四个大奖都被你刷了，那么我们还玩毛线啊，全特么都帮你陪跑了。

　　不管下面的人怎么吐槽，楚青已经登上了舞台，从艾米丽手里接过奖。

　　“青子，恭喜你！”

　　艾米丽特意用中文说出了这句恭喜话。

　　“谢谢。”

　　楚青点点头，接过奖杯。

　　“你……这次有什么感想吗？”

　　“我……”

　　“我提醒你一句，这里是奥斯卡，你千万不要再说你开全球演唱会什么的，不然的话，我恐怕会控制不住自己的话筒……”主持人嘴角抽搐了下，最后盯着楚青。

　　他生怕这个可恶的华夏小子会在嘴里再次喷出什么全球演唱会的事情。

　　这实在太影响奥斯卡声誉了。

　　“嗯，我明白，首先吧，还是老生常谈的问题，感谢诸位能够不离不弃地一直陪着我走到现在，其次吧，我觉得这一份荣誉我拿得有些羞愧……最后，希望不管是影迷还是歌迷，还是希望大家一如既往地支持我，我的话说完了……再次谢谢大家能够听我说获奖感言。”

　　“……”

　　主持人张了张嘴。

　　其实这句获奖感言没毛病。

　　但是，你这句歌迷是几个意思？

　　你特么又隐晦地暗示自己的演唱会？

　　你麻痹！

　　尽管主持人脸上仍旧露着笑容，但是谁都知道主持人心中绝对是MMP的。

　　……

　　本届奥斯卡颁奖典礼逐渐到了尾声。

　　不管怎么说楚青都是这届奥斯卡的最终胜利者，连续刷了四个奖不说，而且在国际上大出了一个风头。

　　华夏的网友看到楚青以后都乐得不行。

　　“卧槽，青子，你这广告……我服，这次我是真服了！”

　　“笑喷了，青子，你这样调戏主持人真的好吗？哈哈！”

　　“冲着你这一波广告，演唱会门票不管再贵，我都要买，我都要去支持！”

　　“对，算上我！”

　　“还有我！”

　　“说真的，作为楚青的影迷，我关心的并不是楚青的演唱会，我关心的是楚青的下一部电影到底什么时候开拍？这一部《剑心》就差一点点就突破全球票房总冠军了，下一部电影我觉得楚青很有可能获得冠军！而且，本届奥斯卡楚青没有刷大满贯，我估计下一部电影会刷个大满贯！”

　　“被你这么一说，我也是对楚青下一部电影产生兴趣了。”

　　“是啊，到底下一部电影是什么题材呢？魔幻？文艺？爱情？”

　　当楚青走下舞台以后，所有的网友都笑喷了。

　　特别是楚青不顾一切在奥斯卡上面打自己演唱会广告的情景以及主持人脸上纠结的表情简直是幽默感十足。

　　敢在奥斯卡颁奖典礼上的获奖感言里这么打广告，估计全世界也就楚青一人了。

　　广告效应，绝对杠杠的！

　　……

　　最佳女主角奖颁给了一位叫露丝的美国女星。

　　楚青的获奖感言叛逆而又单调甚至有些邪乎，但是这个美国女星露丝很好地诠释了什么叫做正统的获奖感言。

　　当露丝接过奖杯以后，当场就在台上哭得一塌糊涂，一把鼻涕一把眼泪的感谢这个感谢那个，然后说自己得到这个奖是多么多么的不容易，多么多么的艰辛。

　　虽然获奖感言说得很正统，很有感情催人泪下，但是下方的观众已经走了将近一半了。

　　这情形就有些尴尬。

　　露丝下台以后，掌声依旧是零零散散的，比刚才的杂技表演更零散……

　　大家对奥斯卡似乎已经丧失了什么热情一样。

　　当然，奥斯卡后续还有一些最佳音乐，最佳剪辑之类的零散奖项。

　　这些奖项和楚青并没有什么关系。

　　废话如果再有关系的话，奥斯卡就真被楚青给承包了！

　　奥斯卡组委会也不会这样安排的。

　　宣布完这些奖项以后，本届奥斯卡颁奖典礼终于到了尾声。

　　离开奥斯卡现场的观众看到楚青抱着一叠奖杯走出红毯以后，他们眼神中的表情纷纷犹如吃翔一般令人无语。

　　这个华夏了毁了国际演员对本届奥斯卡的热情！

　　这几乎是每一个与奖项失利的好莱坞演员心里面的想法。

　　当然，楚青对这些毫不在乎。

　　呼！

　　“老板，牛B！”

　　在楚青离开奥斯卡现场的时候，狗腿子皮特兴奋地迎了上来。

　　和楚青呆得多了，皮特也知道了华夏的一些“赞美”俗语。

　　其中让皮特印象最深刻的就是牛B，反正楚青对他说，牛B就是非常厉害，非常恐怖的意思。

　　至于B是什么意思，楚青倒是没有解答。

　　毕竟大家都是文明人不是？

　　将奖杯全部塞进狗腿子皮特事先准备好的阿斯顿马丁以后，艾米丽拖着长裙缓缓地走了过来。

　　“楚青，你等等。”

　　“艾米丽？还有什么事吗？”

　　“楚青，我有一件事想找你商量一下。”

　　“什么事？”

　　“就是班尼路全球代言人的事情，我打算换成你……”艾米丽看着楚青展颜一笑。

　　“额？”楚青看着艾米丽一时间不知道怎么回答了。

　　“你觉得怎么样？如果可以的话，我明天就派负责人跟你公司接洽……”艾米丽看着楚青。

　　“嗯，好吧，不过，演唱会以后，我可能暂时会离开一下。”

　　“离开一下，去哪里？”

　　“还不知道呢。”楚青微微一笑。

　　看着楚青的笑容，艾米丽突然觉得有些怪怪的。

　　好像楚青要做什么了不起的事情一样……

　　他要干什么？

　　难道真如传闻中所说的，准备拍一部冲击世界票房总冠军的电影从而踏上无上的巅峰？

　　难道是潜心努力琢磨新电影？

　　全方面的大满贯吗？

　　这么可怕的？

　　艾米丽瞬间崇拜似地看着楚青。

　　当然，艾米丽自然是不知道楚青是打算演唱会结束以后出去环游世界的……

　　如果知道的话，那么艾米丽恐怕……

　　嗯。

　　至少不会那么崇拜了……


第六百三十五章 疯了一个

　　刷了奥斯卡四个大奖以后，楚青和他的演唱会成为了全世界所议论的对象。

　　许许多多没有听过楚青歌的人，开始尝试着听楚青的歌。

　　这么一听，突然很诡异地觉得挺好听……

　　然后，他们对楚青这个奥斯卡获奖者的其他事业产生了兴趣，也下意识地搜了搜楚青在娱乐圈里的其他身份……

　　这么一搜，不可抑止地出现了楚青从出道至今的各种头条消息。

　　有些东西就如同瘟疫一样，你一旦染上了你就遭殃了。

　　粉丝也是一样。

　　所以不知不觉中，他们对楚青的演唱会产生了那么一点点兴趣。

　　楚青的全球演唱会？

　　有点意思！

　　他们看到全球演唱会脑海中就浮现出楚青从出道至今的头条。

　　不知道楚青在演唱会里会闹出什么样令人惊天动地的事情呢。

　　这些人犹如华夏网上的吃瓜群众一样有些被楚青的歌所迷，有些被电影所迷，有些则是被楚青的“花式头条”新闻所迷……

　　总之，奥斯卡奖对楚青来说完全可以算得上是一个跳板！

　　将楚青跳到了一个人气极高点的国际位置上。

　　……

　　全球演唱会不是可一般的演唱会。

　　这是需要耗费许多精力和许多资金，而且举办的条件非常苛刻。

　　许许多多华夏内部曾经巨星的所谓“全球”演唱会，大部分都在马来西亚周边华人多的地方举行，绕两三个国家然后再回到华夏，然后对外宣称就算是全球演唱会了。

　　当然，他们也是没有办法。

　　毕竟华语歌曲的受众其实在国际上还是有限的，总不可能让一群老外听你唱华语吧？

　　这不现实。

　　如果真的算起来的话，冲出亚洲贾峪勉强算是国际歌手里面的一位了。

　　但是，贾峪也是唱华语歌为主的。

　　而且，贾峪只能说冲出亚洲，并没有冲到国际上。

　　并不是她不会唱英文歌，而是她没有好的英文歌可以给她唱。

　　就算有一两首，也是不温不火完全掀不起任何风浪。

　　楚青和他们不同……

　　楚青虽然只有几首英文歌，但是这两首英文歌完全可以说是火遍全球的。

　　而且，楚青请来的全球演唱会嘉宾艾薇丝本身就是一个“老江湖”，所以其实有些细节方面，楚青倒不是很担心。

　　当然起初楚青觉得自己的全球演唱会也和其他明星的所谓全球演唱会一样，在马来西亚绕一圈回到华夏，用个半个月时间打完收工完事，可是当楚青接到全球三十多个国家的演唱会邀请后顿时吓懵过去。

　　看着这些国家……

　　美国，英国，法国，棒子国，R本国……

　　就算一个国家一场也要三十多场啊！

　　如果一天一场的话也要开一个多月的时间！

　　尼玛，你这不是要搞死人了？

　　楚青一想到每天都是高强度在舞台上蹦蹦跳跳的，顿时腿都软了……

　　当然，这些演唱会邀请的国家名单还是王莹和江小鱼等人筛选过了，不然其他大大小小乱七八糟的国家加起来……

　　09年是真的要在蹦蹦跳跳的演唱会里度过了……

　　楚青会让自己这么累，这么惨吗？

　　不存在的。

　　看到这些名单以后，楚青又摇摇头，将国家又筛选了一半，最终定在十四个国家里。

　　十四个国家其实楚青还是不太满意。

　　他有些担心。

　　我真有这么多演唱会观众吗？

　　万一我没有听众，下面鸦雀无声我岂不是很尴尬？

　　史上第一个没有什么听众的全球演唱会？

　　我玩鸡毛啊！

　　他又想删掉几个自认为很无语的国家……

　　但是牛逼已经在奥斯卡吹出去了，就算含着眼泪也要继续吹完，这是完全没办法的事情……

　　楚青一想到这，就很想狠狠地抽自己一耳光。

　　我特么的……

　　没事在奥斯卡装什么B啊！

　　……

　　嘭！

　　“维鲁斯，你怎么了，你……”

　　“抱歉，江小鱼，我无法帮楚青写歌，上帝啊，您饶了我吧，用你们华夏的话说，米粒之光怎么敢于皓月争辉？这……实在是差得太远了……我不行，我要回国了，立刻，马上……”

　　“维鲁斯，你……你是国际上都是享有盛誉的词曲家，我们青哥在国家上的地位你又不是不知道，不会辱没了你的歌的。”江小鱼还以为维鲁斯担心这个，于是连忙劝说道。

　　“上帝啊，江小鱼，你怎么到现在还没弄明白？不是我不想写，而是我根本就没办法写，你事先可从来都没告诉我楚青是一个可怕的词曲家！如果知道的我，我也不会来华夏丢人现眼了！上帝啊，我真是丢人丢大了……我还在他面前谈什么写歌……啊……我受不了了……”

　　“维鲁斯，维鲁斯？”

　　“抱歉，我得走了，在这里我一秒钟都呆不下去了……再呆下去，我觉得我要疯了，上帝啊！这个世界上怎么有这么可怕的人啊！”

　　“……”

　　江小鱼看到维鲁斯离开匆匆而又狼狈的模样，顿时无语地看了看楚青办公室。

　　青哥怎么把这个国际上享有盛誉的词曲家给吓跑了？

　　青子到底干了啥了？

　　江小鱼本来想着自家青哥要的办一场国际演唱会，只有两首英文歌是绝对不行的，于是就邀请了国际上很出名的词曲家维鲁斯过来帮自家青哥写几首比较有牌面的歌。

　　起初这维鲁斯一听是为楚青这个奥斯卡影帝写歌，顿时屁颠屁颠地从英国来到华夏，但是两天后……

　　好吧。

　　维鲁斯似乎被整疯了一样。

　　……

　　“青哥，还有半个月你就要开始全球巡回演唱会这十四个国家的场地已经准备好，预售票也空了，我让维鲁斯过来是想让他帮你准备几首差不多的英文歌……可是，他怎么跑了？”

　　“我也不知道是怎么回事啊，叽里咕噜的英文跟我说了莫名其妙的一大通，等他说完后我说我也写歌了几首歌……我其他也没说啥啊。”

　　“就这样？”江小鱼一愣。

　　“对，然后……嗯，他就这样跑了……”

　　楚青也有些无语了，他有些搞不明白。

　　这些国际上的人，心态都这么差的吗？

　　“青哥，你写歌了？”

　　“嗯，写了几首了啊。”

　　“青哥，我的意思是，英文歌……如果演唱会上一直唱着中文歌的话，实在是，有些不太合适，毕竟我们这次巡回的国家有几个以英文为主的国家……”江小鱼以为楚青写的是中文歌，顿时连忙解释道。

　　“我写的是就是英文歌啊。”

　　办公室里，楚青揉了揉眼睛看着一脸担心的江小鱼很认真地说道。

　　“额，英文歌？什么歌？”

　　“你看看吧。”

　　“哦。”

　　当江小鱼接过楚青递过来的歌词稿子以后，江小鱼看着稿子上面有两首歌，一首是《beat it》，一首是《You Are Not Alone》……

　　看完歌词与谱子后江小鱼倒抽一口凉气。

　　就算知道楚青就是一个怪物，一个创作鬼才，但是江小鱼仍旧感觉到不可思议一副见了鬼的样子。

　　还真是两首英文歌？

　　还真写出来了！

　　江小鱼觉得有些疯狂……

　　随随便便写出来的两首歌都是经典，都有在国际上大火的潜力的歌。

　　这……

　　青哥这脑袋，永远都是装着那么多的才华吗？

　　“青哥……就算是两首英文歌，恐怕还不太够，你……”

　　“嗯，还有一首我正在琢磨，嗯……”楚青迟疑了一下，将写到一半的《The Fox》递给江小鱼。

　　“这是一首舞曲？”

　　“上面的这些歌都是舞曲……”

　　“……”江小鱼看了几句歌词和谱子以后立马不看了。

　　很多词曲作者终其一生都无法写出这么好的英文歌，但是青哥……

　　随手拈来一样……

　　江小鱼突然觉得自己之前自己担心楚青没有英文歌这件事实在是太蠢蛋了。

　　“青哥前几天听说你给艾薇丝也写了一首歌？”江小鱼似乎想起了什么突然间有些不敢确信地问道。

　　“嗯，是啊。”楚青点点头。

　　“我们公司也有女性歌手可以唱英文歌的，比如徐婉莹的英文歌就唱得不错……”江小鱼下意识继续说道。

　　“我给艾薇丝写的这首歌一般人唱不出这种味道。”楚青摇摇头“徐婉莹适合唱那种欢快类型小女生的歌，唱不出这种深层次的故事。”

　　“深层次的故事？”

　　“《yesterday once more》是一首很有故事的歌，艾薇丝的声音很适合唱这种沉淀的歌……你看看稿子谱子吧。”楚青翻了翻，终于找出了《yesterday once more》这首歌的原稿，然后递给江小鱼。

　　江小鱼下意识地看着原稿，顿时长大了嘴巴。

　　“哦，对了，除了这些英文歌外，我这几天也抽空写了几首中文歌……我觉得吧，中文歌在国外不一定没有市场的。”

　　江小鱼看着楚青翻出来一堆字体虽然难看，但是写着乱七八糟中文的稿子以后，江小鱼目光已经呆滞了。

　　《青花瓷》《黄昏》《发如雪》《十年》《爱情转移》……

　　一首首歌名在楚青脑海中晃荡，匆匆扫了一眼歌词与谱子后，江小鱼的内心深处已经掀起了滔天骇浪……

　　这些歌，都特么是青哥这一个星期里写出来的

　　她擦了擦眼睛。

　　这不是做梦！

　　这是真真切切存在的！

　　这真是一个疯狂人。

　　我……

　　可能疯了。

　　江小鱼此想狠狠地倒一桶凉水在自己身上，然后让自己冷静冷静。

　　别说这个维鲁斯要疯了，自己如果是维鲁斯自己看到这个也绝对疯了！

　　“我觉得吧，我暂时不需要人帮我写歌……嗯……”

　　楚青整理了下稿子，然后很淡定地看着已经不知道该怎么形容自己心情的江小鱼了。

　　楚青觉得自己脑袋里面储备的这些歌，至少可以让自己混过这场演唱会。

　　演唱会结束后，自己立马退隐享受人生，完全都没有任何关系不是？

　　再坚持一下，一切都结束了！

　　楚青露出了笑容！


第六百三十六章 又一个疯了吗？

　　演唱会其实有许许多多细节要准备的。

　　特别是全球演唱会，一些细节更是马虎不得。

　　光准备歌是完全不够的，除了歌以外，你还要准备演唱会时候要跳的舞。

　　楚青现在已经是国际巨星了！

　　国际巨星就要有国际巨星的范，和之前上节目一样傻乎乎地站在舞台上愣愣地唱歌这种事情不现实而且很丢逼格。

　　而且……

　　谁特么愿意看你在舞台上正正经经唱歌？

　　观众难道脑子瓦特了？

　　正因为如此于是江小鱼和王莹给楚青找来了一位专门教楚青舞蹈的舞蹈老师。

　　舞蹈老师是一个五十多岁的中年人男人，名叫沈冲。

　　楚青是知道沈冲的。

　　楚青以前经常在《舞林大会》《舞者》《沈冲教你学跳舞》这些节目里看到沈冲的身份，在整个华夏舞蹈界，沈冲也算是一位泰斗级人物了。

　　虽然楚青知道沈冲，但他对舞蹈这东西的基础知识相当陌生，换一句直白的话来说，楚青就是一个门外汉。

　　所以沈冲在第一次看到楚青以后，并没有教楚青怎么跳舞，而是跟楚青讲一些关于舞蹈的基础知识，衍生种类以及一些简单的舞蹈动作。

　　基本上一个在讲，一个在听。

　　第一天的课讲完楚青在了解了一些舞蹈的基础知识以后，接着沈冲继续跟楚青上第二天的课。

　　第二天课程安排是入门阶段。

　　“青子，我们从最简单的动作开始做起吧，我做，你学。”

　　“嗯，好。”

　　说句心里话，沈冲在得知楚青本人之前没有任何舞蹈基础以后，沈冲内心深处是颇有些无奈的。

　　还有半个月左右就要演唱会了，就算他再会教学生，是再厉害的老师也完全教不了楚青多少东西。

　　毕竟楚青现在这岁数了，身体协调性也比不上那些正在长身体的孩子了，教得再多，他能学得会吗？

　　学得会才怪。

　　“沈老师，是这样的吗？”

　　“嗯？你做出来了？”

　　但是，就在楚青跟着做了一些基础动作以后，沈冲有些惊讶！

　　楚青身体的协调性非常好，许许多多对新人来说很有难度的动作在楚青的手下做得轻轻松的……

　　“嗯，是的，这动作挺简单的。”楚青做完一套动作后，点了点头。

　　“那我们来难一点的吧？”沈冲在短暂的惊讶后露出一个笑容。

　　“好的。”

　　随后，沈冲抛开稍微入门一点的动作，紧接着做了几个一般来舞者中等偏下的动作，做完后，沈冲看着楚青，却发现楚青有模有样地学着动作，整个流程看起来毫无任何阻碍的感觉。

　　沈冲有些奇了。

　　这也行？

　　“沈老师，这样行吗？”

　　“嗯，这样可以了。”

　　沈冲点点头，眉头轻轻一皱，然后绕着楚青走了一圈。

　　“沈老师，怎么了？”楚青有些奇怪。

　　“你之前没有练过舞蹈动作吧？比如，拉腿部韧带之类的基础动作……”

　　“……之前……没有吧……”楚青想了想很久以前江小鱼教自己的那套动作后，下意识摇摇头。

　　自己虽然拉过，但似乎没有拉过腿部韧带吧？

　　他自然不知道自己的那套动作是拉全身韧带的。

　　他如果知道的话，也不会这么回答了。

　　“行，那你再接着看我的动作，再学一下，这次动作可能比较复杂繁琐，如果真做不出来也不要勉强知道吗？”沈冲看着楚青叮嘱了一句。

　　“嗯好。”

　　看到楚青点头同意以后，沈冲微微吐出口气，全身的脊椎慢慢地弯了下去，做出了一套就算对舞者来说都偏难的繁琐动作。

　　楚青认真地看着这一系列的动作，将这些动作记在心里。

　　当沈冲做完后，他认真看着楚青，示意让楚青继续跟着试试。

　　楚青眨了眨眼睛，他脑海中回荡起沈冲刚才做的一系列动作，随后弯下脊椎学着沈冲一样吐出口气，紧接着闭上眼睛。

　　沈冲眼睁睁地看着楚青再次完成这一套动作。

　　随后，沈冲心中有些震惊。

　　这也做出来了？

　　要知道这套动作他可是他年轻时候花了整整一年时间才完全掌握的，同时这套动作是判断一个是否有潜力成为真正舞者高手的分界线……

　　这套动作需要大半身肌肉的协调才能做出来的，一般的舞者不下苦功夫身体是完全吃不消的。

　　楚青的身体素质有这么好的吗？

　　“我还有最后一套动作，最后一套动作，你好好看仔细了。”沈冲压下震惊，心脏稍稍地抽搐了下，紧接着盯着楚青。

　　他有一个疯狂的想法。

　　“嗯，好的。”楚青轻轻松松地做完这一套动作以后点点头。

　　“看好了。”沈冲站在训练室中央，握紧拳头，紧接着，憋了一口气，调动全身的肌肉，整个身体一个不可思议的弧度……

　　几分钟以后，沈冲脸上流出了许多汗水，脸色也有些苍白，同时整个人显得有些吃力。

　　这一套动作对沈冲来说也有些难度，毕竟这一套动作如果几个稍微关键点的肌肉没有练到位就很难做出来，就算是沈冲自己也只能勉强掌控这套动动作。

　　就算一些真正的舞者高手都做不出来的动作。

　　楚青挠了挠头。

　　这套动作确实很繁琐，看起来也挺难的样子。

　　不过，我应该可以的吧？

　　“试试吧，如果真做不出来就算了，毕竟强行做这套动作如果肌肉没练到位的话，对身体绝对有害……什么……”

　　当看到楚青学着自己样做着动作以后，沈冲张大了嘴巴。

　　这次，沈冲的脸上已经无法保持住淡定了。

　　此刻，他的表情只剩下震惊！

　　这一系列动作，他竟然全部做出来，而且是丝毫不拖泥带水地做出来了？

　　这……

　　这人是怪物吗？

　　“呼！老师，还有其他动作吗？”当楚青做完这套动作以后，长长地吐了口气，这套动作确实非常繁琐，而且非常吃力，看来这套动作还真不简单……

　　不过，还好我做出来了。

　　“……”

　　你几个意思？

　　还有其他动作吗？

　　沈冲此刻很想狠狠抽这楚青一大耳光子。

　　这货特么今天是过来拆台的吗？

　　你特么的！

　　“沈老师？你怎么了？”楚青看着沈冲看着自己，目光似乎带着一丝的锐利后，莫名地背后一凉。

　　“舞无止境，贪多嚼不烂，其他动作自然是有的，你现在还做不到，你要从最基础做起，我现在教你一套舞台舞。”沈冲轻咳一声，然后脸上终于恢复了平静。

　　“哦哦。”楚青听完沈冲的话以后也不生气只是挠了挠头，一脸憨憨而又虚心的模样。

　　他对舞蹈这一行本身就不太懂，学术派系什么的也没什么概念，如果真要说接触舞蹈的话，那也要追溯到很久很久以前的高中时代，那时候，他特迷迈克杰克逊，甚至还特意买了光碟学过太空步，霹雳舞，机械舞……

　　当然，学了一阵子就放弃了，毕竟那时候身体素质太差，很多动作完全施展不起来。

　　呵呵，想当初，自己也是痴迷呢……

　　等等！

　　就在这个时候，楚青突然脑子一震。

　　他下意识地看了看自己的身体……

　　自己现在的身体素质似乎比以前的身体好得不知道多少倍，不知道现在自己是不是能够跳出这些舞？

　　尘封的记忆如同潮水一般突然打开……

　　然后楚青发现这个想法难以抑制了。

　　要不，试试？

　　“那么现在，我们从简单的舞台舞蹈开始，嗯，一般演唱会的时候，这种舞蹈……”

　　“那个……沈老师……”

　　“什么？”

　　“嗯，我琢磨出了一个舞蹈，不知道你是不是能够帮我看看？”

　　“你琢磨出了？”沈冲一愣，随后摇摇头。

　　你能琢磨出什么东西啊。

　　“嗯，是啊，我感觉这个舞蹈跟我最近写的两首歌挺配的……”楚青看着沈冲，认真地点点头。

　　“你……算了，你跳跳看。”看着楚青的坚定的模样，沈冲摇摇头。

　　他觉得楚青这是胡闹。

　　但是，他觉得自己不能打击楚青的热情。

　　算了，就算再烂，自己也要想办法表扬一下他吧……

　　毕竟有些东西需要鼓励的不是？

　　“嗯，好。”楚青点点头。

　　……

　　江小鱼处理完一大堆事情以后，朝训练室走去。

　　她觉得楚青现在的身体素质学一些简单的舞台舞蹈是没问题的。

　　毕竟青哥之前没有什么舞蹈基础不是？

　　一些简单的舞台舞蹈，再弄点干冰特效的话，这次全球演唱会也能糊弄过去了，至于整个演唱会的气氛应该也勉强OK……

　　嗯，沈冲老师是一个挺有耐心的老师，青哥在沈冲老师手下应该能学到不少东西的。

　　对了，今天的舞蹈课程到底怎么样了呢？

　　会不会是青哥笨手笨脚被沈冲老师给训斥了呢，毕竟沈冲老师可不管你是不是国际巨星，只要是他的学生，他都是不留任何情面的。

　　还真有可能。

　　青哥被训斥的样子是什么样？

　　灰头土脸吗？

　　很让人期待啊！

　　江小鱼怀着好奇的心情来到训练室门口的时候，突然训练室的门开来了……

　　看清楚来人以后江小鱼吓了一跳。

　　“沈冲老师，你……”

　　“教不了，我他妈完全教不了，这个怪物我还能教吗！草！”

　　“沈冲老师，你冷静点，到底发生什么事了……”

　　“小鱼，你之前可没说的楚青是一个舞蹈怪物，你只说他是一个没有任何舞蹈基础的新手！”

　　“是啊，青哥确实没有任何舞蹈基础啊……”江小鱼丈二和尚摸不到脑袋……

　　“放屁！他怎么能算新手？算了算了，我还有事，我先走了……妈的！碰到怪物了！”

　　“草！”

　　“……”

　　看着沈冲匆匆离开的背影，江小鱼更懵了。

　　她想不通一向彬彬有礼的沈冲老师现在竟然会爆这么多粗口……

　　这个时候，她看到楚青从屋里走出来……

　　“青哥，沈冲老师是怎么了？”

　　“我也不知道怎么了啊，反正就这样了……”楚青也是懵逼得不行，自己只是表演了一下记忆中的太空步而已，这沈冲……

　　怎么就一副疯了一样？

　　有必要这样吗？


第六百三十七章 你好，我是楚青

　　沈冲老师是不可能再教楚青了，就算江小鱼苦口婆心地去劝说，沈冲的回复也永远只有三个字，那就是“教不了！”。

　　但是当江小鱼问沈冲为什么教不了的时候，沈冲却是沉默地露出一个匪夷所思的表情，最终一声不吭地下了逐客令……

　　总之，你给我早点滚，不要让我再看到你，我也不想听到楚青任何消息……

　　嗯，就是一个态度。

　　楚青算是一个悲剧。

　　自从沈冲离开以后，楚青就显得有些孤单了。

　　不过，唯一让楚青很安慰的事情就是他按照脑海很久以前自己学迈克杰克逊的那一套霹雳舞在训练时里练着，没想到现在自己现在模拟起霹雳舞没有任何的负担，一套动作做出来十分的行云流水。

　　学完一套以后，楚青脑海中又想起了机械舞……

　　好吧。

　　重生之前，楚青只是看过机械舞和霹雳舞，至于其他的舞蹈，楚青完全就不懂。

　　现在还能用三板斧，就先用三板斧先顶过去，三板斧如果用光了……

　　那就用光了再说吧。

　　尝试着跳了一段机械舞以后，楚青满意地点点头。

　　他觉得这些舞蹈虽然不算什么，但是演唱会时候忽悠一下观众还是没问题的，效果也应该还行，至少，这个世界还没有听说过机械舞和霹雳舞，更没有什么迈克杰克逊的太空步。

　　“青哥……你……”

　　“嗯，你什么时候来的？”听到江小鱼的声音以后楚青这才猛然一惊，然后他抬头看着江小鱼。

　　“青哥我来好久了，你一直看着你跳舞，青哥，这东西，全是你自己自创的？”江小鱼的脸上全是震惊鱼不敢置信的神情。

　　“额……是啊，对，我原创的。”尽管剽窃迈克杰克逊的东西让楚青有种小偷一样的感觉，但是这个世界并没有迈克杰克逊舞蹈歌曲之类的东西，所以楚青点了点头。

　　当然在心里，楚青还是为自己的无耻而自我批评了一番。

　　毕竟，他还是要脸的。

　　典型的掩耳盗铃。

　　“青哥，你，你……”江小鱼深深呼了口气“沈冲老师说的没错，不对，是所有人都说的没错，你就是一个怪物，深不可测的怪物！”

　　“……”

　　这怎么听起来像是在骂人呢？

　　……

　　阳春三月，阳光明媚。

　　第一届的“网文之王”终于落下了帷幕。

　　数百位知名的网文作者参与评奖八仙过海各显神通争夺王者的名额，但最终所有人都只能给楚青让出一条路。

　　网络上楚青的头像显眼地摆在所有网文作者的最上方最显眼的地方，下面标注着网文之王。

　　网文之王下面，自然是十二白金主神……

　　第一名的楚青和第二名的老嚣足足差了二十多万票。

　　二十多万票可是一个非常悬殊的概念，要知道老嚣的总票数也才三十多万，这差距几乎已经到了一半的地步了。

　　对于这绝对碾压的票数老嚣很绝望。

　　不管他怎么声嘶力竭地号召呐喊，甚至开各种单章述说这些年自己的各种不容易都无法与楚青的距离近一点，反而越来越远，越拉越大了。

　　他只能眼睁睁地看着楚青的屁股。

　　这我特么还玩个毛啊！

　　完全不是对手啊！

　　老嚣都快哭了。

　　他已经不止一次骂楚青这货是挨千刀的！

　　楚青这……

　　王八蛋！

　　你在娱乐圈混得这么牛X了还过来跟我们这群网文大神抢饭吃干嘛……

　　而且，你特么新书取了一个这么有野心的名字《万王之王》……

　　尼玛，你这是说明你就是王，我们都是你的陪衬吗？

　　很讽刺！

　　太尼玛讽刺了。

　　老嚣很郁闷，不过在看到其他之前磨刀霍霍，现在全部熄火的其他大神们，他的心情突然好了起来……

　　大家都这么难过，我难过啥？

　　是啊！

　　看着大家都一样后，老嚣反而平静了下来。

　　我跟楚青比什么？

　　我是正常人。

　　而楚青……

　　特么就是一个怪物！

　　网文之王闹腾了将近半个月，半个月后转眼间就到了三月底。

　　三月对网文界来说绝对是一个疯狂的月份，除了网文之王的评选落下帷幕之外，还有一件大事！

　　那就是楚青的新书《万王之王》要上架了。

　　白金新书上架，天地中文网是敲锣打鼓，但是像楚青这样的超白金，网文之王上架的话，整个网文圈都会形成一股大地震！

　　楚青是什么人？

　　网文之王啊！

　　所以呢？

　　所有的读者都盯着《万王之王》这本书。

　　《万王之王》破所有网文小说里面的首订记录是绝对的，毕竟五十多万收藏上架这已经是整个网文界的传奇了。

　　这并没有什么好奇的。

　　唯一让所以作者与读者们好奇的是，这《万王之王》到底能达到怎样的高度！

　　3月31日23点，星期天。

　　星期天本来是编辑放假的日子，但是可乐却呆在天地中文网的办公室里盯着不断浮动的数据。

　　不但可乐呆在办公室里，甚至其他编辑和工作人员都呆在公司里紧张地盯着一本书等待着它的更新……

　　这本书的名字叫《万王之王》。

　　“可乐，你已经跟青子说今天上架了吧？”

　　“嗯，跟青子说过了。”

　　“哦，那就好，对了，青子怎么说的？”

　　“青子意思是他知道，而且会爆发。”

　　“嗯，那就好，那就好。”

　　主编胡说不断地在办公室里来回踱步，他总觉得今天有些期待与紧张。

　　从事这一行已经将近十年了，他一直都保持着很淡定的态度，还从来都没有像现在这样失态过。

　　时间一分一秒地过去，胡说的心情也随着时间过去变得更加紧张了起来！

　　“到了到了！”

　　“时间到了！”

　　“更新了！”

　　就在这个时候，4月1日凌晨的钟声响了起来，《万王之王》这本书也正是开通了VIP章节。

　　而楚青这个时候也没有掉链子，在开通VIP章节后第一时间上传了五章！

　　五章，对其他作者来说并不算什么，但是对现在的楚青来说完全是爆发了！

　　“卧槽！这么多打赏！”其中一个编辑看到书评区全部飘红，顿时目瞪口呆！

　　“一分钟内，竟然有一百多个盟主，我去！”

　　“这……这是怪物书吧……”

　　“先再等等看订阅情况！”

　　“好的。”

　　“日！十分钟，订阅破五千了！”

　　“靠，有这么夸张的吗？”

　　“等等，这个数据还在增加，还没有稳定下来……”

　　“破万了，十九分钟破万……”

　　“靠！”

　　编辑部响起了一阵阵惊呼，胡说有些胖胖的脸上瞬间就变得如同高潮一般的潮红，一副激动得不行的，但是又无法抒发的感觉！

　　《万王之王》破纪录是毫无悬念的，现在就看他到底能够破多少的记录了！

　　“这……一小时，首订破三万，这尼玛，太疯狂了！”

　　编辑部里惊呼仍在继续。

　　所有人看着一小时的数据，顿时倒抽一口凉气，这《万王之王》尼玛就是一个变态。

　　所有的网络作者，老嚣，捕梦，火中物这些作者看到这个首订数据后，顿时惊得目瞪口呆。

　　“卧槽尼玛……”

　　只有这一句简单的，通俗易懂的“礼貌用语”才能形容他们此刻的心情……

　　一小时首订就破三万了，二十四小时，你还不奔着十万去？

　　白金群里。

　　“卧槽十二小时破七万首订了，尼玛，为什么青子还没有进群？”

　　“难道青子在超白金群里？”

　　“放屁，整个网文界真正算超白金的作者就青子一人，难道青子在自己的群里瞎嗨吗？”

　　“开玩笑啊！”

　　“是啊，开玩笑，可是……这尼玛……这订阅数据……”

　　“等等，我在搜度知道里看到一个热点问题……”

　　“什么问题？”

　　“你看啊……”

　　随后，一个名叫“跳舞”的作者发了一条截图。

　　这条截图是一个新手问题……

　　“你好，请问投稿时怎么自我介绍才能加深编辑对自己的印象？”

　　下面乱七八糟的出主意回复都有，但是其中有一条评论却获得了无数个666……

　　“你就对编辑这么说：‘你好，我是楚青，这是我的稿子，麻烦看一下’”问题回答者，认证著名网络作家，资深国际巨星楚青……

　　看到这张截图后，顿时整个白金群都刷起了666。

　　“卧槽，真这样回答的话，编辑还不疯了！我实在很难想象看到这句话以后编辑的反应，这尼玛已经不是加深印象，这简直是晴天霹雳如雷贯耳了！”

　　“哈哈，是啊是啊！”

　　“你好，我是青子，这是我的稿子，哈哈，厉害！”

　　“我本来以为青子很逗了，没想到楚青竟然这么逗！”

　　“哈哈哈，等等，楚青不是要准备演唱会了吗？”

　　“对了，可乐，你为什么还不拉青子加群啊，所有的白金作者里面就青子一个人没有加群。”

　　“是啊。”

　　当所有人@可乐以后，可乐也表示很无奈。

　　青子现在压根都不怎么用Q狗了，就算他想拉也没办法拉啊……

　　他只能如实地告诉众白金作者。

　　众白金作者纷纷表示很遗憾。

　　青子对他们来说就是普通作者和大神作者一样的差距。

　　嗯……

　　可望不可即……

　　……

　　24小时很快就过去了4月2日的凌晨钟声响起。

　　首订十二万！

　　《万王之王》这本书破了所有网络小说的记录！

　　十二万的首订，远远超出了所有人的与预料！

　　“恭喜《万王之王》首订破十二万！”

　　不但天地中文网拉出了横幅，甚至各大小说网站，龙空论坛也拉出了这样的横幅蹭了一波热点。

　　整个人网文界都震惊了！

　　《万王之王》破了所有网文小说的记录……

　　首订第一！

　　均订第一！

　　点击第一！

　　评论数第一……

　　只要能破的记录，《万王之王》全部破了！

　　这对整个网络界来说都是一个疯狂的时代！

　　就算是许多年以后，当这些青年作者都步入中年时代后，这些人依旧记得这么恐怖的记录，并且心有余悸，甚至这个记录在很多年以后都没人打破过。

　　这是一个传奇！

　　当传奇变成传说以后，那么，一切是不是会不同呢？

　　当然，对楚青来说一切并没有什么不同……

　　当可乐兴冲冲地给他打来电话，说自己新书破了那么多项记录，已经是网文界第一人无可撼动以后他兴奋了几分钟，兴奋以后盯着桌上那么多文件以及演唱会即将进行的细节注意问题后，楚青心情就一落千丈……

　　还有这么多的，工作……

　　我特么的……

　　乏开心。

　　相当乏开心。

　　不过……

　　再忍一忍！

　　这日子马上就到头了！

　　看着逐渐接近的演唱会，楚青安慰着自己。

　　全球演唱会再辛苦，也就辛苦个个把月而已，个把月以后……

　　嗯……

　　自由的空气真好！


第六百三十八章 群魔乱舞的头条！

　　楚青这段时间过得很充实。

　　简直是充实得让楚青自己都怀疑自己是不是变了个人了。

　　他似乎回到去年拍《剑心》时候一样，如同一头牛一样勤勤恳恳的。

　　他每天六点半准时起床……

　　六点半起床到七点这半个小时锻炼形体，锻炼形体后简单吃点营养早餐，接着上午窝在训练室里和其他人排舞练舞。下午的时候练嗓子，钢琴，吉他以及演唱会的一些专业知识培训。

　　吉他水平楚青经过这几年时不时地琢磨，楚青勉强已经算是专业水准了，但是钢琴水平却是不忍直视，虽然说演唱会不一定会要楚青自己弹钢琴，但是应付一些突发情况也是必要的。

　　所以……

　　这些东西耽误不得。

　　总不能让人看了楚青笑话吧？

　　下午忙完后吃点晚饭，然后再散两小时的步以后，楚青又继续呆在电脑前码起字来……

　　《万王之王》虽然已经上架，而且成绩恐怖的一逼但楚青并没有因此而觉得满足。

　　演唱会这段时间楚青估计是没有任何余力更新《万王之王》的，所以楚青必须要存稿才能保证这期间不断。

　　当然虽然以楚青现在的地位和水准，随便找一个理由就能让这本书完结，但楚青却不会这么做……

　　他毕竟是一个有始有终的人的，小说可以暂时，可以请假，但是不能烂尾完本。

　　这是不负责任的表现。

　　这是职业素养问题。

　　所以整整半个月的时间，楚青都是在忙碌中度过了。

　　因为楚青在忙碌，而且刻意低调推了一切工作应酬不与外界接触，所以也没什么特别的新闻骚操作。

　　这对天娱和艺兴以及其他大大小小的华夏娱乐公司来说绝对是一件好事！

　　为什么？

　　这还用问吗？楚青没有新闻，这就意味着娱乐圈里乌云短暂散去，阳光已经普照大地了！

　　当然，这是文艺一点的说法，用粗俗一点说法就是“我公司里面的艺人终于特么有机会问鼎娱乐圈头条，笑傲整个娱乐圈了，终于可以，翻身农奴把歌唱了！”

　　这十五天里说实话对楚青来说是很平静的按部就班毫无波澜的，但是对整个娱乐圈来说却非常不平静。

　　从头条新闻到最后一条新闻尼玛妥妥的都是各种各样丑闻以及各种各样的妖魔鬼怪！

　　这边某某某明星出轨被偷拍到被石锤，那边某某某明星醉酒打人，这里当红导演与当红明星骂战，一个被骂没演技，一个骂潜规则，那里明星被喷偷税漏税……

　　甚至，吸毒，大保健被抓这些新闻都被一股脑儿的爆料出来了。

　　楚青霸占头条的时候可是从来都没有这些新闻，但是在楚青低调没新闻的时候……

　　好吧，数不清的娱乐公司都八仙过海各显神通来了，总之什么样的话题能够上头条，什么样的话题劲爆，就算让他们裸着在整个燕京城奔跑被拍他们也敢！

　　为了争头条，争名气争出位，他们也是够拼的。

　　吃瓜群众在这十多天可大饱了眼福。

　　这十多天里，恩怨情仇，出轨离婚，毒品交易，黑暗潜规则，骂战洗钱总之各种各样令人大跌眼镜的消息你都能在娱乐新闻里看到，你说他百花齐放也可以说，乌烟瘴气也可以说，总之，这就是这十多天里娱乐圈的现状。

　　不过，值得注意的是，艺兴的一位名叫刘展翅的艺人上了两回头条。

　　第一次是大导演，李明华斥资三个亿拍一部史诗级大片《战神归来》，选的主角是刘展翅。

　　三亿投资的电影！

　　要知道华夏电影目前电影投资最高的金额是一亿五千万，这《战神归来》直接登顶华夏电影投资榜不说，而且直接翻了两倍……

　　这本身就是一个巨大的宣传噱头！

　　如果楚青宣布参演《战神归来》的话，绝对是没有任何疑义，也造不成任何轰动毕竟楚青是奥斯卡影帝，也是电影圈里巅峰一般的人物完全有资格，但关键是，这个人是刘展翅！

　　刘展翅是谁？

　　名不见经传，在《战神归来》之前从来都没有听过的人物，毫无任何名气。

　　但是，这么毫无名气的人物竟然能够参演三亿投资的电影是什么鬼？

　　这巨大的反差，所有关注电影一行的人都惊呆了。

　　他们纷纷开始查这个人的背景资料，可是空白一片！

　　正因为如此，所以刘展翅这个新人明星背后到底有什么背景瞬间就成了话题点，瞬间就冲上了娱乐圈头条，数不清的话题里面不知道是不是有意的，都有刘展翅这个人的名字……

　　第二次上头条，刘展翅在推出自己的首张个人独唱专辑并且歌里面的词曲都是自己一手包办，同时他宣布参加《我是歌手》踢馆赛，又隐晦地宣布自己写了一本名叫《青春之伤》的小说，即将出版……

　　电影，小说作者，歌手，词曲作者……

　　你这是要大满贯的节奏？

　　短暂的十五天，这刘展翅就如同一个横空出世的太岁一样，直接挂了两次娱乐圈头条，踏上了微博热搜和贴吧热搜……

　　看到这熟悉的操作与熟悉的味道，许许多多的网友顿时一呆。

　　难道另一个楚青要出现了吗？

　　……

　　“青哥，对此你怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　“我的意思是，你对这个刘展翅怎么看？”

　　“刘展翅是谁？”

　　“就是这十多天闹得很火的那个明星啊。”

　　“哦，他啊……我觉得挺好的啊。”楚青双手插兜，像往常一样在莹辉传媒新建的公园里散步心情非常的惬意舒爽。

　　他觉得他未来的日子是非常享受的。

　　有钱，有女人，是土豪……

　　这难道不爽吗？

　　简直是人生巅峰啊！

　　“挺好的？青哥，当初你为什么要拒绝《战神归来》？李明华导演可是找过你好几次，而且递上剧本诚意满满，意思只要你点头，其他条件都好商量的。”

　　“小鱼……我觉得吧……”楚青听到这的时候非常严肃地转过身盯着江小鱼，惬意的表情突然不见了。

　　“啥？”江小鱼一愣。

　　她被楚青的表情给吓到了。

　　她很少见到楚青露出这么严肃的表情过，一般露出这样的表情就只能说明一件事情！

　　那就是楚青是要跟自己说一些非常沉重的东西了。

　　江小鱼看着楚青。

　　莫名有些慌。

　　“我觉得吧，人的一生太短暂了……我觉得吧，生命属于人只有一次，一个人的一生应该是这样度过的：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻，这样才是人生，至于一些其他浪费时间的东西，还是不用太过于纠结……”楚青很无耻得剽窃了一句名言。

　　他说这句话的时候，完全没有任何一丝的其他表情。

　　虽然心里又再次自我批评了一下，但是……

　　这个世界又没人知道不是？

　　感觉，剽窃也有点小爽呢！

　　“青哥，我……青哥，我知道你有崇高的艺术理想……我懂了。”江小鱼被楚青的话给感染了。

　　她有一种说不出来的感动。

　　难道青哥不接那《战神归来》是另有目的吗？还是青哥觉得这《战神归来》完全没有意义？

　　她觉得自己懂了。

　　她又看着楚青。

　　也许在青哥的眼里，或许这刘展翅再怎么蹦跶也只是一个跳梁小丑而已。

　　跳梁小丑，何足道哉？

　　夕阳西下，半边天的晚霞殷红无比。

　　江小鱼双目略有些迷离，她只觉得夕阳下的楚青有一种异常的魅力，很有让人想追随一生的感觉！

　　“嗯，懂了就好，所以开完演唱会以后我就会去环游世界，拍电影什么的要放一放，嗯……”

　　“……”

　　江小鱼全身一哆嗦。

　　她看着楚青懒洋洋的，一副咸鱼毫无干劲的样子后，顿时心中的那一种痴迷完全崩塌了。

　　她深呼一口气。

　　说心里话，如果可以的话，江小鱼想好好地抽楚青一顿。

　　说了这么多，又弄得这么深沉，你敢情就是为了好好旅游当咸鱼找借口？

　　你这借口，也实在是太让人想抽了吧？

　　还什么虚度光阴，浪费时间？

　　我……

　　我浪费你一脸！

　　……

　　“可以！可以，展翅，你现在千万不要辜负了我们艺兴的希望，我们艺兴现在可是将全部资源都放在你一个人身上了，你要知道这《战神归来》这角色可不是这么好拿的，我们艺兴可是直接投了一个亿当最大的投资人才让你演这个主角！”

　　“放心吧周总！我不会让你失望的，我保证，不出一个星期，娱乐圈头条里都会是我的消息的！”

　　“嗯，这段时间辛苦你了！不过这也没办法，现在的你毕竟距离楚青实在是差太远了，你想追楚青，起码需要很长一段路要走！所以，你不能放过任何一次机会！”

　　“放心，楚青火这个人确实有那么一点点邪性和才华，但是，我的才华不一定输给他，他能唱歌，我也能，他能写歌，我也能，就算不能，我背后不是有艺兴吗？”刘展翅笑了起来，笑得很有自信。

　　楚青再厉害，再有才华也只是一个人而已。

　　他就不信楚青不会江郎才尽！

　　而自己，可是有整个公司的资源配合自己呢！

　　“嗯，你知道就好，现在只要有一丝一毫上头条的机会，你就不能错过知道吗？”

　　“嗯，我明白！”

　　“明天的头条方案我已经帮你准备好了，只要你按照这个来，然后我再花钱请一些水军记者，那么你的头条绝对妥妥的。”

　　“嗯，我知道啦！嗯？炒作天娱当红女星刘盼盼与我的绯闻？”

　　“嗯，明天是刘盼盼的生日，我会安排直升机直接降到刘盼盼的别墅内，到时候，会有一批记者冲进刘盼盼的生日宴会的，嗯，你再借机炒作表白一番……”

　　“嗯，好的，不过，这会让刘盼盼怎么看我？还有他背后的天娱似乎不好惹吧？”

　　“不好惹？呵呵，你要记住‘不择手段’四个字，在圈子里混要不择手段知道吗？天娱？呵呵，我们艺兴已经和天娱全面开战了，你完全不用怕……记住，娱乐圈可是一个黑暗的地方，你必须要踩着别人上位才行，我问你，你不想成为楚青这样的大明星吗？”

　　“我……我想！”刘展翅被周旭这么一说后呼吸全身一震！

　　然后她点点头，眼神中闪过一丝野心！

　　“那就好了！去忙吧！”

　　……

　　可惜，不管刘展翅和周旭的计划在周密，再造成轰动，再有话题点，在宴会以后也只能宣告破产了。

　　理想是美好的，但现实……

　　却是打击的。

　　弯道超车这无疑是最骚的。

　　华夏娱乐圈里的头条并不是刘展翅和刘盼盼的消息也不是艺兴的消息。

　　甚至一条都没有。

　　为什么？

　　呵呵，原因只有一个。

　　那就是所有头条新闻消息被楚青奔赴纽约，开自己的全球演唱会给占领了……


第六百三十九章 碾压习惯了……

　　“什么，今天青子已经奔赴纽约中心体育馆？准备开一场十万人的演唱会？”

　　“十万人，这是不是有些夸张了？毕竟我们华夏歌手在纽约这么一个大城市开演唱会绝对是会吃大亏的啊，而且我们华夏人和老美的歌曲风格和唱法喜好上有很大的差别吧。”

　　“嗯，我也觉得是这样。”

　　“额，还有票吗？如果还有票的话，我去纽约支持一下青子，不然叫出来十来万，实际上只来几万人就尴尬了。”

　　“票？你们怕是没有睡醒吧，现在票早就卖光了，国际网上的票也是三天后的英国！来几万人？你怕是不知道多少粉丝抢不到青子演唱会的票而懊恼吧！”

　　“额……这么夸张的吗？”

　　“废话，你没看到艾薇丝都号召粉丝买票了？还有好莱坞大大小小的明星都在社交网上公开支持咱青子的演唱会，这是老美最大的门户网站，你自己看吧……”

　　“额，艾薇丝，汉克，杰克逊，理查德……卧槽，青子在国外的人缘也太好了吧！这不科学啊！”

　　“废话，当然好了！不科学？这很科学好不好，你怕是忘了他自己亲自编写与执导的电影《剑心》差点就刷了奥斯卡大满贯了吧！这种人物就算在好莱坞也是一个逆天的存在，这样的存在开了演唱会，那些好莱坞明星还不眼巴巴地顺应一波潮流宣传一下博取咱青子的好感？万一青子下部电影会选他们呢？”

　　“我勒个去，仔细一想，道理还真是这个道理啊，不过这是不是有些拍马屁的嫌疑啊？”

　　“拍马屁？娱乐圈这种事情能叫拍马屁吗？”

　　“额，好吧。”

　　“懂了吧？”

　　“嗯，懂了懂了。”

　　“额……英国的票也被抢光了，还是等第三站，法国的预售票吧……”

　　“……”

　　微博上，门户网站上，视频网站上，直播平台上……

　　只要有人讨论的地方，就有“青子”“青子演唱会”“青子去纽约了”“青子的演唱会预售票卖光了”这些话题……

　　刘展翅对刘盼盼的表白事件确实做得非常好也引起了不小的波澜，在第二天凌晨的时候也冲上过头条短暂地在头条呆了大概二十来分钟，热度还算不错，如果没意外的话，今天的头条绝对是刘展翅了。

　　但是，这个世界一直存在着意外！

　　甚至意外来得真尼玛突然！

　　二十来分钟以后，刘展翅眼睁睁地看着自己的头条位置被楚青所霸占换成第二条，紧接着，第二条又被霸占轮到第三条……

　　等到凌晨四五点钟的时候，刘展翅发现娱乐新闻里再也看不到自己的消息了！

　　通篇都充斥着楚青演唱会的消息，通篇都是好莱坞某某某明星呼吁粉丝去听楚青演唱会，某某某好莱坞明星说楚青的歌很好听，某某某粉丝讨论楚青演唱会以后的下一部电影到底是什么……

　　看到这些东西以后，刘展翅气得鼻子都歪了！

　　我尼玛……

　　费劲心机酝酿了这么久，特么的被人家一个全球演唱会全部打破了？

　　而且，挣扎都没有任何办法挣扎的吗？

　　他瞬间就有种乌云盖顶的绝望感。

　　同样有这种感觉的还有周旭。

　　但是周旭还是稍微冷静一点，毕竟他……

　　已经习惯了。

　　反正被楚青这怪物碾压又不是第一次了，如果每次都气，他还不得直接太平间去？

　　……

　　楚青其实对自己在华夏有多么多么的霸占头条并不在乎。

　　事实上，现在他只在乎自己的演唱会和自己接下来的旅游假期！

　　嗯，如果演唱会和假期比的话，楚青真的会选择旅游假期。

　　纽约依旧是那么繁华与喧嚣。

　　躺在纽约宾馆前阳台前的长椅上看着纽约大厦，楚青露出了一个无语的笑容。

　　他想起自己刚下飞机那会，数不清各色头发的粉丝都围堵着机场口，用听起来有些蹩脚的中文大喊着“青子”两个字，远远望去，那场面完全可以用波澜壮阔四个字来形容。

　　这让楚青有些呆了一下。

　　他都不知道自己在美国有这么多的粉丝。

　　不过，毕竟他已经不是当初那个他了，这种场面他也经历了好多次完全不算什么！

　　于是楚青露着招牌的笑容，众星捧月一般地在保镖的护送下走过这条长长的机场大道。

　　不过想起明天这么多人看自己的演唱会，楚青心中说完全不紧张是假的。

　　他毕竟是一个普通人，虽然举办过演唱会，但十万人的演唱会还是头一遭。

　　你说喝酒壮胆？

　　不可能喝酒的，这辈子都不可能喝酒的，楚青看过自己那次演唱会的视频，特么就跟一个疯子一样，看得楚青尴尬癌都犯了。

　　他甚至都怀疑那个在舞台上发酒疯的人到底是不是自己了……

　　所以，你说这次演唱会喝酒？

　　除非楚青脑子有毛病，否则是坚决不可能会喝酒的。

　　而且，这次楚青的演唱会准备得可是相当充分，也下了苦功夫，楚青觉得自己绝对不会出现任何意外的，而且，在万众瞩目灯光四射的舞台上，面对着所有的观众，唱着歌……

　　除了紧张外，似乎还有那么一点点的热血……

　　是啊，热血！

　　呼，想那么多干嘛……

　　早点睡觉。

　　明天还要早起忙演唱会的事情呢。

　　楚青看着床，打了个哈欠。

　　最近睡觉的时间好像越来越少了……

　　……

　　第二天早上的时候，楚青早早起来洗漱完毕吃完早饭后就坐上江小鱼事先准备好的车朝纽约体育馆走去。

　　他要去熟悉一下现场，适应一下演唱会的设备以及其他东西，毕竟在纽约办演唱会很多东西都是要注意的。

　　下车以后楚青一抬头第一眼就看到体育场周围四面八方地贴着自己的宣传海报。

　　“著名奥斯卡影帝，最佳导演，格莱美新人歌手……楚青国际大首秀！”

　　楚青的宣传海报很大，不知道是不是PS过了，楚青总觉得海报上自己的头像不太像自己，似乎白了好多，帅了好多，而且整个人看上去有那么一点点睥睨天下的气势。

　　这真是我吗？

　　楚青摸了摸鼻子。

　　当然，这些并不是主要的，主要的是楚青看到了海报上的自己有一连串醒目的头衔。

　　这些头衔看让楚青看起来有种闪晕头的感觉。

　　要不要这样啊？

　　“青哥，这海报做得不错，挺代感的，可惜他们还是少了几样东西，比如，著名诗人，著名编剧这几个头衔……我去跟这边的人说说，这么办事的！”江小鱼看海报第一眼的时候其实是挺满意的，但是在看第二眼以后，这种满意就变成了失望。

　　她看着楚青的头衔，发现楚青的头衔少了好几样。

　　这怎么可以？

　　我青哥诗人的和编剧的头衔都被你们吃了？

　　她越想越不舒服。

　　“别，挺好的……真挺好的。”楚青连忙拦住了江小鱼的这种做法。

　　想想吧，如果将来介绍自己的时候，前面挂了一连串东西……

　　“大家好，这位是华夏知名的，歌手，编剧，诗人，作家，演员……楚青。”

　　这……

　　这实在是太浮夸了吧？

　　他都能够想象到对方听完后的表情了。

　　“青哥，这是你的第一次全球演唱会，我们不能这么随便……你该有的荣誉，这些都得写上。”

　　“好了好了……”楚青无语地摇摇头皱眉：“写什么写，我们进去吧，就一天时间，走吧！”

　　“哦……好的吧。”江小鱼听到楚青的话以后不甘心地点点头，随后在进入里面以后她掏出手机，给下一站英国的工作人员打了一通电话，意思是这种低级的错误绝对不能犯，而且反复叮嘱好几次……

　　她和楚青不一样。

　　楚青是一个随便的人，但是她……

　　她可不能随便。

　　我青哥这么牛X的一个人的，你们怎么可以把他的头衔给浪费掉，你这不是看不起我青哥吗？

　　你们去网上查一查，我青哥在哪个领域有弱的？

　　哪个领域可以省略？

　　拿了钱都办不好事的扑街仔！

　　江小鱼闭上眼睛。

　　哦，对了，等这次演唱会过后，我觉得青哥的头衔上应该在加一个舞王！

　　对，舞王！

　　想到这，江小鱼又想起训练室里楚青的情景。

　　这太空步，太酷炫了！

　　……

　　上午的时间就在调整设备适应中匆匆度过了，下午的时候，楚青美美地睡了一个午觉，看了一下晚上要唱的歌与音符，和刚到的艾薇丝聊了几句后就到了晚上六点钟。

　　时间过得很快。

　　距离演唱会开始还有半个小时的时间。

　　楚青透过后台看了一下舞台。

　　他看到下午还空荡荡的舞台现在已经坐满了数不清的人……

　　毕竟是十万人演唱会，而且和一些歌手的虚报演唱会人数不同，楚青的这次演唱会完全是实打实的十万人，而且每位粉丝只能买一张票，这些都有限制的，但就算如此十万人还是买齐全，全部来了。

　　想想吧十万人同时坐在下面看你唱歌……

　　这种感觉……

　　就算楚青有了准备还是感觉到有那么一点点紧张。

　　“呼！”

　　楚青深深呼了一口气。

　　紧张没有用。

　　他必须要冷静。

　　是的，冷静！

　　“青哥，你，要不要来点？”江小鱼看着楚青神情似乎很紧张后便拿出一瓶酒递给楚青。

　　楚青看着这瓶酒后摇摇头。

　　“没事！不用。”

　　他这次不会喝酒。

　　喝酒以后就算胆子壮得再大也只能是外力！

　　他不需要这个。

　　我，可以的！

　　今晚，就尽情的玩，尽情的嗨吧！

　　楚青闭上眼睛，当他再睁开以后，他的眼里满是自信！

　　江小鱼放下酒，看着楚青。

　　美眸闪烁。

　　青哥已经完全不一样了。

　　……

　　“开始了吗？”

　　“还有两分钟！”

　　“哦！”

　　“青子出场了！”

　　“是啊！”

　　“第一首歌的名字是什么？”

　　“第一首歌好像是一首中文歌……”

　　“什么？中文歌？是哪首？”

　　“听说是原创。”

　　“卧槽，又是原创？这实在是有些冒险吧。”

　　“谁说不是呢。”

　　台下观众，直播平台观众，全部网络都盯着舞台。

　　舞台上，楚青慢慢地走出来……

　　数不清的灯光打在他的身上，他闭上眼睛，然后睁开看着所有观众。

　　闭上眼睛前，他的眼神中透露着一丝紧张，但是睁开眼睛后，他的眼神中充满着自信！

　　他握紧拳头，为自己打气！

　　自己可以的！

　　现在，自己完全不用紧张。

　　他们都是来看我的！

　　我，就是他们的神明！

　　虽然有些中二，但是……

　　这一刻，他睥睨远方，光芒万丈。

　　他拿起话筒。

　　“欢迎大家能够来我的演唱会，我很感动……”

　　“第一首歌的歌名叫《华夏人》！我，站在这舞台上，我只想说一件事，不管，我在哪里，我都是华夏人！”

　　楚青对着全场鞠了一躬，声音真挚……

　　然后深深呼了口气。


第六百四十章 震撼全场

　　“五千年的风和雨啊

　　藏了多少梦

　　黄色的脸黑色的眼

　　不变是笑容

　　八千里山川河岳

　　像是一首歌

　　不论你来自何方

　　将去向何处……”

　　这首歌的原名叫《中国人》，但是这个世界的中国叫华夏，所以顺理成章地，楚青将这首歌的名字改成了《华夏人》。

　　歌名改了，歌词里面的中国人换成了华夏人，其余的地方一字未改，所以对这首歌的本身影响并不大。

　　站在这种世界级舞台上唱着这首歌这一刻，上台前楚青心中的那一份紧张，那一份束缚感完全不见了！

　　他骄傲的抬起头。

　　我是中国人，是华夏人！

　　不管是在原先的世界还是这个世界，他身上都流淌着炎黄子孙的血液！

　　上下五千年，华夏经历了多少浩荡，多少起伏？

　　这首歌，永远，都是经典的！

　　他深深呼了口气！

　　“一样的泪一样的痛

　　曾经的苦难

　　我们留在心中

　　一样的血一样的种

　　未来还有梦

　　我们一起开拓！”

　　楚青举起手！

　　挥舞着！

　　粗壮，又带着一丝厚重的声音从他的喉咙里发了出来……

　　五千年的风和雨，五千年的动荡，这个龙的故乡，这个伟大的国家一直守着他的骄傲。

　　这是一首非常特别的歌！

　　在场除了美国人外，还有一部分海外华侨！

　　听着楚青唱这首《华夏人》的时候他们站了起来。

　　然后，疯了一般地跟着唱，甚至是热泪盈眶。

　　他们离开祖国已经有好多好多年了。

　　虽然他们已经适应了美国的生活，平时的时候也没有多想过祖国。

　　但是这一首歌却唱进了他们的心坎里，触动了他们内心深处最脆弱的部分。

　　他们是华夏人，流着炎黄子孙的血液，是龙的传人。

　　在这一刻，他们非常想念一样东西。

　　他们，想家！

　　而那些美国人听了楚青这首歌以后，虽然听不懂歌词，但是厚重的旋律让他们特别得有感触。

　　于是，纷纷和那些人一样站了起来。

　　跟着哼了起来。

　　“手牵着手

　　不分你我

　　昂首向前走

　　让世界知道

　　我们都是华夏人……”

　　夜空中，有闪烁的星星。

　　楚青骄傲得仰着头看着星星，仿佛在宣示着什么东西。

　　旋律越来越高亢，声音越来越有感情，当灯光照在楚青身上的时候，所有人都感觉这一幕非常惊艳！

　　楚青的唱功已经到达了巅峰，每一个字，每一个词，每一个音符都掌控得令人无法挑剔！

　　这是极其可怕的存在！

　　“青子这歌，听得我头皮发麻，太可怕了！”

　　“是啊，这首歌实在是太可怕了！”

　　“莫名其妙的，我有些为我是华夏人而骄傲！”

　　“是啊，我也是一样，我也是为我是华夏人而骄傲。”

　　“这辈子，我们都是华夏人，下辈子，我们还要当华夏人！”

　　“对，听了这首歌以后，我突然发现我对棒子国的明星无感了！”

　　“我也是，对了，棒子国的主持人都跪我们青子了，你难道不知道这说明说明吗？”

　　直播平台上，各大直播网站上，包括一向很正经从不转播这类演唱会的央视网此刻也破天荒地转播了这场演唱会。

　　几乎只要能上网的华夏观众都盯着这场演唱会，所有的直播平台都被挤得爆满！

　　事实上，楚青这首歌确实是物超所值！

　　第一次演唱会的时候，人们只看到了劲爆，只看到了燃点！

　　但是这一次人们看到了骄傲与数不清的感动与热血。

　　这是一种认同感，同时也是为身为炎黄子孙而感觉到兴奋。

　　舞台上。

　　一曲歌了，楚青对着所有人鞠了一躬。

　　“谢谢大家，谢谢！”

　　楚青舒了口气，整理了下自己此刻的情绪。

　　唱这首歌的感觉让他觉得很舒服，看着下方雷动的掌声以后，他非常开心。

　　这就是万众瞩目的感觉，而自己，就是这些人心目中掌控一切的王者！

　　鞠躬完，整理了下情绪以后，楚青再次闭上眼睛，灯光散开。

　　他走回了后台。

　　几分钟以后音乐声再次响起……

　　下一首歌的旋律开始了。

　　下一首歌是一首英文歌。

　　在楚青心中是一首曾经崇拜的，可以说是伟大的英文歌。

　　这首歌，名叫《beat it》，是迈克杰克逊的成名曲之一。

　　楚青走了出来，换了一件衣服，戴上了帽子，全身的气质也在这一刻全部变了。

　　楚青最擅长玩这一手。

　　“你们准备好医护人员了吗？”

　　“准备好了。”

　　“有多少个？”

　　“有两百多个。”

　　“什么，才两百多个？不够，完全不够，你想办法增加到四百个。”

　　“什么，四百个？这也太夸张了吧？”

　　“对！就是要四百个。”

　　后台，江小鱼脸色凝重地盯着工作人员。

　　没有人比她更清楚楚青这首《beat it》和太空步机械舞的可怕了！

　　在训练室当他看到楚青跳这舞的时候，甚至连她自己都感觉心脏怦怦跳，有一种疯狂的感觉！

　　而且第一次楚青演唱会的时候就出现观众晕倒的情况出现，这次演唱会，江小鱼觉得这种情况绝对会更多！

　　所以，她非常严肃地盯着这些工作人员，让工作人员赶紧多找些医护人员过来以预防不时之需……

　　毕竟在演唱会上晕倒没关系，但是如果发生死人这种事情，那乐子就真大了。

　　所以，她不得不谨慎一点。

　　……

　　《beat it》这首歌和第一首歌《华夏人》完全不同！

　　这首歌的前奏就突如其来如同号角一样重击而出，楚青戴着帽子，站在舞台上。

　　在旋律逐渐开始欢快的时候，他猛地一丢帽，同时拿起了怀中的话筒，跳起了机械舞！

　　他的动作让所有观众一阵欢呼。

　　“They told him don't you ever come around here

　　Don't wanna see your face，you better disappear

　　The fire's in their eyes and their words are really clear

　　So beat it，just beat it！”

　　楚青扭动着身体！

　　他的身体素质非常好，扭起身体来，全身都带着一种诡异节奏感觉，甚至这种节奏感已经与脑海中的迈克杰克逊完全重合了！

　　台下的观众们看到楚青的舞蹈，听着这首歌顿时疯狂地尖叫起来！

　　楚青顺着歌曲的节奏，跳着舞，旋转着，疯狂演绎着这首歌的故事。

　　他整个人已经沉浸在里面，甚至已经完全忘了自己正在进行一场演唱会了。

　　他想起了很多年以前自己学迈克杰克逊时候的那一幕。

　　那时候自己疯一般的痴迷迈克杰克逊，也蹩脚磕磕碰碰地学着他的舞蹈，学着他的太空步！

　　往事不堪回首，那时候的磕磕碰碰，并不算什么。

　　但是现在……

　　来吧，全部来吧！

　　全部嗨起来吧！

　　我已经完全不同了！

　　灯光闪耀，旋律疯狂！

　　“哇，这是什么舞蹈！”

　　“楚青，我爱你，我爱死你了！”

　　“我受不了了，我的心脏，我的心脏！”

　　“啊！”

　　“上帝啊，我是不是看到你了？太可怕了，这真是一个神奇的华夏男人，我爱你，我要你！”

　　当声音进行到高潮的时候，数不清的观众捂着心脏，有几个当场就激动得晕了过去！

　　因为事先有准备关系，这些晕过去观众被抬到了医务人员这里。

　　但是，随着台上的表演越来越疯狂，楚青越来越沉浸，下方晕过去的观众越来越多了。

　　没有晕过去的观众发出尖叫，说了胡话流着眼泪！

　　对衙门来说这首歌太疯狂了！

　　疯狂得令人颤抖，令人绝望。

　　就连工作的医护人员都激动地抽过去了几个。

　　“万岁！万岁，楚青万岁，楚青万岁！”

　　当这首歌即将到末尾的时候，楚青突然身体一转，扭动着身体，然后一挥手……

　　他继续滑动着脚步，同时露出一个坏坏的微笑！

　　“上帝啊！我看到了什么？”

　　“我……真不敢置信，这是什么舞蹈？”

　　“卧槽，他明明是前进，怎么感觉在后退？”

　　“这……可怕！”

　　“我受不了了！”

　　“啊！”

　　当楚青在舞台上踏出太空步以后，所有的观众们都站了起来，激动得尖叫！

　　同时，兴奋晕过去的观众越来越多，这些医护人员也越来越忙了！

　　舞台上，楚青状态非常好，他觉得自己已经完全模拟了迈克杰克逊的舞步，甚至，因为身体素质过人的关系，他觉得自己都有些超越了什么！

　　所有人都盯着舞台，就连后台的工作人员都盯着舞台！

　　楚青，就如同一个王者一样掌控着这一切，谁都无法阻止！

　　直播平台上简直疯了一样刷起了各种各样诸如“我晕了！”“我受不了了”“这是上帝降临吗？”之类弹幕……

　　在开这场演唱会前，许许多多的人曾经质疑过楚青是否能够掌控这场演唱会……

　　但是现在，根本就没有人质疑楚青！

　　这是一种巅峰，所有人无法反驳的巅峰！

　　同时，短短的两首歌也破了一项记录！

　　那就演唱会唱晕观众人数的记录的！

　　一曲歌了。

　　“楚青，楚青，楚青！”

　　“楚青万岁！”

　　观众们都疯了一般呼唤着楚青的名字，如果可以的话，他们甚至想给楚青跪下了！

　　他们突然明白李英基当时的心情！

　　是的，就是这种疯狂的心情！

　　两首歌以后，楚青对着舞台鞠躬，然后走回后台……

　　后台，一向来毫不怯场的艾薇丝此刻看到舞台上的气氛后，她紧张了起来！

　　下面所有人都在撕心裂肺地呼喊楚青的名字，那么自己这个时候上台会不会……

　　会不会被人扔香蕉皮，会不会被人轰下台？

　　毕竟，观众们好像只想听楚青唱歌。


第六百四十一章 巅峰的疯狂

　　楚青下台休息后，艾薇丝提着长裙走上了台，优雅而又淑女。

　　伴奏声响起。

　　艾薇丝上台之前，台下的观众们吵嚷着疯狂地嘶吼楚青的名字，甚至大叫着要将艾薇丝给轰下台让楚青上台，但是在艾薇丝开口的时候这些人都闭嘴沉默了。

　　《yesterday once more》是一首带着轻微忧伤，又有一股淡淡追忆与期许的歌。

　　艾薇丝闭着眼睛，她很喜欢这首歌。

　　这首歌不但能够将听的人平静下来，甚至能让唱的人同样平静下来。

　　事实上，刚上台听到下面一阵轰下来台声音的时候，艾薇丝心中难免不太适应，但随着唱这首歌以后，艾薇丝陷入了对往昔的回忆之中。

　　然后，她的心也逐渐地平静了下来，不再受下面人的影响了。

　　这是一首很有故事的歌，艾薇丝很喜欢这种厚重的感觉。

　　台下的观众听到这首歌以后平静下来，他们被这种淡淡追忆的声音给吸引了。

　　歌词，音调，旋律，声音……

　　这三样同时组成了一首完整的好歌。

　　就这样，本来躁动的，兴奋的观众们顺着这首歌的旋律全部闭上眼睛……

　　艾薇丝开口……

　　“Every shalala every wo'wo

　　still shines

　　Every shing a ling a ling

　　that they're starting to sing

　　so fine……”

　　天籁般的声音逐渐转到了高潮，渐渐将这种感触给弄到了最高点。

　　“上帝啊，这是什么歌？我从来都没听过。”

　　“是啊，这首歌真好听！”

　　“对的啊。”

　　“我好像听工作人员说过，这首歌的名字叫《yesterday once more》是楚青专门为艾薇丝写的！”

　　“楚青这么厉害的吗？他难道是上帝的使者？”

　　“哇，楚青真厉害，不但华夏歌的词曲都自己一手包办，甚至连英文歌也能写！”

　　“唱歌厉害我们都知道的，但是我根本想不到楚青的跳舞也这么厉害，他刚才的每一个动作都很有野性！”

　　“对！我也觉得很有野性！”

　　“我突然发现我有些痴迷这个神奇的，疯狂的，几乎全能的华夏人了，我决定，我要粉他，我这辈子都要粉他！他的每一场演唱会，我都要参加！”

　　“我也一样！”

　　“你们做梦吧，楚青演唱会的门票早卖光了，参加，你拿头参加？”

　　“啊啊啊，为什么楚青不多增加演唱会的人数啊！”

　　二十万的人演唱会，除了那些晕过去的观众以外，没有任何人晕过去或者离开。

　　所有人都聚精会神地盯着舞台，听着优美的旋律与表演，陷入了无尽的痴迷当中。

　　舞台上，艾薇丝犹如一个天使一般，睁开眼睛。

　　这一首《yesterday once more》被她深情地唱完了，甚至在唱结尾的时候，她流出一丝对往昔追忆的眼泪。

　　唱完后，整个舞台是寂静的，寂静完了以后，变成了雷鸣般的掌声……

　　这一首歌无疑是成功的！

　　巨大的成功！

　　艾薇丝对着所有人一鞠躬，然后继续提着裙子转身离开舞台。

　　艾薇丝离开以后，舞台灯光瞬间就暗了下来……

　　大概一分钟左右，钢琴的旋律声慢慢响了起来。

　　伴随着钢琴的旋律，一抹灯光照下，紧接着，穿着燕尾服的楚青坐在椅子上，深情地弹着钢琴。

　　钢琴的声音是优美的。

　　楚青的钢琴水准并不算非常专业，但是很娴熟。

　　观众们欣赏起来没有任何问题的。

　　“过完整个夏天

　　忧伤并没有好一些

　　开车行驶在公路无际无边

　　有离开自己的感觉

　　唱不完一首歌

　　疲倦还剩下黑眼圈

　　感情的世界伤害在所难免

　　黄昏再美终要黑夜……”

　　握着话筒，楚青站了起立，整个人宛如青哥王子一样，徐徐地，慢慢地抒发着这一首《黄昏》里面的情感。

　　他没有跳舞，脚步也跟着旋律一样，缓慢而且深情……

　　他绕着整个舞台走，每经过一个角落，那个角落都传来尖叫与欢呼，都有人承受不住这种巨大的兴奋而晕过去被抬到医务人员身边。

　　后台的江小鱼看着楚青，只感觉脸通红，心脏怦怦跳，就算已经看过楚青在训练室里的表演了也仍然承受不住楚青的这种淡淡忧伤的魅力。

　　对于楚青，人们只知道楚青的摇滚很嗨，很燃，但是这一刻，人们知道了楚青的抒情歌照样扣人心弦，照样催人感动。

　　唱着歌，看着舞台下面的观众，感受着激烈的潮水，楚青只觉得心中有一份非常非常满足感觉。

　　这就是我的观众。

　　这就是我的歌迷。

　　他们都听我的，都崇拜我的。

　　“再来一首！”

　　“我们不要中场休息！”

　　“再来一首！”

　　“拜托再来一首！”

　　“楚青我爱你！”

　　一首黄昏再度唱完，楚青有些疲惫，但是，看着这些热情挥舞着荧光棒和牌子的观众以后，楚青就驱走了这种疲惫。

　　今天，只要他还有一口气，只要他还能唱，他都会唱下去！

　　这是一种认同感与感动。

　　这比任何东西都要快乐。

　　甚至，这种快都已经超越了英雄联盟超神！

　　……

　　这是一场疯狂的，却又最疲惫的演唱会。

　　等午夜十二点以后，楚青抬头看着天空中的星辰和月亮。

　　除了那一次《华夏好声音》决赛时候楚青有这么累过以外，楚青从来都没有这么疲惫感。

　　观众们的声音已经开始逐渐喊得嘶哑了，但是他们依旧的如此的热情，如此的疯狂。

　　直播平台，门户网站上几乎已经爆炸了！

　　这一场演唱会，楚青唱的歌除了《死了都要爱》以外，其他全部都是原创的新歌！

　　这对网友和观众们来说简直是一场浩荡的视听盛宴。

　　舞台上，满头大汗的楚青喘露着笑容，汗水已经迷离了他的双眼，全身上下有一种极端乏力的感觉。

　　毕竟又唱又跳将近六个小时这绝对不是人能干的活！

　　但是，他不后悔。

　　“谢谢大家能来我的演唱会，最后一首《take me to your heart》献给大家！”

　　提起了身体里的最后一份力量，楚青握着话筒唱起了最后一首歌。

　　如潮水一般的掌声再度响起……

　　七分钟后，当这首唱完以后，楚青长长吐了一口气。

　　他很累。

　　很疲惫！

　　“那么……谢谢大家！”

　　“再来一首！”

　　“再来一首！”

　　“拜托，再来一首！”

　　看着依旧热情的观众们，楚青却是摇摇头。

　　身体的疲惫感和喉咙的刺痛感让他再也唱不了歌了。

　　“下一站，英国，咱们不见不散！”

　　说完这句话后，楚青再度鞠了一躬看着远方……

　　尽管演唱会非常吃力，很疲惫。

　　但是，这种感觉真的很不错呢。

　　随后，当灯光再次暗下来的时候，楚青摇摇晃晃地走下舞台走进后台……

　　“英国！英国！英国！英国！楚青，楚青，楚青！”

　　虽然演唱会结束了。

　　但是观众们并没有离开。

　　所有人都欢呼着下一站英国和楚青。

　　又有一群人激动地晕倒在地上……

　　这一刻楚青是王，当之无愧的无冕之王的！

　　……

　　“青哥，你还好吧？”

　　“嗯，还好……”楚青坐在椅子上喝了口气，整个人看起来有些虚弱。

　　“青哥，其实十一点钟左右你就可以结束了的，你为什么……”江小鱼来到楚青身边帮楚青按摩。

　　“我想多唱一会，我也不知道为什么，就觉得今天很开心。”楚青挠了挠头露出一个令江小鱼心疼的憨笑。

　　“楚青，我觉得你这次演唱会将会成为永恒的经典了。”艾薇丝来到楚青旁边坐下。

　　“经典？”

　　“对，不管观众的反应还是你的歌你的舞蹈，都开创了所有演唱会的先河……我觉得，只要看过你演唱会的观众都会被感染的，因为，这是一次非常疯狂的盛宴！”

　　“呵呵。”楚青笑了笑摇摇头。

　　他对这些不太在意。

　　这个时候。

　　“青哥，我这里收到一条消息，我想征求一下你的意见。”

　　“什么？”

　　“看了今晚的演唱会以后，下一站英国的歌迷们都要求我们就网上再发行门票，嗯，还有英国的主办方也表示要扩大演唱会场地，将二十万人的演唱会换成四十万人！”

　　“什么，四十万人这么多？”

　　“是啊，还有其他国家的主办方的要求也是一样，都希望扩大演唱会排场增加演唱会预售门票……”

　　“你觉得这样可以吗？”

　　“我觉得可以。”

　　“嗯，那就这办吧。”楚青点点头。

　　二十万和四十万，应该不没什么差别吧。

　　“青哥还有一样事情。”

　　“什么事……”

　　“刚才我还接到华夏高层发来的信息，意思是有其他几个国家要求你去他们国家开演唱会……不然就是我们华夏看不起他们国家，会变成国际纠纷的！”

　　“什么？国际纠纷，这也太扯了吧？一个演唱会而已怎么会变成国际纠纷？”楚青听到这的时候有些无语摇摇头。

　　他半个标点符号都不信。

　　“青哥，还真别说有这个可能性……你怎么看？”

　　“有几个国家？”楚青再次问道。

　　“十多个吧！”

　　“卧槽！”楚青吓得从椅子上站起来“推掉推掉，通通推掉！”

　　“嗯……”江小鱼点点头，给华夏那边发了条信息。

　　……

　　第二天，当楚青迷迷糊糊还在睡梦中呢就传来敲门声。

　　楚青打开门，只见江小鱼一脸紧张地冲了进来。

　　“青哥，不好了！”

　　“怎么了，有什么事情大惊小怪的？淡定点。”楚青迷迷糊糊的。

　　“不是……不对！昨天我不是拒绝了那十多个国家的邀请吗？”

　　“是啊怎么了？”

　　“这些国家在大使馆抗议了，说我们华夏看不起他们国家，而且还扬言说我们国家歧视他们……”

　　“什么！这的……”

　　“青哥，你看看新闻吧。”

　　“卧槽！”

　　当楚青看到新闻以后，顿时瞪大了眼睛！

　　“青哥，这么疯狂让上层压力挺大的，要不，你就辛苦一点，再接十场？”江小鱼看着楚青，眼神闪烁着光芒。

　　“尼玛……”

　　楚青看到这以后顿时哭了！

　　再加十场？

　　这不是要我的命吗？

　　我特么假期呢！

　　我特么旅游呢？

　　全接下来，起码要演唱三个月啊！

　　三个月，都他娘的七月份了！

　　我……

　　还真尼玛变成全球演唱会了？

　　我只是随便说说的啊……


第六百四十二章 青子不是华夏的，青子是世界的！

　　纽约的演唱会大获成功！

　　演唱会结束后的第三天只要你上街，不管是在哪个商店，哪类商店你都能够听到《beat it》的旋律和声音。除此之外，大街小巷你随处都可以看到一些潮流青年戴着帽子，时不时地秀一发太空步，被风一吹又特意露出手臂上的CQ纹身，稍稍一仰头姿态风骚得不行，而且三三两两组合起来各种尬舞，简直是典型的火力少年。

　　当然，趁着这一波热度还有一些潮流店特地推出了楚青同款帽子，同款衣服，以及限量版楚青演唱会的限量版光碟……

　　似乎在这一场演唱会以后整个纽约的潮流方向全部改变了一般相当突兀……

　　诸如上述种种，楚青的演唱会能说不成功吗？

　　美国的CCQ艺术潮流杂志上最新一期的封面定格在演唱会舞台上楚青甩掉帽子的这一个动作……

　　轻轻一甩，潇洒得不行。

　　同时照片下面备注着一行字。

　　世界潮流之王，新锐无冕舞王，楚青的首次全球演唱会纽约站！

　　说心里话楚青在看到CCQ封面上面的自己以后摇摇头觉得有些夸张。

　　潮流之王，无冕舞王这两个头衔很重！

　　一般都是在美国潮流界，流行界顶尖的人才配冠上的称号，楚青自问自己绝对没有任何一个地方能够引领潮流……

　　当然其他人并不这么看，这只是楚青自己个人这么以为的！

　　楚青一向来都是处于妄自菲薄的趋势，甚至对自己的人气，对自己号召力完全没有任何逼数。

　　第四天，当楚青启程准备去英国首都伦敦的时候，美国的娱乐版块里出现了楚青的一则娱乐头条新闻信息。

　　信息里面曝光了其他诸国对楚青演唱会的抗议，抗议楚青不去他们的国家！

　　如果只是一场普通抗议的话，那么事情也就不了了之了，但问题是这场抗议闹腾得很凶，都凶到了国与国之间的外交上了。

　　反正这些国家就是这个意思，你青子为什么不到我们国家来演唱会？你是看不起我们国家穷还是怎么了？

　　抗议，抗议！

　　这可是面子问题！

　　面子怎么可以丢掉呢？

　　这条新闻信息美国很重视。

　　因为这是历史上唯一一个娱乐圈明星能够影响到国与国之间的外交关系，已经和普通的明星完全不是同一个层次了。

　　楚青会怎么选择呢？

　　当然，面对国际的舆论压力，楚青这个倒霉蛋疼终于选择了妥协了。

　　他不得不将每个国家的演唱会人数增加，而且同时又增加筹备诸如，非洲，印度，澳大利亚等这一系列之前没有准备的国家的演唱会场次……

　　没办法，人家这么大帽子都扣在你脑袋上了，你再不识相的话，你……

　　你确定你还想活？

　　在增加了这么多演唱会后，楚青认真一合计……

　　特么的不对劲啊！

　　一个月的演唱会变成了三个月，三个月似乎又变成了五个月……

　　五个月时间代表着什么？

　　代表着到今年的十月份自己才能真正地解脱，而且这十月份也是最理想的计划状态下。

　　万一在演唱会里面出现上面幺蛾子，这时间恐怕还得再延后。

　　我特么的……

　　这……

　　一想到这，楚青感觉自己的头都大了。

　　脑壳痛，脑壳痛。

　　算了，在环游世界的时候，先熟悉一下世界的地形吧，等熟悉了以后，自己旅游时候就会轻车熟路，至少不会走歪路的……

　　苦逼倒霉无比的楚青除了这么安慰自己，还有什么办法呢？

　　他没有任何办法！

　　“青哥，你已经准备好迎接一个时代了吗？”

　　“啊？时代，什么时代？”

　　“属于你的时代啊？”

　　“嗯？我的时代？”

　　在去英国的飞机上，江小鱼突然看着楚青，声音似乎带着调侃地说出了这句话。

　　虽然声音是带着调侃，但是她的表情却非常认真。

　　楚青呆了呆。

　　他不太明白江小鱼的话到底是什么意思，正想问江小鱼为什么，可惜江小鱼却笑而不语略带深意。

　　楚青是丈二和尚摸不到头脑。

　　我的时代？

　　我哪里来的时代？

　　……

　　楚青离开华夏进行世界演唱会并没有给华夏娱乐圈造成任何其他的变化。

　　还是同样的霸占头条。

　　在华夏娱乐圈里不管是天娱公司还是艺兴公司都很苦的。

　　每一天，华夏娱乐圈的头条都是各种楚青的消息，要么就是楚青被歌迷围堵，要么就是演唱会大获全胜，要么就是国际友人在楚青的演唱会里晕倒起不来，要么就是被国际的粉丝评为最受欢迎，最有魅力的大明星。

　　看着头条，其他人虽然很苦，但是都麻木了。

　　毕竟，他们没办法。

　　当然这里面最痛苦的人是周旭和刘展翅。

　　他们挣扎过。

　　艺兴花费了巨大的财力物力来重点打造刘展翅这个明星，但是，收获的效果却令艺兴很失望。

　　每每曝光了新话题，准备上头条的时候，楚青这个程咬金就会半路杀出来，直接掠夺了他的头条不说，甚至将他狠狠地将他的各种新闻踩下永不翻身。

　　这种一直被人踩被人压的滋味可是非常不好受！

　　这很容易会让人得抑郁症的。

　　为什么，我这么好机会都上不了头条！

　　为什么？

　　要知道，楚青现在可是完全没有在华夏，而是在世界环游演唱会啊！

　　为什么这怪物的辐射面积会这么大？

　　而且，你们这些头条记者疯了吗？怎么天天报道楚青的事情，我这个正宗呆在华夏的潜力明星你怎么不报道？

　　我未来可是不一定比楚青差的啊！

　　你们这是失了智了吗？

　　刘展翅怨气自然是有很大的。

　　但是，怨气他只能藏在心里。

　　他只能藏在心里没办法。

　　他一直在等机会，在等楚青这货过气的时候，他一拥而上，新王登基。

　　可是，看着在国际上嗨得飞起的楚青以后，刘展翅莫名其妙地觉得这机会相当渺茫机会不可能。

　　楚青这王八蛋，为什么才华还不江郎才尽！

　　他的脑袋究竟是怎么长的？

　　刘展翅很绝望！

　　这也太不公平了吧！

　　等等，我也不是没有希望！

　　如果这部《战神归来》最后的票房能爆的话，那么，自己未尝没有上头条的希望！

　　是的，未尝没有希望！

　　最终，刘展翅只能寄希望于这部投资了三亿元的未来《战神归来》电影票房上。

　　他希望《战神归来》这部电影的票房成绩能够爆，能够大爆，这样的话，他就有希望上一回头条，压一压楚青的气焰！

　　只要，一次就好了！

　　我需要找回自信，而不是，被打压成渣！

　　再被压下去，我会疯掉的！

　　……

　　可是刘展翅根本就不知道自己面对的是何等的恐怖存在。

　　09年，对整个华夏娱乐圈来说都是黑暗的一年，除了有几个莹辉传媒的明星崭露头角以外，其他头条上的各种新闻全部被楚青被霸占了。

　　楚青每到一个国家唱歌，华夏娱乐圈头条都会刷一遍，每当一场演唱会结束，娱乐圈又会刷一遍头条……

　　当然，不但是华夏娱乐圈，就是世界的娱乐圈也是经常看到楚青的头条新闻。

　　楚青的演唱会让整个世界都疯了一般可怕。

　　每一场演唱会楚青除了场那两首熟悉的英文歌外，还会带来起码三首以上的原创歌曲，每一场演唱会都是充满着尖叫声誉爆满……

　　楚青在其他人看来确实如同一个怪物一样，肆无忌惮地在世界娱乐圈里刷着存在感，逐渐踏上了一个属于他的王座！

　　09年同时是一个疯狂的一年！

　　不管你在哪个国家，你只要说楚青两个字，都会引起一连串的话题……

　　包括楚青演唱会的歌，包括楚青拍过的电影，包括电视剧，综艺节目以及作出来的诗，包括楚青曾经在华夏娱乐圈刷过的一切东西，都变成了世界粉丝们的谈资。

　　当然，这些谈资里面还有曾经楚青犯过的一些蠢事。

　　在奥斯卡颁奖典礼时候打哈欠，无耻地打广告，未成名前醉酒了摆着垃圾桶对着月亮唱《月亮代表我的心》，坑爹的英雄联盟技术，甚至还有去足浴店，足浴店爆炸……

　　这些糗事每一样都被翻出来嗨上了头条。

　　人们在这个年轻人身上实在是有太多太多调侃的东西了。

　　人们觉得这个明星和其他荧幕上的明星完全不一样！

　　其他的明星始终是一脸高冷装逼，生人勿进保持着自己最美好的一面，但是这个明星却显得和邻家孩子一样真实……

　　或许是因为这种真实，所以所有人都对楚青非常崇拜吧。

　　楚青在国际上的影响力如此之大，在华夏里更是不用说了，甚至，有一家权威的网站将楚青评论为，“二十一世纪最闪亮辉煌的明星，没有之一。”

　　“楚青不是华夏的，楚青，是世界的！当之无愧的世界娱乐之王！”

　　江小鱼说得没错，楚青的时代确实开始了！

　　09年，十二月三十日，年三十夜。

　　当楚青结束完最后一场演唱会以后怀着解脱的心情飞向华夏。

　　这一刻，他是异常喜悦的，同时还有很多的感慨。

　　本来三个月能结束的全球演唱会，竟然拖了快一年时间了！

　　这个世界上还有比这坑爹的事情吗？

　　当楚青的飞机降落在燕京飞机场以后，10年的钟声响了起来。

　　大年初一了呢。

　　楚青走下飞机，看到远方黑压压的人群，以及人群上面写着的横幅。

　　“欢迎青子回家！”

　　“欢迎国际搞事青！”

　　“青子我爱你……”

　　“青子，我要为你生猴子！”

　　楚青看到后，本来解脱的心情瞬间就变得有些苦逼。

　　这一次回国似乎是比以往的任何一次回国都要疯狂……

　　一眼望去，人山人海。

　　好不容易应付完这群粉丝，坐上车以后楚青才发现整个燕京城大大小小的地方已经被汹涌的人潮给堵住了……

　　车很难开，只能慢慢地望前开。

　　公路上都是疯狂的粉丝，随处可见都是各种欢迎自己的横幅……

　　这些粉丝每一个人眼神中都散发着一股强烈的兴奋光芒。

　　像极了生化危机里面的……

　　丧尸……

　　楚青更苦逼了。

　　现在可是大半夜啊！

　　大半夜应该是人最少的时候，可是怎么看这样子还堵车了？

　　你们要不要这么热情？

　　“青哥，看到了吗？这就是你的时代！他们都是你的信仰者。”江小鱼却笑了起来。

　　笑得很深邃。

　　没有什么比见证一个国际超级巨星崛起来得更有感触了。

　　当初，当她决定当楚青经纪人的时候，楚青还只是一个在华夏还算有名的明星呢。

　　但是现在……

　　楚青已经是粉丝遍布全世界家喻户晓的国际巨星了！

　　“青哥，你现在还有什么目标吗？”江小鱼看着楚青。

　　楚青沉默半晌，然后看着窗外的天空。

　　“我的目标一直没变过……”楚青摇摇头，他的眼神渐渐变得深邃了起来。

　　“哦，是拍一部世界票房总冠军的电影，登顶好莱坞吗！”

　　“额，不是……”

　　“那是成为全世界的流行先驱，音乐王者吗？”

　　“也不是……”

　　“那，我懂了，青哥，你是想让莹辉传媒开遍全世界，然后成为世界娱乐帝国的掌控者吧？”江小鱼满脸的星星，声音非常豪迈与疯狂……

　　“不是……”

　　“那是啥？难道，青哥你想将公司里的其他明星也带到好莱坞，让他们都成为国际巨星吗？”

　　“我只是想现在回家好好过个年睡个大懒觉，然后过年结束后放下一切去环游世界，嗯，环游个两年时间……其实，我最初的梦想，只是赚钱，买房，娶老婆而已……”楚青听着江小鱼越说越离谱，顿时打断江小鱼的话。

　　掌控者，登顶好莱坞？

　　说真的，他从来都没有想过。

　　他想到了自己最初的梦想……

　　然后，他想到了刚穿越时候的那一年……

　　那一年，他遇到了赵颖儿……

　　那一年，他误打误撞地混进了娱乐圈……

　　那一年，为了十万块兴奋得找不到北……

　　那一年……

　　有太多太多的回忆了。

　　他微笑起来。

　　现在，已经全部实现了。

　　很满足了呢。

　　“啊？”听到这的时候，江小鱼傻眼了。

　　这突如其来的骚闪了她的小蛮腰……

　　青哥怎么还念念不忘旅游？

　　我特么……

　　青哥你能不能有点出息？


第六百四十三章 大结局

　　“青子，你考虑清楚啊，一个明星离开舞台，就算是这个明星曾经再火再出名，两年后也会被人淡忘的，毕竟这是一个日新月异的世界，一旦被人淡忘等你想再回舞台的时候，一切就会不一样了，毕竟两年时间能够改变太多太多的东西……”

　　“我考虑清楚了，总之，接下来这两年时间莹辉传媒就交给你了吧……”

　　“这……你！好吧，你是老板，你说了算，那公司里以后有什么重要的大事，我发邮箱给你？”

　　“嗯，好的，我看到了会处理的。”

　　“什么！这可不行，你一定要每天看知道吗？”

　　“哦哦哦。我知道了。”

　　“青子……”

　　“什么？”

　　“你打算真的和赵颖儿结婚了？”

　　“嗯。”

　　“时间定在什么时候……”

　　“旅游回来的时候吧。”

　　“哦，这两年时间，每天一定要跟我保持联络知道吗？如果超过一个星期没有你的信息，我就会在世界范围呢找你的，毕竟我，我们都很关心你，你不要让我们担心。”

　　“额，好吧，那我走了。”

　　“嗯。”

　　王莹看着楚青离开的方向，目光闪烁着一丝诡异的光芒，随后这诡异的光芒渐渐消失不见。

　　当然以楚青这几乎二愣子一般的观察力是不可能察觉王莹在想什么的。

　　此刻他的脑海中只有放下一切环游世界，除此之外，他别无太想。

　　人的一辈子这么短，世界又这么大，不去看看这岂不是浪费？

　　而且，这是楚青最初的梦想啊！

　　与王莹聊完天以后楚青就离开公司戴上帽子。

　　然后他与赵颖儿手牵着手登上了去往机场的汽车。

　　“莹姐，青哥就这么走了？”

　　“嗯，是啊，就这么走了。”

　　“可是，你甘心吗？”

　　“再不甘心又能怎么样？”

　　“这，莹姐，这不像你……”

　　“呵呵，如果青子不是旅行结婚，准备回国举办婚礼的话，那么一切都有转机你知道吗？”

　　“额……”

　　徐婉莹看着王莹深邃的美眸，她突然意识到王莹极有可能会在将来婚礼的时候搞事。

　　那么，我呢？

　　徐婉莹痴痴地看着那个方向，然后低下头。

　　……

　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

　　因为演唱会的关系，所以楚青无缘10年的春晚。

　　这让许许多多粉丝们感觉到失望。

　　但是粉丝们并不知道这次的失望只是刚开始而已。

　　10年春节过后，所有人发现这个曾经叱咤娱乐圈的楚青莫名其妙就人间蒸发了一般。

　　娱乐圈头条上已经的没有楚青搞事的消息了！

　　乐坛上除了挂满排行榜的新歌外，根本没有楚青本人的行程信息。

　　影坛上，不管影迷们怎么找，都找不到楚青要拍什么新电影的传闻……

　　小说界自从《万王之王》破了N多记录完本后，也同样变得杳无音讯。

　　头几个月的时候，所有的粉丝都很震惊了！

　　难道青子被封杀了？

　　不可能啊，青子又没有得罪华夏高层，而且在公众场合一直都是三观正确，爱国爱民，根本就没任何理由被封杀吧？而且，封杀楚青？

　　这么牛X的一个人，你怎么封杀？除非是国家亲自出动，否则的话，青子这货绝对蹦跶得嗨起呢。

　　这就很匪夷所思了。

　　难道和之前一样，先沉寂一点时间，然后再搞点大新闻出来？

　　粉丝们是震惊，但是一些大娱乐公司的高层却是被吓到了。

　　这货绝对不是简单的失踪，这货绝对是在憋什么可怕的大招！

　　这事楚青从来都没少干！

　　看到这一幕特别是艺兴的周旭简直是心脏怦怦跳。

　　按照一贯的尿性，楚青绝对是沉寂一段时间，然后在自己麻痹大意花费了大量人力物力，准备推人上头条的时候突然出现狙击自己的头条然后将自己的人踩下去！

　　对，在周旭的心中，楚青从来都是这么无耻的一个人！

　　可恶啊！

　　咱就不能来点正常的吗？

　　你这样有意思吗？

　　到底是在憋什么大招呢？

　　难道是偷偷在拍世界级的大电影？

　　还真有可能，楚青失踪以后曾经有传闻说楚青正在写一部名叫《泰坦尼克号》的剧本……

　　难道是为了专门狙击《战神归来》的？

　　有必要这么恶毒吗？

　　周旭这几个月，几乎每天一闭上就想起楚青的憨笑，这么一想，顿时就睡不着了。

　　他越来越疑神疑鬼了。

　　楚青的憨笑似乎带着这个世界上巨大的魔性一样，让人忍不住就心里发毛。

　　在周旭失眠几个月以后娱乐圈里依旧没有任何楚青的任何消息。

　　周旭惊呆了！

　　这楚青在搞什么鬼！

　　懵了几天以后，周旭小心翼翼地策划了一个话题，然后利用艺兴的人力物力将刘展翅送上了头条惴惴不安地等待着……

　　就算楚青突然出现狙击他，他也有心理准备。

　　一小时，两小时，三小时……十二小时，二十四小时……

　　楚青并没有和往常一样突然出现狙击！

　　当第二天，刘展翅的头条依旧挂在各大娱乐门户网站以后周旭松了口气。

　　好像，真没事？

　　虽然没事，但周旭却有一种很怪异的感觉！

　　难道楚青真的不声不响退圈了？

　　这……

　　一点音讯都没有啊！

　　不管怎么样，刘展翅长长得舒了口气。

　　他似乎看到了一个旧时代的终结，新时代的崛起！

　　楚青走了，那么刘展翅的时代要开启了吗？

　　……

　　一年时间匆匆过去了。

　　楚青依旧是杳无音讯。

　　网友们想坏楚青了。

　　网上传言有人疑似在沙哈拉沙漠边缘看到过楚青，又有传言，人们在巴黎的街头似乎看到过楚青，甚至，更夸张的是有人在澳大利亚看到过楚青……

　　但是，这些都是传言！

　　从来都没有一张真正的照片发在网上，也从来都没有人有办法证实楚青去了哪了。

　　莹辉传媒依旧是那个莹辉传媒。

　　以前的时候，莹辉传媒给大家的印象都是在楚青的庇护下才逐渐发展的如果离开楚青的话，莹辉传媒立马就倒闭，但是楚青离开的这段时间里，莹辉传媒不但没有倒闭反而以一种非常快速的速度发展了起来，最终与天娱，艺兴，两家公司一起并列成为华夏娱乐公司的三巨头，旗下艺人培训，渠道，通过，传媒……等等全部几乎都是一体化机制……

　　莹辉传媒已经上岸了。

　　虽然娱乐圈里没有正式的楚青新闻，但是楚青这两个字却始终在娱乐圈里徘徊。

　　2011年，莹辉传媒宣布：楚青的版权作品《鬼吹灯》《诛仙》《万王之王》开始投入影视，漫画，动漫等一条龙改编当中，预计成品会在2012年年初与大家见面。

　　至于《重生之都市修仙》这本书就是单纯的装逼流，改成影视剧的价值并不是很大，所以暂时只能改成漫画，听书……

　　同年，楚青登上老美时代周刊的封面，封面截取了楚青在演唱会时候的情景，周刊下面有着一行小字“二十一世纪最有影响力的国际巨星楚青！”

　　一时间在网上造成了莫大的轰动！

　　数不清的粉丝和网友都在呼吁楚青回归……

　　同时楚青老家台县也专门建造了一座以楚青命名的公园，名为青子乐园。

　　至于CQ战队，则是一如既往地牛X，从07年开始到11年，每一年都获得S系列赛世界冠军，特别是在11年的S赛冠军感言上，麦小余坦言自己是拿奖杯拿得手软了，一副全世界为什么一个能打的人都没有的表情……

　　那睥睨天下的模样，那不要脸的姿态让棒子国恨得直咬牙，恨不得上台狠狠地抽麦小余一巴掌！

　　但是，他们毕竟不能上台抽麦小余，只能咬牙切齿，说着什么华夏人毁了棒子国对电竞的热情。

　　至于，青牙直播平台已经正式打败了斗兔平台，正式成为华夏第一的直播平台，旗下签约主播无数粉丝无数，简直赚得波满盆满……

　　对莹辉传媒来说，一切都是朝着最理想最辉煌的方向发展，如果经营策略不出问题的话，再过两年，莹辉传媒完全有可能赶超艺兴，成为华夏娱乐公司里面的鳌头佼佼者。

　　唯一遗憾的是，娱乐圈里依旧没有楚青的消息。

　　只有王莹，江小鱼等人会偶尔收到楚青的礼物与照片，当然，还有一些留言，比如今天在丹麦，明天在法国，大后天在奥地利……

　　除此之外，没了。

　　……

　　“青子离开已经一年多了吧？”

　　“是啊，一年了。”

　　“小鱼，你有什么打算？”

　　“我吗？”

　　“对啊，我记得青子走之前跟我说过，旅行回来就和赵颖儿举办婚礼。”

　　“我听小表弟说过……好像青子家已经在准备秘密地筹备婚礼了。”

　　“这么快的吗？”

　　“是啊。”

　　“你没想法吗？”

　　“说实话，我有。”

　　“什么想法？”

　　“一些电视剧里不是有播放吗？女主角结婚，然后男主角跑到婚礼现场单膝跪下，只是现在男女主角调换了而已……”

　　“你想抢亲？”

　　“你别告诉我，你不想，王莹，我了解你！你从来都不是一个善罢甘休的人！”

　　“呵呵，不但我们想，我估计艾薇丝和艾米丽，以及柏幽雪等人也不会赞同这门亲事吧。”

　　“是准备……”

　　“呵呵，青子的婚礼，估计会登上世界的头条，婚礼上发生的事情，绝对是大新闻！”

　　王莹笑了笑，美眸露着一丝淡淡的，令人琢磨不透眼神。

　　看着她的笑容，江小鱼也同样一笑！

　　她很期待当楚青和赵颖儿两人交换戒指，准备礼成时候冲进来一票穿着婚纱的女孩……

　　然后看着楚青，说着“我不同意这门婚事，要么不结婚，要么和我们结婚”……

　　这么一想，还让人挺激动的。

　　有时候，现实比电视剧更加的可爱。

　　……

　　又是一年过去了。

　　2012年。秋冬交替。

　　横店。

　　《万王之王》这部四个亿的电影正在如火如荼地拍摄进行着。

　　“演死尸还缺二十位，你们谁过来？”

　　“我！”

　　“导演选我，我专业演了二十年的死尸，保证专业！”

　　“导演，选我！”

　　“选我！”

　　“我，我专业演死尸，我长得就像死尸。”

　　“我特么的就是死尸！”

　　人潮汹涌，人流拥挤……

　　一个厮混的年轻人和女友挤散，然后被挤进了人群……

　　“你，你，就你了……戴帽子的那个人，就你了！”

　　“我？我是来旅游的！”

　　“是啊，就你了！旅游？别以为我不知道你在想什么，摆在你面前有一个天大的机会，你难道会放弃？别矫情了，来！”助手随便点了一个人，露出一个笑容。

　　“哦哦哦，好的吧……”年轻人点了点头。

　　“我说，你摘掉帽子，墨镜啊！你装什么大明星呢！”

　　“额……好的，那我摘了？真摘了？”

　　“你摘啊！磨磨唧唧干什么！”

　　“哦，好吧。”

　　就在这年轻人摘掉墨镜和帽子，露出魔性的憨笑的。

　　助手瞬间就瞪大了眼睛，他擦了擦眼睛，然后又不敢置信地再擦了擦眼睛。

　　一阵风吹来，吹过横店，吹起了所有人的头发……

　　吵吵闹闹的人都一愣。

　　他们不敢相信这是真的。

　　辣个男人回来了？

　　“哇！”

　　“我的天啊！”

　　“真的假的！”

　　“这……”

　　“上帝啊，难道这是真的？”

　　“卧槽，我受不了了。”

　　数不清的惊叹声，数不清尖叫声此起彼伏响起……

　　娱乐圈是精彩的。

　　每时每刻都是精彩的……

　　而且，处处都有惊喜不是吗？

　　（全书完）

