

《控运》

作者：蛊真人


内容简介：

　　命运之子：我一出生，惊天动地，貌比潘安天赋吓人。运气好实在没烦恼。

　　纪元之子：我一跳崖，毫发无伤，天材地宝俯拾皆是。幸运儿从来不困扰。

　　时代英雄：我一抖动，王霸之气，美人成群小弟拜倒。人品高一生真美好。

　　胡天：我一吞吐，偷天盗运，洪福齐天，叫诸般气运加我身，叫尔等困顿潦倒穷一生。


第一卷：蟾月轻歌

　　百万黛山青霭间，白海峰壑揽青云，明月出大山。


第001节：哼哈雷电拳

　　茫茫宇宙，浩瀚无疆。

　　这里是万物的起源，也是万事的终点。

　　宇宙，在这方饱含着智慧和伟大的胸膛里，生命的血流汇成一道灿烂的银河。

　　银河横亘在时空之间，沾染了宇宙的智慧和魔力。

　　在这银河之中，碧绿的盘蛊星就像一颗光滑的鹅卵石，在音谱一般的银河柔波里浮动。

　　盘蛊星上多是绵延的青山，无数的山林汇成绿色的海洋。山和树形成这里独特的地貌。没有平原，没有海洋，只有数不尽的山峰，道不完的森林。

　　在这百万青山之中，有一座山，称之为元象山。山上有一道修真门派，称之为元象宗。

　　时至清晨，在元象山的某处山崖边上，便有一位14岁的少年在挥洒汗水，勤练不辍。

　　少年面容普通，眼蕴精光。神情认真严肃，动作矫健，拳拳如风。在如岚的山风下，他赤裸着上身，下身则穿着元象宗外门弟子的蓝裤子。显露出来的一身紧密的肌肉，线条柔和顺畅。淋漓的颗颗汗水，宛若珍珠，熠熠生辉。

　　在山畔的密林深处，同样有一群少年，一个个锦衣华服，注视着山崖边上的打拳少年。

　　当中领头的一位的红衣少女，便伸出如葱玉指，指着下面，开口道：“那位就是我的家仆，姓胡名天。你们看怎么样？”

　　随身的蓝衣少年，神情倨傲地点点头，道：“哦，他就是胡天？袁妃妃小姐的金牌打手？不错，不错。他练得这拳，有章有法，气势汹汹。只是我怎么不知道，我们外门弟子中有这种拳法？”

　　袁妃妃展颜一笑，如杏花盛开，道：“蓝公子有所不知。这胡天家庭贫困，一次为病亲上门求药。被我父亲看中。便传授了我家传的哼哈雷电拳！而后元象宗大开山门，我父亲便将他塞给我，让我使唤。哼哼，可惜没有打磨透彻，有时候我都教育不动他！”

　　蓝公子闻言，一双眼睛微微地眯起来。他和袁妃妃同为外门弟子已经三年之久，自然知道袁妃妃能在外门弟子中作威作福，其大半威势都来自于这个胡天。

　　当下，他口中便说道：“有了他，想必此次晋升内门弟子的试炼，便又增添了一成把握。我听说胡天的修为，已经临近筑基境界。袁小姐手下有人才啊！”

　　袁妃妃抛了个媚眼，道：“能帮得上蓝公子，是我妃妃的荣幸呢。至于这个胡天，哼！入门测试的时候，长老便说他根骨低劣，血脉驳杂，只算得上个中下等的废物。蓝公子您却是水灵根上上等，日后修真一途，还望蓝公子您能提携提携人家……”

　　蓝公子把眼中的不耐尽皆掩去，笑道：“这个自然。还请妃妃小姐为我引见！”

　　这修真共分为练气、筑基、开光、培元、金丹、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘，共一十三个阶段境界。

　　胡天深知自己资质不住，便以勤补缺，早前晚睡，除了修炼元象宗发放给外门弟子的《基本感应篇》之外，每天总花出一小半的时间，来修炼这哼哈雷电拳。

　　哼哈雷电拳经，在心中流淌。

　　“雷电二气，乃天地迸发之灵气。雄奇庄伟，正负相合，阴阳互补。采电者之迅捷，纳雷者之暴动。雷气充盈，电气纵横，此乃……”

　　他现在乃是练气巅峰，只差一步便能达到筑基初阶。这练气期，便是返后天到先天。

　　凡间的寻常武者，梦寐以求的先天境界，然而在修真阶段中，不过是刚刚起步而已。

　　“这哼哈雷电拳，怎么越练越心烦气躁？难道是陷入瓶颈了么。嗯？有一群人在注视我，在接近这里。”

　　胡天的耳朵动了动，临近先天的武者自有一种气机感应。当下他停下拳脚，转过身来。

　　袁妃妃一马当先，颐指气使地道：“胡天，来拜见蓝公子。你这趟走了好运道，被蓝公子看中。这一次的内门试炼，便和我们一起行动吧。”

　　元象宗中弟子有三等。分为外门弟子，内门弟子，真传弟子。

　　这下等，便是外门弟子。修行三年之后，便参加内门试炼。通过的人，便晋升为内门弟子。若是内门弟子资质优秀，表现优异，便会被峰主、长老看中，成为真传弟子。

　　胡天面容平静，淡淡的目光扫视来人。只见这蓝公子长得白面红唇，俊俏非凡。便背负双手，从容地向其点点头，道：“阁下就是大名鼎鼎的蓝雨公子？上上等的水灵根，水行峰主内定的真传弟子？久仰大名了。”

　　蓝雨笑了笑，眯着眼睛拱手道：“彼此彼此，兄台打遍外门弟子，身手第一人的名气，在下也早有耳闻。”

　　一旁，袁妃妃的面容却沉下来，低声喝道：“胡天，你这是什么态度？我叫你来拜见，你为何还停在原地？你的眼中，还有没有我这个主子？”

　　哪知胡天却丝毫不为所动，语气缓慢而又平淡：“主子？袁小姐想必是认为错了。当年袁师傅将我领进门，传授我哼哈雷电拳，是要我给他撑住武馆，不是让我做你袁家的奴仆。我承你父亲的恩情，答应他照应于你。却不是你要我做什么，我就一定要听你的。”

　　“大胆！你这个忘恩负义的奴才，养不熟的狼崽子，我爹和我真是看错你了！”袁妃妃没有料到这样的情景，气得手指发抖。

　　“忘恩负义？”胡天冷笑一声，侃侃而谈道：“入门第一年1月7日，袁小姐与王雷发生口角，王雷要以猛虎拳击碎小姐的脑壳，被我接下。互拼良久，终于逼退。事后吐血三升，决定加练哼哈雷电拳。”

　　“入门第一年3月18日，袁小姐为一发簪，掌掴同门师妹孙小红。引来林天，要以巴掌扇下，还以颜色。被我所阻，调停未果，动手相争。事后右臂酸麻，后一个月无法练拳。”

　　“入门第一年9月23日，袁小姐擅闯师兄闭关之所，连累天辰师兄一炉太玄丹尽毁。天辰师兄怒极，在下以身代责，为天辰师兄下山采药，看守窑炉不眠不休33天。终于令天辰师兄释怒。”

　　“入门第二年2月8日……”

　　胡天侃侃而谈，绝口不提任何反驳“忘恩负义”的言语。只是每说一个实例，袁妃妃的脸上便沉上一沉，表情便精彩一分。

　　胡天还未说到第三年，袁妃妃便双手捂耳，尖声叫道：“我不听！我不听！我好心好意为你谋算，那内门试炼之难，试炼者百不过一。你却不领情，罢了，你仍旧做你那外门弟子去吧！从今以后，我的事情不要你来照顾！！！你也不再是我袁家的弟子！我以袁家大小姐的身份，把你逐出武馆！”

　　胡天闻言，暗地里着实松了一口气。当即点头道：“既然如此，那么就大路朝天，各走一边。袁师傅有恩于我，却并不是袁小姐。好自珍重吧。”说完，拱手欲走。

　　“你！”袁妃妃楞在当场，她未想到胡天如此决绝！顿时又气又恼，还夹杂着一丝被忽略的忿怒。

　　蓝雨却伸手，阻挡道：“胡兄慢走，袁小姐有句话说得的确不错。这内门试炼，的确难度非常大。如果不精诚合作，强强联手，一旦失败怕是要遗憾一生了。”

　　胡天停下脚步，道：“哦？这内门试炼的难度，也能让蓝雨公子忌惮成这样吗？”

　　蓝雨道：“胡兄有所不知，元象宗乃是本土的一流门派。数一数二，传承悠久。最重资质，精挑细选。内门弟子往往只有个位数。这内门试炼，内容多为猎取玄兽，前去世俗间盗取秘籍，单身匹马于重镇中抢夺天材地宝。更恐怖的是结队抵御兽潮。由于元象宗的传统，外门弟子在试炼中失败，便会被遣返世俗界。只有内门弟子才能留在元象宗的山门中继续修炼！”

　　胡天听了，微微吃惊，道：“我们这一代外门弟子共有近百位。名额却只有个位数，那岂不是说要让我们互相残杀？”

　　蓝雨点头，面容沉重地道：“元象宗的宗旨核心，便是法效天地，物竞天择。只在最优秀的外门弟子中，收取潜力种子。所谓修真之路，漫漫长途，尽皆凶险。这场试炼，也算是锤炼宗门弟子道心的方式吧。”

　　胡天沉默片刻，忽然一笑，抱拳道：“感谢蓝雨公子的这番提醒。不过我这个人单独惯了，和其他人一起行动反而束手束脚。这便告辞了！”

　　说完，无视袁妃妃等人的白眼，转身离开。

　　“切，什么东西？真以为自己是外门弟子的第一高手了？”

　　“不知有多少强敌，平日里隐藏低调。这个胡天，我看他是虚名难实。”

　　“不错，不错。实在是目光短浅。”

　　袁妃妃也在一旁，道：“是我看错了人，连累诸位了。蓝公子，你看……这样忘恩负义的小人，我们就不必顾及了吧？”

　　蓝雨看着胡天的背影没入树林，目光深不可测，点点头道：“也好，看来这个胡天原则性很强，劝不动他。我们再去联络其他人吧。”

　　“公子英明！”袁妃妃立即抛出一个大大的媚眼。


第002节：内门试炼

　　“想不到内门试炼，难度如此之大。不仅要完成任务，更要防备身边的人。那个蓝雨我看不透，隐藏的很深。若是我去加盟，必定被排除在外，成为炮灰。袁妃妃简直是与虎谋皮。不过，既然我不参加，那么便眼不见为净！”

　　胡天也深知人多力量大的道理，尤其是这外门弟子都是练气期的实力。说句实话，只能算是修真预备役。不能算是真正的修真者。只能运用拳脚、兵器。什么飞剑、法器，便是有了也运用不了。

　　“唉，这些年为了照顾袁妃妃，把全部的外门弟子都得罪尽了。现在仓促合作，知人知面不知心，只会被人算计。还不如自己单干！不过这三年来，我牺牲如此之多，也算是将这份恩情还清了。今次和袁妃妃决裂，可谓是一身轻松。再无负担了。”

　　“穿越到这个世界，已经有14年之久了。这一世的父母早在8岁的时候，便病逝了。如今袁妃妃又主动和我斩断了关系，我也算是尘缘断尽，俗世无缘了吧？哼，其实修真一途何尝不是红尘万丈笼罩？修真者比凡人更势利，更翻脸无情。这一次的内门试炼，我还要好好谋划一番。”

　　由于有了前一世的经历，胡天的思维较之同龄人，显得缜密非常。在得知内门试炼将近的消息后，他每天加大了对哼哈雷电拳的练习量。

　　元象宗分发给外门弟子一人一份的基础拳脚，他弃之如敝屣。基础感应气诀，他只花半个时辰修炼。他也知道，单靠这气诀，绝对不能突破到筑基期。只有成为内门弟子后，获得新的气诀才可以。

　　每当他想到自己资质欠佳，只属于中等下品。他就有一种沉闷的压抑感和紧迫感。

　　偏偏这个时候，他以为最大助力的哼哈雷电拳，也在修炼过程中出现了麻烦。他越练，胸口便越烦闷。不知道是出了什么状况。有一次，他强行练拳，当场便吐了一口鲜血！

　　“难道是我的资质，真的如此之差么？还是说练武时而精进猛冲，时而温煦含养。如今是到了我温养的时候了么？”

　　胡天百思不得其解，好在他两世为人，心性被磨砺得沉稳果敢。当下便理智地选择调养身体。每天只是盘坐调息，内伤也渐渐痊愈好转。

　　终于有一天，也不知道从哪里走漏出来的风声。几乎所有的外门弟子都知道了，这一次的内门试炼的内容。

　　有古修仙府出世！

　　这一次的试炼任务便是深入其中，去撞仙缘！

　　元象宗试炼场。

　　白玉为地，绿树环绕。广场上，一丝风都没有。近百位十四、十五岁的少年，聚集在这里。一双双瞳孔间含着紧张和期待。

　　在他们的面前，一位身穿白袍的天门宗长老，缓缓开口，声音涵盖四周：“此次内门试炼，通过的弟子才能继续留在元象宗。失败的人遣返回原地。只要在这无名仙府中，获得仙诀、丹药、法宝、药材、灵兽、灵石等等。将这些东西如数上缴给宗门，便能晋升为内门弟子。尔等，听明白了没有？”

　　“明白了！”少年们齐声大喝。

　　长老满意地点点头，道：“从现在开始，依此排队走入传送阵。不得喧哗，不得吵闹！违者取消试炼资格，严惩不贷！”

　　这一番恐吓，让胡天暗中嗤之以鼻。不过效果卓绝，少年们鸦雀无声，一个紧挨着一个，排成长队。十人一组，站在高台的法阵中央，随着一道白色光华冲天而起，消失在了原地。

　　胡天只感觉眼前白茫茫的一片，一阵天旋地转，片刻后脚触实地，忍不住身形摇晃。同时耳畔传来外门弟子的呼号声，再一环顾左右，他发现自己的这一组人，同样出现在一个相似的传送阵中。只是周围的景色，却再非试炼广场和高台。而是一处黑黢黢的地下岩洞之中。

　　“快点站起来，都给我走出传送阵！”主持这一端传送阵的长老，大嚷道。

　　外门弟子终究只是练气期，第一次乘坐传送阵，都有些迷迷糊糊，不知道天南地北。胡天强行忍住头脑带来的眩晕，和胸口的烦闷，摇摇晃晃地走出传送阵。

　　他眯着双眼打量四周，这里虽然是地下岩洞，但是却不阴暗。反而宛若彩虹仙境，在岩洞顶端是巨大的石钟乳群，在胡天的脚边是潺潺流淌的宽阔地下河流。五彩仙石鱼群，汇成一大片一大片的光彩。

　　这些仙石鱼，周身都宛若灯泡，散发着五颜六色的生物光。每一只鱼，都只有巴掌大小。但是数量众多，每一个鱼群，足足有数千上万的仙石鱼。胡天站着的一会儿，便有赤、青、紫三大鱼群从面前流过。

　　这三色光明，从河底映照道石钟乳上，在反射到石壁上。照亮了整个地下岩洞。

　　“好了，都排好队，随我来！”这边领队长老已经开始组织队伍，许多少年如同胡天一般，极不情愿地从这梦幻美丽的奇景中挣脱出来。

　　百余人的队伍，沿着地下河的河边蜿蜒而行。波光粼粼，照应着少年们的脸，呈现赤、橙、青、蓝、紫五等色彩。

　　胡天想的永远比说的多。他暗暗思量：“这五彩仙石鱼，据说每一条就是一块天然的中品、甚至上品晶石。和仙草诗文鱼，并列为天下修仙宗门的两大立身鱼群。元象宗不愧是第一流的宗门。这一路上防守严密，领队长老如老马识途。神情中安然大于戒备。显然已经在此地经营良久了。仙府出世这一说，不大靠谱。”

　　这般想着，路途越行越窄，两边的洞穴山壁有渐渐合拢的趋势。终于到了某个关隘，狭小到只容一人通过。胡天亦步亦趋地闯过去，立即豁然开朗。

　　但见前方一片空场，比元象宗山门中的试炼广场都大。近百位少年占据的地方，宛若象棋棋盘中的一小格子。在这空场的中央，矗立着一座巨大的建筑物。却并非胡天心中所想的那种八角紫霄大殿，檐分六重，屋舍群落。雕梁画栋，符箓仙草俱全。

　　而是一处高坛妙堂。黄金做的玄台，宛若小山。形成的数千阶梯，金光闪闪，耀人眼目。在高台之巅，有一座古庙。洞开的庙门里面，香火缭绕，隐约可见其中的神像。

　　两颗巨大的红玉门柱，分列庙门左右。左边廊柱上，由上至下，写有五个古纂体：蛤蟆蛊仙庙。右边那道则写：留待有缘人。

　　胡天打量着这别具一格的仙府，为这蛤蟆蛊仙庙的主人的品味，感到一阵恶寒。

　　“蛊仙庙？怎么会建在地下溶洞之中的？这金光闪闪的高台，居然是黄金堆砌的小山！不过修真者的货币乃是晶石，这黄金要凝练成精金，那才更有价值些。”

　　这个时候，试炼长老从身后赶到，呼喝道：“现在内门试炼开始，外门弟子听命，出发！”

　　少年们面面相觑，随后吵吵嚷嚷地结成团伙。有三五个一群的，七八个一伙的。最大的便数袁妃妃与蓝雨的28人大团伙。整个外门弟子之中，唯有胡天一个人茕茕孑立形影相吊。

　　他也不着急，看着眼前的外门弟子，踏上黄金阶梯，朝那庙门走去。一个个踏入古庙之中，便消失了背影。

　　“看来这古庙当中，内有乾坤。以我现在的境界，宛若蝼蚁仰望巨象，不能妄加揣测。”

　　这般想着，脚步丝毫不停。这庙门哪怕近在咫尺，往里面望去也是氤氲模糊一片。当胡天把右脚踏入其中，面前景象便突地一变。却是入了幻阵。

　　古庙外，空荡荡的广场上，试炼长老看着外门弟子一一步入庙中，脸上不由展露出了笑容。

　　“掌门估计的不错，这蛤蟆蛊仙庙果真是古修者，为了选拔弟子，传承道统所用。筑基期以上的内门弟子，连登上这黄金玄台都不可能。元婴期的大长老对这里的禁制，也无可奈何。只有毫无根基的练气期弟子，才能安然无恙地进入庙堂。”

　　他身旁的另一位长老，皱起眉头，担忧道：“古修的道统，历来机缘和风险共存。而且传统外门弟子成功继承，却不上缴该如何是好？”

　　试炼长老闻言，从容一笑，道：“师弟无须担忧。我们元象宗历来只择精英培养。这外门弟子着实多了些，损失掉也不可惜。而且此次行动，由风行峰峰主，联手镇场，隐于幕后。还怕这些练气期的外门弟子，有什么夹带私藏的手段么？”

　　这位长老顿时动容道：“我元象宗共有七峰组成，分别为金、木、水、火、土、雷、风。其中又以金木水火土五峰为主，雷行峰人丁稀薄，风行峰神秘莫测。这一次为何外门弟子选拔，居然让风行峰峰主风无痕亲自过问？”

　　试炼长老耸耸肩：“风无痕一向神出鬼没，风行峰也是终年笼罩在罡风之中，便是我们元象宗的人也难以揣度。不过我听说这次风无痕峰主，似乎想要亲自挑选传人。”

　　“嗯，此事我也略有耳闻。也不知这被选中的家伙是幸运还是不幸呢？哈哈……”


第003节：幻阵炼心

　　“这是一个幻阵，仅仅只是一个幻阵而已。”尽管胡天已经这样告诫自己无数遍，但是他仍旧找不出任何突破这里的方法。

　　他不知道已经过去了多少时日，似乎这个幻阵连时空感都能扭曲。也许是一个小时，或许是一天，一个月？

　　谁于水面张青盖，无穷碧落接天莲。

　　充斥他眼眶的，是一望无垠的碧绿荷叶之海。数不尽的宽大荷叶，无风自动，摇曳着身姿，宛若佳人沐浴般的优雅。天空中一轮明月，令荷叶间弥漫着如霜的月光，圆荷泻露，清景无限。

　　但是如此的奇特美景，却让胡天更是沮丧。他身处在荷叶碧海的一片孤舟之上，茫然失措。

　　他曾经用手做浆，滑动孤舟，一直往前滑往前滑，但是周遭仍旧是亭亭如盖的荷叶。他跳下孤舟，潜进碧水之中，但是不论他游多远，当他浮上水面换气的时候，永远是那条孤舟静静地随波摇曳。

　　尝试未果，胡天冷静下来，干脆躺倒在孤舟之上。他以手枕头。任由孤舟随波逐流，空净心灵，捕捉心中的那道灵光。

　　“总觉得有什么不对劲的地方，这个幻阵似乎另有玄虚……”好风含香，玉叶轻摇。耳畔是潺潺的流水声，琉璃波光和荷叶相互映照，在胡天的脸上渲染出一副如梦似幻的光影。

　　猛然间，他坐起身子，一双虎目中精光暴射。

　　“这每片荷叶当中，便有一颗露珠。举目皆望，都是如此。玉盘一般的荷叶上，凝结着一颗珍珠般的露珠。不多也不少，难怪我觉得古怪。”他将目光落在露珠上，那碧叶露珠在他的眼中越来越亮，越来越大。突然间化成一片光影天地，向他笼罩下来。

　　……

　　中秋月圆的公园中，他的第一次表白。

　　“胡天，你是个好人，真的。但是我觉得我们还是以学业为重的好。”女孩笑了笑，走了。

　　……

　　寻求工作时。

　　“这是我的简历。”

　　“很好，回去等候通知吧。”

　　……

　　大年三十的家庭聚会中。

　　三姑六婆嘘寒问暖，当胡天如实回答自己的境况后，那难掩的鄙夷神情。

　　……

　　每一颗露珠都蕴藏着一段记忆。那是前世和今生，所有的爱恨情仇痴，遗憾、失败、忧愁、烦恼、心伤……酸甜苦辣，不堪回首。

　　“好幻阵，居然能做到如此地步！寻常的幻阵只要破去阵眼便可以。但是这个幻阵的阵眼，竟然是入阵者。用最真实的情感和记忆，来束缚住入阵者的脚步。不过可惜了，我胡天两世为人，此生立志长生修真之道，又怎么会被自己击败？”

　　“过去是我，现在是我，将来亦是我！我从不否认过去的种种难堪，皆因每当我想起这些往事，我求真求道的决心便加重一份！哪怕全世界所阻，我也必然昂首挺胸，激扬抗击！”

　　企图以过去击败现在，用入阵者自己打败自己的幻阵，反而淬炼了胡天的道心。形成一种决然而言，果敢杀伐的气度！

　　他再一次环顾四周，举目皆是绿叶露珠。嘴角勾勒出冷笑，一颗颗的露珠注视下去，一段段的记忆和情感冲激心灵。

　　“我前世生来蠢笨，悟性颇低。学习吃力，老是中下游。到了高考，也没有超常发挥，读了一个二流大学。而后寻找工作。到了30岁，才堪堪结婚。在典礼上被司仪摆布，在生活中为房子贷款挣扎。”

　　“而今生，我同样资质不佳，不被看好。但是却晓得努力和勤奋，不被灯红酒绿迷眼。酒色红尘，艰难险阻都挡不住我的脚步！一切的敌人，杀杀杀！修真一道，寂寞永恒，我势取之！”

　　谁若阻我成道，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　以大决意横跨前世今生，再多的记忆和情怀，也不能动摇胡天的道心。

　　无边无尽的碧绿荷叶，汇成绿色的海洋。风沼湛碧，莲影明洁，清泛波面。他一一注视过去，每每重新经历一次，便消失一片荷叶。

　　如此冷笑着坚持下去，终于荷叶碧海消失。眼前光景忽然一晃，胡天再定睛一瞧，已然落在了古庙当中。

　　蛤蟆真仙庙！

　　金碧辉煌，香烟缭绕。

　　胡天一抬头，便看见正中央的黄铜神像。一位丰神俊朗的青衣道人，盘坐在一只巨大的蛤蟆之上。他腰间配着玉佩，一手持着拂尘，一手托着一面镜子。双眼紧闭，却别有一番威仪。

　　胡天不免在心中暗忖：“这位就是蛤蟆真仙大士？长得倒是俊俏风采。”

　　这个时候，一声冷嘲热讽传入他的耳畔：“哈，想不到这个时候还有人闯进来。可惜你已经来晚一步了。”

　　又有一个声音接道：“不错。这古庙中两旁的橱格，还有兵器架都被我等收刮遍了。胡天，你怎么这么晚才来？哈哈……”

　　胡天环顾一看，在这古庙之中，除了他之外，还有6位少年，5男1女。其中便有蓝雨和袁妃妃。

　　而说话的这两位，一位高瘦，叫做青城。一位矮胖，叫做青木。乃是一对双胞胎兄弟，胡天因为袁妃妃的缘故，和他们结下深仇。

　　现在他们两个，一个抱着一杆青铜大枪，造型古朴。一个提着一个红皮葫芦，鲜艳若血。好整以暇地看着胡天。

　　胡天看了一眼，在古庙的神像两旁，果真见到一排橱格，紫檀木架上已经空无一物。

　　青城继续挖苦道：“这次没有了收获，胡天你就不能成为内门弟子了。真是恭喜你了！”

　　青木则咬牙恨声，阴沉地道：“你放心，君子报仇十年不晚。当初你痛扁我们俩兄弟的仇，等我成了内门弟子，慢慢修到筑基期，我们必定让你品尝一百倍的痛楚！到时候分筋拆骨剥皮去肉，嘿嘿……”

　　筑基期，那才是真正的修真开始。而练气期和其相比，宛若婴儿和猛兽的区别。

　　晚了么……胡天不由地捏紧了拳头。

　　一旁的袁妃妃，高昂着头颅，冷哼道：“胡天，说你资质差还不信，那幻阵可以让人回忆往事，就是考验的道心。你居然沉溺于此这么久，道心一点都不坚定。还是趁早回去，帮我爹爹打理武馆吧。我这里早已经不需要你了。”

　　她却哪里知道，胡天的回忆比她多出百倍，千倍。真正要算起来，胡天一望无畏，勘破过去的速度，她根本无法比较。

　　她身边的蓝雨则笑道：“万事悠悠，并非虚幻。想来胡兄必有所牵挂计较的东西。在下突破幻阵，也破费了功夫。你看，我的手上共有两件宝物。一卷《盘王天蛊经》，一盏八卦紫檀灯笼，胡兄若是能够投我门下，认我为主，我便是分于你一件，也无不可。”

　　5男1女中，蓝雨侃侃而谈，一身蓝袍，微微笑容从容而又优雅。再加上他天才的资质，自然而然地形成一种气度，俨然是众人之首。

　　他说出这一番话，居然让其他人欲言又止，没有反驳开口的勇气。

　　是没有所获，被逐出山门？

　　还是接了蓝雨的宝物，成为奴仆？

　　胡天没有选择，笑了一笑，走上前去抱拳道：“为了长生，看来我没有选择了。多谢蓝雨公子了。”

　　“呵呵，奴才就是奴才，胡天你就是天生的奴才命，我当初……”袁妃妃嗤笑着。

　　然而她的冷嘲热讽还未说完，胡天突然暴起！

　　他猛然运起哼哈雷电拳，大腿蹬地，提供给他无与伦比的冲击力。他身上青筋暴起，以迅雷不及掩耳之势，在一霎那间出拳！

　　这一拳，快得如爆灯花，如电光激闪。

　　一时间，天地空间都好像在这一拳下臣服，短短的几步距离瞬间及至！

　　至刚至猛！

　　“胡天，你！！！！！”青城还未有所反应，便被胡天的这一记凶拳，结结实实地爆轰到胸膛。立时他倒退五六步，胸膛下凹得面目全非，被折断的肋骨穿破表皮露在空中。大量的鲜血瞬间沾染了他的胸襟。

　　他的七窍蜿蜒流下血迹，用手中的青铜大枪拄在地上，背靠着神像。眼神中全是震惊和难以置信：“你……居然……阴险……”

　　气息戛然而止。

　　“大哥——！”矮胖的青木楞了一楞，猛然爆发出一声惊天地的惨嚎。他望了还有凶手胡天在身侧，遭逢此大变，居然要跑到青城的尸首旁看个究竟。

　　胡天哪里会给他机会？

　　“你不是要给我分筋、拆骨、剥皮、去肉吗？”忽然间他听到耳畔的轻语，就好像是鬼魂在和他说悄悄话。胡天的鼻息喷洒在他的脖颈间，他汗毛乍起。

　　“糟糕！”他睁大双眼，瞳孔缩成小针，尽然是无边的悔恨。

　　哼哈雷电拳——双雷贯耳！

　　胡天飞跃在空中，后发先至，以毫厘之差，贴在青木的背后。猛然暴起双拳，几乎咬碎银牙，以全力照着对手肥肉赘赘的耳根处打去。

　　只听砰的一声闷响，把古庙中其余几人的心肝都震得颤了几颤。

　　那青木哇呜一口，喷出鲜血。踉跄地走了几步，终于一头栽倒在青城的脚下，兄弟俩血汇成一体，将金砖地面染成黑红色。


第004节：哼哈雷音

　　“想要杀我？还趁着自己最薄弱的时刻耀武扬威。真是两个猪脑子！什么叫早，什么叫晚？我看我来的时机刚刚好。”胡天强忍住胸中的烦躁，大步向前，拾起青木的红皮葫芦，夺过青城的青铜长枪。

　　永远把危机扼杀在萌芽状态。永远把问题提前处理，前世的自己就是好吃懒做，遇事拖延。所以一事无成！

　　但是今世是不会了！

　　这三年来，胡天因为袁妃妃的缘故，大小格斗战不下百次！经验之丰富老辣，以青城、青木这两位如何能及？

　　说起来依照承诺，照看袁妃妃，其实也有借此锻炼的决意。

　　“应该感谢袁妃妃的惹是生非？”胡天的心中突然冒出这般好笑的想法。

　　扑通一声，没有了长枪的支撑，青城的尸首也倒下去。压在双胞胎弟弟青木的身上，溅起一阵血花。

　　难兄难弟，不外如此了。

　　除了蓝雨之外，袁妃妃、还有另外两位少年各都忍不住后退一步。

　　“胡天，你，你居然杀害同门？！你要死了，你要死了。长老们不会放过你的！”袁妃妃一手指着胡天，一手捂住娇口，眼神之中惊惧有加。不得不说，她颇有姿色。现在吓得花容失色，也别有一番美丽，惹人怜爱。

　　但是在场的四位少年，却都不把她放在眼里。

　　美色？

　　没有了长生，就是年老珠黄。再美的女子，不过是红粉骷髅。对面矢志长生的修真者来讲，美色就是一个笑话！

　　胡天冷笑道：“我不杀他们，难道让他们提前修到筑基期，来羞辱我，虐杀我么？”

　　比拼资质他远不如在场的所有人。这是胡天心中的痛。

　　优秀的资质，就是意味着，相同的时间内别人做出一分努力，会比胡天收获更多。

　　如果让青木、青城成为内门弟子，一旦他们成就筑基期，那么悲剧的就是胡天自己。

　　“现在杀了他们，只是杀了一对外门弟子。若是等他们成为内门弟子，哪怕侥幸得胜，杀之。门派的惩罚只会更重！而且自己此行也没有所获。正好他们送来。所以现在铲除，正是良机！”

　　仿佛知道胡天的打算，蓝雨缓缓地摇了摇头，道：“看来你还是不太清楚啊，胡兄。在试炼之前，就有各峰的长老挑中了弟子，暗中给予了传送符。你现在杀掉的，正是木峰峰主亲自挑选的内门弟子。胡天，你此次大难临头了！”

　　胡天闻言一愣，双眼眯成一条细缝：“什么传送符？”

　　蓝雨从容答道：“哈，你仔细搜一搜那两个倒霉鬼的身上，便会发现两块木质的传送符文。只要捏碎它，只要在元象山附近，便会在三息之内传送到木行峰的大殿之中。这青城、青木两位便是木行峰峰主木无根的内定弟子。你现在将他们打死，你认为木无根会如何办你？”

　　顿了一顿，他继续道：“鄙人正是内定的水行峰峰主的弟子。而这两位张焰、王鑫，各是火行峰、金行峰的弟子。袁妃妃是雷峰长老雷万的弟子。除此之外，被陷在幻阵之中没有来到这里的外门弟子中，还有一些人选。”

　　旁边，袁妃妃接口道：“你以为内门试炼，就真的如此简单么？规矩是人定的，元象宗历来注重资质，成为内门弟子的哪一位不是资质上品的天之骄子？而像你这种中下等的，只是为了成为内门弟子的踏脚石而存在的。让你看看我的雷行符。怎么样？只要我捏碎它，立即便会脱离这里，回到元象宗山门。”

　　说着，她从怀中掏出一枚巴掌大的符文，闪耀着蓝色电光，在胡天的眼前左右摇晃。

　　胡天只觉得胸口无比烦闷，不吐不爽：“嘿，竟然是这样子的。不过我有了这两件宝物，堂而皇之地回去。这元象宗想必也说不出什么话来，依他们的身份，不会在小小的外门弟子面前违背诺言。所以这个内门弟子我是当定了！咳咳咳……”

　　说到这里，胡天只觉得胸口一阵躁动抑郁，仿佛是夏天雷暴雨前挤压的乌云。居然忍不住咳嗽三声，吐出一口口的鲜血。

　　当即心中更加一沉：“这是怎么回事？我刚刚不过是动了两手而已，该死，居然在这等紧要的关头，走火入魔么？！”

　　这一吐血，顿时让其他四位动容不止。

　　原来胡天也并非强势如虎，反之有些外强中干啊……

　　袁妃妃忽然娇笑起来，花枝乱颤，秋波流转：“哈哈哈，真是笑死我了。胡天，你终于到了今天！是不是觉得修炼哼哈雷电拳越久，这心胸便越烦躁异常呀？还是父亲英明啊，在临走前嘱咐过我，若是你听话，便继续传授你正确的哼哈雷电拳。可惜你居然如此忤逆我，现在想要真正的哼哈雷电拳，哼！做梦！”

　　胡天此时表情如冰，冷酷冰寒：“原来如此，难怪我最近烦躁异常。原来不是走火入魔，而是这本拳经根本就是错的！你父亲真是好算计，我修炼哼哈雷电拳到达练气巅峰，却是打错了根基。一旦我重新来过，你早就在修为上远远超过我，再将我死死驾驭住。很好，很好。”

　　他的语气很平淡，但是偏偏如此，却让其余四人感受到令人震惧的愤怒之火！

　　他平静的外表下，就好像是一只潜伏在黑暗中的凶兽，随时择人而噬！

　　众人觉得他已经外强中干，但是偏偏不敢动弹分毫。

　　袁妃妃忽然冷哼一声，指着胡天尖声喝斥：“诸位同门，这胡天丧心病狂，残害师弟。当众杀人多宝，人神共愤！我们一起联手，为元象宗清理门户！”暗中却在寻思：胡天这个人报复心极重，睚眦必报说的就是他。我若此时不要了他的命，日后只怕麻烦不小。

　　那张焰、王鑫两位少年闻言，面面相觑。和胡天对视一眼后，随即转移目光：“胡天是你家的奴仆，袁妃妃你自己处理吧。”

　　另一位也说：“他如今身受重伤，对付这样的人，我不屑为之。”

　　两人说完，各自掏出传送符径自消失在了原地。

　　“呸！两个胆小鬼！蓝公子，你怎么说？”袁妃妃将目光转移到蓝雨的脸上。

　　这位优雅从容的贵公子，没有让她失望，却也没有让她希望。他退后一步，淡淡道：“自然为师妹你掠阵。”

　　足够了！

　　有了蓝雨掠阵，足够铲除重伤之下的胡天了。

　　袁妃妃的眼中，杀意弥漫。她冷冷一笑：“胡天，你忤逆主子，犯下大错。今天便让本小姐我清理门户！就让你见识一下真正的哼哈雷电拳，哼——！”

　　这位花容月貌的哼大小姐，从鼻腔中爆发出一阵嗡然长吟。身形顿时如同电光一闪，胡天瞪大双眼极力捕捉，却只能无奈地见到她消失在原地，不见踪影。

　　“不好，她居然快到我视觉捕捉不到的地步了？！”

　　脑海中刚刚有这种想法产生，顿时一股撕心裂肺的痛楚从自己的左腰侧传来。胡天视线回转，用眼角瞥到袁妃妃的一记鞭腿，又向自己扫来。

　　两相冲击叠加，胡天竟然被袁妃妃踢飞。在黄金地砖上滚了几滚，砰的一声撞击到墙角，这才停滞下来。

　　“哼——！”袁妃妃再次身形暴射，来到胡天的身前，撩起右腿，高高抬起。

　　“哈——！”她舌绽春雷，右腿重重踏下。

　　胡天于千钧一发之际，猛的弹起，得益于他丰富的格斗经验。这一记宛若龙虾摆尾的怪招，险之又险地将致命一击避过。

　　噗！

　　强行动用哼哈雷电拳的内力，他再度吐出一口鲜血，喷洒在地面上。

　　袁妃妃抖了抖发麻的小腿，笑颜如花，宛若花斑毒蛇：“怎么样？看到真正的哼哈雷电拳了么？必须要配合正确的哼哈吐纳真音，否则雷电内力积压在胸腔，早晚要把修炼的人撑爆的。嘻嘻，现在你了解了么？主人永远是主人，奴才永远是奴才。哼——！”

　　她的身形再次消失在原地。

　　胡天想也不想，下意识地双臂护在前方。下一刻巨大的冲击力量，让他腾空倒退五六步，这才摔到在地面上。

　　“哈——！”随之而来的一记重拳，击打在胡天的脸面上，打得他鼻头开花，仰头而倒。

　　袁妃妃厌恶地甩手，最后掏出一丝锦帕，将手上沾染的血迹擦干。

　　“真是贱，好好的给我当奴仆，不就好了么？偏偏还想翻身，回归自由？杀了你简直就是脏了我的手！”

　　袁妃妃仪态轻蔑，扬扬眉头，弯腰拾起地上的青铜长枪。

　　高高举起，锋锐的枪刃在胡天的面容上，投下一道长长的黑影。

　　“哼，要不是体内的伤势拖累，对付你不过是两三招的事情。难怪叫做哼哈雷电拳，当念到哼的字音时，动作如电般迅捷。当念到哈的字音时，攻击狂暴如雷。”胡天说着，嘴角忽然勾勒出了一抹笑意，“不过你练得太不到家了，哼哈雷电拳的弱点，已经被我看穿了。”

　　摇摇晃晃地挣扎起立，胡天外表狼狈不堪，鲜血淋漓。但是他的一双瞳孔，却亮如闪电！


第005节：无毒不丈夫！

　　“哦？居然两三招之内，就看出了这么多的东西。难怪父亲说你根骨不成，但是悟性却佳。不过要说弱点，简直大言不惭！让我先刺破你的嘴，斩断你的舌头！”

　　袁妃妃厉笑一声，手中长枪迅速刺下。

　　“嘿，来得好！”胡天笑了一声，一个后退，退到神像的另一边。

　　“不知死活！”袁妃妃眉头一轩，长枪如毒蛇一般刺出。

　　胡天却将身形避到神像背后，只听当的一声，青铜长枪击中在神像上，爆发出一阵火花。

　　袁妃妃再刺，胡天便依靠中央的神像，身形如灵燕翻滚，轻松闪避过去。

　　“你的大言不惭，就是如此躲躲闪闪吗？”袁妃妃冷嘲热讽道。

　　胡天笑道：“那你为什么不把手中的长枪抛弃，向方才那般出拳出脚呢？让我猜猜看，是不是因为当你念到哼字的时候，任何的攻击只能呈直线呢？哼哈雷电诀，哼电、哈雷，哼字攻击，便如同闪电。虽然快到极限，不过闪电却不会拐弯。尤其是你哼哈之间的每次转换，都要有一段调息时间段。哼哈雷电拳，不过如此！”

　　这一番话，直将袁妃妃说的哑口无言。她楞了一楞，娇笑道：“原来堂堂的外门第一高手，不过是一位和小女子玩闪避把戏的孬种！有种的你站出来！”

　　胡天丝毫不为所动，反而咧开嘴笑道：“孬种？这种虚名对我来讲，算得了什么？袁妃妃，你们父女俩的恩情我永生不忘！你刚刚不是要嚷嚷着，取我性命么？来啊，和我缠斗吧。”

　　袁妃妃怒哼一声，却不动手脚。

　　她的近身搏斗经验，哪里能和胡天相提并论？真正依仗的，便是哼哈二字的吐音。哼音如电，让她能击中反应不及的胡天。哈音狂暴，再追加打击。

　　但是现在他们之间，隔着一座神像，金刚不坏。袁妃妃无法发动哼音进行直线攻击，如果给胡天反应的时间，一个狠辣简洁的关节技，就能让她一命呜呼。

　　“可恨张焰、王鑫两个无胆小人，若是有他们联手，哪里会沦落到如此境地？”袁妃妃恨得咬牙切齿，终究将头转向蓝雨。

　　虽然同为内门弟子候补，但是她的师傅只是雷行峰的普通长老，而蓝雨却是水行峰的峰主水无形的亲传弟子。将来很可能再进一步，成为真传弟子！

　　所以她换了另一种语调，温柔地道：“蓝公子，小女子无法了。还请出手相助呢。”

　　同时胡天也把目光投向蓝雨。这个人的实力他一直就看不透，如果他要出手，怕是今天真的就要交代在这里了。

　　“不过也没有什么可惜的。我杀伐果断，从不做令自己后悔的事情。只做本我，不为外界压迫！即便是死，也活得精彩万分。死在梦想之途，不枉此生！”胡天深知，要想获取什么便先要失去什么。

　　修真者要获得长生，便是要失去安稳，冒着生命危险。

　　胡天的道心，从来未有因为死亡而动摇过。

　　“心思缜密，勇往直前。却又不贪图名声，杀伐果断！胡兄，蓝雨受教了。我收回先前的话，若是你我能够合作，今天这场便算是揭过了。青城、青木的事情，我也会以水行峰峰主弟子的身份，代为承担。如何？”这个时候，蓝雨却没有动手，而是说出这样的一番话来。

　　他优雅地站在原地，从容中带着翩翩风度。谁也不知道他心里在想着什么。

　　胡天眼神一紧：“合作？看来你所图不小，我不管哪种合作，也不知道合作的内容。但是却可以想见这种合作，你主我辅。很抱歉，我胡天为证长生逍遥，不会把自由束缚在这里。”

　　蓝雨的脸色冷下来，一字一顿地问道：“胡兄可要考虑好了吗？”

　　胡天冷哼一声，回答干脆利落：“多次一问！我做出的决定，从未轻易改变过！”

　　蓝雨微微扬头，气氛立即紧张到无以复加的地步。

　　“蓝公子终于要亲自出手了么？这是他第一次出手，真是期待啊……”袁妃妃停下动作，一双妙目投注在蓝雨身上，瞳孔中星光熠熠。

　　然而随即这种星光涣散开来，转换成深深的不解。

　　只见蓝雨从怀中掏出宝蓝色的水行传送符，一下子捏碎。

　　当他的身影，彻底被传送符爆发出的光芒笼罩时，他丢下一句话：“我很看好你，胡天。内门弟子之间的斗争，少了你想必会很无趣吧。我们其实是同一种人，相信我，我们会有合作的时候的。”

　　语毕，光芒消散。

　　蓝雨消失无踪。

　　“你的蓝公子走了，看来你再他心里一点地位都没有呢……”胡天笑着打击道。

　　袁妃妃脸色铁青：“蓝公子这么做，一定有他的理由。胡天，今天就暂且放过你一码。至于这青铜战枪，还有这红皮葫芦，我便带走了。真是感谢你的出手呢。让我想想，没有了任何收益，这一次你如何成为内门弟子？哎呀呀，真是不幸呐。没有成为内门弟子，反而动手杀了两位未来之星，元象宗会如何反应呢？”

　　一边说着，袁妃妃一边捏开雷峰传送符。

　　“我等着看你的好戏。”她仰头哈哈大笑着，没有什么比玩弄对手更令她感到开心的了。

　　传送符的光芒瞬间覆盖住她的全身。

　　然而就在这个时候，胡天再度猛然出手！

　　趁着袁妃妃最大意的时刻，以灵活的身手，绕过神像，急速出拳！

　　双拳如雷！

　　哼哈雷电拳，一拳轰至胸脯。顿时将猝不及防的袁妃妃，轰得猛吐一口鲜血，青铜长枪脱手而出。

　　但是传送符却并未终止。

　　说时迟，那时快。胡天夺过青铜长枪，使劲全身力气，朝前一掷！

　　长枪顺利洞穿袁妃妃的心脏，穿透后背，露出一臂多长的枪头。

　　鲜血淋漓！

　　“怎，怎么会？！”袁妃妃表情僵直，眼中空洞一片，生机涣散。在她仰头栽倒的同时，传送符光芒暴涨。

　　下一秒，她消失在了原地。

　　“呼呼呼……”胡天无力地坐倒在地上，大口大口地喘着粗气。肺部胸腔好像是破旧的风箱在拉扯着，他努力想保持清醒。但是终究他还是昏倒过去。

　　当他再度醒来，发现自己却是还处在庙堂之上。

　　他首先做的事，是查看自己的身体。

　　火辣辣的痛感，从腰侧，鼻梁上传来。带着铁锈味道的血腥气，充斥他的感官。

　　而内伤方面，用糟糕透顶一词简直都不能形容了。

　　由于练了错误的哼哈雷电拳，导致修炼出来的内力，挤压在经脉之中。没有正确的哼哈二音的法门，这内力中特有的狂暴就无法抒发，好似无数的火药、轰天雷积压在胡天的身体之中。

　　“我的身体之中，已经被大量的哼哈雷电内力堵塞住了。再稍稍一动用，必定就如同引爆炸弹，瞬间爆体而亡！想不到昔日里引为依仗的王牌，此时却成了催命符……”

　　胡天苦笑一声，强忍住身体的巨大痛楚，挣扎地站起来。

　　他看向袁妃妃消失的地方，那里仅剩余几点血渍，心中又一声冷哼：“那一枪洞彻她的心扉，乃是必死的致命一击。不过传送过程却没有被打断，筑基期以上的修真者手段，不是我能想象的。兴许袁妃妃能重生，也说不定。”

　　事实上，若是没有她临走前暴起的一击，胡天未必伤重至此。

　　越动用哼哈雷电拳，便是离自爆越近。

　　但是胡天却不后悔，当他看到袁妃妃捏爆传送符的时候，他就断定，此时的敌人必定处在最麻痹大意的时候。此时不杀，更待何时？

　　既然他们父女俩联手算计自己，他为何不来个反噬一击？

　　无毒不丈夫！

　　优柔寡断的苦果，胡天的前世已经品尝遍了。此生必定要杀伐随心，狠辣随意。

　　哪怕这种反击，会带着杀敌一千，自损八百的惨烈。

　　但是，那又如何？

　　干大事而息身，那官渡之战的袁绍便是个绝好的例子。而修真求长生不老，可是比天下霸业都要大的大事业！

　　自将提枪踏步，于那荆棘毒藤中勇猛精进，勇往无畏。

　　“杀了青城、青木、袁妃妃，我从来不后悔。不过如果此次没有收获，只怕元象宗不会放过我。”

　　如何回去，倒是不足为虑。那死去的青城、青木身上必然有两块木行峰传送符。现在最关键的是要有所收获。若是这种收获，能抵消了杀害的那三位内定的内门弟子的价值，那就最好不过了。

　　修真，什么叫修真？

　　求得真我，去伪存真是也。

　　胡天清醒地意识到：“修真者也是人，只是比凡间俗世，少了红尘羁绊，各个都是本色出演。所以更讲究利益。我杀了内门弟子预备役，等若侵害了元象宗的利益。没有收获来抵消，只怕凶多吉少。”

　　然而原本贮藏有秘籍、法宝的橱格上，已经空无一物。整个庙堂之中，只有两具尸首。


第006节：通天宝镜

　　胡天将青城、青木的尸首翻开，他们的脸上犹自凝固着恐惧、难以置信的表情。胡天视若无睹，将他们全身搜个遍。发现两枚木行峰传送符，以及一瓶杂粮丹，一柄匕首。

　　这杂粮丹，属于最低级的九品丹。可以用来充饥。

　　而这匕首，全长手掌长短，蓝汪汪的匕刃，显然涂满了致命的毒液。

　　胡天心思谨慎，虽然饿极，却没有动着杂粮丹分毫。反而是那着匕首，往青城、青木二者身上的重要部位，各自又捅了三刀。

　　接着胡天微微一惊。

　　只见这匕首造成的伤口，迅速腐烂，紧接着不到片刻，两个尸首以肉眼可见的速度化为两滩脓水。

　　“如果要让他们拔出这匕首，来对付我。只怕悲剧的就是我了。先下手为强，后下手遭殃！这话说的实在太对了。”当即胡天决定将这古训牢牢记下，日后早晚默背三声，作为今后行为的准则。

　　没有在尸首上有真正的收益，胡天并不意外。随即他将目光转移到神像上。

　　“这个神像，能够在青铜战枪的攻击下，丝毫未损。看来也是一个宝贝，那些人一叶障目，取走了橱格中的东西。却忽略了当中摆放的神像。”

　　想到这里，胡天爬上那高台，用手摸摸，发现整个神像和蛤蟆坐骑，分别采用了两种材料。神像摸起来冰冰凉凉，玉脂气息。蛤蟆却宛若黄铜，生硬厚实。

　　他抓拿住神像腰际的玉佩，却发现乃是和神像一体。又搬动神像手中的佛尘，依旧纹丝不动。终于当他企图挪动，神像另一只手上托着的镜子时，轻而易举地将其抓到了手上。

　　镜子呈圆形，水银为正，青铜为背。周边雕琢有流云纹路，造型古朴简约。

　　胡天照来，却意外地发现照不出自己的影像！

　　但有两行文字，在镜子之中浮现。

　　“古今如梦，何曾梦觉，但有旧欢新怨。算人间事，岂足追思，依依梦中情缘。通天宝镜，开启新生。”

　　这意外变故，让胡天又惊又喜。口中不自禁地呢喃道：“通天宝镜？”

　　这一声，仿佛是个讯号。手中宝镜顿时发出刺眼的光芒，化作一道青蓝流星，撞入胡天的眉心印堂之中。

　　胡天只觉得脑海微微一痛，手中的宝镜竟然不见踪影。他正惊疑不定间，那盘坐在蛤蟆背上的神像，忽的向自己微微一笑，笑意莫测。

　　紧接着不给他任何的反应时间，神像轰然崩溃，化成点点青蓝荧光，消散在空气中。

　　胡天汗毛乍起，刚刚似乎神像微笑，想再确认，哪里给他机会？

　　不过经此一变，胡天也知道自己撞宝了。这通天宝镜似乎融入了他的身体之中，灵性十足。

　　胡天拍拍脑门，摸摸全身，终究还是苦寻未果。不禁脑门上滴下一滴冷汗。

　　“这得了宝贝，却找不到在哪里。这真是尴尬。教我事后怎么交差？”

　　正苦恼间，冷不防那黄铜蛤蟆，又显变化。

　　只见它一双静止鼓起的眼珠，忽的滴溜溜地转动起来。圆溜溜的肚皮鼓起，蛙口一张，吐出一股玄黄气流。

　　胡天猝不及防，被玄黄气流完全笼罩。这玄黄气流，似厚重又轻盈，渐渐依附到胡天的身体当中，融和下来。

　　胡天张开嘴巴，惊疑间却毫无不适感受。

　　黄铜巨蛙吐出这口气息后，立即神情委顿，缩小成巴掌大小，蹲在地上，两眼泪汪汪地仰头看着胡天，神情似有委屈。

　　胡天这才得窥它的全貌。

　　这是只三足宝蟾。

　　只见它身体扁平，呈流线型。一双大眼睛，透着灵光。它的肚皮鼓得圆圆的。前面两足，后尾一足。背上平滑一片，弥漫着铜光如水。一眼看上去，别有一番可爱和憨态。

　　人蛙对视片刻，三足铜蟾忽地纵身一跳，撞入胡天胸膛之中，不见踪影。

　　“不是吧？又来……”胡天郁闷了。他得了两宝，却感觉毫无收获。

　　许是失去了神像，古庙在没有了存在的意义。

　　这个时候，异变又生。

　　这古庙忽然变得虚幻，香烟缭绕，片刻之后化成一股迷幻不定的烟影，消散在空气中。

　　须臾间只余下胡天，呆愣地站在原地。

　　他的周围仍旧是那岩洞，只是原本古庙占据的地方，空无一物。只有胡天单薄而又血迹斑斑的身影。

　　耳畔忽然传来一声爆喝：“他出来了！抓住他！”

　　胡天回头一看，只见几个身影腾挪而来，各个穿着黄色衣衫。都是内门弟子！

　　他现在就是想反抗，也无实力反抗。

　　“好大胆，居然敢残害同门！”

　　“害的我们等你三天三夜！”

　　“把他交给刑法长老，致他死罪！”

　　胡天心道苦也，拿不出收获怎么抵挡罪罚？明白此时多说无益。但是他不过是练气期的实力，和这些筑基期的内门弟子根本没有可比性。只得任由他们将自己擒拿，押往刑律堂。

　　“跪下！”随着耳畔的爆喝，胡天的膝盖被人在后一踹，他四肢乏力得很，头昏眼花，立时栽倒在冰冷的地砖上。

　　押解胡天的那名弟子恭谨地行礼道：“内门弟子王浩林，拜见掌门，木行峰峰主，水行峰峰主，雷行峰长老，呃……”余下那位青袍道人，他却不认识。

　　元象宗的宗主，乃是从金木水火土雷风七峰当中的峰主选拔。此代峰主便是金行峰峰主金无命。他身穿金色华袍，白面无须，当即挥挥手，道：“王浩林，下去吧。”

　　“弟子遵命！”王浩林俯身后退，直到退出刑律堂，这才转身离开。

　　“王浩林……若是今后不死，嘿！”胡天将这名字暗暗记在心头。

　　“你就是胡天，杀了我内定弟子袁妃妃的人？！”耳畔响起一阵爆雷般的怒喝。

　　胡天转头望去，只见这位雷厉长老，不仅相貌粗狂，眼若铜铃，而且声若奔雷。

　　“请长老明鉴。她意欲杀我不得，便夺我法宝，我才在最后关头施展手段。”胡天仅挑了一部分的事实答道。

　　“放肆！你这个劣质的杂种，坏了我的徒弟，今天我要把你拍成肉末！”说着，雷历长老暴起，举起的右掌雷光闪耀，神威煊赫。

　　胡天的心中，陡然生起末日来临的大恐怖。他眯起双眼，头颅却不昂不垂。身子一动不动，好似没有把这致命一掌放在眼里一般。

　　胡天揣摩不透雷历长老的修为，不过却知道若是他当众杀人，未免太不给掌教脸面了。而且自己根本没有任何动弹的力量，索性赌上一赌。

　　果然，雷历长老的掌没有落得下来。

　　水行峰峰主水无形，一声蓝袍，盘了发髻，杏眼樱唇，却是堂中仅有的女修真者。她抛出一宝蓝丝带，缭绕在胡天的头顶上。将雷历长老的攻击，消弭于无形。

　　接着她开口出声，声音宛若轻波流淌：“雷历长老旦息雷霆之怒，内门试炼历来都有缠斗伤亡。今次木峰峰主内定的两位弟子，也不是被我徒弟蓝雨斩杀当场了么？这位弟子能在内斗胜出，有功无过。依我看，可晋升为内门弟子。”

　　胡天闻言一愣，心知自己杀了青城、青木的事情，却是被蓝雨一口承担了下来。

　　“就凭他？！”雷历长老暴怒，手指着胡天叫嚷道，“一个资质中下等的废材，也能入内门？！”

　　一旁，身穿褐色长袍，头戴枯木簪的木峰主木无根，也应和着，阴恻恻地道：“不错。我们元象宗自建宗以来，便有祖训。要传承道统，必须得有上品的灵根血脉。他不过中下品的资质，不能入内门。而且杀害内门弟子，就必须以死相代！”

　　“但是祖训中，也有规定。凡是能够以一己之力，通过内门试炼者，都能获得内门弟子的资格。而且试炼之中，外门弟子便不算是真正意义上的内门弟子。这一点，大家都清楚。”水峰主水无形却在针锋相对，丝毫不让。

　　“哼，无形师妹，我们木峰人才凋零。不能和你水峰相比。你水峰此次收的了那上品水灵根的徒弟，只怕下一届的掌门人非你莫属了。”木无根一边说着，一边拿眼角的余光，瞄向正中央的掌教真人。

　　一瞬间，胡天明白了场中的形式。

　　“看来是我意外地卷入元象宗的内斗中了。这木无根铁了心的要惩治我，是要以我为突破口，再来惩治杀害了青城、青木的蓝雨。而作为蓝雨的师傅，水无形自然要力保我。看来这一次，是我欠下了蓝雨一个人情！”

　　若是没有蓝雨的主动承担，胡天杀了木无根内定弟子的事实，必然让他死得不能再死了。

　　只是蓝雨没有料到的是，胡天能在最后关头将袁妃妃斩杀当场。他提前走了一步，并不知道后续发展。

　　因此，这才以胡天的事件为导火索，形成了元象宗各峰主之间的一场内斗。

　　一方要杀，一方要保。双方各执一词，各个都有祖训依据。胡天精心准备的说辞，已经毫无用处。谁也不会关心一个练气期，没有潜力的外门弟子。

　　“这种牵扯到自身利益的争斗，我已经开不了口。一两件法宝，不能平衡双方的利益。索性先不开口，等到僵局时，做那倾倒天平的唯一砝码。”胡天暗忖道。


第007节：蛊真人

　　雷历长老见双方争执不下，火爆脾气发作，不耐地喊道：“你们哪里知道雷灵根的宝贵？！要说人丁凋零，我雷行峰才是真正的人口稀少。这一代的唯一弟子，也被杀害了！我不管，掌门，你一定要还我们雷行峰一个公道！”

　　这雷行根，需要五行灵根中的木、火灵根相合。因此在某种程度上，这种复合灵根更加稀缺。

　　袁妃妃被传送的当天，雷历长老、雷峰峰主等人都聚集在大堂之中，要进行那拜师礼。想不到结果只传送回来一具尸首。以雷行峰峰主的境界，原本可以救活袁妃妃。不过那杀死她的青铜战枪，意外地有粉碎魂魄的效用。

　　雷历长老便等若在众目睽睽之下，深深受辱。因此不把胡天恨得死去活来，那才叫怪事呢。

　　众人顿时都把目光集中在掌教身上。从争执开始，掌教金无命就从未开口过，一直冷眼旁观。此时见场面沉寂下来，他这才呵呵一笑，开口道：“你们两方各执一词，各个都有道理，真叫人难以决策……”

　　沉吟了一番，金无命突地向场中另一人问道：“不知风无痕师弟，对此事如何看法？”

　　风行峰峰主风无痕，一身青袍，长发披肩。鼻翼高耸挺拔，美中不足的是一双眼睛略显狭长。给人阴寒冷酷之感。他终年行踪飘忽不定，便是内门弟子也多半不识。他才是戒律堂中真正的，从始至终未发一言的人。

　　“这好办。”风无痕开口说了第一句话，也是最后一句话，“把他交给我吧。”

　　场面上顿时沉默如死。众人看向胡天的表情，带着浓重的古怪。

　　“这样的话，比要了他的命更好。”雷历长老点点头。

　　水无形看了胡天一眼，又转过头对金无命掌教道：“难得风无痕师弟出手，无形没有异议。”

　　金无命点点头，道：“那就如此罢。堂中弟子，便归于风行峰，成为内门弟子。”

　　“哼！”木无根离座，拂袖而走。

　　随后，金无命、水无形、雷历也接着离开。偌大的刑律堂中，只有胡天以及风无痕两人。

　　“起来吧，到我面前说话。”风无痕冷淡地将道。

　　胡天头昏眼花，挣扎着起身，来到风无痕的面前。行礼道：“弟子胡天，见过师尊。”心中快慰：不管如何，自己终究是走到了这一步。

　　哪知风无痕却冷冷地说道：“我并非你的师傅。”

　　胡天一愣，问道：“那弟子的师傅是谁？”

　　风无痕望了望胡天，忽的一笑，道：“你的师傅不在风行峰，也不在元象宗。而在万兽宗。”

　　“万兽宗？”

　　接着，风无痕说了一句令胡天震惊的话来。

　　“不错。在盘蛊星上，有三宗一派，这其中万兽宗便是我们元象宗的首要大敌，你的任务便是潜伏进去，谋得高位。在将来配合宗门行事。”

　　“竟然让我做间谍？”胡天顿时瞪大了眼珠子，有些瞠目结舌。

　　风无痕的语调依旧平淡：“元象宗是绝对不会收取中下等资质的弟子，来传承道统的。这是祖训，必须遵守。但是却不妨你去盗取他派的秘籍。这一次蛤蟆蛊仙庙，没有叫我们失望。很快，凭借《盘王天蛊经》元象宗将增添第八峰。”

　　接着他手一展，在手掌中央现出一枚丹丸，缭绕着淡绿色的清风。

　　“这是青羽御风丹，可以提升你的气血资质。当然也有副作用，如果不定时吃下第二枚青羽御风丹，全身气血便会逆运至头颅百汇穴，从而爆头而亡。当然如果你忠心本峰，日后凯旋归来，你便是我的真传弟子。”

　　胡天眼神一缩，抬头问道：“我有没有第二种选择？”

　　风无痕这才一笑，道：“当然有了。你可以选择吃，或者不吃。”

　　吃，便是生。

　　不吃？

　　哼哼……

　　胡天瞬间明白了风无痕的潜台词，他拿起青羽御风丹，便一口吞下。这丹丸清凉彻骨，入口即化为一股凉气，钻入他的五脏六腑之中。随之而来的是一种飘飘欲仙的感觉。

　　胡天心情却越发沉重。

　　风无痕的眼中闪过一丝赞赏之色，继续道：“很好。识时务者为俊杰，万兽宗三日后大开山门，广收弟子。到时候你自去参加。每年初秋，万兽宗都会举办一次秋猎大会，你趁此机会来青原山山脚的小镇，那里唯一的客栈老板，是你的联络人。在他那里你可以得到青羽御风丹。至于你的代号嘛……”

　　风无痕顿了一顿，道：“不若应了这次的内门试炼，既然不日后便有第八峰蛊峰诞生，就叫‘蛊真人’吧。”

　　胡天为风无痕无意中透露出来的信息，暗暗震惊：“听他的口气，好像不只我一个这样的人选。接头人，青原山小镇……这一切似乎都铺成了巨大的暗网。”

　　当即点头，应道：“好的，我明白了。不过我就这般空手而去么？我资质颇低，没有底蕴，只怕不能在众位弟子间脱颖而出，耽误了元象宗的大事。”

　　风无痕瞥了他一眼，道：“我不会给你任何的功法、法器或者灵兽，是为了防止有心人从中看出端倪。你不必妄自菲薄，以你身为外门弟子的这三年表现，引起重视是一定的事情。而且万兽宗不比我们元象宗，好教无类，内门弟子的标准也宽松得很。”

　　说到这里，他冷冷一笑，伸出食指竖在胡天的面前，道：“另外最重要的一点是，你潜伏于此，对于元象宗来讲，并非什么重要的大事。不过是两大门派对弈的一步闲棋。若是你不知好歹，将此间内幕暴露给万兽宗。我们也自有手段应付。”

　　胡天自然明白自己的定位和处境，他不过是夹在两个庞然大物之间的蝼蚁，如何打破这等僵局，只有待自己发展壮大才可徐徐图之。

　　盘蛊星上，灵气充沛，衍生出了许许多多的修真门派。这其中作为翘楚的四个庞然大物，被统称为“三宗一派”。元象宗、万兽宗同属于此，关系敌对。

　　胡天外门弟子的身份，早就销毁掉了。元象宗对外声称：胡天已经在戒律堂处死。同时第一时间，他居住了三年的房屋，他在元象宗里的一切痕迹，也在神不知鬼不觉的消失着。

　　当晚，他就被风无痕秘密带离元象宗。随着传送阵的白光闪过，胡天发现自己身处在一处陌生的山坳里。

　　月明星稀，树叶在微风中摇曳，影影绰绰中似乎有野兽在奔走。

　　“这是什么地方？”胡天问道。

　　“这里地处万兽宗数千里，没有特定的称呼。姑且叫做无名山谷好了。这里将是你的一个据点，跟紧我。”

　　风无痕在前头领路。

　　月光下，身材高瘦的他，一身青袍宛若蝠翼如烟飘动着，在树林中七拐八拐，仿佛幽灵一般。

　　胡天身受内伤，跟得非常吃力。不过当他乏力难继的时候，总有一股风力从他的脚底涌动，让他险而又险地吊坠在风无痕的身边。

　　这让胡天又惊又奇：“难道是风无痕暗暗相助自己？不会！那么就只有今天吃下去的那枚青羽御风丹了。这到底是什么丹？可以让风无痕如此笃定自己逃不出他的手掌？”

　　想到这里，心情又转沉重。

　　月光透过夜晚的树丛，撒下洁白的光晕。在一个急停，回转之后，眼前豁然开朗，现出一座隐蔽在山壁之间的世外桃源。

　　一潭深水，宛若蓝宝石一般，静谧悠远。几株青竹，沐浴着月光。

　　风无痕走到潭水边缘，掐动指诀，顿时潭水形成一个漩涡。

　　“随我跳进去。”说着，风无痕率先一纵，正入漩涡中央。随即水面掩盖了他的身体。

　　胡天闭上双眼，硬着头皮跳下去。耳畔只听漩涡旋转的轰然水声，忽然一轻。脚上一顿，差点身形不稳倒在地上。

　　他睁开双眼，立即发现在自己置身在潭水之底。自己的头顶上，罩着圆球状的结界，往上望去，波光粼粼，鱼群丛丛。而在自己的面前，有这么一座小屋。

　　小屋不大，有舍一间。

　　胡天进去后，只发现一张蒲团，一座香炉。风无痕正站在窗棂旁，向外观望。

　　胡天顺着他的视线望去，立即微微吃了一惊。只见结界不远处的潭水中，长有一株柳树形状的植物。树干不粗不细，枝叶如柳叶垂髫，又仿佛一根根海带，在深潭中尽情地舒展着温弱和柔软。

　　“在水中长的柳树？”他故意开口道。

　　“哼，见识短。这是分波草，是辟水丹的主要药材。虽然只有九品，但是胜在稀缺。这在盘蛊星可不多见。而且这株分波树，已经有千年的树龄。长出的分波草，药性乃上上品。足够我元象宗用的了。”

　　风无痕看着窗外，一脸淡漠地继续道：“我无意中发现的这里，便建了小屋，来看管这株药材。你在这里休息一天，之后便赶去万兽宗。关于出入这里的通讯玉牌、以及地图，都在这里。好好做，日后你立下大功，不消说内门弟子，便是真传弟子，也有你的一份。”

　　胡天对这描绘的空头支票，嗤之以鼻。但是表面上却诚恳欣喜地点头道：“谢峰主栽培！”

　　风无痕走后，胡天第一时间翻开地图。

　　“这些东西，显然是事先准备好的。看来如果不是我，也必定会有另一位人去参入万兽宗。修真界果真水深的很，尤其是三宗一派之间，表面上和和睦睦，实际上却是暗流汹涌。”

　　他首先翻看地图。地图清晰准确，绘有四方，是一件能够帮助胡天寻找到万兽宗的关键道具。

　　其次是玉佩。掐动指诀，需要消耗真元力。而拥有真元力的最低标准是筑基期。这点胡天还不具备。但是有了这枚玉佩，哪怕是一个凡人，只要念头催动，便能进入此地。

　　至于制造这枚玉佩，到底是用了什么样子的神奇阵法。胡天纵然好奇，但是仅仅只是练气期的他，还没有资本来探究这个。


第008节：三足翠木蟾

　　胡天盘坐在蒲团上，静心调息。

　　他修炼多年的雷电哼哈拳的内力，依旧充斥在经脉当中，宛若炸药包装在自己的身体里面，不能触动分毫。

　　现在的他，外表看上去是练气巅峰的人物。但是比较尴尬的是，因为不能动用内力，他的真正战斗力量，连一位凡人都不如。如果在去万兽宗的途中，遇到什么猛兽、贼人，胡天的下场几乎已经可以确定了。

　　“最后杀死袁妃妃的那一击，已经让我的身体濒临自爆的边缘。便是再小心的搬运内力，也是自杀行径。还是看看从蛊仙庙中得来的那两件宝贝吧。”

　　自从那通天宝镜，和三足金蟾化成光华，融入到胡天的身体当中，他便有一种玄而又玄，妙不可言的感应。似乎他已经和这两件宝物，构成了某种神奇隐秘的联系。

　　现在，当他静下心来，遵循着身体的直觉，慢慢将呼吸放缓，意念自然，肌肉放松时，他于冥冥中感应到自己身体的眉心印堂穴、胸口膻中穴的异样。

　　修真的第一阶段练气期，便是要从后天返先天，打通全身经脉、穴位，沟通天地。使自己身体这个小天地，和宇宙洪荒的大天地，达到交流同步的效果。

　　人体之中有409个穴位，其中有108个要害穴。要害穴中还有36个致命穴。在这些穴位中，有至关重要的三大丹田穴。

　　上丹田印堂穴，位于眉心。

　　中丹田膻中穴，位于两乳头连线的中点。

　　下丹田关元穴，位于肚脐下三寸处。

　　胡天意念一动，便发现自己的上丹田中，存有一片黑暗空间。当中一轮“明月”熠熠生辉，不是那件“通天宝镜”，又是哪个？

　　然而真正令其感到惊讶的变化，不是通天宝镜，而是这片黑暗空间。

　　“莫非，这就是识海？可是识海不是只有到了筑基期，才能开辟得出来的么？”

　　筑基期才是整个修真阶段的真正开始。在这个阶段，修真者体内的内力，会转化成真元力，意念和精神之力会在上丹田中，统合形成一片意识之海。

　　这个时候，练气期的意念，也会进化成意识，能够内视，具有扫描的功能，当然仅限于一些身体接触到的事物。

　　“练气期只能称为意念，形成的是武者的气机感应。到了筑基期，意念便成为意识，可以准确内视，稍稍帮助理解物质构成以及扫描事物。到了元婴期，意识才会进化成神识，可以在身体周围的空间内进行大范围的搜寻了。”

　　“我现在只是练气期巅峰，却有了筑基期才有的识海。这一定是通天宝镜所为了。总之是件好事情！”

　　胡天这便放下心思，意识一动。那枚通天宝镜，便从黑暗识海中化作一道光，飞出来。在胡天的手中现出本体原型。

　　这枚宝镜沉甸甸的，造型古朴简约，只在青铜背面，有铜钮和螺纹。镜子的水银正面，却不再是“通天宝镜，开启新生。”那句话，而是五个大字，简单分明：“请滴血认主。”

　　哪里还有什么犹豫的？

　　当即胡天咬破手指，滴出一滴鲜血，坠落到镜面上，形成一点涟漪。

　　仿佛是红墨水汇入清水中，只见镜面上红色弥漫开来，将原本的光镜变成一枚红镜。

　　随后红色倏忽一下，浓缩成三个字：“请命名。”

　　胡天一愣，暗道：这通天宝镜还挺人性化的。想了想，却没有用自己的本名，只是说了一声：“蛊真人”

　　立刻，镜面上形成几排红色字体：

　　蛊真人。

　　境界：练气后期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：10。

　　体制：7。

　　悟性：7。

　　福缘：999。

　　灵石：无。

　　装备：无。

　　丹药：杂粮丹一瓶（用于充饥）。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（无品阶）。

　　胡天难免吃惊：“这个通天宝镜，究竟是什么物品，居然可以显示出我的根骨属性来？”

　　这意识一动，通天宝镜的镜面上，又产生一阵波动。字体变化之后，是一篇关于通天宝镜的模糊介绍。

　　零零七号通天宝镜，目前功能：状态同步（开启），镜天虚市（100枚下品晶石/次），镜天传送（100枚中品晶石/次）

　　“状态同步，莫不就是刚刚显示的东西？那么‘镜天虚市’、‘镜天传送’又是什么功能呢？”胡天一惑未平，一惑又起。

　　“不管怎么说，能够将含蓄隐晦的境界、资质，以及属性统统数据化，这本身就是修真界的一项创举！而且这通天宝镜，有个零零七的编号。难道这等法宝是量产的？”

　　再细细想来，又是更多的困惑。

　　“为什么我的各项属性中，单单福缘一值，有三位数之高，其他的却是惨不忍睹？这枚三足金蟾显然便是我从蛊仙庙中所得，不知道又有什么用处……”

　　通天宝镜随着胡天的思考，又发生了变化。

　　这一次，红色字体中显现的却是关于三足金蟾的详细介绍了。

　　胡天看了看，半晌之后，面色古怪地抬起头来。

　　“这三足金蟾，居然是一只可以吞吃天材地宝，然后吐出运道、福气的奇怪灵蛊。按照介绍所讲，可以从九品一路上升到一品！每升一级，需要金木水火土五行的相应各品的天材地宝。”

　　一直以来，修真界便有共识：修真者要想修真，有先天三要，后天四要。

　　这后天四要，是法地侣财。而先天三要，是根骨气血、悟性道心、运道福缘。

　　其中的根骨气血，还可以通过服食一品，乃至超品的天材地宝，加以改变。

　　悟性道心全看个人。

　　运道福缘，哪怕是神仙都无法染指。说不准，道不明的东西。谁也忽略不了，谁也轻视不得。

　　而这枚三足金蟾，居然可以改变一个修真者的运道福缘？！

　　胡天猛的想到，在蛊仙庙中三足金蟾向自己喷吐的一口金气。终于恍然大悟：“难怪我的福缘值如此高，那口金色的气流必然就是鸿运之气了。至于它为何主动喷吐，还在于我和袁妃妃的战斗中，无意间将鲜血滴洒在金蟾之上吧？”

　　胡天暗暗揣摩着：“按照这通天镜中的介绍，岂不是我意外地让这枚三足金蟾，血祭成为了我的本命蛊？本命蛊只能签订一只，唉，也不知道这只金蟾到底强不强力……”

　　接着，他猛一拍额头，喜道：“对了，要将这本命蛊升级成九品蛊，就得让它吞吃九品级的天材地宝。品级难寻，平常的人参、灵芝都不能入品，但是眼前不是正好有一株九品的分波树吗？”

　　这枚分波树，乃是炼制九品辟水丹的主药。千年年份的分波树，产量之大，足以元象宗上下的用度。

　　但是这种重要性，并不能阻止胡天贪婪的目光。通天宝镜中自带有摄取、释放的功能。他那着宝镜对其一照，恢弘的白色光柱立即从镜面射出，透过结界，将分波树完全笼罩。

　　随后分波树的枝干、树叶在光芒中渐渐消失。镜面中有多了一行字体——天才地宝：千年分波树，生长于百米寒潭之中，枝叶如杨柳，性寒，可入药辟水丹。价值：55枚下品晶石。

　　胡天再用意识投入中丹田之中。

　　这中丹田宛若一个温室，布满红色的血气。三足金蟾安安静静地闭目蹲坐在里面，散发着微薄的黄铜之光。

　　由于是本命蛊，胡天感觉到这只金蟾宛若自己生命的一部分，亲切可爱。他的意识投入金蟾之中，立即让这只肚皮圆滚滚，皮肤光滑闪光的金蟾睁开双眼。它呱呱一叫，从胡天的中丹田中蹦出来，跳进通天宝镜当中。

　　约莫过了数十分钟，通天宝镜中的千年分波树的字体消失，而从镜面中蹦出来的，却又是不一样的三足金蟾。

　　原本的金蟾，通体黄铜作色，有一种敦厚实在的感觉。但是现在的金蟾，全身翠绿一片，背上是水波一般流动的花纹。周身散发着清新水润的光影。

　　唯一不变的，是它依旧三足。前有两足，后有一足。

　　通天宝镜中又是另一番显示——“灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品翠木蟾，主木运桃花）”

　　胡天喜道：“果然如此。吞吃了千年分波树，本命灵蛊宝金蟾，进化为了翠木蟾。不过这后面的木运桃花，又是什么意思？”

　　这一次，通天宝镜中也没有了相应提示。胡天琢磨不透，也不去管它。

　　“总之是好事情！通天宝镜、本命灵蛊，也算是我修真路上的起步之资了。只是法宝当中，又分有法器、灵器、法宝三级。不知道这通天宝镜，又是哪一级的？”

　　胡天原本认为，自动为其开辟识海，投身认主的通天宝镜是一件法宝。但是007的标号，又无疑透露出来一个信息——必然还有001、002等等的通天宝镜。

　　珍稀，珍稀。因稀少而珍贵，世间真理大抵如此。

　　量产的通天宝镜，这无疑将其价值，大大的贬低了。

　　所以胡天估测，这通天宝镜，乃是灵器一级。

　　普通的法器，没有灵性。而法宝，往往独一无二。只有灵器，既有些灵性，也比较普遍。

　　至于那只鸿运齐天三足宝金蟾，胡天也对这莫名其妙而来的本名灵蛊，相当缺乏信心。总觉得比较起金木水火土各大法诀，金光闪闪的法宝仙剑，缺乏了些大气磅礴，有些左道旁门的意味。

　　“蛊道，不就是毒虫么？印象中就是不给力的感觉啊……”少年如此想。


第009节：碧角山犀

　　“万寿山延绵，连山到海隅。白云回望合，青霭入看无。分野中峰变，阴晴众壑殊。欲向何处寻，隔水问鱼群。”

　　元象宗风行峰峰主，风无痕留给胡天的地图上，就有如上的这么一句话。

　　胡天此时行走在群山之中，百思不得其解：“这万寿山延绵，我是理解的。地图上，花了一大片的地方圈出来的范围，就是万兽群山。但是这诗文的最后一句——‘欲向何处寻，隔水问鱼群’究竟是什么意思呢？”

　　他抬头望向天空，此时太阳高挂，却是已经临近了正午。他在清晨天蒙蒙亮的时候，便他走出了深潭，把进出用的玉牌埋在了一处大树的树根底下。只带了那张地图随行。

　　万丈崔巍峰岭峻，千层悬削壑崖深。苍苔碧藓铺阴石，古桧高槐结大林。这一路走来，胡天的运气倒是不错。居然没有碰到致命的毒虫猛兽，便是些小麻烦，也相当少有。

　　“难道是那鸿运之气的作用？我的福缘值在不断的减少，看来最主要的原因就在于此了。只是这‘主木运桃花’，又是什么意思呢？难道是我要走桃花运？”

　　胡天的识海宛若黑幽宇宙，那通天宝镜便是一轮明月。作为唯一光源的同时，它的镜面上亦一直显示着胡天的状态。

　　蛊真人。

　　境界：练气后期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：10。

　　体制：7。

　　悟性：7。

　　福缘：956。

　　灵石：无。

　　装备：无。

　　天才地宝：无。

　　丹药：杂粮丹一瓶（用于充饥）。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品翠木蟾，主木运桃花）。

　　原本999的福缘值，如今已经消耗到了956。由于处在识海之中，这样的变化立即让胡天察觉，意识到这福缘值和自己想象中的不同，是可以消耗的。

　　“这群山之中，隐藏着多少猛兽毒虫，以我原本练气后期的实力，都无法打包票走过去。如今我境界虽在，实力不存。更是危险非常。想不到福缘值居然能让我驱凶遇吉。”

　　事实上，这并非胡天第一次体会到这种福缘的好处。原本的福缘值是远高于999的四位数。但是经过戒律堂的剧烈消耗之后，才让胡天产生了误会。

　　戒律堂一行，的确让胡天从鬼门关中走过一遭。对付一位没有筑基期的准修真者，元婴期、出窍期的峰主们，是没有任何顾虑的。

　　幸而有风无痕心中一动，将胡天收入风行峰，不然后果不堪设想……

　　尖峰挺挺插天高，古怪崎岖险又艰。行走在这样的山路上，鸟瞰下去，胡天便宛若巨人身上的蝼蚁。他不能动用体内的内力，生怕引发自爆。因此只是一位力量堪比成年人的少年罢了。

　　对于这样的情况，胡天仍旧要经过艰难跋涉，闯过未知的危险困阻，才能到达目的地——万兽群山的中心，万兽宗。

　　但是万兽宗不像元象宗，占地广阔，除了总山之外，还有7200座偏峰。此次大开山门，便是设在总山。

　　而要寻得总山，不被这7200座偏峰所迷，就要参透“欲向何处寻，隔水问鱼群”之谜。

　　这一路上胡天便一边赶路，一边苦苦思索。眼光透过树林，撒下斑驳的光影。少年紧锁着眉头，一路前行。

　　忽然，他停下了脚步。

　　这倒并非是前有猛兽险阻，而是胡天识海中的那枚通天宝镜上，又再次产生异变！

　　胡天站在原地，惊疑不定：“怎生福缘值突然减少了200之多？！从956落到了750，不会是又躲过什么天灾人祸了吧？”

　　以往的福缘值，总是一点一点的缓慢减少，如同沙漏一般。但是忽然间，这个数值便哗哗地往下跌落，瞬间减少200的值。

　　紧接着，索索索索……

　　一阵异样的风吹草动，迅速蔓延开来。山壁上的碎石块，同时抖落。草丛中，树林中走兽虫鸟竞相奔走。

　　一种危机感迅速笼罩在胡天的心头。

　　“怎么感觉有些眩晕？不对，是山体在摇晃！”

　　喔嗷喔嗷……

　　一声极其惨烈的野兽嘶吼，从他的身后的山背处响起。这种叫声是如此的惨烈宏亮，以至于给胡天一种错觉，仿佛近在咫尺一般。

　　随即，是一阵砰砰砰的巨大脚步声，在步步逼近。不知是何巨兽，每一次落脚都能引发山体的一阵摇晃。

　　胡天回头一看，顿时瞳孔紧缩。

　　“嗯，这是什么怪兽？！”他发出惊叹的同时，识海内的通天宝镜也几乎在同时显现出一份资料来。

　　“碧角山犀，精英级怪兽成熟体。性温和，领地观念极强。头生一角，名为碧山角，可做通心丹药引。山犀皮，山犀眼，为九品级天材地宝。总价值170枚下品晶石。”

　　这只碧角山犀，有胡天前世大巴士一样的大小。它的身体像牛，但是头部却像河马。全身通绿色，在头部长有一直弯角，形如勾月。此时它惨烈地嘶吼着，大口张开，露出鲜红的口腔和黑洞洞的咽喉。

　　四只铁蹄如风轮般轮转，带动它庞大的身躯翻身越岭，仿佛是一辆油量饱满的野战坦克，一路碾压过来。

　　遇石碎石，遇树断树！

　　偏偏胡天就站在它前进的方向上，已然躲避不及！

　　一股天然形成的风压笼罩住少年的全身，让他浑身颤抖。

　　这种颤抖毫无来由，却并非害怕和恐惧，而是一种源自血脉之中的震颤共鸣。

　　刹那间，他热血沸腾，胸腔中充斥着滚烫的战意！

　　“既然躲不过去，那就拼了！”

　　“修真之道，绝不容许半点退缩！”

　　“来吧，畜牲！”

　　咬牙切齿，面容陡现狰狞恐怖之色。极度扭曲的表情下，是一双冷静和疯狂并存的火焰之眸！

　　胡天不退反进，冲！

　　向发了疯似的碧角山犀冲刺而去，双臂急速摆动，双腿一次次有力的蹬踏，砰砰砰的心跳声剧烈得充斥耳畔，而他的视线则紧紧地盯着一线的生机。


第010节：苍岳泰山猿

　　一方是精英级的怪兽，便是筑基期的修真者，也得组成3、4人的队伍，耗费大半天的时间，勉强消灭。

　　一方则是练气期的少年，都不能算是真正的修真。他的全身充斥着爆裂性质的内力，不能动用分毫。仅仅凭借肉体的短暂爆发力。

　　实力相差如此的悬殊，仿佛是一位平民百姓向一辆战地坦克，发出自杀性的撞击！

　　看似毫无生机，但是却保留一线希望。

　　近了，更近了！

　　双方快速接近。

　　庞大的山犀身躯，近在咫尺。迸溅的碎石划破胡天的面庞，一线鲜血飞溅！

　　猛烈粗重的怪兽鼻息，扑面而来。

　　“就是这一刻，拼了！”胡天的眼神骤亮，双腿猛力踩地，飞身而起。

　　在身死的这一刹那，他的身体里血液急速流窜，肌肉群快速而又准确地调动起来。在空中形成一个笔直的直线。

　　直线对准山犀洞开的大嘴，准确地窜入其中。

　　陷入极度恐惧之中的山犀，只觉得奔逃中吞进去一个异物。但是情急下它甩头将这段事情忘却，毕竟逃出后面的追杀者才是第一要务！

　　但是不久后，一股剧烈的疼痛从它的体内猛然爆发出来！

　　吼——！

　　山犀剧烈的惨嚎，口腔中喷洒出血浆。却不是健康的红色，而是诡异的紫色。

　　紫血随着它一路喷洒，落在花草丛中，迅速腐蚀出一片烟痕。

　　山犀的体型是如此庞大，以至于胡天在这狭窄的山道上，无论往何处闪避，都不可能。而它的头顶独角，更杜绝了从上空跳跃的可能性。

　　唯一的生机，便是他大开的，宛若黑色洞窟的咽喉。

　　三年多来，一次次的战斗，让胡天既冷静又疯狂。他在千钧一发之际，成功钻进山犀的喉咙里。

　　有一句话说什么来着？

　　内部的破坏，永远比来自外部的要更具有威胁。

　　没有错，胡天掏出那把得自内门试炼的毒匕。在山犀的体内肆意抽插划动。

　　他的眼前一片黑暗，周围都是潮湿的软壁，蠕动间让人恶心欲吐。在这一刻，他的心中没有任何的想法，只有下意识地奋力挥动臂膀，刺穿一处处的结构组织。

　　毒匕上的毒性，有着出乎他意料中的强力。没过多久，他便感觉到周身一阵猛烈的震荡，感觉到山犀好像一阵腾空，落地的过程。

　　强烈的失重感，眩晕感，窒息感，汹涌而来。

　　周围一片黑暗和潮湿，一股股不知名的粘液沾满胡天的全身。他极力挣扎，但是终于在又一次强力的撞击中昏迷过去。

　　……

　　“失败了吗，我的重生之旅，我的永生之梦啊……”

　　黑暗中，胡天这样问自己。

　　随即，他自己回答道：“不！我的意识尚存，这一切还没有结束！”

　　胡天的资质欠佳，悟性平凡，但是他的这颗心，却历经两世，三年的艰苦磨砺拼战，虽然不圆润通融，但是却坚如磐石，牢不可破。

　　他抬起头，便望见头顶上的一轮明月。

　　正是通天宝镜！

　　“这片黑暗之地，原来并非山犀的体内，而是我的识海！元象宗负责教导外门的长老，说的并没有错。在元婴期之前的修真者，一旦身受重伤，便会发动自我保护式的休眠。而本身的意识，则会遁入识海，等待身体的康复。”

　　“不过，我现在必须醒来！我的身体还在山犀之中，没有援军，只有自救！”

　　这样的念头强烈波动起来，胡天便感觉到一阵阵的痛楚，宛若海啸山崩，将他的意识淹没。

　　这种痛，深入骨髓，让他几乎承受不来，意识涣散。更要命的是，痛苦中还带着一丝丝的麻醉之感，让他的意识沉迷其中。

　　这是身体上的创伤带来的痛，一旦人体受到精神承受不来的剧烈痛楚，便会昏迷，从而保护脆弱的神经。

　　但是现在，胡天要突破这种人体承受不来的痛苦，硬生生地捱过去，睁开双眼，完成自救！

　　“啊啊啊啊啊……”胡天的意识体在识海中，疯狂地咆哮着。被一波波无形的痛苦之潮拍散，然后又在坚强的意志力下重新聚拢。

　　一次次的聚散，让他的意识体更加清晰。同时识海的空间也在扩大。

　　“没有什么能阻止我的梦想！世间的万物，漫天的神魔，惨绝人寰的疼痛，都不能！睁眼，给我他妈的睁眼啊！”

　　下一刻，他真的睁开了双眼！

　　大口大口的喘气，脑仁处的巨痛感，全身的麻痹感都显得不重要了。

　　他成功了！

　　用刚强的勇气战胜疼痛。

　　战胜了自己！

　　然后随后而来的，是困惑。

　　刺目的阳光，照得他眼泪直流。他的手指动了动，触摸到坚硬干燥的山石。

　　“我能够大口大口地喘气，这证明我已经不再山犀的肚子里了。难道是在我昏迷的时候，被他吐出来的？真是幸运啊……”

　　他的感慨还未抒发完全，就听见上方传来洪亮的叫声，响彻山峦，带动一阵阵的气流，扑打在胡天的身上。

　　“嫂子，你看他醒了唉！”

　　“好大的女音，原来是有人救的我。”胡天想到这里，勉强睁开双眼。泪光迷蒙之中，他看见一个巨大的如同小山一般的黑影。

　　“这，这是什么怪兽？！”

　　一个双手撑地，通身深青色皮毛的大猿猴，蹲坐在他的身前，显得遮天蔽日。

　　苍岳泰山猿！

　　这是通天宝镜中的显示内容。

　　接着，女巨猿继续开口，对胡天道：“小子，你怎么长的呀，这么像我哥！嫂子，你说他像不像啊？”

　　胡天顿时哭笑不得，心道：“我还想问你哥怎么长的呢？！难道我长得这么像个猿猴？”


第011节：红鸾

　　胡天此时全身麻痹，动弹不得。但是脸上的表情，还是能让人看出些古怪的神色来。

　　那女巨猿见自己问话，得不到回应。又追加一句，撒娇道：“嫂嫂，你倒是说句话呀……”

　　一边说着，腰肢一扭，以手锤地，顿时掀起一阵烟尘。

　　胡天被呛得剧烈咳嗽起来，猛然间想起：“原来那巨大的轰鸣声，并非是碧角山犀所制，必然是眼前这位雌性巨猿了。这么想来，便是她追赶的是碧角山犀？”

　　接着心中一寒：“等等，巨猿口中的嫂子，岂不是另一头大猿猴？！开口吐话的怪兽，怎么讲也是妖精了吧？”

　　对于修真界的妖兽划分，胡天还不甚清楚。这三年多来，他不过只是外门弟子而已。还没有资格接触这些东西。

　　哪知接下来的情形，完全出乎胡天的预料。

　　“玲玲不要闹了，还不快回复真身？”一道清亮软动听的女音传来，随之走出一位女子。

　　一头黑发长长背落，细长的双眉下，是一双漆黑凤眼，姣丽无双。她的唇上没有沾染任何的唇红，但是依旧鲜艳若滴。

　　她此时从巨猿的背后姗姗走来，肌光胜雪，英姿飒爽。她穿着一身简单的素白色长锦衣，只是在胸前的衣扣处绣着一支奇巧遒劲的枝干。那红色的衣扣便是点点红梅。显得匠心独运。衣料的周角还绘有一些小小的彩云图案。

　　在胡天泪光朦胧的视线中，她就像一位踏着五彩祥云，捧着灿烂花枝的下凡仙女。

　　便是胡天的定性，也楞上一愣。随即他清醒过来，眼神中闪现凝重之感，骇然想到：“这厮该不会是化形的妖怪吧？”

　　他虽然不知道化形的妖怪，究竟如何强大。但是可以肯定确定以及相信，这绝对不是练气期的他能够匹敌的。

　　“不过，强大是一回事。因为对方的强大而心生恐惧，就是另外一回事了。我绝不会因为对方的强大而害怕。好在，目前看起来，对方没有敌意。难怪那巨猿说，自己长得像她哥哥。想必她的哥哥也是化形的妖怪吧？”当即，胡天如此推测着。

　　林虹英渐渐地走近胡天，这个躺在地上，全身肌肤泛出淡淡紫色的少年，让她不免心生钦佩！

　　胡天是她从碧角山犀的肚子中解救出来的，从地上的奇诡的紫色毒血，以及山犀口鼻中的白沫，都不难推测出事情的大概。

　　“是这位少年郎，杀死的碧角山犀！”得到这个结论，让她生出不可思议之感！

　　要知道碧角山犀，是一种强大的怪兽，哪怕是筑基期的修真者，也得组成队伍，齐力合心地去进行消耗战术。但是眼前的少年，仅仅只是一个练气期的修者，一个凡人！

　　居然独立斩杀了碧角山犀！

　　林虹英蕙质兰心，稍稍一联想，便能将事情的大概猜测出来。唯有少年主动投身山犀之口，才能造成如此的奇迹战果。

　　想一想，一个少年，在当时的情况下，要有多么大的勇气，去主动投身兽口？

　　要有多么足的眼力，去把握相撞时那仅仅的一线生机？

　　要有多么大的耐力，坚持在潮湿的山犀体内，不断扩大攻击？

　　“这是一个拥有强大意志，坚定卓绝的少年！”林虹英得出这个结论之后，便是她乃是筑基期的修真者，也不禁对胡天重视起来。

　　林虹英一步步走近胡天，心中却是思虑万千。

　　“如果这个少年，有一些机遇，凭借他的心性，日后的成就不可限量！若是我在此时帮助了他，将来的复仇行动，未必不能让人成为助力……”

　　但是随即，胡天眼中审视揣摩的思考之光，让她停下了脚步。

　　“这是一个冷静而又心思缜密的男人……”她在心中的评价又高上一层。

　　“你好，你也是前去参加万兽宗的吧？我和妹妹都如你一样，都有相同的目的。我姓林，名虹英。这位是我的妹妹，钟玲玲。”林虹英介绍道。

　　胡天不禁脱口问道：“什么时候万兽宗也收妖兽了？！”

　　这话立即引发了巨猿的强烈反弹，一声娇叱道：“谁是妖兽啦？！这是血脉觉醒的效果好不好？不知道就不要瞎说话。”

　　语音落毕，苍岳泰山猿忽然爆发出一阵青光，刺目耀眼。青光渐渐回缩，形成一个人形。随后在胡天惊异的目光中，青光消散，露出一位女孩来。

　　这个女孩扎着俏皮的马尾辫子，露出饱满光洁的额头，一双浓密的眉毛，没有半点锋芒。一双大眼睛，宛若天上的晨星，星光闪耀，灵韵天成。

　　她穿着一身同样素色的长锦衣，有红线镶边的长褂，洁白色的长裤，脚踏皂鞋。肌肤白腻如脂，香腮若晕。正气鼓鼓地盯着胡天望去，显然很不满意胡天的误会。

　　钟玲玲走到林虹英的身边，攀上嫂嫂的胳膊，瞪着一双灵韵的大眼睛道：“喂，你还没回答我的问话呢。你怎么长得这么像我哥？”

　　胡天这才意识到自己似乎犯下了错误，不过他亦不会因为这两个女子的说辞，而放弃疑虑。只是没好气地道：“你应该问你哥，为什么长得像我。另外，我不叫‘喂’，我叫胡天。”

　　钟玲玲跳起来，指着胡天道：“哎呀，你什么口气啊？居然这样对待你的救命恩人吗？！你知不知道是我们救的你耶！只差一步，你就要被闷死了。还有我嫂嫂的解毒丹，没有它，你都被毒死了……”

　　“毒？”胡天立即意识到，这是自己身体麻痹得不能动弹的原因。

　　当下喃喃自语道：“一定是我用毒匕刺穿碧角山犀的内部组织，被污染的鲜血倒灌而来，结果反害得自己中毒。”

　　“你明白就好。”钟玲玲撅起小嘴。

　　不想，胡天接下来话锋一转，冷冷地道：“不过即便如此，我之所以遇见碧角山犀，还是你们在后面追赶的缘故。如果没有碧角山犀，我也不会重伤如此。你难道不觉得，应该对我负责么？”

　　钟玲玲顿时愣住了，眼睛一瞪，随即叫道：“看你生得和我哥一样，怎么能这么无耻呢？！我们好不容易围猎碧角山犀，结果被你抢了不说。还用毒，还得肉质染毒，不能食用。人家还要你赔偿呢！”

　　“不能这么说，玲玲。这位公子的伤势，的确是我们引起的。那么作为赔偿，我们便带着你入山门吧。”林虹英打断道。

　　钟玲玲瞪大了眼睛，摇晃着后者的胳膊道：“嫂嫂，你怎么也护着他？明明是他搞坏了我们的食物啊。难道？！你莫不是看着他长得像我哥，就心生好感了吧……”

　　“说什么呢，小妮子！真要讨打？”林虹英气得脸上红晕一闪，一横眉，钟玲玲顿时没有了气势。转而弱弱地问道：“嫂子你看他，半死不活的样子，我们怎么带他上路啊？”

　　林虹英皱起了眉头，道：“还能怎么办？你修为弱太多，苍岳泰山猿的形态保持不了多久。只有我化作红鸾，载着你们前行了。”

　　钟玲玲闻言，这次不仅眼睛瞪得溜圆，便连小嘴都张开来。

　　她开口欲言，又被林虹英瞪了一眼：“磨蹭什么呢，还不把这位公子扶起来？”

　　“是……”钟玲玲嘟起嘴，一脸委屈的模样。

　　在胡天惊异的目光中，也不见林虹英掐动任何指诀，周身泛起柔和的红光。红光渐渐扩散，最后不见了林虹英，却显露出一头红鸾鸟来。

　　这只红色的鸾鸟，形如凤凰，长尾双翼，宛若一朵红色彩霞。一声优雅的流线型态，在小巧灵韵的额头上，长有三只羽翎，迎风微颤。

　　“带他到我的背上来吧。”红鸾鸟口吐女音，正是林虹英的声音！


第012节：杂粮丹

　　红鸾鸟背，宛若大型巴士的车顶。胡天平躺其上，耳畔是呼啸的风，视野中尽是蔚蓝的天空，洁白的云朵。以及眼角的，不断闪动的红色双翼。

　　扎着马尾辫的钟玲玲，正盘坐在他的身边，努力的调息。在他们的身前，作为挡风的屏障的，便是碧角山犀的青皮，以及作为支撑的弯月碧角。

　　由于胡天的毒匕，导致了碧角山犀的皮质损坏，不能食用。但是碧角山犀的皮和独角，都是上了品级的天材地宝。因此在临走前，林虹英便叮嘱钟玲玲，叫她将这些材料都剥下来，如数送给胡天。

　　“这是胡公子斩杀的碧角山犀，战利品理应归功于他。”

　　“可是……”钟玲玲想反驳，但是随即败在了林虹英的眼光之下。同时小小的心中对胡天的郁愤，也越加的浓厚起来。

　　她倒没有趁着胡天手无缚鸡之力时使坏，只是一路上沉默不语，脸色纠结地盘坐调息，看都不看胡天一眼，令气氛紧张而又尴尬。

　　胡天开口，打破沉默，问道：“为何你们二人都能够变作精怪呢？”

　　钟玲玲立刻哼了一声，将头甩到另一边。

　　胡天吃了一个憋，林虹英的声音却响起来：“这是人隐藏在身体深处的血脉印记，只要一个人体内的其他血脉觉醒，便可以变化作相应的异类形态。玲玲身负着苍岳泰山猿的血脉，而我的则是红鸾鸟。”

　　胡天立即好奇地追问道：“一个人的体内，怎么会有这些血脉呢？”

　　林虹英回道：“早先的人类，是没有的。评价一个人的资质，也就只依凭灵根的优异程度。但是后来，随着人类和异族的通婚，产生了半人半妖的存在。各种神兽、妖兽、仙兽的血脉便这样绵延开来了。现在的人类，哪个体内没有异兽的血脉呢？”

　　胡天闻言一愣，立即将意识转移到识海当中的通天宝镜当中。在那里有几行字，依旧清晰地显示着：

　　蛊真人。

　　境界：练气后期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：20。

　　体质：5。

　　悟性：11。

　　福缘：711。

　　灵石：无。

　　装备：无。

　　天材地宝：无。

　　丹药：杂粮丹一瓶（用于充饥）。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品翠木蟾，主木运桃花）。

　　脑海中灵光一闪，胡天暗忖道：“原来我的身上，也蕴藏着异兽的血脉。金丝沧水猿，青羽御风鸠，天马，巴蛇……这么说来，我也可以变身的么？”

　　随即他又意识到其他的变化。

　　“咦？我的意识从10足足翻了一倍，上升到了20的程度。体质却下降了2点。悟性从原来的7点，上升到了11点。看来经过艰苦的痛楚磨砺，能让人的意识更坚强，头脑更灵活。逆境出人才，这句话的确不错。”

　　除此之外，福缘值已经降到了711，而天材地宝一项中，却没有显示出碧角山犀的皮、角的资料。

　　这让胡天对通天宝镜的使用，又产生了新的认识：“看来没有被通天宝镜收入其中的材料，是不会被承认的。通天宝镜，也并非无所不能。”

　　林虹英见胡天沉默不语，还以为他在担忧自己的前途，便又开口安慰道：“血脉的觉醒，看得是机缘巧合。有些人在生死一刻的关头觉醒，有些人在睡觉的时候变身。但是这些都是少数人。大多数人是修炼到筑基期后，提纯体内血液，方可进行变身。”

　　胡天听出林虹英的话因，笑了一笑。开口道：“请别胡公子这样的叫我了，直接称呼我的名字好了。”

　　“哼，打蛇上棍！”钟玲玲睁开双眼，瞥了胡天一眼，见他视线转移过来，又连忙转过头去。

　　只听林虹英轻轻笑了一声，继续介绍道：“在我们的这颗星球上，有三宗一派。除了元象宗秉承着千年传统之外，其余二宗一派都已经将气血的资质和根骨并列。胡天你知不知道，我们此去的万兽宗，便是盘蛊星上人数最多，专门注重气血资质的四大一流门派之一。”

　　“万兽宗是专门注重体内血脉能力开发的修真门派！外门弟子有数万人之多，内门弟子常年维持在7200人，占据万兽宗总山门附近的7200座山峰，形成绵延万里的万兽群山。”

　　胡天听了这些数字，凝声道：“这么多人？”

　　“哼，孤陋寡闻。”一旁的钟玲玲又一声娇哼，不放过任何一个打击胡天的机会。

　　林虹英的声音传来：“胡天你不要理她。这小妮子一旦饿了，就心情糟糕。知道她怎么觉醒的血脉么？呵呵……”

　　“嫂子，你怎么能随意揭露自家人的隐私呢！”话还没有说完，就被钟玲玲急冲冲地打断了，小脸蛋上气得红霞齐飞，口不择言地埋怨道，“嫂子，你怎么对他这么好？！他和哥哥可不是同一个人呐！”

　　当下林虹英心中一叹：“确实，依照以往的行事作风，我的确表现出对胡天的善意。但是完全撇开他的外貌，单单依靠那份忍住痛楚，强行清醒的意志力，也足够拉拢了。玲玲啊，我们此去万兽宗可不是在家族里。没有助力，如何复仇呢？”

　　本来想着自己独自拜入万兽宗，但是又放不下心思单纯率直的妹妹，就只好将她带出来。

　　但是胡天的这次事件，让林虹英意识到，必须和自己未婚夫的妹妹，深谈一次了。毕竟在万兽宗，依照她的那种大小姐脾气胡来，可万万不行！

　　胡天倒完全没有把钟玲玲的挑衅，放在心中。他杀伐果断，却不是滥杀之人。更能清楚地分辨出来哪些是可以结交的人，哪些则是必须铲除的障碍。

　　他反复听到，钟玲玲口中的“哥哥”，忽然猛然意识到：“依照钟玲玲的口气。他的哥哥，不就是林虹英的丈夫么？”

　　好奇心如同猫爪挠心，但是胡天却按捺下来。

　　有时候，唐突的发问，便是破坏情谊的凶手。更何况依照如此萍水相逢的关系，还远不足以让这对特殊的“姐妹”对自己信任。

　　这对天仙一般的姐妹，姐姐林虹英温柔中带着刚强，英姿飒爽。妹妹钟玲玲，单纯坦率，有一股天不怕地不怕的闯劲。是可以结成道侣的对象。

　　修真有先天三要，后天四要。四要当中，分为法地侣财。

　　这其中的“侣”，便是道侣。不是完全指的双修道侣，而是广泛意义上的朋友，可以修真，一起探讨所得和经验的人物。

　　胡天心里亦有着自己的打算：“我此去万兽宗，身份特殊。稍稍有差池，便是万劫不复的境地。没有一两个外助，只怕步步艰难。碰到这对姐妹，是我的幸运。不仅可以稍稍掩盖身份来历，而且避免了路途的凶险，应当结交下来。”

　　想到这里，他勉强地伸手，探入怀中，以作遮掩。

　　同时意识一动，识海中的通天宝镜大放光芒。那瓶得自青城、青木兄弟身上的杂粮丹，便出现在自己的手上。只是被衣服遮掩，并未被外人发觉。

　　“拿着，这个可以充饥。”他将丹药抛给钟玲玲。因为通天宝镜当中并未显示出异样，胡天也曾经试吃过这种丹药，的确是可以果腹的丹药。因此此时抛出来，以作联络感情之用。

　　钟玲玲接过丹瓶，打开一闻，惊喜地叫道：“这是杂粮丹？！”

　　“咦？闻一下就知道是什么丹药，你也可以炼制这种丹的么？”胡天奇道。

　　“人家可不会炼什么丹，不过我哥哥却是炼丹高手哦。你居然有杂粮丹，真是看不出来……”钟玲玲瞥了胡天一眼，好像在说：你这个乞丐身上竟然带了金条一般。

　　接着她伸出可爱的小手，倒出一颗，仔细的闻了闻，然后直接抛入口中。像吃炒蚕豆。

　　“怎么，这种杂粮丹很难得的么？”胡天又问道。

　　钟玲玲服下一颗，顿时打了一个饱嗝，拍拍肚子，扬起眉毛地道：“当然不是了。只是这种杂粮丹，一般修真者都不会去炼制它的。它虽然称之为九品丹，其实是最名不副实的九品。知道为什么吗？”

　　她此时眉开眼笑的神色，哪里还有先前气愤填膺的模样？

　　胡天看得一愣，心叹：“果真是小女孩啊，脸色说变就变。”

　　钟玲玲见胡天不配合自己，轻哼一声，继续道：“这是因为只有筑基期的修真者，才会正式开始炼制丹药。但是这种杂粮丹，却只能给凡人食用。因为杂粮丹中杂质太多，筑基期的修真者食用了，还要进行调息，排除体内的杂质。又因为有其他的丹药可以食用，所以是绝对不会炼制杂粮丹的。”

　　胡天闻言，道：“我明白你的意思了。杂粮丹很低级，但是也很稀有。不过你不是筑基期的修真者么？吃这种杂粮丹，没有事情吗？”

　　“看来你还不笨。”钟玲玲又倒出一颗杂粮丹，在鼻尖闻一闻，露出幸福满足的神情。继续道，“我小时候哥哥就常常给我炼制这种丹吃，好怀念呐！可是后来，那黑云老祖把我哥……”

　　“玲玲。”钟玲玲的话还未说完，便被林虹英及时打断。

　　自家的妹妹单纯无忌，差点说漏了嘴。她在心中叹气的同时，也对胡天的评价再提高一层。

　　“这个少年，是从哪里掏出来的丹药？救出他的时候，仅仅发现怀中的一份地图而已。绝对是身无旁物，两袖清风。就连杂粮丹这么稀有的丹药，他都随身配备。不过他能主动拿出来，足以见得他结交的善意……”

　　钟玲玲心知自己差点犯了错，当即吐了吐舌头，不再言语。只是她将杂粮丹送还给胡天的时候，神情缓和了许多。

　　场面一时间再度陷入沉默。

　　耳边的风依旧在呼啸着，胡天平躺着，他虽然手臂能够动弹，但是那已经是极限了。

　　眼前的沧云，不住的翻滚。让他联想到自己的命运，发出叹问——“是颠沛流离，还是风云际会？”

　　又想到林虹英、钟玲玲这对姐妹。

　　心中叹息一声：“林虹英，这是一位有故事的女人。”

　　而同时，红鸾鸟的心中平定下来，想到胡天，林虹英暗自总结道：“胡天呐，你真是一位有秘密的男人。”

　　就在这个时候，钟玲玲的眼中陡然放出光彩，伸出手指着前方，叫起来：“你们快看，那里那里！不就是万兽宗总山门了么？”

　　林虹英的注意力，也便牵扯过去。红鸾鸟口吐人言，道：“的确，那里就是万兽宗的山门了。”

　　平淡中是难以抑制的激动。

　　这是平躺着的胡天，所不能看到的壮景！

　　地平线上，忽然跃出一座雄威并存的高山。波澜壮阔而又雄奇高伟！仿佛天地之间，独此唯一，雄霸天下！

　　万兽宗，近了。


第013节：赤铜血砚池

　　万兽山总山门，处在7200偏峰的中心，如同群星拱月一般的地位。它是如此的宏伟，以至于仿佛是一名巨人，霸占着地平线。

　　俗话说的好：望山跑死马。看着山近在咫尺，其实远在天边。

　　即便是红鸾飞行，也过了小半天之久。胡天躺在红鸾的背上，这才渐渐感到红鸾的速度降下来，接着周围出现青色的山峰，耳边熙熙攘攘的声响也越来越大。

　　紧接着红鸾身躯一震，他便知道自己多半到达了目的地。

　　一阵红光闪过，红鸾回复成林虹英。而钟玲玲则搀扶住胡天起身。

　　展目一望，胡天立即被这里的景象所惊异！

　　万兽山的总山门，与其说是山，倒不如说是摩天巨厦！山之高，高耸入云端。依附着山体的，是一座座坚固的碉堡城楼。

　　这些城堡随着山浪峰涛起起伏伏，层层叠叠，刀削斧砍般的墙体各有色彩。有的呈现朱红色，有的呈现嫩黄色，有的呈现宝蓝色……

　　胡天此时仰头望去，仿佛看见一件绚烂至极的彩虹装甲，披挂在一座高山之上。其穷奇壮观，难以用言语表达。

　　一截一截的瀑布，如同涧龙出渊，从万兽山的山壁处呼啸喷涌而出。这些瀑布水流，砸在建设好的深潭中，发出轰鸣的响声。彩虹在水汽中高悬，银鱼则在瀑布中游梭。

　　胡天登时惊异出声：“这种流线似的鱼种，宛若银线穿梭在瀑布之中，或逆流而上，或顺流而下。莫非是和五彩仙石鱼齐名的仙草诗文鱼？！”

　　钟玲玲立即娇笑了一声，应道：“没有错。修真界中有两大鱼种，五彩仙石鱼可以提供五行灵气晶石，源源不绝。仙草诗文鱼则可以安神定气，提升境界。万兽宗拥有盘蛊星上最大的一支仙草诗文鱼群，已经不是什么秘密了。”

　　林虹英则在一旁补充道：“‘万寿山延绵，连山到海隅。白云回望合，青霭入看无。分野中峰变，阴晴众壑殊。欲向何处寻，隔水问鱼群。’每年万兽宗都会向外发放试炼地图，其图上这句诗词中的‘鱼群’，便是指的这种诗文鱼。来吧，我们去报名，参加第二轮的外门试炼。”

　　“等等，怎么会是第二轮的外门试炼？”胡天问道。

　　钟玲玲嘻嘻笑着，解释道：“胡天你来拜入万兽宗，居然连这个都不知道么？万兽宗的外门试炼，分别三步。第一步，便是依靠手中的试炼地图，寻找到万兽宗的山门，考验的是毅力和机缘。第二步，是测验资质，考验的是你的天赋能力。第三步，是检验意志，在试炼堂中撑得过规定时间，这才算是拜入万兽宗门。成为其中的外门弟子。”

　　胡天这才明白过来，被林虹英、钟玲玲二女搀扶着，移步前行。

　　由于无形中的禁制缘故，红鸾鸟只能降落到山脚下，离真正的入口还有一段步行距离。

　　这一路上，陆续出现有一些参加万兽宗外门弟子招收的人员。有少年，亦有老人。有男子，亦有女性。甚至就连残疾人和孕妇，都让胡天撞见过。

　　林虹英看出胡天眼中的不可思议，解释道：“三宗一派当中，元象宗择徒标准最为严格。而万兽宗，则是外门弟子标准最低的宗门。招收面向任何年龄段的人类，只要通过试炼三关，便能够成为外门弟子。当然，每年也有数万的人选被淘汰下来。每一次的大开山门，万兽宗只招收1万的外门新人。”

　　“原来如此。”胡天点头，他有些明白风无痕要让自己潜伏进入万兽宗的原因了。

　　万兽宗和元象宗，就是两个极端。一个注重数量，一个注重质量。一个占地群山绵延，另一个只有7大山峰，数十的内门弟子。

　　一路走来，人流渐渐多起来，最终形成一字长蛇阵势。“蛇头”钻入万兽宗专门负责接待的山脚碉楼当中，而“蛇尾”处则排着胡天等三人。

　　效率出乎胡天意料中的高超。还未有一刻钟的时间，胡天便随着队伍，移进碉楼之内。

　　碉楼空间巨大，有数十位穿着玄色服装的弟子，在维护着治安。他们的衣服前后，无一例外地绣着大大的“外”字。

　　而负责第二轮资质测验的，则是二十位标有“内”字的内门子弟，一位位坐在桌子后面。而他们的身前，则摆放着一套测试用的灵光罗盘和血砚池。

　　进入这里，就不允许大声喧哗了。因此林虹英小声地解释道：“灵光罗盘，可以测试出五行灵根，金木水火土，白青黑赤黄。此外还有蓝色雷灵根，绿色风灵根等等。光芒越亮，灵根品质越高。”

　　“而血砚池，则是测试血脉的灵器。需要一滴精血汇入砚池当中，根据异象判读血脉的优异程度。”

　　说到这里，长长的队伍开始分流，二十位新人被一位位外门弟子，分别带领到测试灵器前。

　　“将手掌心贴向罗盘正中央。”胡天面前的内门弟子面无表情地说道。

　　灵光罗盘周围刻有八卦图形，通体黝黑。胡天伸出手来，依言贴上去。感觉罗盘逐渐从冰凉到达温暖，六色的灵光，也从罗盘周边散发出来。

　　白青黑赤橙绿，其中又以苍绿色为最，黑色次之。剩余几色则稀薄黯淡得多。

　　内门弟子见此，点点头，一边记录，一边平淡地说道：“资质不错，绿色的风灵根为主，黑色的水灵根为辅。风水相生，灵根资质中等。”

　　胡天当下暗暗奇怪：“嗯，这测试的结果，怎么和元象宗的不同？我应该只是以水灵根为主才对，难道是那枚青羽御风丹？”

　　为了控制胡天，风行峰的风无痕曾经让他服下一枚青羽御风丹。胡天一直疑虑这枚丹丸的功效，现在看来竟然是可以增加灵根的无上妙丹妙药？

　　“不会的。能够改变资质的天材地宝，无一不是一品乃至超品级数。风无痕不会如此好心肠，更不会对我投资过大。唯一的解释便是这枚丹，可以伪装我的灵根属性。”

　　胡天想到这里，心情不禁沉重起来。

　　对于风无痕的手段，他还没有揣度的资格。而他的境况更是危险之至，一旦被万兽宗发觉，绝对不是身死道消的简单下场。

　　“下面测试气血资质，滴下精血，只需一滴即可。”内门弟子推出血砚台。

　　这枚砚台，造型简单，仅仅在一方赤铜材质的方砖上，凹下去，里面盛有一汪清水。

　　胡天咬破食指，滴下一滴精血。

　　血红在清水中迅速弥漫，几乎一眨眼，赤铜砚台中便是血红一片。难怪起名叫做血砚台。

　　接着，砚台震动不定，血液沸腾翻滚。小小的砚台中血潮疯狂涌动，忽然砰的一声爆破开来，飞溅在空中，形成一猿一鸟一马一蛇的立体图案。

　　猿在下，双臂舒展。鸟在上，双翅张天。

　　马在左，四蹄飞奔。蛇在右，毒信喷吐。

　　随后，图案崩溃，血液落下。砸在砚台中，桌面上，啪啪啪地形成点点红斑。整个过程不到5秒钟。

　　“很好。”内门弟子见此，微微有些兴奋，一边埋头奋笔疾书，一边道：“血脉当中，有猿猴在下，结合灵根资料，初步估测为金丝沧水猿，洪涛千波猿，水上飘灵猴中的一种。有灵鸟在上，初步揣测为青羽御风鸠。其余马、蛇二相，气血薄弱，形象模糊，不建议选修。综合评价，灵根资质中品，气血资质中上品。”

　　写完之后，这位内门弟子抬起头来，看向胡天的眼神稍暖：“恭喜你，通过第二轮的试炼。如果能在试炼堂中坚持下来，你就是万兽宗的一员了。从这个门出去，你就能看到试炼堂，然后……”

　　他的话还未有说完，猛然间从胡天的左右两侧，爆发出强烈的黄、赤亮光。同时响起惊呼声。

　　“天呐，这是上上品的土灵根！”

　　“竟然是极品的火灵根！”

　　再测气血。又爆发出一阵惊呼。

　　“荒兽，苍岳泰山猿！”

　　“神兽，凤属，红鸾鸟！”

　　胡天不用望都知道，当事人正是林虹英、钟玲玲二女。

　　“天才级的人物，一下子又出现了两个！”

　　“今年是怎么了，先是荒兽梼杌，后来是奎牛，现在又是红鸾和苍猿！万兽宗要大兴啊……”

　　“三宗一派，一直互相较劲。今年万兽宗一下收了四个元婴种子，不知道其余二宗一派会是何反应？”

　　“你还没有算是万兽宗宗主之女碧飞双。她的血脉可也是神兽级的青蛟啊！”

　　“恩，不错。这位碧飞双年岁虽小，但是前途不可限量啊。”

　　……

　　林虹英、钟玲玲二女的资质，引发了一波波的议论声。胡天亦没有想到二女的资质如此出众，这两位便是放在元象宗，也必定是内定的内门弟子。当即望向她们的眼神中，带着微微的惊异。

　　在胡天的目光下，钟玲玲扬扬眉头，调皮地皱起小鼻梁。林虹英则向胡天微笑点头。

　　而在另一边，负责监控整个测试场所的长老，立即上前索要了钟玲玲、林虹英的评测内容。一个腾身，化作一道琉璃之光，在万兽宗总山上几个跳跃，直奔山门之巅。


第014节：蛟龙萝莉碧飞双

　　万兽宗总山门之巅，紫霄阁。

　　亭台廊柱，雕梁画栋，一派仙家恢弘气度。

　　此时在阁窗外，却有两个小小的身影躲躲闪闪，显得有些鬼祟。究竟是谁，干冒天下之大不韪，偷偷地潜进万兽宗的宗派重地？

　　“小姐，我们这样偷看，怕是不好吧？”其中的一个身影，担忧道。

　　“有什么不好的？那个花梦宗，居然敢向我父亲提亲？如果不是大长老告诉我，我还被蒙在鼓里呢！我倒要看看是哪个王八蛋居然敢把主意打到我身上！？”

　　这位口气彪悍的一塌糊涂的身影，却是一位萝莉少女。正是万兽宗宗主燕赤云的独女，青蛟血脉的碧飞双。

　　她身边的丫鬟却犹疑不决道：“可是……可是……要是被宗主知道了，小姐你又要被罚禁闭了……”

　　“禁闭不可怕。嫁人才怕人！”碧飞双一双精致的秀眉锁起来，“小环，你跟不跟我一起走？”

　　名叫小环的丫鬟低下头，弱弱地道：“当然是跟小姐一起走啦，小姐平时对小环这么好……”

　　“所以说，好姐妹讲义气！小环，这次我要度过这个难关，我请你吃香的喝辣的！”碧飞双伸出小手，踮起脚拍拍小环的肩膀。

　　两人继续前行，贴着墙角低头哈腰。紫霄阁外本来就无一人看守，这给这对主仆提供了超凡想象的便利。

　　终于潜行到理想位置，碧飞双立即支楞起耳朵，仔细倾听。

　　此时在阁中主位之上，坐着宗主燕赤云。

　　这位看上去30岁的英俊男子，虎背熊腰。他有一头火红如血的长发，浓眉大眼，蕴含星光。一道恐怖的伤疤，从他的眼角处延长下来，一直划到他的嘴角。

　　他大马金刀地坐在主位上，自然而然地便生出一种豪迈霸气。

　　忽然，他的嘴角扯动，似乎意识到什么，轻轻笑了一笑。对堂下的坐着的两人道：“花梦宗，和我万兽宗、元象宗、星磁派同列为盘蛊星三宗一派，多少年来井水不犯河水，遥遥对峙。如今你们花梦宗忽然说要提亲，结成同盟。教燕某吃惊的同时，亦非常疑惑啊！”

　　坐在堂中的，是花梦宗的大长老花鲁，以及花梦宗宗主之子花展堂。

　　“燕宗主有所不知，元象宗已和星磁派达成秘密同盟。盘蛊星三宗一派，互相平衡。若我花梦宗、万兽宗不有所行动，势必为其所趁。且晚辈一直聆听掌教师尊教诲，常常为前辈白手起家，三百年创下万兽宗基业的风采钦慕。”

　　说这话的，并非是大长老花鲁，而是年轻的子弟辈花展堂。他先是站起身来，做了个道揖，随后侃侃而谈，白衣净面，长袖纶巾，一股子的风流倜傥。

　　更难能可贵的是，他说话的同时，不论是他的表情，还是眼神，都透露出一种诚恳之情。

　　他接着又道：“晚辈此行又听闻，万兽宗今年收得身具梼杌、奎牛的优秀弟子。连续两位元婴种子，只需要按部就班的修炼，必然可成元婴修真者。这叫其余二宗一派如何不眼热？燕宗主雄才伟略，其中关隘想必比晚辈更清楚才是……”

　　燕赤云面无表情，心中却在冷哼。他素来便看不惯花梦宗的作风，且有一种豪情在胸，便是其余二宗一派合力攻打他万兽宗，他仍旧丝毫不惧。

　　更何况，他的女儿自己平时宝贝的不得了，如何能作为两宗利益的牺牲品？

　　他刚想开口拒绝，不过想到躲在阁外倾听的自己女儿，忽然又改了主意。

　　“我这女儿平日里调皮捣蛋，令我头疼无比。何不趁此机会，给她点教训，让她安分守己一段时日？”

　　想到这里，燕赤云便改口道：“提议不错，我那女儿向来惹是生非，若是结成道侣，进行双修。也许能改改她的秉性脾气。请二位回去之后，替我向花宗主问好。两宗结盟的大事，还需要召集万兽宗长老商议。”

　　花鲁、花展堂对视一眼，都看出彼此的喜色。

　　“燕宗主英明！我等告退。”两人正要退下时，一位长老飞奔而来，捧着两张资料，大叫道：“掌教，大喜啊！今天测试，又发现两位上上品的仙根，一个是荒兽苍岳泰山猿的血脉，一位是神兽红鸾的种子啊！”

　　“哦？是吗！”燕赤云大喜，握紧双拳仰头长笑：“哈哈哈……真是天助我万兽宗大兴！”

　　“我没有听错吧？”

　　“又是两位？加上梼杌、奎牛，数百年后就是四位元婴期修士！”

　　花鲁、花展堂简直不敢相信自己的耳朵，互相惊疑地对视一眼，眼中闪现一丝狠辣狡诈的光，胸中更是波涛汹涌。

　　“决不能让万兽宗再如此做大下去了！”

　　“元象宗宗主说得对！假以时日，这万兽宗必定会是盘蛊星的第一大派。不过此次我们三家合谋，万兽宗？嘿嘿……”

　　“不管如何，密切注视这4位元婴种子！”

　　……

　　紫霄阁外，一对主仆已经急的宛若热锅上的蚂蚁。

　　小环急得直跺脚，叫嚷道：“小姐，怎么办呐？宗主要你双修呢！”

　　碧飞双此时也没了主意，强作镇定，咬牙切齿地握着拳头：“还能怎么办？一哭二闹三上吊。实在不行，只有动用了那同心果！人家最讨厌小白脸了。我心目中的英雄，一头火红的头发，还要带着伤疤，外表看起来凶凶的，其实内地里可温和了。”

　　碧飞双说到这里，一双亮如星辰的瞳眸水汪汪的，清丽绝伦。

　　不提这位审美观独树一帜的万兽宗千金。单说三日后，胡天养好伤势，随众来到试炼堂。

　　试炼堂规格宏伟，占地之广，以胡天看来更适宜称之为广场。容纳数万人不在话下。堂中起支撑作用的720根巨柱，数十人合抱不住。各个巨柱的表面，隐约波动着玄奇异兽的身影，靠得近了，还能隐约听见嘶吼低鸣。

　　穹顶上，亦是绘有珍奇异兽，或獠牙上翻，或青睛赤瞳，或体型庞大，或小若巴掌，或昂扬升天，或低鸣卧地……各具奇像，组成一幅巨大的万兽群汇图。

　　进行到第三轮测试，人数已经降到1万5千人左右。都被安派在广场中盘坐调息，每个人之间隔有一臂有余的距离。

　　试炼长老的话，言简意赅，传遍整个试炼场：“每个人的体内，都藏有猛兽！”

　　“而现在是面对它们的时候了。是驯服它，让它成为你的武器？还是臣服于它，成为力量的奴隶？”

　　“能不能驾驭住这份野性，就看你们各自的意志了！现在，我宣布，万兽宗第三轮外门测试，开始！”


第015节：意志巨人

　　话音刚落，720根巨柱猛然间爆发出滚滚气浪，冲击向试炼场中的所有人员。长老、弟子们岿然不动，但是参加测试的人员却立即倒下了数千人。

　　试炼长老面无表情，命令道：“把这些昏倒的人抬出去，意志之差，如何能在修真途中把持得住？把持不住，为天魔所惑，害人害己！”

　　当即，便有大把的外门弟子穿梭在场中，将这些人一一地抬出去。

　　“场中还有多少人？”试炼长老问左右道。

　　“禀告长老，还有1万3776人。”一位内门弟子，拿着手中的测数罗盘答道。

　　试炼长老冷声喝道：“加大大阵的运转，将万分之一的兽威，提升到千分之一。”

　　“是！”

　　这番命令一下，场中720根巨柱嗡地一下发出奇鸣，气浪爆发，宛若山崩海啸。又是1千人多昏倒，2千多人摇摇晃晃，表情或狰狞，或痛楚，或恐惧，或享受，不一而足。

　　他们这是陷入到了试炼场大阵的幻境当中，直面自己的气血中的野性。或战或降，只取决于心。

　　胡天也不例外。

　　出现在他面前的是四位异兽，分别是金丝沧水猿、青羽御风鸠、天马以及巴蛇。

　　这四只异兽，并不是和平共处，而是互相厮打着，各个咆哮着，都欲致对方于死地！这是绝对血腥的战斗，皮开肉绽，羽毛飞舞。谁也不臣服于谁。

　　这就是隐藏在胡天体内的四种野性！

　　都要互相击败对方，这就是野性的冲突，也是胡天体内气血的冲突。

　　如果不将这四种异兽收服，日后不论胡天多高的修真修为，都是极其巨大的隐患。气血冲突之下，说不得哪天反噬自身，暴血而亡！

　　只有将这四种野性驯服，才能真正踏出掌控血脉能力的第一步！

　　从这点来讲，这已经是修炼的第一步了。

　　万兽宗以此试炼，可谓用心良苦。

　　胡天瞬间明白过来，这是要让他的人性战胜兽性，驾驭住身体中的野兽！

　　没有任何的犹豫，冲刺，动手！

　　在这片幻境之中，胡天的身材渺小，和四头异兽相比，简直就是婴儿和成年人的差距。但是当他下定决心，一往无前的前进时，他的身体见风涨大一般，仅仅几步距离，便成长为了一个小巨人。

　　从“婴儿”程度，增长到了“少年”程度。

　　“雷爆双星！”下意识地，他使出了哼哈雷电拳。

　　在这个幻境当中，没有了身体伤势的牵连，他可以毫无阻碍地使用最得力的手段！

　　双拳爆轰，击打在金丝沧水猿的背上，将这头金丝白毛的巨猿，轰得倒退五步。皮毛上出现焦黑的两团拳影。

　　吼——！

　　巨猿暴怒，龇牙咧嘴，獠牙突出。它并非生灵，但是体内的野性，被胡天双拳一轰，完全激发出来，忽然又涨大一倍，成为场中最巨型的怪兽。

　　长有双翅的天马、盘踞一方的巴蛇，飞在空中的青羽御风鸠，同时嘶鸣一声，齐齐扑上。反而把胡天落在一边。

　　“原来如此。这不仅是血脉的抗争，而且是意志的抗争！谁的意志强，谁的力量便越大。我现在的意志力明显驾驭不住这四种怪兽。但是意志力，却是可以通过磨砺而增长的！”

　　胡天随即想到通天宝镜当中，自己的意志值因为碧角山犀的磨砺，而翻了一倍！

　　他开始兴奋了。

　　“好！如果我能降服这四头猛兽，我的意志值必然又会登上另一个台阶！”眼中决意一闪，胡天身形再度涨大，从“少年”增长到“青年”。

　　而前方的战团中，巴蛇、天马的身形也随着战斗的升级，身形更巨。

　　“奔雷如电！”口中爆喝一声，胡天挥动双拳，插入混战当中……

　　“此时场中，还有多少人？”试炼长老忽然开口问道。

　　左列的内门弟子，慌忙查阅，回答道：“禀告长老，还有1万2387人！”

　　长老点头道：“恩，差不多了。保持这种程度，十二个时辰之后，仍旧能够用自己的意志抵抗兽性肆虐的人，便是我们今年的外门弟子。”

　　他目光环顾，找到了此次需要暗中关注的四人。两男两女，正是身具神兽、荒兽血脉的元婴种子。

　　“很好，看这四个人的表情，似乎游刃有余。可见意志力的顽强，前途不可限制啊。”长老满意地点点头。

　　神兽、荒兽级的血脉，往往单一。这是因为任意两种神兽血脉共存的天才，常常还没有成长起来，就会因体内的气血冲突而死。

　　而血脉单一，就意味着一旦陷入这等幻境，便会以自身单独面对神兽、荒兽的野性攻击。要坚持整整12个时辰，这种困难程度，比那些血脉驳杂的人要大得多。

　　血脉驳杂的人员，若是体内的气血平均，只需要静静地旁观异兽厮杀。更多的只需要帮助弱者，维护整个战团的平衡。并非如胡天所想，要以人性的绝对强势，去征服野性。

　　事实上，人性和兽性，在修真者的整个修炼途中，会一直存在，纠缠不休。只要修真者体内的血脉存在一天，野性便存在不灭。而且修真者境界越高，体内血脉越纯，心中的野性也会更加的强大，渐渐会变得无所顾忌，冷漠无情。

　　长老继续扫视，忽然看到了胡天。顿时不满地冷哼一声：“这样的薄弱意志力，估计下一秒就要昏倒在地了吧。”

　　此时的胡天，已经大汗淋漓，打湿了衣服。脸色苍白如白纸，身体摇摇欲坠，显然是意志被削弱的厉害。

　　然而当12个时辰之后，夕阳落入深山，余晖洒遍山峦。

　　胡天一再让试炼长老“失望”，他摇摇欲坠，偏偏就是不倒，坚持到了最后一刻。这种情况，深深打击了以“多年经验，目光如炬”为傲的试炼长老。

　　看着自己刚刚宣布试炼结束，胡天微微睁开眼皮，立即往后仰倒，昏迷不起的身影，试炼长老也只得冷哼一声，嘟囔一句：“侥幸的小子！”

　　昏迷中的胡天，嘴角上还残留了一丝满足的微笑。

　　试炼长老不知道的是，在试炼场大阵催生出来的环境当中，胡天的身形伤痕累累，却顶天立地！

　　他一脚踩着巴蛇，一手捏着天马。

　　金丝沧水猿则在他的另一只手中挣扎叫唤。

　　至于青羽御风鸠，早就被他拔光羽翼，成了无毛的肉鸟，在角落里瑟瑟发抖！


第016节：同心果

　　万兽宗总山，拥有一万七千人口。其中有一万新晋的外门弟子，五千名负责起居、打扫等等的杂役弟子。一千多名内门弟子，其余则是长老，客卿，供奉。

　　和其他的修真宗门不同，万兽山真正称得上是家大业大。总山上，几乎被数不尽的彩色碉堡楼墙覆盖。城高墙厚，以深色为主色调，大红大紫，深蓝黑绿，七彩缤纷。

　　一眼仰望上去，配合耀日的阳光，庄严、威武，极度壮观。

　　而在总山的山畔处，有一处无双阁，却又着大相径庭的风格。它通体由白色为主，亭台楼阁之间，轻灵翔动。

　　一处瀑布，如玉带坠下。流淌出一片弯弯的碧绿湖泊。宛若弯起的柔软手臂，像呵护猫儿一般，抱着无双阁。

　　在绿树从中，百花掩映下，洁白无瑕的无双玉阁，安静美丽的像首诗。

　　“爹，女儿给你捶背可捶得舒心么？”无双阁的主人碧飞双，一身可爱的碧绿短衫，此时正踮着脚给安坐在无双阁中的燕赤云捶背。

　　“嗯……好极了……”万兽宗的宗主此时面容上再无半点勇猛威严，只剩下慈父特有的微笑。

　　碧飞双立即嘻嘻地笑了两声，道：“那爹爹，是不是要把女儿留在身边，女儿要陪着最亲爱的爹爹，才不想嫁人呢。”

　　燕赤云眯着眼睛，自然答道：“那当然啦。这样乖巧的宝贝，放在家里心疼还来不及呢。爹怎么可能狠心将女儿你嫁出去呢？”

　　此时他的心中也在暗暗得意，自己当初灵机一动，想到的好点子啊。

　　至于那苦等佳讯的花梦宗，燕赤云又没有亲口承诺过，理他作甚？

　　碧飞双自从一哭二闹三上吊的手段没有奏效，立即采取别样措施。此时听见父亲终于松口，立即喜得眉开眼笑，开始得寸进尺道：“那爹爹，你答应女儿了？”

　　燕赤云立即意识到不妙，问道：“答应你什么？”

　　“哎呀，就是答应女儿，让女儿参加猎兽，并且成为一名普通的外门弟子呀！”碧飞双眨巴眨巴眼睛。

　　燕赤云皱起了眉头，断然拒绝：“你真是要让我操碎了心啊，飞双。爹是绝对不会让你去冒险的。看看你这几天的表现，安安静静地待在这里修炼多好！”

　　碧飞双跺着娇足，撅起了小嘴：“可是爹！你不知道女儿有多闷呐，无双阁就这么块地方，而且外门弟子那么多，女儿也想认识些新朋友啊……”

　　“说了不行就不行。再闹就把你嫁出去双修！”燕赤云拂袖而起，心神却在密切地关注碧飞双的反应。

　　“……”

　　碧飞双低下头，再不言语。

　　“看来总算是找到了这小魔王的把柄了，唉，多少年了我终于有了手段了。”燕赤云暗暗高兴，却不知在他走后，碧飞双立即抬起头，一对小拳头捏得紧紧的，下了一个决定。

　　“小环，去把同心果拿出来！”

　　“小姐……”

　　“叫你去，你就去！”

　　“是……”

　　……

　　胡天睁眼醒来的时候，已经是傍晚时分。渐渐清晰的视野中恰好是夕阳之辉，透过窗棂，散落进来的是孤寂。

　　耳畔是轰隆隆的水声，胡天断定此房间必定临近飞瀑。

　　这是一处不大的房间，有床，有四面方的桌椅。还有一些生活用具，简单而又朴素。

　　“我这是在哪里？”他依稀记得自己征服血脉异兽，最终昏倒的事情。但是之后，时间过去了多久，他现在身处何地，试炼到底通过没有，一概未知。

　　他强压下心中的疑虑，首先要做的第一件事情仍旧是检查自己的身体。

　　这一次，得到的结果让他喜形于色。

　　他虽然感觉到虚弱，但是身体的状态实在是好的不能再好了，处于练气后期的巅峰状态。想来必定是在昏迷的时候，被详加调理过。

　　原本的身体，仍旧带着丝丝的毒素，以及微弱的麻痹感。但是现在，胡天躺在床上，却只能感受到心脏有力的跳动着，整个身体散发出青春健康的气息。

　　而在胡天识海中的通天宝镜上，则又是另一番信息属性。

　　蛊真人。

　　境界：练气后期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：56。

　　体质：15。

　　悟性：14。

　　福缘：635。

　　灵石：无。

　　装备：无。

　　天材地宝：无。

　　丹药：杂粮丹一瓶（用于充饥）。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品翠木蟾，主木运桃花）。

　　除了福缘之外，其他的属性具有上升，尤其是意志，从20徒增两倍有余，达到惊人的56！

　　胡天满意地暗暗点头：“看来我的估测没有错。意志的增长，要通过磨砺。磨砺越艰难，顺利通过后的意志便越强！”

　　从碧角山犀的舍身杀敌，再到试炼场中的顽强的自我抗争，胡天现在回想起来，都有一种不能言表的满足感。

　　就在这个时候，房门忽然被推开了。两道靓影，相继如彩云般飘飞进来。

　　见到躺在床上，双眼闪现精光的胡天，钟玲玲惊喜出声道：“胡天，你终于醒了！你不知道，你自昏倒在试炼场中，已经连续三天三夜了。”

　　胡天一惊：“这么久？”

　　“可不是？”随后而来的林虹英将手中的菜篮放下，坐到胡天的床边，看着他道，“还好你撑过了最后一刻，成为了万兽宗的外门弟子。现在你的名气不小呢。只差一丝便要被淘汰的幸运少年，外门的弟子都是这么称呼你的。呵呵。”

　　胡天听了，脸色一沉。

　　他怕的不是误解，而是出名。人一旦出名，就会成为公众人物。以后一举一动，都会被密切注视。这对于他潜伏者的身份，可是危险得要致命的因素。

　　林虹英却还以为胡天，是在为自己的实力没有被正确对待而抑郁。又安慰道：“放心吧，是金子总会发光的。我知道你当时身上的毒素还没有消尽，历经凶险，意识也没有达到最佳状态。否则依凭你的坚强意志，又怎么会败给体内的野性呢？”

　　林虹英完全没有想过，胡天是在征服了体内四大兽性后，意识耗尽而昏倒的。事实上，真正做到征服体内兽性的时期，是在筑基期。

　　但是即便如此，也丝毫不影响林虹英对于胡天的感官。


第017节：美人恩

　　胡天昏迷的这三天三夜来，她和妹妹钟玲玲二人主动担负起照看他的任务。为他化开解毒丹、温养丹，调理身体。这都是一种建立在好感基础上的追加投资。

　　“喏，菜篮子里是我们给你带来的饭菜。你若是饿的话，就吃吧。”钟玲玲提着篮子，掀开遮盖的蓝色印花布，也站到胡天的身旁。

　　胡天一眼望去，只见篮子当中有香喷喷，热气腾腾的米饭，蔬菜，肉质，甚至还有新鲜水嫩的红苹果。

　　“万兽宗供应的饭菜不错吧？”钟玲玲嘻嘻地笑起来。她一笑就皱起小巧的鼻梁，显得份外可爱。

　　她拍着小肚皮，继续道：“你再不醒的话，这份饭菜可也要被我吃光啦。这是万兽宗独有的兽牙米，可以增进修真者体内的血液能量。这是四季青初菜，永远青嫩活泼，可以渐渐地排除人体杂志。这是云鹳的肉，常年食用，能增加人的筋肉力量……”

　　钟玲玲一份份地介绍过来，胡天这才发现一个大派的真正底蕴。

　　民以食为天！

　　想想在元象宗，等级分明。资质好的，吃的比这里的还要好。资质差的，中等的，就有些惨不忍睹了。

　　元象宗效仿天地，优胜劣汰，一切都属于强者。至于包括胡天在内的资质中等的人，根本不在元象宗投资的范围内。

　　两相比较一下，万兽宗能够在“将将勉强能够通过考核”的外门弟子身上，进行投资。本身的气量，就让胡天大生好感。

　　他虽然身负这元象宗潜伏进万兽宗的秘密任务，但是本身对于元象宗，可没有任何的归属感。如果能够担当双面间谍，亮相卖好，夹缝中快速发展，那是最好不过的情况了。

　　林虹英此时暗暗观察，见胡天面色红润，眼中一片澄净，便知道他身体状态已经修养完善，至于大大损耗的意识，也差不多恢复完毕。当下点点头，说道：“胡天，你既然已经痊愈了。那我便和你说说现在的情况吧。”

　　胡天心叹这真是瞌睡人送枕头，忙道：“还请虹英你为我解惑。”

　　“在万兽宗里，外门弟子有1万之巨。因此外门弟子的修行方式，晋升为内门弟子的途径，也迥异于其他各派。”

　　“在万兽宗中，外门弟子被划分为九个等级，用相应的翎羽表示。从低往高走，分别为一羽弟子，二羽弟子，三羽弟子等。当达到九羽弟子后，会接到内门试炼任务。成功完成后，才能晋升为内门弟子。”

　　“由于人数太多，外门弟子的修行，不可能面面俱到。因此平常都是组成固定猎兽战队，互相帮助，互相竞争，进行修行。猎兽战队，由固定的三人组成。猎兽的收获，由战队自由统配。一方面是上缴给宗门，赚取贡献值。另一方面，是自由贩卖，交换。等到战绩积累，成为九羽级的弟子后，便自动脱离战队，去独自完成内门试炼任务。”

　　林虹英侃侃而谈，说到最后，一双妙目凝注在胡天的脸上，等待他的反应。

　　胡天虽然不是悟性绝佳，但是两世为人，怎会蠢笨？

　　他立即明白林虹英话音背后的邀请。

　　“这么说来，林虹英你是想我加入你们当中，组成一个战队么？”胡天开门见山地问道。

　　林虹英、钟玲玲对望一眼，前者继续道：“不错。我们相遇便是缘分，一路上也能看出你的可靠为人。并非那种贪图美色，或是穷凶极恶的人。坦白地讲，你的顽强意志值得我们敬佩激赏。我们诚挚地邀请你，和我们一起组成战队，顺利而又愉快地完成外门弟子的修行。”

　　答应？

　　还是不答应？

　　胡天看着床边的两位佳丽，各个国色天香，都带着期盼的眼神注视着自己。他却陷入两难之中。

　　历经两世的人，道心坚如磐石，自然不会为对方的美色所影响。令他为难的，却是这两种选择，都有诱人的前景，也有隐藏的风险。

　　如果答应，和钟、林二女组成战队，必然能够在猎兽过程中，收益更大。成长更快。但是麻烦却多：胡天的身份不能曝光，需要低调。而二女的资质优异，本来就必定受到门派的暗中关注。

　　这完全和胡天的计划作风不符。

　　如果不答应，倒是降低了暴露的风险。但是如果接下来战队的队友不如意，或者排挤胡天，那就是另一种麻烦了。而且这么强大的队友，实在是难以寻找。

　　没有强大的战队，就没有良好的战绩。没有良好的战绩，即便修真等级提升，也不能晋升为内门弟子。不是内门弟子，就学习和接触不到更高的层次……如此恶性循环下来，胡天的修真之路也就举步维艰了。

　　苦苦思考，权衡利弊之后，胡天终究还是摇摇头，委婉地拒绝道：“感谢二位的垂青，胡天感到分外荣幸。不过，我左右思考，还是不参加你们的战队了。非常抱歉！”

　　“什么？！”钟玲玲一时间觉得自己幻听了，吃惊地瞪大眼睛。

　　林虹英倒是依旧一副沉着冷静，温和如水的模样。

　　“我可以听听你的理由么？”她微笑着道。

　　胡天言简意赅地解释道：“很简单。一个战队的资源是有限的，二位的资质又是神兽、荒兽血脉的上上品。实力都是筑基期，比我强大得多。资源分配起来，也不会倾向于我。”

　　“实不相瞒，我是一位矢志长生的修真者。今天的每一步，都是明天的基石。我希望的是一个有我重大位置的战队，成员不必太过于优秀，但是战利品却能满足我的良性发展。”

　　顿了一顿，胡天意味深长地看了看钟、林二女，继续道：“更关键的是，两位的姿容简直是国色天香，沉鱼落雁。漂亮的女孩都是麻烦，越漂亮麻烦越大。我胡天虽然不怕麻烦，但是却讨厌麻烦找上门来，碍手碍脚，影响我的修真大计。”

　　“当然，不成为战队一员，并非代表着我们交情不在。二位带领我来到这里的恩情，我铭记在心，必有所报。”

　　胡天是有恩报恩，有仇报仇的性子。但是此话一出，终究是伤了钟玲玲的心。

　　“你就是把我们当成了麻烦了呗！你知不知道外面有多少人，主动要求加入我和嫂子的战队？真亏得我们每天都喂你丹水……哼！”恨恨地跺足，钟玲玲咬着牙齿，转身奔出门去。

　　林虹英深深地望了胡天一眼，也站起身来：“胡天，我真不知道此时应该赞叹呢，还是惋惜呢？我想我只能说，让我们今后合作愉快！”

　　虽然招揽不到胡天，让林虹英失望不小。但是她还是迅速接受了这个结果，宠辱不惊，云淡风轻地站起身子。

　　“合作愉快！”胡天向其点头微笑。

　　直到林虹英怀着复杂的心情，出去了。胡天这才没有掩饰，眼中全然是复杂的光。

　　林虹英这个女人不简单，不论哪个世界从来就没有无缘无故的爱恨。

　　胡天怀着两世的人生经验，明显地感觉到林虹英的“别有用心”。当然这种用心具体是什么，胡天也解释不清楚。

　　但是他却知道一个真理——世界上从来都没有白吃的午餐。

　　更何况，除了这种直觉之外，他还有三大理由。潜伏的身份，薄弱的实力，还有桃花运。

　　他注意到一个细节：每当他和钟、林二女相处时，他的福缘值总是缓慢地减少着。平均1个时辰消耗3点。

　　这说明什么？

　　简单概括之——无福消受美人恩！

　　桃花运，也是桃花劫。没有强大的实力消化，再好的运气也是劫难。

　　从碧角山犀一事上就可以看出来，忽然消耗掉200的福缘值，累得自己半生不死，这才收获了九品级的弯月碧角，以及同为九品的山犀皮。和钟、林二女结交。

　　碧角山犀是劫，但是闯过去了，便是运！

　　钟、林二女同样如此。

　　可以说，碰见她们俩，是胡天的运道，也是劫难。

　　胡天不认为自己是那种“遇到困难，不计后果冲锋；没有遇到困难，也要制造困难冲锋”的小说主角。

　　他有自己的思路，考虑。在修真一途中，永远勇往无忌，那就是鲁莽。

　　对于修真，谨慎的理念也同样需要。

　　“总的而言，还是我的实力太过于弱小了。练气后期，但是却不能动用体内的爆炸内力。比一身功力尽废还要糟糕。不过，故事才刚刚开始不是吗？”

　　心中这样为自己打气，胡天从床上坐起。这段时间内，他颠沛流离，颇为无奈的机遇，更让他渴望起无匹的力量来。

　　如今终于到了万兽宗，总算有一段安定的时日可供发展了。

　　就像他心中所想一眼，关于他的故事，蛊真人的传奇，这才刚刚正式开始……


第018节：镜天虚市

　　胡天在房间中踱了几步，便将目光投放到房间的一处角落。在那里，安安静静地摆放着他的战利品——碧角山犀的皮和角。

　　他心中一动，手中便现出了通天宝镜。将镜子的正面对准战利品，一道光柱闪过后，镜面上出现了这样的讯息。

　　“获得九品级天材地宝：碧角山犀角，碧角山犀皮。合计320枚下品晶石。询问是否等价兑换，开通镜天虚市功能？”

　　“镜天虚市功能……究竟是什么？虽然每次开启，需要消耗100的下品晶石。不过见识一下也好！开启吧。”胡天呢喃道。

　　胡天绝没有想到的是，就是他的这句话，改变了他的命运。很多年后，他回想这个时候的情景，也是唏嘘不已。

　　只见通天镜面忽然一闪，随后出现一个庞大的资料框：功法、灵兽、灵蛊、法宝、丹药、仙剑、仙骨、珍血、阵法、资料……

　　胡天随意浏览，顿时露出极度吃惊的表情！

　　原来这通天宝镜当中的镜天虚市，居然真的就是一个大市场。在这里有数不尽的功法，从练气期，到筑基期、金丹期、元神期等等不一而足！

　　在这里，有数不尽的丹药，丹方，稀奇古怪或者绝世奇珍！

　　在这里，有无穷尽的法宝，法器、灵器、法宝、仙器，各个等级！

　　在这里，有千奇百怪的灵兽。有只在传闻中出现的灵蛊，有各具特色的仙剑。

　　在这里，还有包含天地四极，宇宙八荒的各种奇地险境，各种稀奇古怪的知识资料。

　　更为夸张的是，这里居然贩卖仙骨、珍血。上面的介绍引人入胜，看得胡天热血沸腾！

　　“想要成为人上人么？看不惯别人的资质比你好么？这里就是你的希望！除了一品、极品的天丹，还有仙骨和气血可以改变你的资质！什么，根骨不好？缺水灵根？没关系，这里有万水沧云仙骨，炼化它，让你成为水行大拿！什么，气血不够高？这里有青龙、凤凰的神血，让你成龙成凤！”

　　胡天资质不高，一直是他修真的隐痛。但是现在，他看向这些仙骨、珍血，一时间觉得人生都被点亮了！

　　星辰磁光仙骨。

　　兜率火云仙骨。

　　霓虹耀日仙骨。

　　百鬼暗魄仙骨。

　　雷霆电光仙骨。

　　……

　　东木青龙血。

　　西金白虎血。

　　南火朱雀血。

　　墨麒麟血。

　　玉麒麟血。

　　饕餮血。

　　烛龙血。

　　……

　　镜光映照在胡天的脸上，他满脸红光，鼻息粗重。直到现在他才明白过来，原先镜面中的那句话的深刻含义！

　　“通天宝镜，开启新生！！！”

　　什么是新生？

　　不提那浩如烟海的秘籍功法，丹药法宝，单单这些仙骨、珍血，就是一个个太阳般的巨大希望！

　　让一个人真正的重获新生！

　　“有了这面宝镜，谁他妈的还要拜入山门？直接躲到一个旮旯里，苦心数百年出山，天下纵横，谁人能挡？！”

　　想到这里，胡天激动地对镜子喊道：“我要东木青龙血！”

　　下一秒，镜面上显现一行信息，将其打入冰窟深渊当中——“东木青龙血，神兽血脉，需要上品晶石99999枚。”

　　“嗯？怎么会这样！”胡天这才意识到，镜天虚市当中的物品名称之后，都有相应的价格标价。有些物品，甚至直接标出了“暂缺”的字样。

　　“原来都需要钱的……”胡天叹息一声。

　　修真者的“钱”就是可以辅助修炼的晶石。1枚上品晶石等价于10枚中品晶石。1枚中品晶石等价于10枚下品晶石。

　　上品晶石99999枚，换算成下品晶石的话，胡天仅有的220枚下品晶石，宛若九牛一毛，沧海一粟。

　　太打击人了。

　　人生的大起大落，真是来得太快太刺激了。

　　胡天叹息一声：“一步登天，果然是梦幻泡影啊。不过不要紧。物品这么多，应该还有我能够兑换的东西。”

　　在镜天虚市贩卖的功法秘籍中，依照修真者的境界，分有练气、筑基、开光、培元、金丹、心动、灵寂、元婴、出窍、分神等各大阶段的功法。

　　胡天仔细浏览，顿时大骂无耻，通天宝镜敛财之心，黑的无法想象。它把一部修到极镜的功法，依照境界给分成十多个部分。将一部秘籍的商业价值，挖掘到了极致！

　　就比方一部《紫霄天雷录》，能让修真者修行到大乘境界，飞升仙界成为雷仙。但是就是这部完整的功法，被分出了十几个部分，分别贩卖。让修行了这本功法的修真者，不得不掏出晶石来购买下一阶段的功法。

　　胡天开始佩服，制造出这套通天宝镜的人了。真是奇思妙想！同时也是大大的奸商！

　　想想看，单单开通一次镜天虚市，就要收手续费100枚下品晶石。从001到999号通天宝镜，每一次每一面的使用，都得上缴这些晶石。积少成多，炼制出通天宝镜的人，只怕现在已经是名副其实的第一巨富了吧？

　　胡天暗暗感慨：这种奇思妙想中弥漫出来的淫荡和无耻，深深地值得他去学习！

　　在这些浩如烟海的秘籍中，胡天意外地找到了哼哈二气的影子。

　　《哼哈二气诀》

　　内容简介：修炼窍中二气，达成白哼气。修炼腹中一气，达成黄哈气。哼气喷出，夺人七魂，擒将易如反掌！哈气吐出，夺人六魄，制敌手到擒来！

　　修炼金丹期，神通初现。元婴期小成，分神期可飞出哼哈元神二将。修炼极致，飞升成就鬼仙。

　　“这个功法，特别适合鬼类修行，也适合人类修行。不知道哼哈雷电拳，和它有什么关系？”

　　接下来，胡天试着在镜面中查找哼哈雷电拳的踪迹，结果毫无所获。

　　他不恼反喜，暗道：“镜天虚市当中，并未有《哼哈雷电拳》，那我岂不是可以将其贩卖进去？”

　　通天宝镜支持一切买卖行为。胡天当即将心中经义汇入通天宝镜当中，结果引出一段信息：“《哼哈雷电拳》，练气期功法，修至练气巅峰。价值：6枚下品晶石。此后每人购买，将获益3枚晶石/人。”

　　就这样，胡天的总资产上升至226枚。

　　虽然收获很少，但是足以让胡天兴奋起来。他立即想到在万兽宗的秘籍库中，那号称三宗一派当中，最多数量的秘籍。

　　“如果我能够将这些秘籍，统统卖入通天宝镜当中。那么，仙骨珍血还会远吗！？”

　　忽然想到这里，胡天顿时对未来充满了希望！

　　片刻之后，他努力静下心来，开始琢磨今后的打算。

　　毫无疑问，第一步，他需要解决身体的内伤祸患。以前面对这等棘手情况，胡天就必须救助于万兽宗门。但是这样就有了一个极大的弊端。

　　那就是暴露了自己的所学，容易被人查出渊源，顺藤摸瓜，暴露身份。

　　但是现在，胡天有了通天宝镜。他开始查询有什么样的丹药，可以治疗自己。

　　刺激经脉，突破瓶颈用的丹药，第一个排除在外。因为胡天的身体，已经达到自爆的边缘，不能受到任何的刺激。

　　他唯一的选择，就是散功丹。

　　散功丹，拥有消散功力的效用。将修入歧途的真元力，重新打消打散，方便修真者重新选择道路。

　　在镜天虚市当中，有数十种不同类的散功丹。他左挑右选，看中了一味黄中玄味丹，不仅可以消散练气期的功力，而且还可以废物利用。利用散攻过程中的冲击，在一定程度上洗经伐髓。

　　但是价格不菲，足足需要150枚下品晶石。让胡天大呼抢劫啊，抢劫啊！

　　想想都觉得心疼，胡天万分的不甘。

　　恰在这个时候，忽然灵光在脑海一闪，他突发奇想地问道：“通天宝镜，我可不可以贩卖我的练气巅峰的功力？”

　　通天宝镜似乎楞了足有5秒，终于反应过来：“练气巅峰功力，价值：150枚下品晶石。是否贩卖？”

　　“这么说可以贩卖了？！我真是个天才！”胡天暗自大喜，接着破口大骂：“他奶奶的，居然只有150枚下品晶石？老子从8岁苦修，一直到今年14岁，6年的努力居然只值这么一点？”

　　不过现在他的尴尬，不足以用语言来表达。只有重新修炼，才能脱离困境。

　　胡天因此咬牙，答应道：“贩卖功力。”

　　瞬间，他只觉得体内一空，有一种强烈的失重感，差点让他腿脚一软倒在地上。

　　所有的力量，6年的积累，都没有了。

　　巨大的空虚感袭上心头，让他头晕目眩，忍不住伏在桌面上，呼呼地喘气。

　　这样的情况，如果让平常人来经历，只怕要情绪低迷一个星期。但是好在胡天两世为人，先后在蛊仙庙幻阵、碧角山犀、万兽宗试炼场经受了三次意识磨练，道心磐石一般坚固。稍稍休息，便缓过神来。

　　他伸出手，随意拿了一只红果在手上，张开大口一啃。

　　嗯……好吃。

　　果肉酸而多汁，甜似带蜜。

　　“爽！”胡天开怀一笑。忽然那果肉的味道，猛地突变。变得苦涩如沙，辛辣如火！

　　“咳咳咳……这什么破水果！？”胡天把通天宝镜放到桌边，一手捂着喉咙。一时间口中味道苦辣酸甜，急速轮转，呛得他眼泪都流出来了。

　　砰！

　　房门忽然被人踢爆，试炼长老出现在门口怒目圆瞪，看着滚落在地上的红果瞠目结舌。

　　“长，长老？！”胡天眼神一凝，不明白为何试炼长老如此气愤填膺的看着自己。还一脚把自己的房门踢爆了。由于镜天虚市的开启，他并没有看到自己的福缘值，忽然从600多骤降至22！

　　“你小子，麻烦大了！”试炼长老阴沉着脸，一手提起胡天的脖领，不给他任何的反应机会。便一个纵身，化作一道惊鸿，直冲紫霄阁而去。


第019节：双修？我不要！

　　“同心果，顾名思义，异体同心。吃了同心果的两人，能随时感应到对方的位置、心情，爱恨情仇痴不一而足。”

　　“同心果，300年一发芽，300年一开花，300年一结果。一整棵同心果树上，只结有一对同心果。吃了果子的两人，会自动达到心有灵犀一点通明的境界。自此双修道路一片坦途，神念纠缠，天魔共抗。一荣俱荣，一损俱损。”

　　紫霄阁中，这一席话从万兽宗三长老风鼬道人口中淡淡地吐出，却让在场的所有人心中一沉。

　　平日里沉稳豪迈的万兽宗宗主燕赤云，已经全无风度，急的在阁中四处踱步。听完风鼬长老的汇报之后，不耐地大叫道：“三长老，在场当中就属你最见多识广。但是我不需要你给我介绍同心果的妙用，我是要你说出如何解决同心果药效的方法！”

　　三长老风鼬道人的语气极度艰难：“这个……同心果向来可遇不可求，寻常人求之不得的东西，谁想将它的功效消弭掉呢？而且同心果，向来也可以用作沟通本命灵兽之用。我从来可没听说过，谁能拆散一位宿主和他的本命灵兽的。”

　　“唉，都怪我，胡乱给了飞双同心果。原本是想让她早日找到本命灵兽的。谁能想到……”大长老孔雀仙子一脸的自责。

　　场中的碧飞双，此时也面如纸色。一向胆大包天的她，看到如今这事发的现状，终于明白自己闯下大祸了。

　　“爹，对不起！人家是怕爹你把我嫁到花梦宗去，所以就异想天开，想要找一个人类当做灵兽来的。”

　　碧飞双低下头，一边用小手抹着眼泪水，一边哭泣着。

　　“唉……”燕赤云深深地叹了口气，陷入到深深的自责当中。没事吓唬什么女儿呀，结果搞了这个大乌龙。该死！

　　就在这个时候，一道惊鸿跃进紫霄阁中。

　　光芒退散，现出试炼长老，以及被施展禁制导致四肢无力，跪倒在地的胡天。

　　“禀告宗主，目标已经带到。只是玄龟此次又来迟一步，唉……”试炼长老玄龟道人止不住的叹息。

　　大长老孔雀仙子立即表示了强烈的不满，指责道：“玄龟，你总是这样。难怪一事无成。这件事情你怎么可以迟到呢？！”

　　“罢了！”燕赤云大手一挥，顿时让偌大的紫霄阁平静下来。他恢复了往日的稳重威仪，沉声道：“事情既然已经发生了，追究过错不如亡羊补牢。少年呐，你起来，此事错不在你。”

　　胡天自从被试炼长老抓走，便还以为自己的身份被发现了，心情沉重至极。但是到了紫霄阁，他忽然发现原来事情并非他所想的那样。此时听到燕赤云的嘱咐，立即闷声不语地站起身来。

　　至于他身上的禁制，早就在燕赤云开口时，被试炼长老消弭了。

　　胡天给燕赤云第一的感觉，就是普通。普通的身材，普通的相貌。

　　“你叫什么名字？以你凡人的根基，如何过得了外门试炼的？”燕赤云坐到主座上，温和地问道。

　　胡天刚刚卖掉了自己的一身功力，导致降落为凡人阶段。反而因此引发了燕赤云的兴趣。

　　胡天看了他一眼，低下头道：“外门弟子胡天，见过宗主。弟子的功力，是刚刚散去的。万丈高楼平地起，根基为重。弟子此举为的就是重新打牢基础，在修真的道路上走的更远。”

　　“哦？你这番感悟倒是不错，你原本的境界若何？修炼了多少年？”燕赤云的兴趣越来越浓厚了。

　　“练气巅峰，修炼了6年。”胡天心脏怦怦直跳，回答却言简意赅。

　　燕赤云眼中激赏之色一闪而过：“整整修炼了6年的内力，一朝散去，你有何感想？”

　　胡天当然不会发出什么“6年功夫仅仅价值150枚下品晶石”的话，或者“镜天虚市如何黑店”的抱怨。

　　当即很装逼地从容答道：“空虚之后是希望，潮落之后是潮涨。欲速则不达，空灵而通透。”

　　“有点意思啊……”燕赤云摩挲着下巴，打量着面前不卑不亢的胡天。他忽然发现胡天虽然相貌普通，但是眼睛却黑白分明，宛若海浪中岿然不动的礁石。

　　“禀宗主，这当中有胡天的资料。”试炼长老奉上一份玉简。

　　燕赤云动用神识稍稍浏览，当即点点头。又将玉简递给旁边的大长老孔雀仙子。

　　孔雀仙子是一位俏丽道姑，身著五彩霓裳，妖娆而又高雅。她伸出芊芊玉指，结果玉简，浏览后，再递给身边的三长老风鼬道人。

　　胡天暗暗打量周围，这风鼬道人，身穿青色长袖道破，下巴上三缕胡须，垂在胸口。浏览玉简的时候，眼中精光爆闪。

　　三人浏览之后，场上一片沉寂。显然都陷入深深的思考当中。

　　在意识到自己的身份，并未有暴露之后，胡天变得大胆多了。他率先开口，打破沉寂，问道：“弟子可以问一问，究竟发生了什么事情了么？”

　　试炼长老本来就看不惯胡天的存在，如今听他询问，顿时冷哼一声，呵斥道：“吵什么？给我安静地呆一边去。”

　　“呵呵，年轻人，还是很我来为你解惑吧。”风鼬道人却在这个时候，忽然插嘴，微笑着将前因后果详加解释了一番。

　　“同心果？双修？”胡天瞬间被雷了，这种狗血的事情都能发生在他身上？！都是福缘值惹的祸。没有实力，桃花运便是桃花劫。

　　这次糟糕了！

　　胡天心中一沉。紧接着冷静下来，开始寻找解决方案：“不知道如何才能解除同心果的效用呢？”

　　胡天的态度，又让燕赤云惊异了一下。他忽然觉得这个年轻的外门弟子很不一般。只要稍稍正常智力的人，都会联想到和万兽宗公主碧飞双双修，会得到怎么样的资源倾斜和大力培养。

　　但是胡天，居然一副不愿双修的态势。

　　孔雀仙子也有同样的困惑，当即问道：“胡天，别人求着和飞双双修，你却要想着如何解开同心果效。你是呆子还是傻子？”

　　胡天心中叫道：“你当我不想吗？！但是我身份复杂，而且实力，如何消受得起？这种桃花运简直要催人命。我如今不过是一介凡人，实力孱弱至极，当然要退避三舍了！”

　　表面上却很诚恳地点头，答道：“碧飞双乃是宗主之女，身居神兽青蛟血脉，天才中的天才。而我不过是中等的胚子，自然不愿拖累他人修行。”

　　“弟子更认为，在修真一途上，真正能够依靠的只有一颗磐石道心。法地侣财，不过是后天因素。但是道心却是先天三要之一。强者之路，必然孤寂如寞。双修之道，弟子从来没有想过。”

　　胡天这番理由一出，场上又是一片沉寂。

　　胡天超越14岁年龄的“睿智”、“沉稳”和“透彻的道心”，都让众人一阵失神。

　　风鼬长老忽然一叹，环顾左右，轻轻道了一声可惜。

　　这句话说出了在场所有人的心声——实在太可惜了。

　　胡天这样的情况，如果有一个上品的资质，那么前途将不可限量。但是现在，他只有中等的仙根而已。

　　中等的仙根，不是不能飞升。只是这种情况太少太少，毕竟一个修真者也是有寿命限制的。

　　一阵扼腕叹息。

　　当然如果他们知道胡天此时心中的真正想法，必定就不会这么感慨了。

　　胡天并不知道自己的拒绝，反而打消了在场众人心中的厌恶。激发了他们丝丝的好感。

　　本来对于这个横空出世的小子，拖累碧飞双的存在，谁都没有好感。但是当胡天亲自拒绝双修的提议时，众人这才忽然明白过来。这件事情真正的受害者，不是碧飞双，而是胡天！

　　他一无所知，却吃下了同心果。他才是整个事件中最无辜的人！

　　一下子，要追究、拷问、审查胡天的心思，都纷纷烟消云散了。如果再继续较真，岂不是显得他们这些修真高人太没有风度了？

　　“不管怎么说，在没有得到解决同心果效用的方法前，就让胡天随同飞双一起修行吧。玄龟长老，你负责这只战队的教导吧。另外补偿给胡天100枚中品晶石。好了，就这样暂时处理吧。”

　　燕赤云忽然叹息着，用无奈的语气宣布道。话说完之后，他这才忽然觉得有点不对味。

　　这事情怎么弄的？怎么我搭进一个女儿不算，还得倒贴钱？


第020节：清宁童子

　　心急火燎地赶回去，推开早已修复好的屋门，胡天一眼就看见搁置在方桌上的通天宝镜，顿时长舒了一口气。

　　试炼长老玄龟道人进来的实在是突然，胡天无法将手中的通天宝镜，当着他的面，收入识海中。又怕这样带过去，给有心人识破。

　　情急之下，便随手放置在了桌面上。在紫霄阁中，他早已心急如焚，生怕通天宝镜被他人顺手牵羊。

　　好在这种情况并未有发生。

　　当下胡天一把抓起通天宝镜，收入到自己的识海之中。更暗暗发誓：“此后就将通天宝镜搁置在识海之中，除非摄入外物，绝不轻易使用。”

　　反正观看自我属性，或者查阅镜天虚市，都可以在识海中秘密进行。先前之所以拿出来研究观看，不过是多年的习惯使然。

　　菜篮中的饭菜早已冷却，不过此时胡天饿极，狼吞虎咽之后，拍着饱饱的肚皮躺在床上，别有一番意犹未尽的余味。

　　起先被试炼长老抓个正着，他误以为是身份曝光，而后发现真相。这番过程中的心路历程，大起大落的刺激感，不足以用语言表达。

　　现在他躺在床上，又是大病初愈，几乎眨眼的功夫，就进入了梦乡。

　　轰隆隆……

　　瀑布的垂落声，绵绵不绝，充斥着胡天的耳畔。

　　第二天醒来，他便是被这股声音吵醒。

　　大大地伸展一个懒腰，然后起身，他忽然发觉自身的状态好得不得了！

　　虽然现在没有任何的内力傍生，属于毫无根基的凡人。但是却有一股言不明道不尽的掌控感。这种感觉是他处于练气巅峰，都没有的美妙。

　　他推开房门，便感受到一股万物的独特生机扑面而来。

　　他住在一栋朱红碉楼的最上层，左近便是一道飞垂而下的小型瀑布。而在面前，是青葱的山木丛林，飞鸟轻鸣，走兽奔逐。清晨的阳光，清新的空气，和前世的记忆形成了鲜明的对比。

　　而比树木鸟兽更多的，是彩色碉楼，以及吵吵嚷嚷的人群。

　　“快点到试炼场，今天是第一天，千万不能迟到。”

　　“不错，要给师长留下好印象。”

　　“我们三个一起走，组成一个战队。”

　　……

　　这些谈话，随着风飘进胡天的耳中。这些外门弟子，都将在今早的试炼场上，各自划分战队。每三人一队，再由万兽宗的内门弟子或者长老作为师长，带领他们进行猎兽和修炼。

　　原本胡天也是其中的一员，不过现在他一点却没有动步。而是转身进了房间，早在昨日的紫霄阁中，万兽宗宗主燕赤云便告知他：今早要待在房中，听候安排。

　　趁着这段等待的时间，胡天盘坐在床边，装模作样地调息起来。而他的全部心神则集中到了识海中的通天宝镜之上。

　　他现在的状况，犹如在悬崖上走钢丝。稍稍走错一步，便是万劫不复的地步。是以他绝不放过任何的一段时间，抓紧一切的机会，去寻找如何提升自己实力的方法。

　　在这种情况下，能够用晶石购买海量装备、秘籍的通天宝镜，无疑成为他最值得依赖的窗口。

　　沉寂如墓的黑暗识海空间，唯有一轮“明月”默默散发着幽光。

　　正是通天宝镜。

　　此时的镜面上显示着他的属性，至于镜天虚市早已经过了时间，自动关闭了。

　　下一次的开启，仍旧需要胡天100枚下品晶石支付。

　　……

　　蛊真人。

　　境界：练气初期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：56。

　　体质：15。

　　悟性：14。

　　福缘：22。

　　灵石：下品晶石，376枚。

　　装备：无。

　　天材地宝：无。

　　丹药：杂粮丹一瓶（用于充饥）。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品翠木蟾，主木运桃花）。

　　……

　　胡天仔细端详了一番，立即发现了两大变化。

　　一个是境界，从练气巅峰滑落到练气初期。另一个则是福缘值，从600多骤降至22！

　　当即不免忧愁起来：“桃花福缘一下子降了这么多，一定是昨日双修事件的消耗。上一次碧角山犀事件，也没有这么多的消耗。和万兽宗的宗主女儿双修，得到的好处很巨大，麻烦更多风险更巨！”

　　“宗门内的人，会找我麻烦。宗门外的人，奈何不了重重保护当中的碧飞双，便会把矛头对准我！”

　　“当即最主要的，还是尽快将实力提升起来。没有足够的实力，再好的运气，也无福消受！便是从天上掉落下仙器，也会被人抢走！”

　　正思考的时候，门外传来敲门声。

　　“来了。”胡天跳下床，打开房门，却看见一位7、8岁模样的童子，站在门外。

　　“胡天少爷，清宁童子奉掌教之命，前来接你。”这位叫做清宁的童子，竖起奶白的小手，竖在自己的胸前，做了一个道揖。

　　“少爷？”听了这个称呼，胡天一愣。

　　清宁童子认真地点头道：“我们万兽宗上下，平时都称呼碧飞双小姐。胡天少爷，你是要和碧飞双小姐双修的人，我们就只有这样称呼你了。”

　　胡天无所谓地耸耸肩，道：“双修并非我愿。还是不要这样称呼我了。直接叫我胡天吧。清宁童子，你是内门弟子么？”

　　清宁童子见胡天这般好说话，也笑起来摇摇头道：“不是。我只是掌教座下的童子。平日里负责传达掌教命令。胡天你知不知道，我们万兽宗上下嫉妒你快要发疯的，没有一万也有八千了。你真是太走运了！简直是一步登天呐！”

　　万兽宗有一万七千的人口。其中一万外门弟子，五千多的杂役、火工弟子，一千多名内门弟子，五百多的长老、供奉、客卿。单以人数而言，称之为盘蛊星上第一大派，丝毫不为过。

　　被迫和碧飞双双修，也就意味着他得罪万兽宗绝大多数的成员。这个时候，不知道有多少的外门弟子，内门弟子在谈论胡天。一个个咬牙切齿、捶胸顿足，嫉妒如狂！


第021节：丹云仙鹤

　　清宁童子继续道：“胡天我看你人还蛮不错的，提醒你一句。你真得小心些，现在万兽宗上下都看着你呢。还有你的实力，也要尽快的提升上去。现在的你实在是太弱小了。千万不要借助双修的身份而懈怠修炼。”言语中充满了恳切和诚信的意味。

　　胡天听了这话，眉头一扬，道：“谢谢你的提醒，清宁童子。其实这个情况我早已经料到了，只是没有想到这么快！我的功力是我自己废去的，重修的风险因为这件事情变得更大了。不过我不会退缩的。修真之道，步步艰难险阻。这样的磨砺，更能成为我成就的基石！”

　　“哈哈哈，好志气！你自废六年功力的事情，我也听说了。我也很佩服你，舍弃不是一件容易的事情。但是你为了更加牢固的基础，却毅然放弃6年的积累。你知不知道，掌教也为此对你赞赏有加。称赞你道心稳固，宛若磐石。”清宁童子笑道。

　　“哦，有这回事？”胡天没有想到一个误会，反而在一定程度上取信了燕赤云。

　　“时候不早了，不知为什么我感觉和你特别投缘。以后有时间再聊吧，现在请骑上丹云仙鹤。”清宁童子说着，一个口哨，唤来一直通体雪白，鸟喙和鹤顶上却显出漆红的大鹤。

　　鹤声尖锐，宽大的鹤翼扑打着，竟然形成两团小小的青色旋风。

　　“好一只神骏的白鹤！”胡天是头一次看到这种鹤，他用眼光打量着鹤的全身，透出一股喜爱。

　　心中暗道：“我前世坐过飞机、热气球，却从来没有坐过仙鹤。修真之旅，果然魅力无穷！我当以毕生的精力，去追求去探索！”

　　清宁童子伸出小手，摸摸丹云仙鹤的羽毛，口中不无骄傲：“这是我的骑兽。在异兽榜中速度排名17位！我们万兽宗有独特的驭兽诀。当到了筑基期后，我们万兽宗弟子每人都可以拥有一只坐骑。坐上来吧。”

　　清宁童子一蹦，坐到仙鹤的背上，向胡天招招手。

　　鹤背空间甚为宽裕，胡天也坐上来后，清宁童子拍拍仙鹤的脖子，道：“小七，我们去无双阁。”

　　小七，就是他的骑兽丹云仙鹤的名字，有些古怪。

　　丹云仙鹤果真速度奇快，比红鸾还要快得多。它双翼一扇，便是两团青色的旋风，带给它无匹的助力。

　　胡天如今没有功力傍身，只觉得眼前劲风扑面而来，打得他睁不开眼。待他感觉到风势骤小时，耳畔传来清宁童子的声音：“到了。这里便是无双阁，以前是掌教夫人的住处，现在则是碧飞双小姐的居所。那边的就是碧飞双小姐，胡天你已经见过了吧？”

　　胡天这才睁开双眼，发现自己置身在一处仙境当中。如果将万兽宗总山比作身穿金甲的巨汉，那么无双阁便是烟雨朦胧中的少女，撑着油纸伞，走在青石小巷当中。

　　这一处银鳞闪耀的湖边，一对主仆在扑蝶耍玩。正是碧飞双、小环二人。

　　见到仙鹤从天空降下，碧飞双停下脚步，张望了一下，便朝胡天跑去。

　　碧飞双不过年仅9岁，脸蛋粉嫩，一双大眼睛灵气四溢。此时脚蹬鹿皮小蛮靴，身穿红衣劲装。腰系镶嵌有蓝宝石的金色腰带。披肩长发扎起来，编成了辫子，垂达腰际，甩在身后。

　　青丝之间，耳畔之上，坠有粉钻蝴蝶发饰。此时跑动间，蝶翅晃动，在空中形成一粉色流光。显然不是简单的装饰性发饰。

　　清宁童子的声音忽然转急，叮嘱胡天：“我们家小姐人很好的，胡天你好好相处吧。我还有事，先走了。”

　　“那好吧，有时间再聊。”胡天从鹤背上跳下来。

　　随即丹云仙鹤冲天而起，转入山林之中，身影被清晨的山岚雾气覆盖，不见了踪影。

　　碧飞双跑过来，望着天空远端流下口水，喃喃自语：“这个小宁，每次都跑得飞快。他养的仙鹤就是好，好肥啊……”

　　胡天一愣，问道：“丹云仙鹤是清宁童子的骑兽，怎么可以乱吃呢？”

　　碧飞双瞪大眼睛，反问道：“怎么不可以吃？我已经吃过六只了。小宁他身具丹云仙鹤血脉，养的仙鹤又肥又嫩又爽口。你叫胡天对吧？以后你就跟着本大小姐混吧！”

　　“跟你混？”胡天看着碧飞双，这位萝莉小少女只有自己的一半高，此时拍着胸脯，大包大揽的样子。

　　“你当然要跟我混了！你吃了我的同心果，从此之后你就是我的人了！你不要害怕，以后我会罩着你的。碰到麻烦，就报我的名字！”碧飞双点点头，豪气干云地道。

　　胡天顿时失笑。他初来乍到，自然是没有听说过碧飞双的事迹，昨日在紫霄阁中看过她一眼，觉得是一位被宠坏的天之骄女。却想不到她性情如此。

　　对于面前这位只达他腰际的碧飞双，说实在话，胡天还没有时间来得及思考——要以何种态度去面对这位，忽然闯入自己的生命中，并且将自己的生活轨迹打乱得一塌糊涂的家伙。

　　胡天并非是一位被美色所惑的人。甚至为了自己的目标，他可以毫不犹豫地辣手摧花。

　　比较起碧飞双，他更注重的是“双修”这个关系。

　　双修是什么？

　　一对道侣，神念纠缠，阴阳双生双赢的修行方式。女子外阴而内阳，男子外阳而内阴。两两结合，阴阳一体，造衍天元。

　　普通的修真者，是一路孤行，在漫漫修真大道上孤独跋涉。

　　而双修，则是两人扶持，互相依赖，一荣俱荣一损俱损的合作。

　　因为同心果的关系，胡天成为了碧飞双内定的“双修”人选。对方的重要身份，将带给他极大的资源配置。甚至在将来，自己身边曝光的时候，这种关系也会起到类似“免死金牌”般的保护作用。

　　“现在要注意的，就是如何利用这种关系，达到利益最大化。同时规避风险。至于碧飞双……不过是个被宠坏的公主罢了，敷衍她就是了……”

　　“喂！我和你说话呢，你发什么呆啊？”碧飞双在胡天的眼前摆手，语气有些不满。

　　小环也跑过来，用挑剔的目光打量胡天全身，然后瞪眼道：“你就是胡天？你知不知道我们家小姐为了你，挨了多少责骂？哎呀呀，怎么还像木头似的？！快来对小姐行礼啊！”

　　胡天冷哼一声：“我是修真者，不是奴仆。专注真我，行事从不虚伪造作。天地不仁以万物为刍狗。你我同为刍狗，地位相当，何来行礼一说？况且谁愿意和你家小姐双修，不管其他人怎么想，我是万万不愿意的。”

　　碧飞双的性子骄纵，听了这话，立即扬起小脸，用目光恶狠狠地瞪过去：“那么你以为我想和你‘双修’么！？要不是同心果……哼！”说着说着，气得一跺脚。

　　胡天表情冷酷至极，站在原地宛若标枪：“因为不想要‘双修’，结果乱用同心果，陷害他人，也害了自己。碧飞双你知不知道？你这种行为，简直愚蠢的不像话。而且还大言不惭地说要罩着我，凭什么？凭这种愚蠢么？”

　　从来没有人和碧飞双这般说话，即便是宗主燕赤云，哪个不是对碧飞双捧在心中，宠爱有加？

　　“哎呀呀，真是反了天了！胡天，你以为你自己是谁啊？”小环双手插腰，差点被胡天气得说不出话来。

　　碧飞双则好强地扬起头颅，指着胡天嚷道：“就凭我筑基期的实力，比你高上一百倍！万兽宗强者为尊，我比你强，自然就是你的老大！你信不信我一拳把你揍趴下？”

　　说着，扬起粉嫩嫩的小拳头，表情“穷凶极恶”，可爱坏了。

　　以胡天此时的实力，自然敌不过筑基期的碧飞双。不过对付这种涉世未深的小女孩，手段可不止一个。

　　当即，他冷哼一声，正要说话。却不想试炼长老驾着一朵黄云，从山畔处转来。见到场中两相对峙的情绪，立即皱起眉头，喝道：“都在吵什么？快来集合！”

　　“等会找你算账，哼！”碧飞双翻了个白眼，气哼哼地走了。小环自然紧随其后。

　　胡天摸摸鼻子，缓步跟上。


第022节：神通和功法

　　三人来到试炼长老的面前，站成一排。

　　试炼长老矮矮胖胖，道号玄龟。身负玄龟血脉，实力达到金丹期。此时背负双手，气势流露，宛若山岳一般，压得三人都有些喘不过气来。由于胡天实力薄弱，影响最甚。豆大的汗珠如雨滴下，但是眼神却清亮透澈，坚定不改。

　　因此试炼长老对胡天的印象，稍稍改观。微微点头，他将气势一收，开口道：“从今天起，就由我来带领你们，教导你们，组成猎兽战队。你们可以称我为指导者，或者领队。在战队之中，没有尊卑地位之分，只有职责不同。”

　　“这里有三份战队守则，如果违背当中一条，便降外门弟子等级。如果降到一羽以下，就被踢出万兽宗，绝不容情。”

　　胡天等人从试炼长老手中，接过小册子。

　　这份薄薄的册子，上面写有“战队守则”四个字，摸一摸，材质居然是用的兽皮。

　　“我们万兽宗，是三宗一派中外门弟子标准最低的门派。但是不要以为迈过了这个门槛，就万事大吉了。每一年，我们都会刷下成绩平平的外门弟子，发配到7200偏峰。十年之后，重新再开山门。”

　　“今天，我们的任务就是磨合战队，熟悉彼此。现在你们都介绍一下自己，包括根骨、血脉、境界、来历等等。”

　　碧飞双当仁不让的首先开口。好不容易的一番闹腾，终于可以参加猎兽战队，因此神情兴奋：“碧飞双，根骨木、水上品灵根。神兽青蛟血脉，筑基初期境界。来历……一直生活在万兽宗。喜欢吃小宁养的仙鹤，最讨厌小白脸，我的理想是成为7200偏峰的峰主，带领手下占山为王，哈哈！”

　　“好强大的理想……”胡天一头黑线。

　　小环接着开口道：“大家好，我的名字叫做黄小环。是小姐的丫鬟，土系上品灵根，精兽息壤守狸血脉。一直和小姐生活在一起，讨厌的东西以前没有，现在有了。”

　　说完，看着胡天，含义不言而喻。

　　“胡天，风、水中品灵根。血脉驳杂，疑为金丝沧水猿，青羽御风鸠等等血脉。”

　　“没了？”碧飞双支楞着耳朵，一双妙目瞪过去。

　　胡天看了她一眼，撇嘴：“我的过去为什么要告诉你。”

　　“不公平，我都告诉你了！”碧飞双举起拳头，便要发作。

　　胡天立即回应：“你不告诉我，我难道就不知道么？”

　　“好了，不要闹了。再肆无忌惮，我就将闹事者遣散出去！”试炼长老忽然觉得有些头疼。这个战队实在是特殊了些，不好带啊。

　　场面暂时平静下来。

　　试炼长老接着道：“下面我们将进入藏经阁，为你们挑选功法。我们万兽宗和其他门派不同，更注重体内的气血资质。通过驾驭体内的野性之血，修炼成真，获得神通，从而改天换地。每一位加入万兽宗的弟子，都可以在藏经阁中挑选出适合自己的功法。”

　　胡天闻言，一扬眉：“神通？”

　　试炼长老解释道：“效果神奇而灵通，谓之神通。我们万兽宗就是通过返本归元，挖掘体内血脉中隐藏的天赋神通，所以称之为兽神通。除此之外，修炼特殊的功法，也可以练成神通。神通在金丹期小成，在元神出窍期大成。现在对你们谈论神通，还太早些。好了，都随我来。”

　　“原来你连神通都不知道啊？”碧飞双当仁不让地走在前面。

　　“孤陋寡闻……”小环紧随其后。

　　这对主仆的鄙视，倒并未被胡天放在心中。他听到神通一词，第一时间联想到的便是通天宝镜中的哼哈二气诀。

　　“我记得《哼哈二气诀》中，也提到过神通一词。难道哼哈二气也是神通？可惜我的哼哈雷电拳炼的是错误版本，否则说不定也可以修炼出神通来……”

　　万兽宗的藏经阁，是一处藏青色的碉楼。如刀削斧劈般耸立在山畔上，展现出一股巍峨的气度。

　　藏经阁守备森严，胡天等人一路行来，经常从树木中、泥土中、水池中钻出内门弟子来，向玄龟道人问好行礼。

　　“这些弟子，都是身居五行灵兽血脉的人。天生擅长五行遁术，个别的人还具有些神通。”玄龟道人主要向胡天解释道。

　　胡天点点头，暗道：“原来如此，并不是每个人体内的气血中，都蕴含兽神通。”

　　四人步入藏经阁，早有人员恭候在此。

　　“七星道长，这是宗主朱雀令。”玄龟长老递给对方一个令牌。

　　这位七星道人，长得也是矮矮胖胖，红脸白须。和同样身材的玄龟长老站在一起，还真是相映成趣。

　　他接过缭绕着火焰气息的朱雀令，神念一扫，递回给玄龟长老。

　　“不错，正是朱雀令牌。九品至二品的功法，请随意挑选。一品的功法秘籍，还请申请。”七星道人做了一个道揖，让开道路。

　　“一品功法，需要神兽、荒兽之类的气血，胡天你并不拥有，所以也不需要。现在进去挑选吧。记住，依照你的血脉种类进行挑选。”玄龟长老回过头来，对胡天如此说道。

　　“我怎么不需要了？可以卖晶石啊！”胡天在心中叫喊。表面上却不动声色，问道：“玄龟长老，我可不可以多选一些的功法？”

　　玄龟长老一愣：“一本还不够么？胡天，贪多嚼不烂的道理你要懂得。而且修真者也有着寿命的限制，以你的资质也远远比不得那些，上品、极品仙根、气血的人物。选一门最适合你气血的功法，才是最重要的。”

　　胡天道：“可是即便如此，我也想兼修几门。我自废6年功力，就是求的这一刻的选择。还请长老理解。而且我也并不是第一次修真，长老说的道理我也是懂的。”

　　“恩……既然如此，你就多选些吧。”感受到胡天的坚定，玄龟长老只好答应下来。

　　藏经阁分为九层，顶层存储一品级功法。一楼则是九品级秘籍。

　　胡天得到了允许，直奔八楼而去。一排排的书架上，都是秘籍。有兽皮所制，竹简所制，玄石雕刻……他观察片刻，发现都是以兽类名字命名，对应每个人的气血种类。

　　“这些功法，都是一块块的晶石啊！”胡天看着充斥视野的书架，吞咽了几口口水，“不知道如果我将这些秘籍，都摄入通天宝镜中贩卖，会不会有资本换取仙骨灵血？”

　　将这些秘籍一网打尽的想法，是完全不切实际的。藏经阁这么重要的地方，胡天用屁股都能想到，必定有他揣摩不透的保密措施。甚至说不定，他现在的情景正被人监视着。

　　万兽宗所检测的气血结果，非常模糊。远远不如通天宝镜中显示的，那么具体准确。不过这却给了胡天借口，他开始搜罗一切相关的秘籍。

　　首先是真正符合自己血脉的功法：《金丝沧水化猿诀》、《青羽御风鸠形诀》、《天马经》、《巴蛇奥义》。除此之外，全部是二品功法：《洪波弄滔大猿经》、《水上飘灵猴释义》、《赤菟火云马典》、《爪黄飞电诀》……

　　半个时辰匆匆而过。

　　藏经阁一楼大厅里，碧飞双早已经等的不耐烦了，抱怨道：“这个胡天搞什么鬼啊，挑选个功法都这么难么？玄龟爷爷，你把他拿下来吧。”

　　玄龟长老面容一冷：“忘记我说过的话么？战队之中，没有尊卑身份，只有职责分工。胡天这孩子，道心坚定，不为外物所动。这正是飞双你所欠缺的。你这一次闯下大祸，现在掌教已经发动一切力量，寻找消弭同心果的方法。”

　　“这段时间内，你要安分守己，习他人之所长，补一己之短。要是再调皮，我就把你逐出战队，明白吗？”

　　“飞双明白了……”碧飞双低下头，吐了吐舌头。

　　又过了片刻，七星道人再次出现，一脸的为难之色，向玄龟长老道：“玄龟长老，这个胡天选了多本功法。按照标准，每个外门弟子只能选择一本。你看……”

　　“七星供奉，你也知道这个特殊情况。要是找到消除同心果效用的方法最佳，但是如果找不到，那么就只好大力培养胡天这个孩子了。况且我有朱雀令在手，多选几本秘籍，也没有触犯宗门门规吧？”玄龟长老说着，第二次亮出朱雀令。

　　七星道长叹了一口气：“既然长老坚持，那就如此罢。不过我会回禀宗主，这种事情发生一次也就够了。希望玄龟长老勿要怪罪，这也是我职责所在。”

　　“七星供奉，忠于职守，认真负责，我又怎么会不明白。”玄龟长老淡淡地回应着，心中却有些不以为然，“平时看这七星道长表现的也挺豪爽。原来小气成这个样，不就是多拿了几本秘籍功法么。至于焦急成这个模样么……”

　　“玄龟长老，我选好了。”耳畔传来胡天气喘吁吁的声音。

　　“既然选好了，我们就离开此地……呃！胡天，你搞什么？选这么多功法？！”玄龟长老一回头，顿时大骇。

　　只见胡天口袋中揣满了兽皮、石块，双手捧着一堆秘籍，垒得高高的。从正面看，都看不到胡天的脑袋了。

　　“这得有多少本功法啊？”碧飞双也张大小嘴。

　　黄小环差点连眼珠子都瞪出来了，指着面前，惊呼道：“你不会是把一层的功法秘籍都搬过来了吧？”

　　“没有啊，八楼中还有18块石刻，装不下了。还有一个酒坛，功法刻在里面，太重了，实在搬不动。”胡天的话里带着深深的遗憾。


第023节：倒卖秘籍

　　玄龟长老已经开始满头冒汗。这些功法，绝大多数都是二品级的存在。胡天现在手上捧着的，几乎是藏经阁一半的精华所在。如果出了什么意外……

　　“七星道长，一次性拿取这么多的功法，不要紧吧？”玄龟长老惴惴不安地看向七星供奉。

　　七星道长摸摸下巴，答道：“我也不知，我镇守藏经阁百年之久，第一次接触如此情形。按照本门宗规，一位外门弟子只允许外借一本功法。不过今天这个情况实在特殊，又有朱雀令牌，还有玄龟长老你的担保……”

　　“担保？我什么时候担保了？”玄龟长老瞪大了眼睛。

　　一旁胡天见事情有所变化，立即插嘴道：“咦？玄龟长老，难道不是你答应下来，让我多选几本的么？”

　　“我的确是答应过，不过……”玄龟长老开始擦汗。

　　七星道人便道：“罢了。既然长老担保，那么七星也不多说了。希望长老保管好这些秘籍功法，万一丢失，后果是相当严重的。”

　　说完，拂袖而走。

　　“哎，哎……”玄龟长老表情僵硬，定在原地，欲言又止。他极想反悔，不过却实在拉不下面皮。若是第一天便在这些孩子面前失去诚信，以后如何以身说教？

　　不过如果这些秘籍出现意外的话……

　　胡天的住所他也清楚，人员复杂，安全性绝不能和藏经阁相比。

　　为难之际，猛然脑海中灵光一闪，玄龟长老急智顿生，开口道：“胡天，飞双、小环，既然你们成立了战队。按照要求，就应该多多接触，多多磨合。本来宗主掌教也有过类似的吩咐，从今天起，胡天你就搬到飞双阁住下吧。”

　　“什么？”黄小环当即跳脚。

　　“玄龟爷爷，你要让他住我那里？！”碧飞双也是一副难以置信的表情。

　　……

　　紫霄阁中，燕赤云温和地向碧飞双解释着。

　　“飞双阁的防护禁制，不下于紫霄阁。比藏经阁有过之而无不及，胡天住在那里，非常安全。大家都很放心。”

　　“可是爹，飞双阁从来不住男生的……”碧飞双拽着燕赤云的衣袖，不依不饶。

　　燕赤云表情转为严肃：“你要明白，飞双。吃下同心果的两人，一荣俱荣一损俱损。胡天的危险就是你的危险。而且那么多的功法秘籍，在飞双阁大阵的保护下，也会比较安全。”

　　“爹……”

　　“好了。这件事情就这么定了。飞双，这件事情是你惹出来的，你就要负责到底。抵消同心果的方法，我正在寻找。但是也要做好另一手的准备。你退下吧。”

　　燕赤云挥挥手，碧飞双只好一跺脚，气嘟嘟地离开紫霄阁。

　　飞双阁，有主阁一间，偏舍两间。平常碧飞双居住在主阁当中，黄小花则住在偏舍。恰巧空余一间房间，可以供胡天居住。

　　对于这样的安排，胡天倒是比较满意。原先的住处，临近瀑布，声音嘈杂难以入眠，甚至对调息都有一定的阻碍。

　　哪里像这里，环境清幽，灵气充沛。而且取用通天宝镜的时候，也不怕其他人突然闯入。毕竟是宗主之女的住处，不是寻常外门、内门弟子能随意进入的地方。

　　当然，碧飞双的白眼，黄小环的冷哼，早已经被他选择性的全数忽略了。

　　“小姐，你看他的嘴脸，一副小人得志的样子。”主阁香闺当中，黄小环给碧飞双出主意，“我们不能就这样让他得逞了！”

　　“那小环，你说该怎么办？我爹都已经批准了……”碧飞双犹自愤愤。

　　黄小环一双妙目左右转动，却也想不出任何的主意，只好道：“不管如何，也不能这么算了。飞双阁一直是小姐的地盘，胡天住在这里，就应该听我们的话。我看平常的打扫、仙鱼的喂养，仙草的栽培工作，都可以教给他。总不能让他白吃白住呀。”

　　碧飞双闻言，眼光骤然一亮，拉起黄小环的手，便往外跑：“你说的对，走！我们去教训他去。”

　　房间内，胡天正踌躇满志地看着眼前，堆成一堆的秘籍功法。

　　这些秘籍他当然不能直接贩卖，必须先得阅读，然后运用意识，在通天宝镜当中描摹出副本。然后才能倒卖。

　　否则卖了正版，他拿什么回去交差？

　　胡天现在已经有100枚中品灵石，376枚下品灵石。理论上已经可以开通第三个功能——镜天传送。不过他想了想，还是按捺住这种冲动。毕竟当务之急，是选择一种练气期运用的功法。以便尽快地提升实力。

　　花费100枚下品晶石，第二次开通“镜天虚市”功能。然后胡天抓紧一切时间，一边观看功法，一边运用意识在通天宝镜中进行刻录。

　　他第一个刻录的，是一本叫做《霜花阴云兽诀》的功法。大致的内容，是针对一位拥有霜花阴云兽血脉的修真者，如何挖掘自身的潜力，激发血脉，进行霜花阴云兽的变身。

　　这本功法从练气期开始，一直达到金丹期。至于往后的修炼内容，在秘籍中已经注明，必须成为内门弟子，在特定的长老手中领取。

　　这一点做法，规避了大部分的风险。胡天仔细想想，也非常理解。

　　刻录完毕之后，他将这本《霜花阴云兽诀》放入镜天虚市贩卖，居然一下子便获利900枚下品晶石！

　　“暴利啊！我辛苦6年的功力，也只有150枚下品晶石，单单这本薄薄的不完整功法，就多了6倍的价值！要是完整的，具有修炼到元婴期，出窍期，大乘期的内容，估计价值要翻上数十倍。”

　　胡天兴奋之余，也有些扼腕叹息。

　　接着，他拿过第二本，这一本称之为《雷影奔雷马典》。修炼之后，可以激发相应的血脉，修成雷影奔雷马真身。不仅如此，还具备一种神通，称之为“电光一闪”。可以使修真者自身的速度，到达媲美闪电的速度。

　　“这一本书，应该价值比第一本还要多些。”胡天舔舔嘴唇，兴奋异常。

　　然而世间不如意之事，十之八九。

　　当他刻录完毕之后，倒卖的结果，完全出乎了他的意料。

　　“什么？《雷影奔雷马典》早已经有了，而且功法从练气期，到大乘飞升，一应俱全。”

　　不过胡天也并非毫无所得，这本得自万兽宗的《雷影奔雷马典》，较之镜天虚市中的版本，要完善一些。因此仍旧获得了80枚下品晶石的修改工本费。

　　“看来真实情况，未必有我估计的这般乐观。”胡天调整好心态，信手抓来第三本秘籍《火鸦秘录》，刚要运用意识复刻，冷不防一阵急促的敲门声传来，将他从冥思状态中打退。

　　“是谁？”胡天老大的不耐烦。


第024节：你赢了

　　“我！胡天，你快开门，我有话跟你说。”门外传来碧飞双的娇喝。

　　胡天实在不愿意放下手中活计，便道：“这么晚了，我已经睡了。有什么事情，明天说吧。”

　　“不行，必须今晚说！”碧飞双非常坚持。

　　“那你说吧。”

　　“你先开门，我再讲！快开门！”说着，碧飞双又举起拳头，咚咚咚地急促敲门。

　　胡天听得碧飞双语气不善，料定没有好事，更加不愿开门。当下道：“不开。夜已深了，你若是闯入我的房间算怎么回事？宣扬出去，孤男寡女共处一室，对我的清誉有毁。碧飞双，你也注意点影响吧。”

　　敲门声顿止，接着门外传来碧飞双气急败坏的叫声：“谁要闯入你的房间了？这根本就是我的屋子！胡天，你快给本小姐开门。不然我就……”

　　胡天只想尽快地将其打发，翻翻白眼道：“就什么？实话告诉你，本人有裸睡的习惯，现在衣不附体。你要闯进来便进来吧。”

　　门外沉默了一下，紧接着传来“呸呸”两声。

　　“淫贼！”这是黄小环的声音。

　　“你真无耻！啊呀呀，真气死我了。胡天，那你穿上衣服，给我死出来！”碧飞双已经开始抓狂。

　　胡天心知，今晚若是不出去，只怕碧飞双真会闹到天亮。为了自家的倒卖大计，他只得将手中的秘籍放置一边，打开房门。

　　门外，碧飞双和黄小环，双双叉腰，两对妙目充斥着无穷无尽的鄙视和怒火。对此，胡天置若罔闻。

　　世间的一切误解、纷扰，对他来讲都是浮云泡影，不值得他去争取。

　　“到底什么事情，说吧。”胡天只打开一道门缝，从里面看人。

　　碧飞双只觉得自己的肺都快被气炸了，指着胡天喝道：“胡天，你住在我的房子里。我就是这里的老大，你不能白吃白住，得听我调遣！”

　　胡天自然预料过碧飞双必然发难，却没有想到事情来得如此之快。虽然面对是一位不懂事的小女生，不过这并不代表胡天要去妥协。

　　当即叹了一口气，道：“你说你是老大，你就是老大么？老大不是这么好担当的。我们打个赌吧，谁若是赢了，谁就是老大。你敢不敢赌？”

　　“小姐，小心有诈。”小环立即道。

　　碧飞双小手一摆，漂亮粉嫩的脸蛋一扬：“怎么不敢！？我堂堂碧飞双，还怕你不成。说吧，比什么？琴棋书画，还是武力修为？”

　　胡天冷笑一声：“比这些太低俗。我们比比谁当了老大，谁更能付出，更加豪爽！什么样的老大，能让人心服口服？只有懂得牺牲和付出的，才能赢得真的尊重。你认为呢？”

　　碧飞双点点头，道：“你说的不错。不过事先说好了，我要是赢了，你得听我的。今后飞双阁的花鸟虫鱼，都归你保养护理。”

　　胡天又一笑，将手一摊，露出掌中的一捧晶石：“这个自然。你看这里有50枚下品晶石。你要是自认为我手下，我就将这些晶石送给你。”

　　碧飞双顿时冷笑一声：“50枚晶石，就想收买我？你看我这腰带，乃是法器。可以抵御三次金丹期的攻击。你要是自认我手下，我也将它送给你。”

　　“法器，不过是初级修真者使用的道具。修为高了，就要淘汰掉。亏你还拿得出手。下品晶石我加到500枚。都给你，以后不要烦我。”胡天竖起五根指头。

　　虽然对于晶石有着超越常人的追求，但是如果仅仅支付500，就可以打发掉这个麻烦，到是赚大了。

　　碧飞双一瞪眼，脱下手腕上的玉镯子，和腰带一齐放在地上。气鼓鼓地道：“我这法器玉镯，可以巩固修行，安神定气。还能加快木、水二系灵气的吸收。500枚晶石算什么？你要肯低头认输，我就将它送给你了。”

　　胡天深深看了碧飞双一眼，忽然道：“我要是成为老大，必定身体力行。飞双阁的花草保养，奇兽喂养，都自己来做。你行么？”

　　“我怎么不……”碧飞双猛的一顿，亮如星辰的妙目急速眨动，心中大呼胡天狡诈。当即改口道，“这些事情我当然做不了。不过你要是认我为老大，喏，这蓝彩蝴蝶发簪，可以极大程度增幅意识。你若是认输，这个也送给你。”

　　“哼，你这丫头，真是财大气粗。晶石我提到5000枚！”

　　“这算什么？你看我这火纹靴，是火豌树的树皮所制，完全抵御筑基期的火行攻击。我这清云护腕，可以增幅速度。我这丝帕可以化作白云，载人载物。我这百宝囊，内容广大，有飞双阁的面积那么大！怎么样，没有话说了吧？”碧飞双得意洋洋，发出胜利的宣言。

　　胡天望了望她，深深一叹道：“你赢了。”

　　“嗯？啊……我赢了？！”碧飞双没有料到胜利来的如此突然。

　　接着胡天走出房门，将地上的腰带和玉镯子收入怀中。又走到她的面前，摊开手，语气淡淡地道：“拿来吧。”

　　碧飞双双手护胸，后退一步，一双水灵灵的大眼睛满是戒备：“拿什么？”

　　“发簪啊，靴子啊，护腕啊，丝帕啊，百宝囊啊。你莫非想抵赖么？我都认输了。”胡天一副理所当然的语气。

　　“小姐……”黄小环已经意识到不妙。

　　“抵赖？哼，真好笑。我碧飞双怎么会抵赖呢！”碧飞双骑虎难下，硬着头皮拔下发簪，脱下皮靴，解开护腕，丢出丝帕。临到百宝囊，终于动作一顿。

　　面对胡天质疑的目光，她涨红了小脸，分辨道：“这百宝囊里有我女孩家的事物。现在不方便给你。明早我给你另一件。你放心，和这百宝囊是一套的，空间一样大。喂，盯着我看什么，你这什么表情啊？还有你自己认输的，现在给我低头，叫我老大。”

　　这一瞬间，碧飞双觉得要讨回损失。如果能让胡天低头，付出再多的代价也是值得的了。

　　哪知胡天转身就走，头也不回地道：“连百宝囊都还没兑现呢，还好意思充老大？等将来你兑现了再说。”

　　啪的一声，甩手关门。

　　碧飞双、黄小环一对萝莉主仆，就这样再次被胡天拒之门外。

　　夜晚的风，宛若婉约的黑丝绸，轻轻拂过她们可爱的脸庞。但是相较碧飞双而言，却显得有些冷了。

　　她站在风中，眼睛一眨不眨。光着小脚丫，腰带、护腕、发簪、丝帕都没有了。好像被某位怪大叔打劫了一番似的。

　　这事情怎么发展成这个样子？

　　碧飞双和小环对视一眼，都看出彼此的疑惑。

　　“小姐……”黄小环担忧出声。

　　“哼！算了，等明天拿出百宝囊，看他还有什么话说！”一跺脚，碧飞双恨恨地对这屋门咬牙切齿一番，接着转身离开。


第025节：作为老大，你要听我的话！

　　法器：蓝宝石腰带，可抵御金丹期修真者三次全力攻击，价值800枚下品晶石。

　　法器：蓝彩蝴蝶发簪，拓展意识，价值450枚下品晶石。

　　法器：木水增幅玉镯，加快灵气吸收速度，价值600枚下品晶石。

　　法器：火纹靴，免疫筑基期修真者火行法术攻击，价值480枚下品晶石。

　　法器：清云护腕，清风乘力，白云护体，增强修真者敏捷，价值550枚下品晶石。

　　法器：天云丝帕，乘骑类法器，可化作一朵白云，腾挪飞寰。价值700枚下品晶石。

　　看着镜天虚市中，这些法器的价值。胡天心中刚刚泛起的一丝愧疚感，随即消失无踪。

　　马无夜草不肥，人无横财不富。

　　两世为人，胡天看待世间一切，无比通透。前世如此，今世亦如此，不过都是利益的世界罢了。

　　碧飞双不愧是万兽宗的宗主之女，这些法器加起来，近有3600枚下品晶石，兑换成中品晶石，便是360块。兑换成上品晶石，便是36枚！

　　不过这些法器，胡天考虑再三，并未急着出手倒卖。

　　一来，这些法器可以留着，等到胡天筑基成功，可以挑选其中的使用。

　　二来，他目前还算不清这件事情的影响。万一那碧飞双反应过来，向自己讨要。说实在话，他还真不能不吐出来。

　　所以这些法器，他暂且贮存在通天宝镜之中。成了他第一笔的不动资产。

　　然而接下来，复制秘籍，倒卖功法的过程，并不顺利。

　　在复制了第十本之后，胡天便感觉到一阵眩晕。头脑也昏昏沉沉的，很不舒服。

　　甚至在识海空间中的意识体，口鼻之间都出现模糊现象。

　　“这是怎么回事？”胡天不得不退出镜天虚市，紧接着，他发现自身的属性当中，意识数值从56降到了3。

　　他恍然大悟：“原来使用通天宝镜，是需要消耗意识值的。而刻录功法，更是消耗巨大。56的值，大约可以复刻十本功法。平均每本消耗5点意识值。”

　　随后他望着眼前，堆得高高一摞的秘籍功法，叹息一声：“看来这些秘籍，还得消耗大约一个星期的时间进行倒卖。今晚只好到此为止了。”

　　有些事情欲速则不达，胡天亦明白这个道理。好在意识值是可以自动恢复的。而恢复的最佳方法，就是睡觉。

　　当即他躺到床上，便沉沉的睡去。直到第二天敲门声将他吵醒。

　　咚咚咚……

　　“快开门，胡天！快出来叫老大！”碧飞双已经喊了半天，嗓子都快干了。

　　胡天睁开昏沉沉的眼帘，试着调用意识，顿时满脸苦涩。

　　情况有些糟糕，意识值的恢复并未尽人意，只从3的值恢复到15，离56的总值，还差一大段距离。

　　“看来倒卖秘籍的计划，又得推迟一段时间了。”心中这样叹息着，打开房门时他的脸色自然不太好看。

　　碧飞双却误以为胡天正在为，承认自己为老大的事情抑郁。昨儿一晚上积蓄的火气，顿时消散大半。

　　她眉开眼笑地举起一个蓝色丝织百宝囊，递给胡天：“喏，这就是答应你的百宝囊。快叫我老大！”

　　对方主动赠送法器，胡天又哪里有拒绝的道理。当即接过去，揣在怀里。

　　“叫老大啊，快叫！”碧飞双瞪大眼睛。

　　胡天打了个哈欠，毫无诚意地嘟囔一句：“老大，早啊。”

　　“嗯嗯嗯！听着真舒坦。”碧飞双顿时眉开眼笑，小脑袋直点，又道，“再叫，多叫几声我听听。”

　　“啪！”房门重重关上。

　　“胡天——！你给出来，你这是什么态度，有你这么做小弟的嘛！”停顿了一下，门外传来碧飞双歇斯底里的大叫。

　　胡天将散落一地的秘籍功法整理好，这样凌乱的场景要是被玄龟长老看见，估计这些秘籍将会立马被遣送回藏经阁去。

　　门外叫声不断，当从敲门升级到脚踢的时候，胡天施施然地收拾好，打开房门。

　　接着一句话，顿时将这位品味独特的少女，说得楞在当场。“吵什么吵啊，碧飞双，你还有没有一点老大的风度？”

　　碧飞双双手一叉腰，扬起脑袋，反问道：“那你又是怎么做小弟的？要恭敬懂么，对老大我要言听计从！”

　　“唉……果真是小孩子，不懂得做老大的真意啊……”胡天夸张地叹息一声，朝着碧飞双摇摇头，问道，“我虽然承认你是老大，但是只有受人敬爱的老大，才能得到下属真正的尊重。你以为老大是怎么好当的么？我问你，你觉得你父亲作为宗主，辛苦么？操劳么？”

　　“额……那是当然。爹为了宗门的事情，现在陪我的时间越来越少了。”

　　“所以说啊，要成为像你爹一样的老大，就应该向你爹学习。做一位受人尊敬的好老大！”胡天循循善诱道。

　　“那，那你说，怎么才能算是一位好老大？”碧飞双把眼一翻，反问道。

　　“首先对待属下要和颜悦色，不能大吼大叫。你看见过你爹平常，对其他人大吼大叫过吗？”胡天的语气充满诱惑性。

　　碧飞双仔细想了想，摇摇头道：“还真没有。”

　　“那是当然，你爹训斥其他人的时候，当然不会当着你的面了。”胡天暗道，嘴上却是另一番说辞：“所以说，你不能对我大吼大叫。你要向你爹学习。”

　　“嗯……”碧飞双沉吟着，她心中隐隐觉得不对，但是胡天的话很有道理啊。让一个敬爱自己父亲的女儿，向自家父亲学习，这有什么不对的呢？

　　胡天接着道：“虽然你是我的老大，但是并不代表我会真心的敬爱你。一个好老大，要对属下有福同享有难同当，要有义气。在属下遇到困难的时候，老大就要站出来主动帮忙。你想想看，宗门里的人在外门挨了欺负，是不是回来禀告你爹，然后你爹出手教训敌人的？”

　　碧飞双仔细想了想，点头道：“是这个道理。”

　　“所以说嘛，你对我大吼大叫是不对滴。”胡天拍拍胸脯，大义凌然道，“做为你真正意义上的第一个下属……什么，你说小环，那是你的丫鬟不算手下。”

　　一旁的黄小环气极，刚要插嘴，胡天又道：“做为老大你的第一个属下，我有义务将老大你，培养成受人敬爱的好老大。以后你要多听我的话，多听属下的话，是说明老大你广开言路，虚怀若谷。这恰恰是做一名优秀老大的必要素质之一。”

　　碧飞双被胡天忽悠得晕头转向，眼睛眨巴眨巴之后，问道：“那你说我应该怎么做？”

　　胡天拍拍碧飞双的小肩膀，笑了：“有福同享有难同当嘛，就从现在做起吧。你吃早饭了么？还没吃？真是太好了。这就是老大你表现的机会啊。我们一起吃吧……”


第026节：黑鬃野猪

　　筑基期的修真者，还不能完全辟谷。如果条件较好，完全可以依靠食材，进行补充，潜移默化地进行洗经伐髓的工作。

　　碧飞双到底是万兽宗的公主，吃的根本不是饭菜，而是更高一级的丹丸。

　　清风虚怀丹，灵滔氤氲丹。不仅可以洗经伐髓，更能补充体内的木、水两行真元力。

　　胡天遗憾地看着碧飞双含下这两粒丹丸，却无从下口。

　　这些丹，可以补充真元力。对于练气初期的他来讲，实在是补过头的猛药。吃下一颗，差不多就会被灵气撑爆了身体。

　　毕竟他现在运用的是内力，比真元力要低上一个档次。根本不能将这些灵气，转化为真元力。

　　碧飞双对此深感遗憾，“有福同享有难同当”的这一准则，她没有做到，让她甚至都有些愧疚和自责。

　　因此言语行为之间，也就对胡天多了些宽容和善意。这样的表现，让玄龟长老暗暗吃惊。

　　“怎么一夜不见，氛围变得如此和谐？难道是同心果的作用？听说长老会那边，已经找到了消除同心果的办法。只是这些材料实在是难以寻找。有些，甚至是二品的天材地宝……算了，白白担忧也没有用。我还是先做好自己的事情吧。”

　　微微摇摇头，玄龟长老收束思绪，对面前的三人开口道：“今天，我们将一起合作，进行第一次猎兽。猎兽，是我们万兽宗独有的修行方式。目的就是通过与野兽搏斗厮杀，体味野性的力量，从而激发血脉力量，锻炼意志，达到变身和驾驭力量的程度。”

　　听到这里，碧飞双差点跳起来，兴奋地大叫着：“好耶！终于可以猎兽了，人家期待好久了。”

　　玄龟长老瞟了碧飞双一眼，接着说道：“这一次的目标，就是山脚下密林中的黑鬃野猪。”

　　“不是吧，玄龟爷爷。黑鬃野猪连最低的九品都算不上。我有筑基期的实力，一个法诀轰过去，就能扫平一片。换一个吧！”碧飞双哀求道。

　　玄龟长老不为所动：“看来你还不了解猎手的真意所在，碧飞双。猎兽，不是一味地屠杀，而是为了在这种过程中感受自然，感受自我，唤醒血脉的力量。从今天起的七天之内，我们都要猎黑鬃野猪。”

　　“这是玄环，你们戴在手腕上。可以稍稍感应队友的意向，同时也压制你们的实力，让你们停留在练气期的程度上。7天之内，每个人都必须单独斩杀25只黑鬃野猪。合作猎杀10只。达不到这个标准，降外门弟子等级。超过这个标准，酌情奖励。”

　　胡天等人，从玄龟长老的手中接过玄环。

　　这个玄环，通体黄金作色，戴在手腕上自动收缩，紧紧的贴近皮肤。胡天戴上去后，隐隐感应到碧飞双、黄小环的存在。这种感觉，不用睁眼，不用听闻，就是冥冥之中的意识感应。好像她们俩就应该在这里似的。

　　这让胡天暗暗感慨：修真界的精彩，真是与细微处见惊澜。

　　到达山脚，胡天等人并未乘坐骑兽，而是直接通过传送阵。

　　万兽宗总山的山脚，以常绿的阔叶林居多。似乎是感染了万兽宗的气息，整个山林都有一种间接明快的风格。

　　上午的阳光透过树枝的罅隙扑泻而下，映照着古木的虬枝和苍皮。这要搁在胡天的前世，绝对是令人沉迷的一幅如诗如画的场景。而在今生，这样的山林就显得普通了。

　　玄龟长老走在前面，忽然间停下脚步，指着前面的不远处，道：“那就是我们的目标。你们谁先动手？”

　　胡天三人停下脚步，望过去。果真在前方，一头黑色的粗壮野猪正用嘴，翻动落叶和泥潭。野猪的四肢短小，獠牙上翻，一对小巧的耳朵在风中直立。刚硬而又稀疏的针毛，从耳背衍伸道后背，越见粗黑浓密。

　　“我来吧。”碧飞双虽然实力被制，但是仍旧磨拳擦掌，在三人当中热情高涨，跃跃欲试当属第一人。

　　“好。不过要小心黑鬃野猪在临死前，发射耳后的针毛攻击。”玄龟长老嘱咐道。

　　“小姐小心……”小环在身后为其打气。

　　“恩，看我的吧！”碧飞双扬扬粉拳，猛的大喝一声，朝黑鬃野猪飞奔而去。

　　“啊呀呀呀呀……”寂静的山林中，顿时回荡起碧飞双的娇喝，惊起一片飞鸟。黑鬃野猪耳朵猛的颤动一下，背后的鬃毛瞬间战栗起来，远远看起好像树成一面黑色旗帜。

　　那一双兽眸瞬间充血，鼻息喷吐，形成白雾。黑色猪蹄在地面上踩踏，一种凶悍之气瞬间弥漫这片山林。

　　玄龟长老的声音适时地传来：“感受这种野性对于心灵的冲击，记住这种味道。这是大自然的韵味，也是我们每个人身体中隐藏的另一个自我。万兽宗的修真功法，就是挖掘这种血脉的悸动。”

　　胡天的眼睛眯成一条线，昨晚意识消耗，今天越显薄弱。此消彼长，现在远远望去，野猪的气势对他的心灵造成更强大的冲击。玄龟长老的话在他心中翻腾，猛然间好像是为他打开了一扇窗，他感觉到自己血管中那隐约的颤动。

　　这种颤动，来自于血脉深处的共鸣。带着阴狠狡诈，一击不中顿时远遁的天性。

　　碧飞双身形如风，在空中带过一阵红霞。这个小女孩，有一种与生俱来的豪气。虽然实力压制在了练气顶峰，仍旧不闪不避，直接挥动拳头。

　　野兽智慧不成，但是直觉却非常敏锐。黑鬃野猪如临大敌，完全将练气巅峰的碧飞双当成呼啸山林的猛虎。

　　闷吼一声，野猪踏地飞奔。竟是直接朝着碧飞双冲刺而去，它的獠牙往前顶，速度之快，空气都仿佛撕裂开来。

　　两强急速相遇，千钧一发之际，碧飞双忽然拳势一变，双拳闪现青色光辉。脚步一错，让过野猪的直线冲锋。

　　在擦肩而过的一瞬间，舌绽春雷：“青蛟出海式！”双拳青辉大盛，正是练气巅峰级功力的全数施展。直接击中黑鬃野猪的腹部，将其打成滚地葫芦。

　　野猪痛得嘶吼一声，滚得泥石翻动，最后撞到一株古树上。震落无数树叶。

　　“噢耶！”碧飞双高兴的向胡天挥挥手。同心果的作用，正在潜移默化地增加她对胡天的好感。

　　然而她的高兴没有持续多久。随即在那边，黑鬃野猪扑腾起来，晃晃眩晕的脑袋，居然若无其事地又将獠牙对准碧飞双。皮糙肉厚的程度，果真非同一般。

　　玄龟长老将一切尽收眼底，点点头又摇摇头。

　　黑鬃野猪这种野兽，攻击方式简单，易于躲闪，非常适合新手练习之用。碧飞双的表现也是可圈可点，拳势灵动中带有暴烈。但是这并非是玄龟长老期待的结果。

　　“我希望碧飞双，能够在激烈的战斗中遵循体内血液的本性，而不是有意识地使用招式。青蛟乃是龙属的神兽血脉，只有不拘泥于招式，体悟到血脉中青蛟的张扬和毒辣，碧飞双才算是真正的登堂入室。可是现在……”

　　“也许还是因为对手太弱的缘故。虽然将碧飞双的实力压制在练气期，但是她体内的真元力却依旧存在。而且她的身体经过筑基期的改造，早已非练气期的修真者可比。”

　　“嗯，如果不是要照顾战队中，还仅仅只是练气初期的胡天，我也不会选择黑鬃野猪这类寻常野兽的。要是等他慢慢修炼，做水磨工夫，还真是等不起。实在不行，就只好等二长老鴖（min）鸟仙子回转山门，求她炼制一些丹药了。”

　　想到这里，玄龟长老便将目光转移到胡天身上。下一秒，他眼神一凝，心中惊诧起来：“咦？这是怎么回事，莫非……”


第027节：兽血觉醒

　　这是一种从来没有遇见过的情形。

　　天空依然晴朗，但是在胡天的视觉中，周围的一切全都昏暗下来。

　　树林成了一颗颗模糊的高影，身边的玄龟长老、黄小环虽然近在咫尺，但是却给他渐渐远离的错觉感。

　　整个昏暗的感官中，唯有他的身体绽放着蒙蒙的红赤之光。仿佛是天地间唯一的光源。

　　砰砰砰……

　　他的心跳声越来越剧烈，直至在耳边轰响。

　　同时夹杂在如雷翻滚的心跳声间，是血管中血液急速流动的潺潺之音。在血液的深处，仿佛有一股野性在蠢蠢欲动。

　　这股野性，带着阴狠狡诈的气息，让人联想到毒蛇。但是又全无蛇类的冰冷，反而如同一股凌厉的清风。

　　在刚刚观摩战斗的过程中，胡天便感受到这股气息。随着碧飞双陷入苦战，这种气息越来越强烈，让他感觉到他的体内似乎存在着另一个自己！

　　终于当心跳声几乎要震破耳膜时，蓦然间视野中全数笼罩住黑暗，万籁俱静！

　　胡天的心神还未在这一动一静间的强烈反差中，适应过来，就听见黑暗中的极远处，传来“啾——”的长鸣。

　　长鸣声起先微弱得不能洞察，但是转眼间渐变得高亢嘹亮！

　　一股全新的意志，在胡天的体内成功苏醒！

　　黑暗瞬间退散！

　　胡天猛的眨动双眼，视野中又恢复了原状，但是他却不一样了！

　　这是一种前所未有的美妙感觉，风轻轻地抚摸着他的脸庞，宛若温婉的女子那双柔荑。大自然忽然间变得亲切起来，湛蓝的天空都向胡天发出邀约。

　　“我请你来做客，你是天空的孩子啊，展翅飞翔在青冥之中吧。”

　　这股冥冥之中的善意，让胡天瞪大双眸，不能自已。

　　他的脑海中忽然闪过这样的念头：“如果自己能够飞翔，该是多么美好的事情啊！”飞翔这种感觉，仿佛就是他与生俱来的本能一样。单单这对字眼，就带给他无匹的亲切感受。

　　然后……

　　他就真的飞起来了！

　　不，准确的说，是漂浮。

　　胡天骇然发现，周围清风团成数团，拱卫着他的身体，让他静静地悬浮在半空之中。离地足有两米之高！

　　“这，这是怎么回事？！”他难以置信地看着周围，张大了嘴巴，却激动的无法出声。

　　黄小环的视线被吸引过来，这位小女孩立即指着胡天，发出惊叹的叫声：“呀，胡天你的脸上竟然出现了兽纹！可以依靠兽纹的能力，凭空飞翔了？！这不可能！要出现兽纹，必须要驾驭野性，要有筑基期的修为。胡天，你明明只有练气期的境界才对的啊？”

　　“兽纹，什么是兽纹？”

　　玄龟长老此时也是一脸的惊异和探究之色，他压制住语气，徐徐解释道：“兽纹，是血脉能力觉醒的特有标志。先前也有过练气期出现兽纹的罕见例子，但是必须要成功地用意志力，征服体内的野性。”

　　“胡天，你现在脸上出现的，是青羽御风鸠的兽纹。你是什么时候，征服了这股野性的？”

　　胡天此时脸上尽是兴奋之色，他握住拳头，又舒展开来，如此反复。另一边，则心不在焉的答道：“征服野性？就是在试炼大厅的幻阵之中啊。他奶奶的，和四股野性对战，差点让我累死！”

　　“什么？”玄龟长老再也掩盖不住惊骇之色。以练气期的意识，就成功地征服体内的野性。除了那些转世重修的老怪物，谁还能有如此本领？

　　难道胡天，他是在扮猪吃老虎。其实他的身份，是转世重修的老怪物？

　　不过，若是转世重修，必然有本身的道统。他为何还要加入万兽宗，却吃力不讨好地走一条新的道路？

　　但是如果不是，又如何解释他的强悍意志力呢？

　　一时间，玄龟长老脑海中思绪纷杂错乱，看向胡天的眼神中带着极为复杂的光。

　　胡天此时正沉浸在兴奋当中。血脉觉醒，并不和自身修为相关。但是觉醒之后，必然会产生一两种血脉特有的天赋异能。

　　青羽御风鸠，本身是一种精兽。擅长御风，先天便有乘风飘飞的能力。此时胡天就沉浸在这种新奇的感受当中。

　　他悬浮在半空中，周围的风仿佛就是他的手臂，随意操弄。又仿佛是见了母亲的孩子，天生便与他亲近。

　　他挥一挥手，就能凭空刮起一股微风。用力呼出一口气，就能吹得树枝摇摆，树叶沙沙作响。

　　这是一种玄奇的力量。不管是他的前世，还是最多仅达到练气巅峰的今生，都只局限于人的力量。从来没有达到如此的境地。

　　妙不可言！

　　恰在这个时候，碧飞双和黑鬃野猪的战斗到了最后阶段。和意料中的一模一样，碧飞双气喘吁吁，而黑鬃野猪却是濒临死亡。皮糙肉厚是它的特点，不过也只能延长它死亡过程中的痛苦而已。

　　吼……

　　暴斥着血丝的瞳孔，此时已经被绝望覆盖。野猪的獠牙早就被碧飞双寻机折断，拱嘴上流溢出血沫。但是叫声却歇斯底里。

　　豁然间，黑鬃野猪的耳后针毛竖立起来，从皮囊间脱离暴射。

　　刷刷刷！

　　无数的黑鬃针毛，宛若钢针，在空中形成一片箭雨。

　　胡天目睹一切，陡然间一股玄妙的感应在他心中升起。他放开一切意识，遵循着这种感觉而动。手掌在半空中轻轻一抹，遥遥相隔有百米距离的钢针雨，忽然间被风牵动了方向，在碧飞双惊异的目光中，盘旋一阵，徐徐飞落到胡天的手掌当中。

　　“兽纹？”碧飞双这才发现胡天的异状，神情惊喜。

　　玄龟长老也走上来，看向胡天温言道：“这些黑鬃针毛，犹如钢针，可以用来制作法器。胡天你可以保存起来，不管是自己今后炼制法器，还是在交易大会中以物换物，都是走俏物品。好了，你们继续，我临时有些事情。”

　　“不是才刚刚上午么？”碧飞双看看天空，一脸奇怪。

　　玄龟长老道：“我只是指导者而已，修炼这种事情，在于自我坚持。胡天，你说对么？”

　　“嗯，这是当然。”

　　“走了。”玄龟道人微笑着摆摆手，转身而去。

　　看着他矮胖的身影，胡天觉得有些奇怪，怎么感觉玄龟长老对自己态度，和颜悦色多了？


第028节：青羽御风

　　“胡天，想不到你能够在练气期，就觉醒了血脉。真是恭喜你了！”

　　轰杀了委顿的黑鬃野猪之后，碧飞双绕着胡天走来走去，上下打量他。期间想垫起脚来拍胡天的肩膀，但是由于胡天悬浮在半空中而无奈作罢。

　　“想不到你也挺有两下子的嘛。不过出现兽纹，才是修炼的第一步。当你将兽纹覆盖全身，完成变身，才能真正的发挥出血脉的力量。”因为兽纹的缘故，黄小环对待胡天的态度，也变得缓和多了。

　　毕竟不管是碧飞双，还是她，都是在筑基期之后，才得以血脉觉醒，兽纹出现。胡天能够做到她们做不到的一点，的确让这对主仆有了惊艳的感觉。

　　碧飞双向胡天招招小手，道：“胡天，你下来吧。第一次运用兽纹，你要适可而止。兽纹很耗体力的。”

　　经她这么一提醒，胡天也从亢奋中清醒冷静下来。的确如碧飞双所讲，他感觉到体力的大量流失，一阵阵的虚弱感隐隐袭来。

　　“我不过仅仅运用兽纹不到片刻，就相当于我不间歇地练拳十个小时。这种体力消耗，实在是太大了。”

　　心中微微有些遗憾，胡天意念一动，兽纹从脸颊处缓缓消退。而他本人，则从半空中砰的一下落到地面上。

　　碧飞双一脸的惊喜：“你果真已经征服了体内的血脉，不然不会操控兽纹，如此得心应手。想当年我的第一次，还是累倒后，兽纹自动消退的呢！”

　　看着自己“手下”有所成就，碧飞双自我感觉，当“老大”当的也颇为欣喜。

　　她大大咧咧地走到胡天面前，踮起脚，终于能够拍动胡天的肩膀。皱起小鼻子，老气横秋地道：“胡天，表现的不错。身为老大的我，看着你相当的欣慰啊。我当老大，赏罚分明。晚上回去，我给你奖励。”

　　“奖励？”胡天闻言，不禁笑了笑。这倒不是因为奖励，而是因为他能够明确感受到碧飞双的善意。

　　两世为人，又有同心果的潜在作用。胡天能够感应到碧飞双的真情实意。当即心中也有些小感动。

　　“这个小妮子，虽然性格骄纵，典型的千金大小姐的脾气秉性。不过相处的时间较短，却能看出她的秉性守善，直率坦诚。说起来，比起那些袁妃妃之流的，口蜜腹剑的人要好太多了。”

　　想到这里，胡天也明确了对她的态度。

　　虽然他从来未有想过双修，但是现在陪她玩玩又有何妨呢？借此机会迅速提升实力就是了。反正拥有通天宝镜的自己，还怕找不到抵消同心果效用的方法么？

　　双修的修真方式，对于胡天来讲，实在不感兴趣。

　　俗话说的好：英雄常遇末路，强者大多寂寥。双修者，互相扶持，甚至连天魔来袭，都能分担对抗。但是磨砺、末路、寂寥少了，根基便不如独行侠扎实，心境也得不到更高的提拔。

　　况且，双修的修真者一荣俱荣一损俱损的关系，对于崇尚自由逍遥的胡天来讲，实在是一个不得了的负担。等于将自己的弱点扩大一倍，这样的缺陷他如何也接受不来。

　　心中心思电转，胡天微笑着开口道：“虽然玄龟长老离开了，但是我们却不能放松猎兽的进程。早日完成标准，不是更好么？老大，你认为我说的对么？”

　　碧飞双一听到“老大”这个称呼，便反射性地点头嗯哼。至于胡天到底说的什么，她已经完全不在意了。

　　“你的意见很好，作为老大的我，英明神武，自然能听得见意见的。好好努力吧，小子！”碧飞双哈哈大笑，又垫起脚来拍拍胡天的肩膀。

　　三人继续围猎黑鬃野猪。

　　本来胡天还在担心，以他毫无根基的实力，如何完成玄龟长老定下的指标。幸亏自己因祸得福，幸运地开启了青羽御风鸠的血脉能力。让他有些微的实力，能够独立斩杀黑鬃野猪。

　　吼吼吼……

　　野猪的涎水混合着血液，流淌了一地。绝望的嘶吼，让山林荡起回音。夕阳西下，昏暗的光晕披在野猪的身上，像是入墓的衣冠。

　　这已经是胡天将要独立斩杀的，第3只黑鬃野猪了。

　　运用兽纹的次数多了，胡天也越来越有心得。黑鬃野猪，攻击方式只分两种。第一种便是直线冲撞，运用对方缺少智慧的弱点，战场周围的树木就成了胡天最好的掩体。

　　第二种，则是黑鬃野猪绝望之后的愤怒一击。在发射完耳后的针毛之后，它就会陷入委顿的状态。趁此良机，发动致命一击才是正确的选择。

　　果然，在消磨了黑鬃野猪大半的体力之后。胡天面前的这只，也似乎意识到大难将至。突然发出强力的怒吼，耳后针毛纷纷直立起来。

　　猪身一抖，猪头一扬，黑鬃针毛刷的一声，形成一大片的针箭雨，在夕阳下闪耀着幽亮的光泽。

　　“嘿，来的好！”胡天嘴角一翘，疲劳而又自信的微笑顿时浮现脸庞，让他的整个人都散发出别样的光彩。

　　风陡然间在他周围聚拢起来。

　　他双手成爪，向前虚抓。就好像是用力抓住了无形的风！

　　胡天亦不明白自己为何要用这个姿势，他只是遵循着直觉而走。接着，他用力一扯，面前来势汹汹的针雨，顿时被风裹着，与胡天擦肩而过。

　　吼……

　　黑鬃野猪的瞳孔，差点瞪大下来。敏锐的兽性让它猛然发足狂奔，但是发射了针毛之后的萎靡状态，让它四肢颤抖，转身都有些困难。

　　胡天咬紧牙关，脸上汗水涔涔。他现在体力所剩无几，控制着风中的针雨都显得有些力不从心。

　　不过，收获就在此刻。他又怎么会轻易放弃？

　　“去！”艰难地吐出这个字，针雨在空中一个回旋，终于被他调转方向，朝逃跑了百米之远的黑鬃野猪袭杀而去。

　　夺夺夺夺！

　　手指长的黑鬃针毛，仿佛一根根箭枝，穿透黑鬃野猪，将其钉在地上。其余的一些部分，钉在地上，树干上，仿佛一根根的尖刺。

　　野猪的惨嚎，渐渐转变成呜咽。最后随着血液的流淌殆尽，渐渐变成了一具冰冷的尸体。

　　啪啪啪。

　　掌声四起。

　　黄小环用手捂着嘴，呢喃道：“他又做到了！”

　　碧飞双一边鼓掌，一边看着胡天，一双妙目正闪现出奇异的光泽。她欢喜道：“老实说，当听你要独立斩杀黑鬃野猪，我还有些不信。现在你连续三次猎杀成功。真叫我大开眼界了。想不到你居然能想到这种方法。”

　　一旁的小环也感叹道：“是啊，反用黑鬃野猪的临死反击，克服本身的攻击力薄弱，奈何不了皮糙肉厚的野猪防御的弱点。胡天，我也对你刮目相看了。”

　　胡天的实力可以说是非常尴尬。

　　虽然他觉醒了血脉，但是本身的修为贴近为0。功力不足，导致赤手空拳的状态时，完全拿黑鬃野猪没有办法。

　　幸运的是，黑鬃野猪的临死反击，让他反过来利用。成功铸就了练气初期，就独自斩杀黑鬃野猪的奇迹。

　　事实胜于雄辩。能够如此另辟蹊径，奇思妙想。引发萝莉主仆的钦佩，也很正常。

　　不过胡天并没有因此沾沾自喜。看见这只野猪步入死亡，他放松下来后，便觉得疲累非常，大汗涔涔。

　　当即就背靠着树干，坐下来休息。

　　看着碧飞双和黄小环向自己跑来，恭喜自己，胡天微微一笑，自嘲道：“兽纹实在是太消耗体力了。我现在连站起来的力气都没有了呢。”

　　碧飞双忙道：“已经很了不起了，很了不起了。作为我的手下，老大我很满意你的表现。不错，真的不错哦，胡天！我期待你继续努力哦，等到你的兽纹覆盖全身，你就可以进行变身。到那个时候，就更强大了！”

　　说道最后，碧飞双嘟起鲜红的小嘴，举起小拳头，向胡天比划着。


第029节：狂暴血鬃猪

　　一旁，黄小环接口道：“可是小姐，进行变身不是需要开光期的修为等级吗？胡天现在连筑基期都不到，谈变身会不会太早了点？”

　　碧飞双立即反驳道：“怎么早了，小环你没有看见么？胡天在练气期完成了别人筑基期的事情，以此类推，开光期的变身，他一定能在筑基期完成的。”

　　“总之趁现在赶紧冲刺修为吧！一个月后的外门大比，就要临近了呢。胡天，我看好你哦。”

　　胡天闻言皱起眉头，问道：“什么是外门大比？”

　　碧飞双摆摆手，随口答道：“哎呀，就是外门弟子入门一个月后，必须全数参加的大比斗。在这场比斗当中，确立外门弟子排名。外门弟子的排名，还关乎到本身战队的排名。作为宗主之女的老大我，一定要拥有第一位的猎兽战队的名誉。胡天，你不能拖我的后腿哦！”

　　“哦。是这样子啊，有这么优秀的老大带领，我身为属下不努力是不行的了！”胡天装作一本正经的样子，用力拍拍胸脯，然后脸上恰到好处地浮现出一丝为难的表情，道：“不过，有功就有赏。老大你预备了什么奖励给我呢？”

　　“这个……我还真没有想过呢。”碧飞双挠挠小脑门。

　　胡天立即夸张地大叫起来：“怎么可以不考虑呢？作为老大，就应该赏罚公明啊。你不想，忽视了手下的心情呢。实在叫我失望呢。一个好老大，怎么可以让属下失望呢？”

　　“你说的很对，胡天，让我好好考虑一下吧。唉，到底给你什么奖励好呢，真让人家为难啊……”碧飞双敲着小脑袋，皱起秀眉，开始踱步低头思考。

　　就在这个时候，异变忽起。

　　一阵惨烈的嘶鸣，从远处飘来。滚滚的足蹄踏地声，由远及近。甚至地面的枝叶，都微微颤抖起来。

　　“有什么东西跑过来了，戒备！”胡天立即挣扎起身，开口呼喝起来。

　　“这个叫声，不就是黑鬃野猪的哀嚎么？放心啦，一定是哪一伙的笨蛋战队，放跑了猎物。要是跑到我们这里，我们就把它抢下来吧！”碧飞双听到这股动静，立即放弃了思考，开始翘首以盼。一双亮如晨星的眸子，四处张望。

　　黄小环为难道：“可是小姐，乱抢他人的猎物不好吧？”

　　碧飞双顿时瞪大眼睛，转头反问道：“我这是抢么？万兽宗的山头本来就是我家的。这里的树木是我的，花草是我的，黑鬃野猪也全都是我的。我这不叫抢，叫回收！”

　　这番言语间，终于暴露了她的本性。

　　“还真是一身的匪气啊……”胡天好笑地摇摇头。

　　随后，他表情一变。耳畔间的吼声越来越近，居然还真让碧飞双说中了。这只黑鬃野猪，真的慌不择路，朝这里跑过来了！

　　“咦？那不是黑鬃野猪，是九品级的狂暴血鬃猪！”碧飞双忽然惊叫起来。

　　“九品级？！”胡天瞬间联想到碧角山犀。那次事件，将他弄得浑身中毒，差点窒息而亡。现在又出现了一头狂暴血鬃猪，同样是九品级。但是这一头，显然要比食草性的碧角山犀，更具有攻击力。

　　它形如汽车大小，全身朱红近墨，背上的鬃毛，如同鲜血浸染。此时战栗起来，仿佛是一道赤血战旗！

　　在绿色的山林间，犹如鲜红的毒蛇，朝着胡天的方向猛窜过来。

　　黄小环不由地担忧道：“小姐，这头血鬃猪，已经被激怒了。我们还是避开来吧，以我们俩个人的实力，还远远不够看啊。”

　　言语间，无意识地将胡天忽略过去。毕竟他还只是一位练气初期的外门新人。

　　“不要。”碧飞双、胡天同时说道。

　　“这么一个好机会，放弃太可惜了。”碧飞双将头摇得如同拨浪鼓。一双眼睛亮得耀眼。

　　胡天的话则理智得多：“先观察一下好了。情况不对，再撤退也不迟啊。”

　　“两个疯子。”黄小环彻底无力了。

　　蹄声越来越近，终于在下一秒，茂盛的草丛猛的颤抖起来，一只重伤的狂暴血鬃猪突然出现在胡天的眼前。

　　它的身上，全是爪印。有一些深可见骨，有一些则印在朱红的表皮上。

　　一双獠牙，也被人切断。大大的猪眼中此时全被恐惧之情占据着。

　　“噢耶，这次赚大了！”碧飞双差点惊喜地跳起来。在胡天的视野中，她的脸上，手上猛然间浮现出龙鳞状的兽纹。青青的，淡淡的，好像是一层清辉笼罩着她小小的身躯。

　　“这就是神兽血脉青蛟的兽纹么？好强的气势！”胡天暗暗惊叹，他能明显的感觉到，碧飞双身上散发出来的一波波的气势，明显比自己的要强悍许多倍。

　　而且这种气势，带着翻江倒海，翻云弄浪的霸道桀骜。和自己青羽御风鸠的阴狠狡诈，一击不中顿时远遁的风格完全不同。

　　带着这种强悍的气势，碧飞双双拳击出，如毒龙钻破海面。直接而又霸道的正面硬憾，让她本人飞退五十步的距离。

　　而那只重伤的狂暴血鬃猪，则被这种强大的拳劲气带动，在地面上滚动，犁出一道长长的深坑。

　　哼哼哼……

　　血鬃猪惨哼着，摇摇晃晃地站起来。它的鼻腔在不断地喷出血花，其中甚至还夹杂着内脏的碎末。但是它的那双眼睛，仍旧闪动着暴怒的红光。

　　“小姐快停手！血鬃猪的赤血针毛，能够钻入血脉之中，顺着血流刺破心脏。就是筑基期的修真者面对了，也非常危险啊。”

　　黄小环及时的提醒，让碧飞双没有趁胜追击，她皱起眉头，停下脚步。

　　刚刚没有一击致命，现在棘手了。

　　狂暴血鬃猪的赤血针毛，比黑鬃野猪的耳后针毛，要更加强力得多。一旦被这种针毛射入体内，便会循着血管的通道，迅速流进心脏之中，将他人的心脏刺破成破烂而亡。

　　九品级野兽的临死反击，筑基期的修真者也得撄其锋芒。甚至筑基期之后的开光期，培元期，都要重视。只有到达了金丹期，修真者的力量才会有一个质的飞跃，对于赤血针毛可以随意挥手打发。

　　但是碧飞双并非金丹修真者。她的实力仅仅是筑基期，运用兽纹，也没有到达变身的地步。

　　如果一个不慎，让赤血针毛刺破皮肤，钻入血管。那个麻烦就大了。

　　一时间，场面就此僵持下来。


第030节：赤天狗

　　碧飞双站在原地不动，而狂暴血鬃猪摇摇欲坠，却保留一招致命杀招。

　　“让我来试试吧。”胡天站出来，却遭到了碧飞双和黄小环的双双拒绝。

　　“不要，这是我的战斗！”

　　“胡天，你退下。赤血针毛不同于黑鬃针毛，它细如春雨，一旦发射便有成千上万根，速度又快，令人防不胜防。”

　　胡天只得停下脚步，无奈道：“那有什么办法么？这样僵持下去，被其他人发现就不妙了。”

　　黄小环咬咬牙，正要答话，忽然一个声音突兀地插进来：“你现在已经大大的不妙了，新人。居然敢抢我天狗战队的猎物，真是不想活了！哼哼哼。”

　　话音落毕，茂盛的草丛忽然从两旁分开，四个人陡然出现在胡天三人的面前。

　　这四个人中，三位穿着外门弟子的服饰，领头的男子则是内门弟子的衣着。他身材粗壮，一头凌乱的红发，尽显狂野之色。他双眼漆黑，星芒闪动，美中不足的是他的蒜头鼻，让他整个人的气质变得不伦不类，野性残忍中带着土气和搞笑。

　　黄小环看到这个人，立即惊呼一声：“赤天狗黑田？”

　　这位名叫黑田的内门弟子，待看到黄小环，以及碧飞双，眼神也是一凝，紧接着脸上浮现出玩味的笑意：“哟，这是谁啊？原来是我们的飞双大小姐，还有我们的小环丫头。嘿嘿嘿……”

　　他的笑声，也是不伦不类的，阴阳怪气。让人听了起鸡皮疙瘩。

　　随即，他将目光重新转移到胡天的身上，用手摩挲着下巴，道：“看来这一位，就是传说中走了狗屎运的小子，叫……叫什么来着？”

　　“胡天，少主大人。”黑田身旁的一个矮个子回答道。

　　“哦，对！你说的对极了，鸦天狗。就是这个垃圾名字，代表垃圾样的新人。啊哈哈！”黑田猖狂地大笑起来，双肩抖动着，但是他的一双眼睛中却全无笑意。反而尽然都是赤裸裸的杀意。

　　针对胡天而来的杀意！

　　这股杀意，如此纯粹，又如此的肆无忌惮。顿时就让胡天眯起了双眼，紧紧地盯着黑田。他毫不怀疑，黑田有着当场斩杀自己的决心。

　　对方绝对是一个癫狂的藐视宗门法规的存在！

　　但是即便如此，胡天亦毫不避讳。

　　两道目光在半空中相撞，差点爆发出火花来。胡天立即感到脑袋一痛，吃了闷亏。显然意识受伤的他，远远不如黑田。

　　“垃圾玩意，你的眼神让我非常不爽啊。想找死么，我可以成全你。”黑田喉结滚动，发出威胁的大叫，“别以为当着飞双的面，我不敢动手。你再盯着我试试？”

　　“黑田，别仗着你家的阴天老祖，就如此肆无忌惮！这里可是万兽宗！”黄小环跑过来，挡在胡天的面前。

　　胡天和自家小姐的关系，她当然清楚。要是胡天出事了，碧飞双必然无法幸免。

　　另一旁，碧飞双无法从僵持的战斗中脱身，语气焦急道：“黑田，你不过是赤天狗的血脉，也敢在我面前逞能？胡天是我罩着的，你胆敢动一下他试试！”

　　这席话，像在火堆中浇上一桶火油，让黑田的怒火腾的一声熊熊燃烧起来。

　　他的双眼立即充斥着血丝，面容狰狞扭曲，一股股兽纹，宛如红色的毒蛇，攀上他的脸颊和手掌：“好好好！才相处这么些天，就已经勾搭成这种程度了。碧飞双，你很有种啊！不久前，我家祖师爷爷亲自上门求亲，被你一口回绝。现在居然敢联合小白脸，公然在我面前抢我的猎物！嘿嘿嘿……”

　　黑田笑的如此狰狞，以至于涎水一滴滴的滴在地上。他恨的面颊颤抖，随着红色兽纹渐渐覆盖住他的全身，他嘴中尖锐的獠牙也渐渐外突。

　　危险！

　　一瞬间，胡天全身汗毛直立，直觉告诉他：黑田即将出手！

　　“黑田，你想干什么？！”碧飞双也觉察出不妙，断然舍弃狂暴血鬃猪，向黑田奔袭而去。

　　“黑田少主，请快住手吧。”

　　“少主，对方可是万兽宗宗主之女啊！”

　　左右也在急劝。

　　“啰嗦！都给我滚一边去！”黑田的双手，猛然间涨大成蒲扇大小。尖锐的猩红指甲，徒增成十柄尖刀。猛一挥手，将阻拦的手下扫飞出去。

　　“胡天，我动不了碧飞双，那么你就给我死吧！”下一秒，他双腿同样发生形变，赤色的犬毛疯长，靴子破裂开来，露出两根粗壮的不像话的狗腿！

　　蓬！

　　狗腿猛的发力，地面发出不堪重负的哀鸣。在暴涨的飞扬尘土的映衬下，黑田的身影快成一道红影，轻松绕过碧飞双和黄小环，直朝胡天扑去。

　　狂暴！

　　凌厉！

　　一时间，周围的空气都仿佛向胡天挤压而来，让他行动艰难。

　　胡天的脑海中电光猛闪：“对方是筑基期的修者，居然真的不顾宗规，要击杀我！怎么办？！”

　　这是来自筑基期的全力一击，狂暴一击！即便是练气巅峰的胡天，也无法招架。更何况他现在已经功力全无？

　　危急关头，黄小环双手成掌，啪的一下合拢。紧接着，刷刷刷的指诀掐动。金黄色的兽纹，在一瞬间覆盖了她的全身。

　　“神通——守狸沙盾！”

　　口中一声娇喝，金黄色的光芒从她的两手间喷涌出来。

　　“去！”金光后发先至，在黑田的赤红狗爪即将临身前的那一刻，覆盖住胡天的全身。

　　砰！赤红爪印刻在金光之上，两相抵消。胡天飞身急退！

　　在没有任何手段和底牌的条件下，越级杀敌简直是痴人说梦，他不得不退。

　　“你跑不了！”黑田表情扭曲到了极致，又发出一击爪印。

　　砰！碧飞双及时赶到，用双拳挡下致命攻击。同时身体也不免一个踉跄。

　　“啊哈哈！看谁还能阻止我！”黑田再次绕过碧飞双，双脚踏地，速度暴涨，仿佛是缩地一般，一瞬间就奔到胡天的背后。

　　再一绕，出现在他的面前。

　　胡天咬牙，奋起双拳轰至黑田的胸膛。结果反被震退倒地。

　　太弱了。

　　没有功力的他，根本不是筑基期的对手。这两拳几乎连对方的一根汗毛都没有撼动，无功而返。

　　“嘿嘿嘿……”癫狂地笑着，看着对手带着恐惧的表情死去，向来是黑田最大的享受。他缓缓举起巨爪，在胡天的面庞上投下恐怖的阴影。那五根猩红的指甲，闪烁着名为死亡的锋锐之光。

　　他个性向来无法无天，有家族中的阴天老祖庇护，杀个把的外门弟子，就是燕赤云也不能拿他如何。

　　如果按照实力，黄小环、碧飞双都不弱于他。然而从出手的一瞬间，他就掌控了主动，继而掌控了全局。

　　他对自己满意至极，他一直将对手耍的团团转。

　　在这享受胜利，即将品尝鲜血的一瞬间，他甚至还能得空，看看碧飞双、黄小环急速而来的身影，那两对瞳孔中的焦躁、惊恐和愤怒，让他全身都兴奋起来，莫名的舒爽。

　　视线下移，他看向胡天。

　　但是这次，他去失望了。

　　胡天的脸上，只有阴谋得逞的笑意，刚刚的恐惧、悔恨，轰然消散。

　　“怎么回事？”黑田的心头忽然闪现出不妙。

　　吼！！！

　　下一刻，在他的背后猛然爆发出狂暴血鬃猪最强的怒吼！

　　“这个小子，他引我至此，是想引爆血鬃猪的绝地反击，要和我同归于尽！”黑田意识到此，猛的回首。紧接着，他的一双赤红瞳孔，突的缩成针尖大小。


第031节：赤天狗血灵珠

　　时间在这一刻，仿佛都缓慢了下来。

　　他看到了一副令其恐惧的奇景！

　　数以千百记的血色针毛，已经弥漫在了空中。这些赤血针毛，不同于手指长短的黑鬃针毛，它们每一根都只有几厘米的长短。成千上万的汇聚在一起，形成血色针雨，细密如织，向着他罩落过来。又宛若烟花绽放，纷纷扬扬，令人迷醉而又心慌。

　　“该死！”黑田愤然出声，他居然被一个外门弟子阴了！这是九品级野兽的绝命一击，便是筑基期的黑田，也不敢撄其锋芒。“不过，好在自己发现的早，现在退还来得及！”

　　要对付比自己高上一阶的黑田，只得借助外力。胡天以身作饵，将其引诱至此，自然不会任由他离去。

　　他没有功力，没有法宝，没有丹药，没有灵兽，但是他还有血脉兽纹。他刚刚觉醒的青羽御风鸠之血，恰恰可以——控风！

　　咚咚咚！

　　心跳从来未有过的急促，心跳声几乎要连成一片。原本消退的兽纹，又再次如青藤缠绕一般，出现在胡天的面颊上。

　　他早已经体力见底，如今更是要透支体力，透支生命力，强行催动血脉能力。

　　这种感觉绝不好受！

　　血液在体内横冲直撞，胡天的皮肤上一根根的血管青筋暴起，体内仿佛是刀刃在剐着经脉和血肉。

　　一寸寸的筋肉，神经已经痛得令其麻木。他几乎要昏厥过去！

　　他的头脑更是发炸，耳鸣阵阵，嗡嗡轰响。

　　由于强烈的透支，他的鼻腔、嘴角、耳朵、眼角都噙出了鲜血。这是体力和意识严重消耗的表现。

　　啊——！

　　他咬紧牙关，虚弱的嘶吼起来。他全身发软，疼痛感如汹涌潮汐，侵吞他的每一寸肌肤肉体。

　　如果这击不中，让黑田脱离出来，死的就是自己！

　　不是你死，就是我活！

　　带着这股决意，胡天全力催动血脉能力，真正的竭尽全力，榨干每一分的力量。

　　风势忽起，针雨骤急！

　　“不好！”黑田哪里料到情形突变，反应不及，被赤红针雨射个正着！

　　刷刷刷……

　　细如牛豪的赤血针毛，射入他的手掌，他的胳膊，他的胸膛，他的全身。一阵微弱的痛感，瞬间传来，又瞬间消失。

　　处在他身后的胡天，反而因为黑田的身体遮挡，意外地毫发无损。

　　黑田立在原地，满脸的骇然，一动不动！

　　“中了狂暴血鬃猪的赤血针毛，绝不能妄动！这些针毛会随着血液的流动，最后将心脏刺得稀烂。这次糟糕了，糟糕了！”

　　黑田心中惶急无比，立即解除兽纹，竭尽全力镇压心脏的跳动，减缓血液的流动。此时一个激烈的动作，一次血脉的加速流动，都会将他进一步推向死亡的深渊。

　　胡天瘫倒在地上，像一滩烂泥。他的汗水浸透了背部的周围土地。脸色和黑田一样苍白无比。

　　“快……快动手，杀了他……”胡天有气无力地喊道。

　　碧飞双、黄小环不自觉地停下脚步，面面相觑。这一切都发生在电光火石之间，让她们反应不及。

　　就在一眨眼的功夫，胡天和黑田双双动弹不得，激烈的战斗戛然而止。

　　在这一瞬间的战斗中，双方所展现出来的实力、智慧，狂暴而凶猛，阴险而狡诈的战斗风格，情势的突变忽转，都带给其他人深深的震撼！

　　筑基期的黑田，已经将兽纹覆盖全身，进入半兽化的阶段。而练气期的胡天，更是令人刮目相看。他的阴谋算计，临危不乱的绝地反击，居然自救成功，把实力远远超过他的对手，陷害得动弹不得！

　　“少主！”天狗战队的三名外门弟子呼喊着，奔袭而来。

　　碧飞双、黄小环双双联手，亦抢过胡天，一左一右地扶着他。

　　双方间隔数十步，大眼瞪小眼，又陷入僵持。

　　“杀了黑田。对方只有三个外门弟子，联手的实力都不如你们中的一个。”胡天的声音不大，透着深深的虚弱。但是在如此寂静的氛围下，却仿佛一道惊雷，在黑田等人的耳边炸响。

　　他们齐身一颤，皆因胡天说的丝毫不错。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　如今的情势已经互转，三名外门弟子颤颤巍巍，黑田脸色更是苍白的好像白纸一张，他惊惶失声道：“慢，慢着。你们不能杀我，我是万兽宗的内门弟子。我的上头还有阴天老祖护持。你们胆敢动手，不怕老祖来报复吗？！”

　　“哼！怕个屁，我们自卫反击，把你们全杀了也合情合理。你们俩还在犹豫什么，是黑田先动手来杀我的，他现在乱动就是自杀。正是杀他的大好时机，快动手吧！”

　　胡天在碧飞双的耳边吐气。

　　“好！”碧飞双闷哼一声，迈前一步，就要动手。

　　黄小环却伸手阻拦道：“小姐，阴天老祖可是元婴期的大修士！我们要是杀了他的孙子……宗主大人要头疼死的……”

　　“这……”碧飞双犹豫起来。

　　胡天瞪了黄小环一眼，赶紧劝道：“万兽宗乃是三宗一派之一，盘蛊星上的一流大派，还怕一个阴天老祖么？况且是他出手在先，不杀他如何解心头之恨？”

　　“别杀我，别杀我。这次是我鲁莽了，我给你们赔罪。这是法宝赤天狗血灵珠。我用来赔罪的，你们不要杀我。这可是法宝啊！”说着，黑田张口吐出一枚血气蒸腾的赤色红珠子出来。

　　碧飞双、黄小环齐齐惊呼：“啊，居然真的是赤天狗血灵珠！”“修炼血脉能力的无上法宝！”

　　黄小环接着道：“黑田能主动贡献法宝，看来他真的是诚心赔罪了，小姐……”

　　碧飞双也目光闪动，犹豫至极，看向胡天，语气为难道：“黑田他终究是万兽宗的内门弟子，况且他又拿出了赤天狗血灵珠……胡天，你看呢？”

　　胡天看了看她俩，深深地叹了一口气，暗道一声：妇人之仁，不成大事！

　　明白再劝也没有用了，他只得将“杀人夺宝”的话吞咽回去，开口道：“既然如此，那就放过他吧。不过这狂暴血鬃猪我们要全数拿走，还有血灵珠。”

　　碧飞双立即释然，开怀一笑：“好，既然胡天你都同意了，那么就这么办吧。黑田！这次饶了你，下次可就不会了！”

　　黑田忙道：“没有下次了，没有下次了。”眼中的阴狠之光，一闪而过，却是被胡天逮个正着。

　　……

　　“少主，我们怎么办？”看着碧飞双、黄小环搀扶着胡天渐渐远去的背影，左右的外门弟子擦擦头上的冷汗，急忙问道。

　　“哼！还能怎么办？一群笨蛋，快去叫长老过来，帮我啊！”黑田大吼道。

　　“是是是！”三人连忙点头哈腰，就要离去。

　　“回来！留两个人守着我啊，难道要让我被野兽叼去不成？一群蠢货！”要不是不能动弹，黑田立马一脚踹过去。

　　矮个子鸦天狗窜了出去，其余两人留了下来。

　　“少主，这怎么办啊，那枚血灵珠可是老祖钦赐的法宝。这次弄丢了……”

　　“不如我们即刻传信，通知家族……”

　　黑田阴沉着脸，闻言立即闷哼一声，低吼道：“放屁！你们要让老祖知道我的无能吗？居然败在一个练气期的对手手上？！血灵珠，我亲自去取。就在外门大比的赛场上，我要‘失手’，将其打死！胡天，我要让你知道，放过我是你最大的错！”

　　“放过黑田，绝对是一个巨大的错误！”此时胡天也在心中，深深地叹息着。


第032节：误会

　　“哦？玄龟长老，你怀疑胡天，乃是某位修真前辈转世？”紫霄阁中，燕赤云坐在主位上，一脸的疑惑。

　　本来他正在和三长老风鼬长老洽谈事务，结果试炼长老满脸急色地赶过来，一开口就把两位听得愣在当场了。

　　玄龟长老一脸沉重地点点头，道：“是的，但凡能够在练气期便折服心中野性，拥有如此强大意志的人，从以往的记录看来，不都是这种情况吗？”

　　三长老风鼬一脸的怀疑，追问道：“你是说，胡天这孩子在练气期就征服了体内野性，觉醒了兽纹吗？”

　　玄龟长老答道：“不要怀疑，风鼬长老。我是亲眼看见他觉醒了兽纹的。是青羽御风鸠的兽纹，宗主大人。你们如果仍旧怀疑，可以亲眼去看看。”

　　风鼬道人摸摸三缕胡须，说道：“不是怀疑你，玄龟长老。只是既然是修真前辈转世，为何他要混进我们万兽宗来呢？能够转世重生，说明生前的境界已经是元婴期的高人。为何要放弃熟悉的通天大道，去选择另一条陌生的道路呢？这实在是令人匪夷所思。”

　　燕赤云皱起了眉头，沉吟道：“也不能这么说，风鼬长老。转世重修，也不是全无风险的。我看过胡天，他自身有一种不卑不亢的沉稳气度，让我眼前一亮。但是他的眼神清澈懵懂，有很大的可能性是他在转世的时候，出现了意外。导致前世的记忆全然消失了。”

　　玄龟长老点点头，赞同道：“宗主说的不错。但是还有一种可能。转世重修，是元婴期以上的修真者才能拥有的能力。然而元婴期的修真者，已经完全可以纵横一方，逍遥自在了。结果却被迫转世重修，又不敢修行原本的道路，正说明有更强大的对头，正对他虎视眈眈。重修选择另一条道路，正是不得已而为之的选择。”

　　风鼬道人左看看，右看看，发问道：“分析来，分析去，不过都只是可能性而已。那么我们现在拿胡天怎么办呢？是要去试探他吗？看看他有没有拥有前世的记忆？”

　　“不。”燕赤云、玄龟长老同时开口，拒绝道。

　　“风鼬长老，你还不明白这意味着什么吗？”玄龟长老笑了笑，继续道，“一个转世重修的修真前辈，如此深厚的底蕴，此生修炼只要资质不是极差的那种，最低的程度也是金丹期的修真者。甚至如果预备了手段，成为元婴期的修真者，简直是十有八九的事情了。”

　　燕赤云也道：“长久以来，我们万兽宗虽然人数众多，在三宗一派，不，在整个盘蛊星辰上，都是人数最多的门派。但是却有一个致命的缺点，那就是能够镇峰的高手实在是太少了。”

　　“元象宗、花梦宗、星磁派，哪一个不是拥有两位或以上的元婴修士？只有我们万兽宗，只有我是元婴期的修真者。是以，才对那些小门小派中的元婴高人，例如阴天老祖之流，多番的忍让。如果再添几位，哪怕仅仅一位元婴期的修真者，那么盘蛊星的格局都要起一翻动荡风波。而我们万兽宗的地位，将更加的巩固。”

　　“啊，我明白了。”风鼬长老一脸的喜色，点头道，“是要对胡天表达足够的善意么？”

　　“不错。能够笼络一位元婴期的修真者，再多的善意也不足够。”燕赤云哈哈大笑起来，“这一次，飞双倒是因祸得福，滥用同心果，却无意间挖掘出了胡天。真是天要我万兽宗大兴！”

　　一时间，整个紫霄阁中都回荡着冲天的豪情。

　　笑声渐落，风鼬长老眉头微微舒展，又皱起来，问道：“可是，飞双和胡天的这种关系，怎么处理呢？宗主，您这次召集我来，不就是因为找到了消弭同心果效用的方法了么？”

　　“嗯……那个方法拥有很大的风险性。一旦使用了，估计胡天就要成为无意识的白痴，或者意识错乱的疯子。幸亏玄龟长老及时汇报，这个方法就舍弃了罢。”燕赤云挥挥手，又问道。

　　“现在最关键的是飞双怎么想的？这小妮子正是因为要抵制双修，才闯出了这个祸端。我当然不想自己的女儿吃亏，受委屈。但是因此也恶了胡天的关系，那就顾此失彼，更得不偿失了。”

　　听到这里，玄龟长老嘿嘿的笑了：“实不相瞒，宗主大人。比起担心飞双的态度，我觉得应该更要忧虑胡天的态度才是。”

　　“哦？这话怎么讲？”风鼬长老好奇地问道。

　　玄龟长老却卖起了关子：“你们是没有看见呐。老实讲，今天早上我刚刚发现，还以为自己出现幻觉了呢！哈哈哈。”

　　“玄龟，大事当前，你就别吊我们胃口了。”燕赤云的语气微微有些着急。

　　玄龟长老得意地抖动了眉梢，答道：“飞双这孩子，一直用的是红粉百宝囊，不错吧？今早我惊讶地看见胡天的腰间，正挂着蓝颜百宝囊。现在的孩子啊，真和我们当时不太一样了。”

　　说到这里，已经足够了。玄龟长老的脸上，出现了暧昧的笑容。

　　燕赤云也有些惊讶：“红粉蓝颜，是当初我和飞双她娘合用的储存法器。两个百宝囊，合为一套。可以互相存取物品。存储在红粉百宝囊中的事物，用蓝颜宝囊也可以取用出来。能够将宝囊通用，是说明已经互相认可到这种程度了吗？”

　　沉吟了一番，燕赤云又问道：“玄龟长老，请你老实地告诉我，依你估计，胡天拥有前世记忆的可能性有多大呢？”

　　试炼长老呵呵笑道：“宗主，你是担心胡天扮猪吃老虎，用心险恶，存心勾引飞双吧？不过那份掌握了兽纹，沉浸在自己世界中的单纯兴奋，是掩饰不了的。虽然他的眼中也划过野心之光，但是绝没有那样的复杂。我几乎可以断定，胡天的前世记忆并未有恢复。”

　　“是这样的吗……”燕赤云口中呢喃着。

　　风鼬长老嘿的一笑，忽然出声：“宗主，您是关心则乱呐。您忘了同心果的作用了么？同心，同心，彼此的情感都能被互相准确的察觉到。正是因为双方吃下了同心果，才导致好感陡然增加。而且这种感应彼此心理的效果，是绝对不会被其他手段掩盖的。正是因为胡天对碧飞双抱有好感，才能让飞双小姐心甘情愿地拿出蓝颜百宝囊，不是吗？”

　　燕赤云一拍脑袋，顿时大笑起来：“你说的太对了，风鼬长老。是我疏漏了，正是因为双方都秉承善意，才能发展到如此的地步。那么接下来，对于胡天的态度也就明确了。扶持他，帮助他，平等地对待他。一旦他的前世宿慧开启了，势必要勇猛精进！资质有时候并不能说明一切，元婴期的修士，哪一个会没有提升资质的手段呢？”

　　“是！”

　　“谨遵宗主之命！”

　　玄龟、风鼬二老纷纷颔首。恰在这个时候，另有一长老急匆匆而赶到紫霄阁，禀告道：“出事了，宗主！飞双小姐的战队，意外地和天狗战队相遇。结果因为胡天出手，导致赤天狗黑田，身中血鬃猪的赤血针，幸亏抢救及时，此时已经奄奄一息地躺在床上休养了。”

　　真实的情形，有太多的手段可以调查。长老们效率极高，短短片刻功夫，就将整个事件的起因、发展、结果调查的一清二楚。

　　听了这位长老的禀告，堂中三人面面相觑。

　　“因为碧飞双抢夺猎物，才导致赤天狗黑田的出手吗？如此说来，先天就占不住道理啊。恩，要是阴天老祖出关责问，有些麻烦……”

　　“胡天能够以练气期的修为，重创筑基期的黑田，倒是令人眼前一亮啊。”

　　燕赤云则干脆命令道：“既然没有闹出人命，也就罢了。赐黑田八品化血丹一枚，中品晶石百枚。同样赐胡天八品化血丹一枚，筑基丹三枚，洗涤化酯丹两枚，天山冰晶茶砖一块，仙草诗文鱼一条。就这样吧。”

　　“嘶……”那禀告的长老听得目瞪口呆，口中倒吸一口冷气。

　　本来他还以为宗主会顾及阴天老祖，重罚胡天一顿。但是现在一听，简直是完全相反的结果。

　　仙草诗文鱼且不去谈它，筑基丹、洗涤化酯丹同样是八品丹药，天山冰晶茶砖更是可遇不可求的七品异类丹，可以巩固境界，长期饮用能提升意识。

　　双方一对比，宗主偏心胡天，已经过分到让人目瞪口呆的地步了！

　　“难道胡天这小子，身后也有强悍的背景？倒是看走眼了……”禀告的长老退出紫霄阁，额头上已经布满了细密的冷汗。

　　“看来万兽宗的天，要变了。对于黑田那边，也不好过于亲近。应该考虑一下胡天那里，送什么慰问品好呢？”


第033节：天池冰晶茶

　　飞双阁中，拥有整个万兽宗最柔和的瀑布。潺潺流通的水流，汇入弯弯的湖泊当中。

　　此时月明星稀，玄鸟凄凄。飞双阁的大厅中却灯火通明。

　　胡天、碧飞双、黄小环三人相对而坐着，在他们的面前桌子上，是一大堆的物品。

　　除了万兽宗宗主燕赤云赏赐的化血丹、筑基丹、洗涤化酯丹、天山冰晶茶砖、仙草诗文鱼之外，还有数十位长老递送的慰问品。

　　各种天材地宝，仙草仙药，五花八门，品类繁多。有：如鹤泣草、朱果、毒龙草、灵芝、丹尘砂、曼陀花、绯晶、赤火珠、火云爪、白虬须、苍猿毛、心蟒鳞、意柏枝、灵犀骨。

　　除此之外，竟然还有一次性使用的蛊虫——爆裂蛊、藤蔓蛊。

　　清宁童子则体贴地送来一本秘籍注解——《青羽御风鸠修行心得录》。

　　胡天轻轻皱起了眉头，指着这些物品道：“宗主的赏赐未免太丰厚了些，而这些长老与我素不相识，突然出了这些慰问品，实在是出人意料，让我琢磨不透啊……”

　　黄小环捂着嘴，嘻嘻的笑起来：“这有什么难以理解的？这一方面，胡天你是托了我家小姐的福；另一方面，是你觉醒了血脉，资质得到了大家的认同。这一次你因祸得福，赚大了，呵呵。”

　　“是吗……”胡天不置可否。心中暗道：事情一定不是这么简单。

　　不过凭他如何乱猜，也想不到燕赤云等人会误认为他是转世重修的修真者。从某种程度上来说，胡天转世是没有错的。但是他的前身却不是这个世界中的人。这种奇异的情况，任凭宗门中人如何想破脑袋，也想象不到的。

　　碧飞双一双水灵灵的大眼睛，也注视着胡天，接着说道：“也许是因为你的战斗才华，以练气初期对抗筑基中期，黑田被你逼到这个份上，实在是个奇迹！你不知道，我们刚刚回来的时候，听到周围的外门弟子都在谈论这件事情呢。”

　　说到这里，碧飞双不自觉地挺胸抬头，一副骄傲的小模样。

　　胡天听了，却皱起了眉头，道：“哦？我和黑田的战斗结果都传遍了么？这就奇怪了。黑田一方更不会大肆宣扬，你们俩也是刚刚出去一会。究竟是谁，把这个消息传遍整个万兽宗呢？他这样做，又有何目的呢？给我造势，对他而言又有何好处呢？”

　　这一番发问，直将碧飞双、黄小环问得面面相觑。单纯如她们，还不能将事情琢磨到如此程度。

　　碧飞双眨眨眼睛，懵懂道：“管他是谁，胡天你现在可出名了，哈哈。一战成名！”

　　“一战成名？”胡天摇摇头，道，“真正的威名是建立在绝对的实力基础上的。我没有达到筑基期，就不会得到他们的真正认可。”

　　“这倒也是。”碧飞双撇撇嘴，忽然笑吟吟地道，“不管这么多了，我们喝茶吧。这次爹居然赐给你天山冰晶茶，真是出人意料。胡天，你不知道，这茶喝起来多么爽口！”

　　看着碧飞双摩拳擦掌的样子，胡天摇头笑了笑，暗中叹息：“这一对主仆，少不更事，不晓得世道之险恶。如果今天斩杀了黑田，绝了后患该多好。可惜了……看来以后也不能依仗她们，真正能够依靠的，只有自己。”

　　这般想着，胡天口中却道：“这个茶有什么来历，又怎么喝呢？这次我能够死里逃生，都是你们的功劳。我请你们喝，请一定赏光。”

　　黄小环立即笑逐颜开道：“在这万兽宗总山之巅，紫霄阁之上，是皑皑的白雪。雪峰之巅，有一处天池。里面繁衍着仙草诗文鱼，同时也有天池冰晶藻。这个天池冰晶茶砖，就是由这种藻制成的。”

　　“不管用什么温度的泉水泡茶，泡出来的，都是冰冰凉凉的。修真者喝上一口，就有安神定气的效用。长期饮用，能够稳定地提升意识，巩固境界。平常的内门弟子，三个月供应一块。真传弟子一个月供应一块。”

　　胡天闻言一怔，道：“居然如此珍贵，那该怎么泡呢？”

　　碧飞双却因为同心果的效用，感受到了胡天对自己的失望之情，当下轻轻皱起了黛眉，嘟着嘴小声地道：“胡天，还是你自己喝吧。天池冰晶茶很珍贵的。只要你不怪我们就好了，黑田的爷爷是阴天老祖，元婴期的大修士。要是杀了他，会给爹惹麻烦的……”

　　“碧飞双。”胡天摆手，打断道，“我理解你们的立场。关键还是我的实力太弱小了。而且我也没有因此受伤不是吗？只不过是脱力昏迷了一阵子，现在已经全好了。”

　　说着拍拍胸脯，嘴角挂上微笑。

　　“嗯……”碧飞双撇撇嘴，低声应着。因为同心果的关系，她能感觉到胡天对于自己的隔阂，心中难免有些难过和失落。

　　黄小环接着道：“要泡天池冰晶茶，必须禁用陶瓷杯盏、玉石杯盏。而直接用冰做的杯子最好。同时要辅佐太阳菊，或者血精冠花的花蕊，用来阴阳调和。最最主要的，就是仙草诗文鱼！”

　　“仙草诗文鱼？这和天池冰晶茶有什么关系？”胡天奇道。

　　黄小环竖起食指，左右摇晃，娇憨道：“胡天，你有所不知。这仙草诗文鱼，本来就是和天池中的冰晶藻一同生长的。单独喝冰晶茶倒没有什么。但是要是吃仙草诗文鱼，就会造成大量的浪费。只有两者一同入喉，这才算是没有暴殄天物。”

　　黄小环一边说着，一边变戏法似地掏出三只寒气蒸腾的冰杯。

　　她将茶砖小心翼翼地掰开三小块，放入茶杯之中。又掏出一个橘黄色的小袋子，探手进入，捏出一些金黄色的花瓣，洒在冰杯之中。

　　最后掏出一个玉瓶。

　　“这是百年玄冰做的冰杯盏，金黄色的花瓣便是太阳菊，玉瓶中的是天池水。”口中介绍着，黄小环慢慢倾倒玉瓶。

　　只见从瓶口出缓缓流淌出，极为透明清澈的泉水。倒入杯盏之中，立即蒸腾出一片寒气。让人看不清杯盏中的具体模样。

　　胡天被这寒气一触，立即打了个寒战，冻得全身哆嗦起来。

　　“哎呀，我差点忘了。胡天你只有练气初期的修为，不足以运化冰晶茶。”黄小环发现了这个情况。

　　胡天苦笑起来：“没有实力，连茶水都喝不到么？”

　　碧飞双脸色微红，抿着嘴唇道：“天池冰晶茶，不能算是凡人的茶水，而是一种丹药。称之为异类丹。不过没有关系，胡天，我来喂你喝下去，调用真元助你消化就是了。”

　　黄小环忙道：“小姐，还是让我来吧。”

　　碧飞双摆手，坚持道：“没有关系的。”伸手取出仙草诗文鱼。

　　这仙草诗文鱼体型微小，被冻在手指大小的一截冰柱中，全身闪耀着银光，于沉静中体现出异常的灵动之感。

　　碧飞双将仙草诗文鱼投入到百年玄冰盏之中，顿时寒气消散，现出镜子一般的平静水面，冰晶茶和太阳菊，已经化成了液体，完全融合为一体。只有一条银色的仙草诗文鱼，在清澈透明的茶水中摆尾游弋。

　　“来，张口。”碧飞双一手拿起茶杯，一手成掌贴住胡天的胸膛。

　　胡天张开大口，头颅微微后仰。碧飞双抿着丹唇，慢慢把玄冰茶杯举高，贴近胡天嘴唇时，慢慢倾斜。

　　仙草诗文鱼便顺着水流，顺利地落入胡天的口中。

　　顿时一股寒意涌遍全身，不仅冻僵了胡天的身体，甚至连他的思维都运转缓慢起来。

　　紧接着，从他的胸口处传来一股暖流。胡天立即知道这是碧飞双出手相助，暖流源源不断，绵绵不绝地流遍胡天的全身经脉。

　　原本冰寒彻骨的天池冰晶茶，在这一刻化作美妙琼浆，蒸腾起来。顺着胡天的经脉上涌。全数涌入胡天的上丹田印堂穴之中。

　　没有什么词语，能形容此刻的美妙感觉。

　　一瞬间，胡天情不自禁地闭上双眼，仿佛全身都要升腾起来，羽化登仙般的飘然逍遥。就像在伏暑的中午，忽然吃下了冰镇冷饮。清新舒爽，妙不可言。

　　“啊……”

　　随着最后一滴冰晶茶水落入胡天的最终，他无意识地发出一声满足的声音。

　　待他重新睁开双眼，他的意识重新恢复了灵动。他双眼投向怀中的碧飞双，诚恳地道谢：“真是谢谢你了，飞双。”

　　由于碧飞双身材还未发育完全，为了完成一系列的行动，不自觉地就将身体全数倾侧到胡天的怀中。此时万事大吉，她亦发现了这个尴尬暧昧的姿势，腾的一下红霞爬满脸庞，娇艳若滴，美不胜收。

　　“没，没什么。我是你老大嘛，哈哈！”她强颜笑了几声，头却埋得低低的，不敢和胡天对视。在胡天怀中的没来由的安全感觉，那男性的独特气息，都大大地冲击了她幼小的心灵。

　　一旁的黄小环，用古怪的眼神打量着碧飞双，沉默不语。

　　胡天悄悄将意识沉浸到识海中的通天宝镜当中，顿时心中一喜。

　　“果然，喝下了这杯天池冰晶茶，吃下了这条仙草诗文鱼，不仅回复了我的全部意识，更有小幅度的提升。从原本的56，上升到62！不过体质，却从15下滑到了9。悟性上升到了15，咦？这个福缘值？！”

　　意识波动剧烈，胡天被迫从识海中退出来，难掩一脸的震惊。

　　“怎么了，胡天，你的脸色很不好看呢？”黄小环关心地问道。

　　“是不是有什么暗伤？”碧飞双也抬起头，一双妙目凝注在胡天的脸上，全是关切之情。

　　胡天扯动嘴角，勉强笑道：“不知道为什么，忽然间感觉到一阵虚弱。可能是因为今天太过于透支体力了吧。茶你们慢慢喝，我先回去休息了。”

　　当即起身离座，朝自己的居室走去。

　　“哎，等等。你的这些物品，我给你抱过去吧。”黄小环在身后叫道。

　　“好的，谢谢你。”胡天头也不回，扶着墙走了出去。

　　他没有将这些物品放入蓝颜百宝囊之中。这是因为法器，使用的最低要求是筑基期，胡天还没有真元力，自然不够资格使用。

　　“胡天他在说谎，心中充满了惊惶，为什么不说出来呢？是因为还不够信任我吗？”碧飞双的脸上，红霞退散，只有担忧和失落。

　　胡天能遮掩，骗得过他人。却瞒不过异体同心的碧飞双。


第034节：福缘值异变

　　胡天回到自己的小屋之中，关上房门，立即盘坐在床边，而意识则沉进到识海之中。

　　是什么能够让一向镇定自若的他，如此大惊失色？

　　通天宝镜上，“悟性”之下，“灵石”之上，显现着原因——“福缘：-788”！

　　福缘值，居然会有负数？！

　　一直以来，胡天都在为福缘值太多而头痛。主木运桃花，令他结识了钟玲玲、林虹英、碧飞双、黄小环。但是由于他的实力低微，这种桃花运几乎让他命悬一线。

　　碧角山犀事件，同心果事件，赤天狗事件，那一次的过程不是凶险异常？几乎已经一步踏入了鬼门关！

　　当福缘值因为同心果事件，减少到二位数字时，胡天还曾沾沾自喜。没有大幅度消耗气运事件，就代表着没有大事件发生。这对于急需稳定发展要求的胡天而言，无疑是一个好消息。

　　但是现在的情况看来，却并非如此。

　　“和林虹英她们相处，福缘值会不断的下降。和碧飞双、黄小环相处，一定也是这种情况。可恨我最近却没有注意到这点。而且最近的几次事件，也一定大幅度地消耗了福缘值。”

　　“现在最关键的，还是要弄懂福缘值的变化，以及代表的真正的含义。”

　　想到这里，胡天下意识地握紧拳头。对于福缘值，在他的印象中，仿佛就是前世网游中的幸运值，关乎爆率或者暴击，一切概略事件的发生。

　　但是这样的解释，显然不能满足目前的情况。

　　如果胡天单单满足这点，用过往的狭隘见识来解释“福缘值”，那么他就是被驴踢过脑袋的蠢货。

　　“当初在蛊仙庙中，那一本盘王天蛊经书，应该涉及到了详细的内容。可惜当时我来迟了一步，并未有来得及得到手。”

　　胡天暗恨中，忽然灵光一动，他猛然想到：“镜天虚市之中，会否有《盘王天蛊经》贩卖呢？”。

　　镜天虚市中的功法秘籍，浩如烟海，未必没有《盘王天蛊经》才对。

　　想到做到，立即耗费100枚下品晶石，第三次开启镜天虚市。

　　再意念一动，通天宝镜之中，又显现出一道文字。在镜子中飘忽不定：搜索《盘王天蛊经》，耗费50枚下品晶石，是否确定？

　　胡天当即一怔，这般无处不在的敛财手段实在是叫他叹为观止了。

　　他现在倒是身家丰厚，不在乎这50枚小小的下品晶石，当即开口道：“确定。”

　　通天宝镜宝镜中，文字如烟般散去，镜面陡起波澜，形成涟漪。涟漪过后，显现出一行字来，结果令其失望：“没有搜索到《盘王天蛊经》，可挂买单。手续费：每天60枚下品晶石。”

　　“这个买单，就是相当于求购信息吧？”胡天猜测着。

　　随着频繁的使用，通天宝镜展示出越来越多的强大功能。胡天因此产生的疑惑，也越来越多。

　　“制造这个通天宝镜的，究竟是何方神圣？”

　　“制造通天宝镜，仅仅只是用来敛财么？”

　　“这007号通天宝镜掌握在自己的手中，那其余的镜子，又在谁的手上呢？”

　　“到目前为止，通天宝镜中有三大功能——属性展示、镜天虚市、镜天传送。但是还有大量的其余附属小功能，并未有说明。就像这次发现的搜索功能，留给我太多的遐想空间。”

　　近千枚通天宝镜，搭建了一个仙侠世界的联通网络，这里进行法术、资讯、法宝、天材地宝等等一系列资源的交流。不正是一个异世界的互联网络么？

　　有着前世记忆的胡天，比任何人都要理解这种网络的巨大作用！

　　这个网络，蕴含的力量又多恐怖，单单浏览其中的物品、秘籍，便可窥探一斑。宛若波澜大海，深不可测！

　　在镜天虚市中，没有查找到《盘王天蛊经》。胡天又灵光一动，搜索“鸿运宝金蟾”的讯息。倒是让他收集到了好几本资料。

　　《天下异文录》、《万蛊详谈》、《奇门异物榜》……

　　这些专门记录天下奇人异事、风景禁地、门派风光、天材地宝的资料大全，当然都不是免费的。仅仅只是比功法秘籍，便宜少许。

　　胡天左挑右选，用578枚下品晶石，兑换了一本《万蛊详谈》。结果令其大失所望。

　　这本秘籍的载体，居然是一群黑芝麻粒大小的飞虫。附带有一篇阅读口诀。阅读的时候，需要有真元力催动飞虫，不断在空中飞舞变化，组成文字。

　　胡天气闷至极，难道是福缘值成了负数，开始倒霉了么？

　　他现在不过是练气初期的实力，准确的说就是一个凡人。而阅读这篇口诀，需要真元力，也就是至少筑基期的修为。这让他顿时蛋疼起来。

　　胡天忽然又意识到另一个问题：“说起来，这通天宝镜才是真正的奇怪呢。我仅仅只是练气期，却能在识海中调用。难道它已经成为了我的本命法宝不成？如果不是我的本命法宝，又怎么能在练气期被我催动呢？算了，现在不是想这些的时候。”

　　又用660枚下品晶石，购买了一本《万物杂谈》。这次总算是如愿，在他的手中出现了一本厚厚的，大大的，宛如百科全书似的书籍。

　　摊在床头，胡天开始浏览，目光闪动，口中喃喃自语。

　　“天下十大奇蛊……第七位，如影随行蜈……第三位，春秋刀意蝉。第二位，鸿运宝金蟾……哦，有了！”

　　目光骤亮，翻开一看。开头就有一句话，直接说到胡天的心坎里去了！

　　“福兮祸所伏祸兮福所倚！”

　　“鸿运宝金蟾，位列天下十大奇蛊第二，仅仅存在于传闻之中。据说是可以吞吃天材地宝，从而进化到极品的蛊种。天下唯一，吞吸气运。令宿主奇遇连连，鸿运齐天。”

　　“然，天道至公，阴阳平衡。大福便是大祸，大祸又是大福。如何转化，皆看修士手段。如若贪婪无度，必遭天谴。”

　　再下面，便没有后文了。

　　胡天气的一咧嘴，暗道：“这说和没说，有什么区别呢？真是令人失望！”

　　他并不甘心，这一次决定豁出去，挑选了一本价格最高的《宇宙物语》，价值500枚中品晶石！

　　东拼西凑，又倒卖了一些物品，这才将其兑换入手。

　　《宇宙物语》记录在一个紫色玉简之中，这情况把胡天都吓了一跳。好在他虽然只有练气期的实力，但是他的识海却已经开辟出来，意识属于筑基期的标准。足够浏览这枚紫玉瞳简了。

　　到底是一份价格，一份货色。《宇宙物语》饱含万千，分门别类，一应俱全。其中蛊虫一项，仍旧有一个“天下十大蛊虫排行榜”。

　　胡天意识上下一扫，顿时发现这个排名，和上一本中的大致吻合。只有第十、第九位互相调换了一下。从侧面说明了这最后两种奇蛊，不分伯仲。

　　他再将注意力转移到“鸿运宝金蟾”上。浏览后，心头一紧。


第035节：鸿运宝金蟾

　　书写这本《宇宙物语》的人，明显接触过鸿运宝金蟾，在详细介绍中，甚至还有一些相关修行的心得体会。

　　……

　　“从好友枯木道人手中，换取了鸿运宝金蟾。这只天下唯一的蛊，的确令我大开眼界。万物生化，妙不可言。世界博大，不可斗量。果然如同传闻中的一般，这只金蟾无法克敌，不能防御。唯一的威能却是奇特无比，居然牵扯到无形飘渺的气运。”

　　“要知道天下所有的修真手段中，没有一种能够操控得了气运！玄龟大衍术、混沌星宿鉴、如来佛光道、阴阳双鱼经，是举世公认的四大推演、测算的极品法术，用来逢凶化吉，无往而不利。然而这些比起鸿运宝金蟾来，却是差的不止一筹两筹。”

　　“鸿运宝金蟾，必须吸收具备五行的天材地宝，才能够升品进化。每升一品，它的威能也就越大。九品级的金蟾，需要筑基期的修为驱动。八品级的需要培元期的力量。七品级则对应金丹期……”

　　“八品级的金蟾，可以吞吃晶石，转化气运……”

　　“七品级的金蟾，可以吞吃法宝、金丹、元婴，转化气运……”

　　“六品级的金蟾，已经可以吐纳空气中的五行灵气，增益自身……”

　　“五品级的金蟾，居然可以夺取他人的气运……”

　　……

　　“然而随着修行的时日渐增，提升金蟾的品级也越发显得的无力。不提升品的五种品级的天材地宝，难以寻找。当中过程，也要消耗难以计数的晶石来巩固和维持。更为严重的是，进入五品级的金蟾，躁动不安，即便是以我出窍期的修为也镇压不住。”

　　……

　　“多方寻探方法，结果仍旧一无所得。除非练成本命蛊，可惜得到金蟾时日已晚……和诸多道侣结成九天十地伏魔大阵，企图封印……终究奈何不得，金蟾身化鸿运之光，透出气血丹田，脱离大阵而走……直至渡劫飞升，仍旧难以忘怀。实乃平生之憾事也！”

　　……

　　一口气看完这一切，胡天难免倒吸一口冷气。

　　“写了这本《宇宙物语》的，居然是一名成仙得道的修真者！”

　　“鸿运宝金蟾，原来如此强力。升到五品级，居然连出窍期的元神高人，都镇压不住？！”

　　“它现在阴差阳错，成为了我的本命蛊。是不是不会有这种情况发生了？说实在话，有些担忧。按照作者的心得来看，要提升它到五品，其中的耗费之巨，寻常的修真门派都支撑不住……”

　　“现在我的实力只有练气期，操控不了鸿运宝金蟾。因此才会有福缘值消耗失控的情况吧？”

　　虽然仅仅只是猜测，但是胡天距离真相已经八九不离十了。

　　负数的福缘值，代表灾祸，但是也代表运气。就如同胡天第一天猎兽，就遇到黑田这个疯子，实在是走了大大的霉运。

　　不过一旦闯过这一关，将灾祸转化为了气数，也就获得了赤天狗血灵珠。

　　这枚血灵珠，可以净化血脉，提纯赤天狗的气血。是一件极其珍贵的法宝。

　　想到这里，胡天笑了笑：“福兮祸所伏祸兮福所倚，福祸一体双生，这负数的福缘值和正数的福缘值比较起来，负数的更具有风险，同时收益也更大。正数的福缘值，带来的运气，也更容易承受吧？”

　　短时间之内，也就只能揣摩出这么多的东西了。

　　接下来，便是寻找解决方案。

　　福缘值属于先天属性，一个人出生之后，便是特定的数值，或大或小。之后缓慢地，以极其微小的幅度在波动着。但是总体上一只浮动在一个稳定的数值周围。

　　每当有重大奇遇之后，福缘值发生剧烈消耗。然后在之后的很长一段时间内，福缘值缓慢增加，直到原先的数值。

　　但是因为鸿运宝金蟾的关系，胡天的福缘值和其他人不同。他的福缘值可以大幅度地减少，随之而来的是各种命运偶然事件。

　　也可以大幅度的增加，而代价就是各类的天材地宝，或者是——晶石。

　　“可是八品级的鸿运宝金蟾，才能够吞吃晶石。现在我的金蟾不过才是九品单木行。即便是我想喂它晶石，提升我的福缘值，也行不通啊。而且如果我推测不错的话，当负数福缘值达到一个极限，鸿运宝金蟾说不得还会降阶。”

　　此时在胡天的中丹田中，血色氤氲缭绕，九品翠木宝金蟾，显得很是委顿。光溜溜的背上，显现出一道道的裂痕。

　　如果鸿运宝金蟾，从九品阶下降回无品阶。那么势必，先前的九品级分波柳，算是白白消耗了。

　　九品级的天材地宝，胡天自然可以在镜天虚市中兑换。但是千年份的却不是那么容易找得到的。

　　这样的损失，胡天当然不想承受。

　　“为今之计，只有通过镜天虚市，兑换出九品级的天材地宝。将鸿运宝金蟾升级，回升福缘值。”想到这里，胡天皱起了眉头。

　　镜天虚市中的物品，因为商业原因，自然价格更高一些。就比方说一块九品级的玄白少艳金，胡天如果在野外挖掘，成本几乎为零。在通天宝镜中，却需要166枚中品晶石。

　　如果等到万兽宗，一月一次的交流大会，也许只需要100枚中品晶石。

　　一想到交流大会，胡天又稍稍犹豫了。

　　“还差6天，交流大会便会召开了。我要不要等到那个时候，再去购买一些千年份的九品级天材地宝？”

　　旋即，胡天便立即否定了这个选择。

　　不论哪一个世界，做任何的事情，都有一个最最至高的衡量标准。

　　只要事事遵循这个标准，贴近这个标准，完善这个标准，尽全力的达到这个标准。那么不论是谁，都能够获得成功。

　　古往今来，多少英雄好汉，天之骄子，但凡有所成就的，哪个不是要遵循这条真理的？

　　这个标准就是——时间！

　　花越少的时间完成目标，你就会越成功。

　　修真有先天三要——资质、悟性、福缘。后天四要——法地侣财。

　　为什么？

　　很少有人会问，为什么修真要名列出这七个要点。

　　无它，时间而已。

　　资质越高，悟性越强，福缘越多，功法越高级，修行地点灵气越足，道侣多而神通广大，财物越丰厚——就能让修行的时间，大大的缩短。

　　一个修真者的生命是有限的，本身寿命的限制，强敌，陷阱，阴谋暗算，功法缺陷等等，太多的风险。哪怕强如元神高人，也不会拍着胸脯担保，自己一定能够飞升成仙。

　　这番思考，让胡天产生了一种明悟。

　　“达成目标的时间越短，风险越小，成就便越大。如果一件法宝，和一件法器摆在我的面前。我一定会选择法器，而并非法宝。”


第036节：宁选法器，不选法宝

　　乍一看，这个选择简直愚蠢透顶。100件法器的价格，也不如1件法宝。

　　但是价格并非价值。对于只有练气初期的胡天来讲，一件可以在筑基期使用的法器，绝对比一件只能在元婴期使用的法宝，要更加的有用。

　　有了法器，他的修行速度就会增加，消耗的时间便越少，修真品阶就会急急攀升。同时越强的实力，就代表着猎兽、冒险说获得的利益也就越多。财富的增强，更能促进他的修行速度。

　　如此良性循环下来，越发展越快捷。超越同样起点的修真者，甚至赶上前辈。这种巨大的价值，远比一件法宝要巨大的多。

　　思考到这里，胡天便觉得仿佛人生都有了不同的变化。以一个全新的角度，看待世界，他本身的气质也在渐渐发生着转变。

　　他的体内有五种血脉，一种人血，四种兽血。被风无痕遣派到万兽宗，担当卧底。老实讲，他的心中每时每刻都在惴惴不安。这种情形，成了他激发出青羽御风鸠血脉的诱因。

　　体悟到时间的境界，则是他体内人血灵性的闪光。人是万物之灵，人血代表着悟性和聪慧。而青羽御风鸠，则是胡天性格中阴险忍耐的化身。

　　阴险、忍耐、灵动综合形成为了胡天暂时的气质。

　　虽说长老们送来了一大堆的慰问品，涵盖了许多的材料。有猎兽获取的苍猿毛、心蟒鳞等，也有采集的鹤泣草、朱果、毒龙草、灵芝等，或者经过简单煅炼后的赤火珠、丹尘砂。

　　但是当中，却没有入品的天材地宝。这些材料，胡天必然会在筑基期时，使用得到。但是现在，练气初期的他对此的利用率为0。

　　全部卖掉！

　　胡天果断地将这些材料，换取成晶石。“我第一次摄取的千年分波树，属于木行。金木水火土，以此类推，接下来便是水。九品的水行灵物！”

　　随后他花费50枚下品晶石，搜索出一大批的天材地宝。全都是九品级的水行类。

　　他匆匆一扫，一眼就看中了其中的一种——

　　月光灵泉液。月晕星特产，月亮井中600米深度的优良井泉。性微凉，温和。合成月华丹的主要辅料，异类丹药：井中月光茶的冲泡良方。单独品用，也可以巩固境界。价格：250枚下品晶石/份。

　　“品质优良，价格也中等，性价比很高。就是它了！”

　　转眼间，250枚晶石不翼而飞。胡天却没有先前肉疼的感觉了。记得前世有一个大富豪曾经说过：优秀的商人，要懂得赚钱，更要懂得如何花费。

　　250枚晶石，购买了一份月光灵泉液，值！

　　将通天宝镜取到手中，本命金蟾从中丹田中蹦出来。和前一次的情景一样，金蟾跳入镜面之中。片刻之后，蹦出来的再也不是翠木蟾了。

　　它周身洁白如玉，散发着微蓝色的月光。再也没有刚才的虚弱和萎靡，而是精神奕奕。光滑的皮肤，灵动的双眸，雪白的肚皮。鸿运宝金蟾，由此从木行翠木蟾，进化到了水行月泉蟾。

　　再接着，胡天却不打算再次兑换火行类的九品灵物了。

　　倒不是灵石不够，而是胡天现在最需要的，是一份能够修行的功法。

　　“虽然我体内的血脉觉醒了，但是从青羽御风鸠，这种血脉本身并不高级。而且我极度怀疑，这种血脉是我服用了青羽御风丹后造成的。至于其余三种相关血脉的秘籍，我也浏览过，让我比较失望。我既然废去了6年的功力，就应当好好把握这次机会，选择一份更加高级的功法来修炼。”

　　虽然说练气期的功法，远远不如筑基期修行的功法重要。但是也关乎着第一阶段的起步速度，以及根基的扎实程度。生死搏斗之中，考验的还不就是平时的点滴努力？

　　既然万兽宗本身的功法秘籍，并不能令胡天满意。这样一来，胡天就只好把目光转移到镜天虚市上来了。

　　在浩如烟海的功法秘籍中，一一寻找，实在是太耗费时间。

　　胡天再次花费50枚晶石，搜索出练气期修行的优秀功法。这些功法，无一不是能够将修真者的根基，打造的极端雄厚的那类。

　　《文武醉八仙》、《十八罗汉拳》、《三空经残篇》、《奇经八脉内剑诀》、《十归兽血爪经》。

　　书名之后，除了价格之外，还有些许的介绍。

　　《文武醉八仙》，是一种步法，又分为文八仙步法，武八仙步法。文八仙步，强调醉态形意，拥有平时锻炼。武八仙步，则带跃、带宕、在跌仆腾跳中打击对手。这种功法，强于练肉，练筋。

　　更为关键的是，如果持续下去，便能修炼出八种神通！

　　《十八罗汉拳》则强于练皮膜，练骨头。如果坚持不懈，修炼到筑基期，会有十八中神妙。到了金丹期，便有十八种神通！

　　《三空经残篇》，则不是锻炼身体的任何部位，而是修炼意念，进化成意识。

　　《奇经八脉内剑诀》，强于练穴窍，形成八种螺旋剑气，在体内滚滚荡荡。而且可以外放，形成无形内力剑气。一直修行下去，便会有无形剑气的神通。

　　《十归兽血爪经》，则最让胡天心动。它强于练血气，练骨髓。最适合血脉驳杂的修真者。随着日后修为渐增，便能统御十种兽血，衍生出大量的兽神通出来。

　　胡天好一番考虑比较，最终却放弃了《十归兽血爪经》，而选择了——《奇经八脉内剑诀》。

　　“《十归兽血爪经》虽然贴近万兽宗的修行宗旨，但是却十分耗费时光。修行者要是身怀10种兽血还好说，关键是我身上只有4种兽血。要修炼这本经书，就必须向外吸取另6种兽血，凑成十数。实在是太繁琐了。”

　　“其余的《三空经残篇》，没有后续的篇章，只到培元期，实在没有发展前途。即便如此，它还是价格最贵的一种，性价比超低。至于另外的《文武醉八仙》、《十八罗汉拳》，优点便是缺点。神通太多，导致修行时间过长。”

　　“唯有这本《内剑诀》，勇猛精进，有着剑修的快速和凌厉。而且这无形剑气神通，我在《宇宙物语》中查找过了。可以附着在仙剑、法宝上，变作无形攻击。让人防不胜防。真乃偷袭闷棍的无上不二法门，甚合我心意。”

　　左思右想，可谓费尽心机。最终胡天拍板，选了《奇经八脉内剑诀》。

　　“晶石不足，无法购买，请问是否借贷赊账？”通天宝镜上，却显现出这么一句话来。

　　“原来还可以借贷赊账？又被我发现了一个隐藏功能。”胡天笑了笑，提问道，“借贷的日利率是多少呢？”

　　通天宝镜上恢复过来一个恐怖的数字——百分之一，并且叠加计算！

　　也就是说，借贷100单位的中品晶石，第二天便要偿还101块。第三天的利息是101块的百分之一。

　　利滚利，高利贷！

　　胡天再次被通天宝镜这种“穷凶极恶”的敛财方式，惊了一下。

　　他现在手上，还有一大堆的功法秘籍，以及天山冰晶茶砖大半块，万兽宗宗主燕赤云莫名其妙赏赐下来的丹药一大堆。还有就是存储在通天宝镜中的一些法器，得自碧飞双处。

　　以及手头上唯一的法宝——赤天狗血灵珠。

　　功法秘籍，当然不能卖了。天山冰晶茶砖是可以用的，也卖不了几颗晶石。

　　至于那些丹药和法器，胡天一咬牙，能卖的全都卖了！

　　那什么八品化血丹，是可以提纯体内兽血的妙药。筑基丹，顾名思义，用于冲击筑基期之用。洗涤化酯丹，用于开光期，缩短一些水磨工夫。

　　留下一颗筑基丹，其余的全都卖掉！

　　就这样还凑不够晶石。

　　没有办法了，得自碧飞双的法器，经过精确计算，也卖去大多数。只留下价格最低的蓝彩蝴蝶发簪。

　　这一下，总算是凑足了晶石。


第037节：《奇经八脉内剑诀》

　　退出镜天虚市，通天宝镜上又是另一番属性了。

　　……

　　蛊真人。

　　境界：练气初期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：62。

　　体质：15。

　　悟性：14。

　　福缘：-252。

　　灵石：下品晶石，133枚。中品晶石，4枚。

　　装备：无。

　　天材地宝：无。

　　丹药：天池冰晶茶（异类丹）、筑基丹1粒。

　　仓库：蓝彩蝴蝶发簪、蓝颜百宝囊、赤天狗血灵珠、《宇宙物语》、《万蛊详谈》、《奇经八脉内剑诀》、《青羽御风鸠修行心得录》。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品月泉蟾，主水运逢源）。

　　……

　　福缘值从-700多，上升到了-200多。意识倒是恢复了最高值。大概是因为食用了天池冰晶茶的效果吧？但是这个“水运逢源”又是什么玩意？

　　胡天挠挠脑袋，想不通干脆不去想。抬头望望窗外，黑色的夜景中反映着银色水光。这是仙草诗文鱼在飞双阁附近的瀑布、深潭中游弋，身上散发的银辉所致。

　　此时，还是深夜。

　　虽然身体虚弱，但是因为意识恢复颠覆，胡天兴奋异常，没有任何睡觉的打算。

　　他从通天宝镜中取出《奇经八脉内剑诀》秘籍，徐徐展开。

　　这门功法，记录在竹简之上。拿在手中，沉甸甸的，光滑如玉的感觉。

　　青色的竹片上，紧密一列列的古纂体。方正古朴中，还透露出一股锐利的剑气。

　　胡天在元象宗，有过3年的外门弟子经历。早就打牢了基础，这等古纂体辨识，不在话下。

　　依竹简中所言，人体经脉，分为十二正经，奇经八脉。如果把十二正经比作“沟渠”，奇经八脉就是“湖泽”。

　　奇经八脉的循行错综于十二经脉之间，而且与正经在人体多处相互交会。本身它便具有涵蓄十二经气血和调节十二经盛衰的作用。当十二经脉及脏腑气血旺盛时，奇经八脉能加以蓄积，当人体功能活动需要时，奇经八脉又能渗灌供应。

　　《奇经八脉内剑诀》就是通过修炼内力，在奇经八脉中积蓄出内力剑气。从而锻炼经脉和穴窍，使修真者达到先天境界，沟通天地，进入筑基期。

　　又花费了大半个时辰，胡天终于将秘籍牢记，重新放入通天宝镜之中。

　　接着他直接盘坐在床边，依照功法所载，调动气感。

　　这本内剑诀，不同于胡天所修行的哼哈雷电拳，可谓别出机枢。胡天虽然拥有6年的经验，但是悟性却着实一般。

　　数个时辰过去之后，这才好不容易灵光一现，捕捉到了阳跷脉中的一点悸动。

　　他立即把握住这种悸动，坚持良久，固执道心，终于气感越来越强烈，渐渐转化成了一丝内力。

　　和哼哈雷电内力不同，没有了爆炸，取而代之的是锋锐、隐匿。不愧是神通“无形剑气”的前身。

　　胡天坚持不懈，又是数个时辰。直到窗外的天际隐隐发出亮色，他这才罢手。阳跷脉中，已然是滚滚荡荡的内力。

　　“这番成就，已经算得上是正式踏入了《奇经八脉内剑诀》的门槛之内了。如此进步，也是先前积累，如今厚积薄发所致。”胡天满意地点点头，这才平躺下来，准备让身体休息一下，好应付接下来的猎兽活动。

　　……

　　这一睡却一直睡到中午太阳高照。

　　胡天醒来，便是一惊：“居然已经正午了，不知道今天的猎兽行动如何了？”

　　急急打开房门，胡天一眼便看见碧飞双在湖边的阴凉之下，向深潭中投去鱼食。

　　“胡天，你醒了呀。”她听到动静，一回首，向胡天灿烂一笑。

　　晴朗的天气，白云和天空，交织成白与蓝的唯美。

　　碧绿色的深潭，郁郁葱葱的湖边小林，青青绿草，微微徐风。金色的阳光带来温暖，照射其中，又被阴凉清爽中和了去。

　　碧飞双好像偏爱绿色，这一次亦是青色的长衫罩身。丝绸料子和如瀑的墨发，相映成趣，衣摆随着主人的转身，晃动着，展现着丝绸特有的质地。

　　如水一般晃动的长发，被碧飞双随意散开来。为着任何发簪，只是在额头戴着中间镶有浅色翡翠的绿色丝绸头带。

　　她的笑容，可爱又亲切，刹那间便破开胡天的心房。

　　胡天楞了一下，这才问道：“今天的猎兽行动，该怎么办呢？”

　　“取消了呗，嘻嘻。”碧飞双背负双手向胡天走来，还一边调皮地眨眨眼。

　　她的双眸又大又亮，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，纯洁无暇的笑容，把周围带入仙境。

　　胡天眨眨眼，又问：“那玄龟长老怎么说？”

　　“哦，他让我嘱咐你好好休息。如果感觉不好，明天的猎兽活动也是可以取消的。”碧飞双答道。

　　“真的？”胡天愕然道。玄龟长老并非是那种好说话的人才对，这样的态度实在有些奇怪。

　　碧飞双拍拍胸脯，微嗔道：“你还不信老大我的话么？”

　　她身材纤细，蛮腰羸弱，这番动作更显得玲珑可爱。

　　胡天微微点点头，道：“既然如此，那么我便回房练功去了。”

　　“回房干嘛呀，要练功一起练呗。咱们到湖边树林里练，那里环境优美，灵气充足。房间里多闷呐。”碧飞双极其自然地牵起胡天的手，把他拽向树林的方向。

　　她的手柔嫩嫩的，白如皓玉，胡天被牵着的时候，一股涟漪便荡漾在心头。但是随即，又被他收束心神，镇压下来。

　　深潭如玉，心湖如镜。

　　树林中果然芳菲清幽，的确是一个练功的好环境。胡天寻了一个地头，随即盘坐在地上，开始闷头苦练。

　　碧飞双微微失望，期待和胡天交流的小算盘落空了。只好瞪大眼睛，趁着胡天闭目调息，好好端详了一阵子。

　　老实讲，胡天并不英俊。但是普通的五官组合在一起，却颇为耐看。

　　同心果，可以让两者情感互通，互相影响。碧飞双感受到胡天心中的平静，慢慢的，自己也平静下来。随即也盘坐到草地上，开始搬拿运气。

　　她是堂堂的筑基期修真者，这番修炼的气度，自然要比胡天恢弘百倍。周围的灵气，全数向其蜂拥而去。神兽青蛟血脉的上品资质，果然非同凡响。

　　胡天仍旧是练气初期，本身未能和天地沟通。加之道心稳固，倒是没有受到影响。他一心一意地把握体内气感，从阳跷脉开始出发，内力流入阴跷脉，慢慢吸收体内的血气能量，开始一丝丝的壮大。


第038节：“坦白”

　　修真不计年，时光如白驹过隙一般，匆匆而过。

　　在胡天的感应里，似乎是一眨眼的功夫，就到了傍晚。

　　这一次修行，不仅巩固了阳跷脉，开拓了阴跷脉，甚至连阳维脉里都埋下了内力种子，直待接下来的继续修行了。

　　“咦，玄龟长老，您怎么来了？”胡天一睁眼，就看见玄龟长老站在自己的面前，一脸微笑，双眼中蕴藏着精光。

　　“贫道早就来了，看了你半天了。”玄龟长老笑着对胡天点点头。

　　胡天暗暗奇道：“这玄龟长老没事看我干嘛？”立即意识在识海中一扫，轻轻松了一口气。通天宝镜上的福缘值，倒是没有突变，只是略有减少。估计是因为和碧飞双一齐修炼的结果。

　　“胡天，你修炼的功法，不是我们万兽宗的功法吧？”玄龟长老忽然问道。

　　胡天面容一变，他倒是忽略了这个问题。否认是没有用的，当下答道：“的确如此。这门功法是我以前无意间得到的。可惜当时我已经修炼了哼哈雷电拳。这一次我要和《青羽御风诀》同时修炼。”

　　玄龟长老眼中精光一闪，更加和蔼，笑眯眯地道：“既然胡天你已经选定了功法。不妨把房间中的秘籍，都还回藏经阁吧。”

　　“这个……实不相瞒，我是打算采取各家之长，打造出一份新的修行功法出来。这些秘籍我还有大用，可否宽限几日？”胡天说到这里，脸都红了。

　　他自然知道自家悟性如何。居然还大言不惭地要创造出一门新的功法出来。

　　哪知玄龟张来却深信不疑，哦了一声，哈哈笑道：“既然如此，那你随意看多久都可以。藏经阁那边，我已经打过招呼了。”

　　胡天很不适应玄龟长老这样的亲切态度，直言不讳地问道：“玄龟长老，我有一事不明。您对我的态度，似乎有所突变。不知道是因为什么？”

　　玄龟长老倒是从来未有料到，胡天如此直接地发问。他挠了挠头，却是换了一种称呼，向惊讶万分的胡天做了一个道揖，赫然答道：“道友不愧是转世重修之人，一颗道心，纯粹坦率，令我等后辈佩服。”

　　“转世重修，后辈？！”胡天面色一动，楞在当场。

　　玄龟长老连忙低头，把紫霄阁中的先前推测，一一分说。胡天顿时有些苦笑不得。

　　他知道，这当中的误会，大了去了！

　　自己虽然是转世，但是前世却是一个地地道道的凡人。哪里是什么元婴期的高人？不过真正的原因，胡天打死也不会说出来。他目光闪烁，却更让一旁察言观色的玄龟长老，笃定了这种猜测。

　　当即又做了一个道揖，玄龟长老徐徐开口道：“我们万兽宗对道友全无恶意。还请道友相信我们。道友只怕是最近才刚刚开启前世宿慧的吧？要不然也不会拜入本宗，误食了同心果。”

　　胡天心中好笑：“既然你都给我编织了理由，那我不接受实在说不过去了。”当下，便顺水推舟，默默地点了点头。

　　见胡天一承认，玄龟长老脸色兴奋和惊喜之色，旋即绽放出来，正要张口。

　　胡天顿觉不妥，赶紧添加一句，及时堵住了玄龟长老的话：“不过，我的情况比较复杂。实不相瞒，我的记忆并未有恢复，呈现出断断续续的状态。今天修行的这门功法，也是记忆中唯一出现的清晰完整的内容。”

　　“明白，明白。”玄龟长老忙不迭地点点头。又眼巴巴地问道，“不知道道友，名讳如何？该怎么称呼恰当？对于同心果，和敝宗的碧飞双小姐又是如何的……恩，看法呢？”

　　胡天看着玄龟长老，在自己面前犹犹豫豫的措辞，差点要发笑。

　　人的命运真是古怪，估计这种误会，也是耗费了大量的福缘值导致的。前一天还昂首挺胸，对自己有些偏见的玄龟长老，今天却埋首垂眉，语气弱弱。

　　不过他的善意，倒是货真价实。

　　在胡天直接问题下，玄龟长老亦是坦诚相待，直接说出自己的猜测来。单单这份诚意，便说明对方没有暗算谋害之心，足够获取胡天的好感了。

　　“前世的都以过去，玄龟长老直接叫我胡天便是了。至于同心果，我倒是好像知道几个方子，不过要等我想起来具体的内容。”

　　胡天也没有把话说死，通天宝镜中应该有解决这类麻烦的方法。不过要通过搜索，付出代价就是了。

　　玄龟长老听了连连点头。

　　胡天大感自己走运，有了这层误会，他今后行事可要方便多了。一些奇异的行为，也可以明目张胆地去做。不虞被万兽宗发现而起疑心。

　　又谈了片刻，胡天委婉地提出要继续修炼。

　　玄龟长老立即表示理解。他离开飞双阁，立即上到紫霄阁，告知了宗主燕赤云。

　　“好像因为同心果的缘故，胡天对于小姐抱有极大的好感。当我提到这个问题的时候，他的表情非常古怪，显得为难而又挣扎。”玄龟长老如此说道。

　　如果胡天此时在场，一定要拍拍额头，大呼一声——这又是一个美妙的误会！

　　燕赤云信以为真，当即认真地点点头道：“飞双是我的心头肉，也不能为了笼络一位高手，就不顾她的感受。双修这种事情，乃是修真的大事。要双方你情我愿，才能幸福。顺其自然吧。”

　　“是。”玄龟长老欲退。

　　燕赤云摆手又道：“等等，既然他已经开始重新修炼。便予他一张百草心蒲团。一瓶云气丹丸，一件百草香衫，一副天锦布靴吧。”

　　“宗主英明。”

　　……

　　啪！

　　赤天狗黑田怒气蒸腾，一下子就将手下的琉璃杯盏捏个粉碎。香茶顺着他那青筋毕露的手，流落至地。

　　在他的身边，鸦天狗、山伏天狗、木叶天狗噤若寒蝉。

　　“上一次燕宗主维护那垃圾，也算是事出有因了。这一次居然公然偏袒，虽然赏赐不大，但是这种不公实在叫我愤恨！”

　　黑田咬牙切齿，琉璃杯在他手中发出咯吱咯吱的响声，随后被巨大的手劲磨成粉末，从赤天狗的手指间泄露下来。

　　一想到那个令自己大失颜面的可恶嘴脸，黑田的面色便越加的狰狞恐怖，嘶吼着：“胡天，我定要在宗门大比上，在众目睽睽之下将你击杀，来挽回我的威信！哼！”

　　“少主，无须动怒。杀鸡焉用牛刀，鸦天狗愿意为您排忧效劳。明晚就为您取来胡天的项上人头。”一身漆黑夜行衣，身材矮小枯瘦的鸦天狗，以极其谄媚的笑容拱手请命。

　　黑田听着舒坦，沉默了一会后，一扬眉头道：“很好！鸦天狗你的忠心我感受到了，记得做得漂亮些。事后我替你担着，有我家的祖师爷爷，也不怕燕赤云事后责难！”


第039节：百草香衫云气丹

　　燕赤云的赏赐，在第一时间便传交到了胡天的手中。

　　这一次，胡天倒是比上一次还要满意些。皆因这些事物，虽然价格不高，但是对于他来讲，却都是自己合用的物事。

　　这百草心蒲团，可以辅助冥思，巩固心境。是上佳的修真辅助工具。

　　这瓶云气丹，可以增强气感，令练气期的修行过程事半功倍。

　　还有百草香衫、天锦布靴，都不是法器。本来就是作为战绩奖励，奖赏给练气期的外门弟子的。虽然属于量产低端的装备，但是对于练气初期的胡天，却将将好合用。

　　一穿上百草香衫，胡天便笼罩在一份幽香之中。这股香气，乃是香衫散发出来，带着滋补的药性。长期穿着，便可以滋养身体，更能刺激穴窍开合。为以后的筑基，打下基础。

　　当然这一切收获，并非没有代价。

　　时刻关注通天宝镜变化的胡天，立即发现福缘值下降了50的数值。成为了-300余。

　　“这福缘值，真是不让人安心。只是九品的鸿运宝金蟾，最少需要筑基期的修为才能够操控。估计当我冲上筑基期之后，这样的情况便可以大大的缓解了吧？”

　　想到这里，胡天立即将送来的膳食，狼吞虎咽下去。随后钻入自己的房间之中，开始争分夺秒的修炼。

　　赤天狗黑田事件，给了他巨大的危机感。他对碧飞双、黄小环的失望之情，早已经烟消云散。对于既定的事实，再失望也难以改变。

　　有着前世记忆的胡天，有着远超同龄人的睿智。即便是在这个仙侠的奇幻世界中，这份隐形优势也同样如此。

　　一盘坐在百草心蒲团上，胡天就立即静下心来。他打开装有云气丹的丹瓶，倒出一颗白色的云气丹，然后含在嘴中。

　　云气丹入口即化，胡天感觉到一道蓬勃的气流，随着自己的口腔而下，钻入自己的五脏六腑，血管经脉之中。

　　随后，他开始正式修炼。依靠云气丹、百草心蒲团、百草香衫之助，他的效率陡然提高。

　　三个时辰之后，阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉中，已经是内力滚滚，宛若四个蓄满了的小型湖泊一般。

　　胡天却没有任何的惊喜之情，这样的进度都在他意料之中。

　　“我先前六年功夫，都在用哼哈雷电拳的内力，滋养这个身体。并不是一味地提高内力值。现在我重新修炼，身体条件、经验心得绝对算得上是厚积薄发。再加上《奇经八脉内剑诀》乃是剑修秘籍，本身便是进步神速的功法。有这样的成效也不奇怪。”

　　如果换做是资质上品的人物，处在胡天相同的处境上，只怕当晚就已经将内剑诀修炼到巅峰状态了。

　　“修真者的资质越差，达到同等修为的时间就越长，实在叫我无奈。不过幸好我有通天宝镜。”

　　想到这里，胡天对于镜天虚市中的各种仙骨、各种神血，便更加的渴望了。

　　虽然现在，他和这些仙骨神血的差距，仍旧是遥不可及。但是有目标和没有目标，绝对是不同的两种情况。

　　依照计划，他并没有一味地继续修炼。而是重新翻开得那堆功法秘籍，再次开始用意识，在通天宝镜中复刻倒卖。

　　花费了大半的身家，换来一本《奇经八脉内剑诀》，还是不完整的练气期版本。现在的胡天，可谓是一穷二白。

　　复刻倒卖秘籍的资产，对他来讲，就更显得重要和关键了。

　　正可谓“手中有钱，心中不慌。”一晚上，胡天轻车熟路，倒卖了三分之一的存量，将意识值消耗到22，便果断罢手。

　　再一看窗外的天空，已经灰蒙蒙。胡天赶紧上床躺下来，抓紧这难得的光阴，让身体和意识进行休息。

　　到了第二天，他被砰砰砰的敲门声惊醒。

　　“大懒虫，快起床啦，太阳都晒到屁股了。”接着门外传来碧飞双的娇笑声。

　　胡天打开门，却看见碧飞双的小手臂上挽着一个菜篮子。

　　“这是早餐哦，胡天你一定饿了吧，快吃吧。”碧飞双的笑容灿烂至极。那粉雕玉砌的脸庞，齐整的贝齿，流光溢彩的眼睛，如晨露新聚，奇花初胎，清丽脱俗。

　　胡天深深地看了碧飞双一眼，点点头，接过来，问道：“今天又起晚了，玄龟长老来过了么？要去猎兽么？”

　　碧飞双一双妙目投射过来，笑着答道：“啊呀，说起来真是奇怪。玄龟长老这些天特别好说话。胡天你走运呢，今早他过来时，还是那句话，让你休息多久都可以。只是不要忘了完成他布置的任务。”

　　“嗯，看来针对于我的猜测，万兽宗一方并不打算广而告之。这样对双方都好。”胡天暗暗思考一番，转头又对碧飞双道，“谢谢你给我送过来了。我还要修炼，午饭见。”

　　说着，直接关上了门。

　　“哎？！”碧飞双楞在当场，看着房门砰的一下关上去，气得直跺脚，樱桃小嘴撅起来，都能挂上油瓶了。

　　门又忽然打开了。

　　“对了，差点忘了。你这么体恤属下，这样发展下去，一定会是一个好老大的。碧飞双，好好加油吧。”

　　胡天对碧飞双竖起了大拇指，并且使劲地点点头。

　　随后，房门再次关上。

　　碧飞双顿时陶醉了，她将双手背负在后，身体前倾微微晃动着道：“其实也没有什么拉，嘻嘻。”

　　将下唇用珍珠一般洁白的贝齿咬住，红晕爬上脸庞，好半天之后，她才依依不舍地转身离开。

　　“完了，完了。小姐越陷越深，已经和原来的她完全两样了。”角落里，黄小环摇晃着脑袋，叹息着。

　　得知了玄龟长老宽松的态度，胡天更觉得自由。看了看通天宝镜中的意识值，已经回复到了45。他当即决定，干脆一鼓作气，在今天将剩下的秘籍功法一网打尽！

　　这些功法秘籍，都是位列万兽宗藏经阁中的二品功法。每一本的价格亦比较客观，唯一遗憾的是遇到重复情况，这样一来胡天就只能收取两位数的下品晶石，作为工本完善费用。

　　但是今天他的福缘值忽然又下降了一小截，落到了-362。也许是这个原因吧，胡天复刻的功法，重复的版本少之又少。十本之中只有三、四本而已。

　　这一次，将意识值一直消耗到了个位数5。胡天又小赚了一笔，看着通天宝镜上的不菲收入，有一种微微的满足感。

　　还剩下最后的三分之一的功法秘籍，堆砌在桌面上。

　　胡天此时已经有了微微的眩晕之感，精神更显得萎靡。睡觉可以恢复意识，改善这种境况。但是因为太耗费时光，胡天便断然选择了天池冰晶茶砖。

　　虽然以他练气期的境界，来喝下天池冰晶茶，吸收的功效不足百分之一。然而这种“浪费”的行为，却能够大大缩短意识的恢复时间。

　　有了内力在体内流动的胡天，已经可以稍稍消化冰晶茶水。不至于像第一次时，没有内力来运化消融冰晶茶。一口喝下去，就会被冻成冰渣。

　　捏开一小撮，泡上泉水。

　　不管是多么滚烫的水，碰到天池冰晶茶，也会变成寒气四溢的凉茶。

　　胡天小心地啜一口，顿觉得寒气从口腔滚滚而下，散步到四肢百骸中，当即打了个寒颤。

　　他不敢怠慢，坐到百草心蒲团上，迅速搬运体内的内剑之力。在体内流动，形成小周天，大周天循环，将体内的小口冰晶茶慢慢运化。

　　半个时辰之后，他张开双眼，张口一叹，吐出的是温热的正常气息。

　　他的体内阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉四脉内力，已经大成。奇经八脉当中，还只剩下督脉、任脉、冲脉、带脉。这其中，因为刚才的运气，反而在带脉中酝酿出了些微内力，消化冰晶茶的同时，也能够修炼内力。

　　这种情况，算得上意外之喜了。

　　真正令胡天期待的情况，也同样发生了——通天宝镜上，清晰地显示出他的意识值。就在刚刚不长不短的时间内，回升了5点。

　　当即让胡天情不自禁地感叹一声：“天池冰晶茶，果然名不虚传。”

　　更对通天宝镜喜爱有加：“能够将本身的属性具体数据化，让修真者真正认识到自己每一次的进步。这种辅助修行的工具，起到的心理促进作用，不是一般的大啊。”

　　就这样，一边小口小口地喝茶，调息消化中增长内力、回复意识。另一边，则复刻功法，赚取晶石。

　　期间到了正午，胡天不想碧飞双再来送饭，主动迈出房门。

　　午膳之后，他再次义无反顾地钻进房内，一遍又一遍地重复上午的循环修炼。原本枯燥无味的修行，在通天宝镜上每一次数字的上升中，显得有趣而且富有成就感。

　　到了晚上，胡天已经将这些功法秘籍全数倒卖，赚取了一笔不菲的晶石收入。同时他的内力，已经充斥冲脉和带脉。余下的任督二脉当中，也有丝微的内力产生。

　　晚饭过后，胡天婉拒了碧飞双的邀请，一门心思扑在修为提升上，猛嗑云气丹。到了临近午夜的时候，他这才匆匆睡下。

　　而通天宝镜上，已是另一番的情景。

　　……

　　蛊真人。

　　境界：练气初期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：66。

　　体质：16。

　　悟性：14。

　　福缘：-366。

　　灵石：下品晶石，5376枚。中品晶石，655枚。

　　装备：无。

　　天材地宝：无。

　　丹药：天池冰晶茶（异类丹）、筑基丹1粒。

　　仓库：蓝彩蝴蝶发簪、蓝颜百宝囊、赤天狗血灵珠、《宇宙物语》、《万蛊详谈》、《奇经八脉内剑诀》、《青羽御风鸠修行心得录》。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品月泉蟾，主水运逢源）。

　　……

　　咕咕咕……

　　万兽宗山脚的野猪林，猫头夜鹰瞪着油绿色的双眸，关注着树下潜伏着鸦天狗。

　　“他奶奶的，等了一天，都不见胡天的身影。不应该啊……”悲剧的鸦天狗，怎么也不会想到，玄龟长老对于胡天的态度如此宽松。因此枯等了一天，毫无所获。


第040节：青铜连弩机关大房车

　　“游龙踏浪！”体内的剑气内力在激荡，胡天的身形翩若蛟龙，百草香衫在空中划出一道绿色的虚影。

　　哼哧哼哧的黑鬃野猪，完全跟不上胡天的步伐，被耍的团团转。其中一头野猪，伤势过重，终于在巨大的压力下，爆发出临死的反击。

　　刷刷刷！

　　一阵黑鬃针雨，直朝胡天激射过来。

　　青羽御风鸠兽纹，现！

　　胡天一挥衣衫长袖，顿时风起云涌，卷起黑鬃针雨，反扑过去。同时他身形快若闪电，挥动双掌，拍向最近的一头黑鬃野猪。

　　“杀手空空！”记载在奇经八脉内剑诀中的这记杀招，比哼哈雷电拳要高级多了。胡天双手印在黑鬃野猪的背上，蓬勃的剑气内力透体而入，立即将这野猪击毙当场。

　　砰踏踏！

　　第三头黑鬃野猪，奋起獠牙，向胡天发起冲击。

　　后者不惊反喜，手指掐成剑指状，顿时大喝一声：“无形暗器！”

　　哧哧哧哧，四道内力从手指激发出来，形成四道透明的内力暗器，在空气中激荡出一阵水纹一般的涟漪。

　　剑气内力锋锐无匹，直接透过冲击而来的黑鬃野猪，宛若银针透豆腐。轻松将黑鬃野猪刺个通透，血迹爆喷向天。

　　野猪狂嚎一声，一头栽倒。在漫天血花的背景下，被惯性带动，犁在地上冲击出一道深深的痕迹。只差分毫，雪亮的獠牙在胡天的百草香衫的下摆处顿止。

　　再看其余两只野猪，一只七窍冒血，倒在地上一动不动。另一只怒目圆瞪，被数百只黑鬃针雨刺成破烂的麻袋，不要本钱似的鲜血，旋即染遍了周围地表。仿佛一幅生动的梵高流画作。

　　而胡天周身纤尘不染，在这战场中，一副翩翩佳公子的形象。

　　一旁观战的碧飞双忍不住开口赞道：“好极了，胡天！这下我们的猎兽任务就已经完成了，想不到你的实力提升的如此之快。而且你修行的功夫非常独特，又有奇效。”

　　黄小环亦笑着接道：“这样的速度，怕是在猎兽榜中的那些人，也是少有的。胡天，你又令我们刮目相看了。你修行的功法叫做什么？这应该不是万兽宗的功法吧？”

　　胡天原本就料到，瞒不过面前的两人。干脆直言不讳地承认道：“的确如此。这是我原本收藏的一份功法，名字叫做《奇经八脉内剑诀》，修行起来速度极快，勇猛精进。”

　　碧飞双点点头道：“一听这名字，就是剑修的功法，难怪攻击力如此强悍。胡天，你可以把它贡献给宗门哦。这样能换取到一大堆的奖赏呢。说不定，也可以因此进入猎兽榜。”

　　胡天听她俩两次说到猎兽榜，便好奇地问道：“猎兽榜，那是什么？”

　　“一种综合了猎兽战绩、个人实力、门派贡献程度、资质等等一系列的因素，选出来的宗门前一百名的榜单。这个榜单会一直持续到内门弟子结束呢。”碧飞双巧笑嫣然地答道。

　　黄小环则在一旁补充道：“目前我的排名为75，小姐的排名是32。至于胡天你还没有排的上呢。不过如果你能贡献出这份优秀的法诀，说不定可以依靠贡献值，排到前一百。”

　　“前一百有什么好处？那个赤天狗黑田，又排名多少？”胡天想了想，问道。

　　碧飞双凝望着胡天，妙目流转，解释道：“猎兽榜前百名，都会赏赐百草香衫、云锦布靴。这些你都有了。前五十名，每个星期供应150枚下品晶石。前十名，每周有200枚中品晶石。本来还有一些丹药供应，但是二长老离宗多时，也就缺了这项了。”

　　“至于黑田，胡天你不要看他被你暗算。其实他排名第21位，实力很强。战斗起来，又宛若疯狗，不死不休的气势让所有人都头疼呢。”

　　胡天顿时脸色动容了一下，暗道：“想不到黑田的实力如此强大，上一次能暗算到他，估计也是福缘值作祟。至于猎兽榜，只有前十的奖励，才让我垂涎。贡献出这份功法来，只怕不会冲到前十位吧？而且没有实力，这种虚荣的排名宛若镜中花，水中月，哼哼……”

　　从镜天虚市中购买来的秘籍，胡天还抱着谨慎的态度。两头倒卖的方式，虽然是获取利益的最大方法，但是其中的风险胡天还估摸不出来。并不想冒然行动。

　　因此转移话题道：“现在我们完成了玄龟长老交代下来的任务。接下来，你们有什么好提议呢？”

　　碧飞双一拍手，道：“当然是继续猎兽啦。万兽山这么大，有很多强大的野兽猛兽。听说猎兽榜上的第一名李悟师兄，已经出去猎取八品狂雷暴龙兽，很多天未归了。还有第十三名的天辰师兄，昨日成功猎杀了九品的金晶穿山甲。甚至就连新近的外门弟子，林虹英也在前几天，斩杀掉了九品级的光环熊……”

　　黄小环亦附议道：“现在我们队的战绩，实在是惨不忍睹。再这样下去，迟早会被甩成最后一名的。”

　　“最后一名，这么严重？！”胡天睁大双眼。

　　黄小环立即翻了翻白眼，道：“你以为呢？万兽宗信奉的是弱肉强食的规则。每一届的大比武，都会有巨大的死伤。最后留下来的，才是真正的可以栽培的外门弟子。现在我们战队的战绩，已经处于下流。连带小姐走在其他地方，都被人瞧不起呢。”

　　碧飞双连忙打断道：“小环，你不要说了。胡天他实力薄弱，这也是没有办法的事情。不过他现在实力增强了，我们就更应该抓紧时间，争取多猎兽积分来。”

　　胡天点点头，道：“既然如此，那么你有什么好目标么？”

　　“当然有了。”碧飞双立即向胡天露出狡黠的笑容。

　　一路向南行走，连续翻过了4个山头，三人终于来到一处山窝里。

　　这里弥漫着绿色的薄雾，到处都是泥泞的沼泽。腐烂的气息充斥着，一片幽静。

　　“这里就居住着一头九品级的翡翠蛛后？”胡天三人顿足在山崖边上，往下望去。可惜因为雾气的关系，可见度很低，五十米之后，就只能看见一团团的绿色雾气。

　　“嗯！”碧飞双点点头，看着胡天道，“翡翠蛛后是单体实力最弱的九品精兽，但是周围总是拱卫这绿液毒蛛群，很难猎杀。同时这些雾气，都是带有毒气的毒物。不是筑基期的修真者，长期吸入就会身中剧毒，最后神经错乱而亡。”

　　黄小环在一旁呵呵笑着，接道：“本来因为胡天你，我们也不打算猎杀这只精兽的。但是没有想到宗主会赐给你百草香衫。有了这件衣服的保护，这些毒气当然不在话下了。”

　　“那么你们怎么对付绿液毒蛛群呢？”胡天又问道。

　　“嘻嘻。”这一对萝莉主仆顿时相似而笑。然后胡天便见碧飞双，将白白净净的粉嫩小手伸进红粉百宝囊中，取出一件微型房屋的模型。

　　放在手中摸了摸，忽然一抛。

　　原本只有巴掌大小的模型房子，见风涨大。当最后轰的一下落到地面上时，这件房屋已经成了一间正常的屋子。

　　一扇门，两扇窗，青铜质地，还有一个小小的后院。在后院的墙角处是一块裸露的大型齿轮，在缓慢的转动着。

　　“这是青铜连弩机关大房车。是我爹送给我的生日礼物。有了它，我们就不怕什么蜘蛛群了。让我们直捣蜘蛛的老巢吧！”说着，碧飞双挥动着小拳头，一脸展露出兴奋的红晕。

　　“这就是大名鼎鼎的机关术？房车？它能动么？”胡天好奇地打开门，走了进去。里面有三个玉蒲团，正中央则是一个沙盘。山峦起伏之间，正是这里的地貌。

　　碧飞双踏步进来，直接盘坐在最中央的玉蒲团之上，掐动指诀。

　　顿时在胡天惊讶的目光中，整个房屋都摇晃起来。一阵轰隆隆的响声过后，胡天透过窗户，惊奇地发现这间青铜屋子，已经伸出了两只青铜手臂，两只青铜腿脚。


第041节：机关火龙炮

　　如果从高空鸟瞰下去，青铜连弩机关大房车就是一个巨人。门好像是嘴，两扇窗户仿佛眼睛。四肢是墨绿色的青铜，雕琢有法阵的阵纹。而后院的齿轮则开始快速地转动着。

　　“真是鬼斧神工！这间机关房屋，应该还只是法器的范围。但是这样的力量，已经是一般的灵器了。”胡天不由地惊呼起来。

　　碧飞双灵动的双眸眨动着，笑道：“那是自然。机关术就是有这个特点，能够将材料组合起来，达到让低阶修真者形成高阶战斗力量的效果。”

　　胡天难掩眼中羡慕的神色，这里摸摸，那里望望。他不过是个修真菜鸟，自然对这样的一件特殊法器，十分的好奇。

　　黄小环见到胡天，就好像见到刚开始的自己，也娇笑起来，道：“其实胡天你不必羡慕。达到低阶境界形成高阶战斗力量的手段，其实不止机关术一种。我们万兽宗的功法，就是挖掘血脉的力量，只要兽纹完全覆盖身体，就可以变身成为各种猛兽，威力强大。”

　　“除此之外，我们还可以豢养道兵，进行法力嫁接。你的剑修功法，更是天下公认的攻击力最强的修真法门，只要坚持发展下去，一定会有所成就的。”

　　胡天点点头，心中却在暗自打算：“等到晚上回去后，就看看镜天虚市中有没有什么机关兽，兑换几个，这样猎兽起来，岂不是更加的方便了？”

　　青铜连弩机关大房车，以一种前所未有的霸气，大踏步地闯进翡翠蛛后的领地。

　　起先山窝中一片平静，但是再继续前进了数十步后，顿时从绿雾深处传来一声尖锐的嘶鸣。声音之刺耳，仿佛是手指盖在黑板上滑动出来的噪音。

　　在屋内的沙盘上，顿时隆起一堆堆的红色方块粘土。将代表着青铜房车的绿色大方块，牢牢地包围起来。

　　胡天透过窗户看下去，只见一片片的蜘蛛，各个都有脸盆大小，毛茸茸的肢体，在沼泽中急速窜动着。

　　这些蜘蛛的数量实在是太多了，密密麻麻，没有一万也有九千！

　　除此之外，还有数百只一米之高的蜘蛛头目，无数只绿油油的眼睛，紧紧地顺着胡天的眼光，看向他。

　　胡天情不自禁地头皮发麻，眼睛也眯起来，形成一道细缝。

　　他知道这是对力量的恐惧，如果没有青铜房车的保护，即便是他们三人，也会被这如潮的蜘蛛群淹没，生生耗死！

　　“这些小蜘蛛，叫做绿影蜘蛛。其中的蜘蛛头目，叫做绿毒蜘蛛。它们的毒素都可以使低阶修真者，发生幻觉，最后血液变绿，抓狂而亡。”黄小环慢悠悠地解释着。好像这些蜘蛛，都是空气一般。

　　在她说话的时候，几乎是眨眼之间，这些蜘蛛已经爬窜到青铜房车的跟前！有些速度快的蜘蛛，已经攀上了青铜房车的腿脚上。

　　“放心吧，这些还只是小怪而已。”黄小环的一双眼睛，笑成了弯弯的月牙儿。

　　碧飞双盘坐在最中央的玉蒲团上，忽然手指始动，令人眼花缭乱的指诀，宛若白玉莲花盛开一般，配合她绿色的服饰，别有一股动人的美丽。

　　青铜房车的外周墙壁上，便有一片的法阵，骤然亮起。

　　法阵发动，传来噗噗噗的激流喷涌的声音。一股股黑色的粘稠液体，迅速蔓延开来。转瞬间，淹没了青铜房车周围一大片的绿影蜘蛛。

　　黄小环在一旁解释道：“这是一个连环的存储法阵，里面存储了大量的黑油。下面才是真正的好戏呢。”

　　“油？”胡天灵光一闪，“难道是？”

　　他回头一看，果真见到碧飞双手中指诀一变，丝丝的火焰气息在指尖缭绕起来。

　　青铜房车上，又是几十座法阵发出光亮。

　　就听见轰然一声，爆发出炽热的火焰！火焰遇上黑油，以迅雷不及掩耳之势，转眼间蔓延开去，一直延伸到视线的尽头。

　　火焰大起，熊熊燃烧！

　　咯吱咯吱的哀嚎声，顿时充斥房中三人的耳膜。

　　火舌之中，可以看见许许多多的蜘蛛，蜷缩起了身子，被烧成灰烬。

　　沙盘之上，一大片的红色粘土小方块，顿时清空了一大片。不过即便如此，仍旧有绵绵不绝的红色方块，扑向最中央的绿色大方块。

　　然后在前进的途中，悄然湮灭。

　　火势实在是太猛烈，即便是有着法阵保护的青铜房车，也被烤成了红色。一股热气在房间中蒸腾起来。

　　碧飞双额头见汗，指诀掐动不止。她忽然道：“小环，有些小麻烦过来了。你去后院处理一下。”

　　“是，小姐。”黄小环推开门，走去后院。

　　胡天透过窗户，旋即看到碧飞双口中的“小麻烦”。居然是飞在天空的蜘蛛！墨绿色的身影，在修长的肢体间生长出类似鱼蹼的肉膜，毫无疑问，这是提供给它们短暂飞翔能力的原因。

　　嗖嗖嗖！

　　一只只利箭，从后院的方向发射出来，击落一只只的飞天蜘蛛。例无虚发，干净利落。然而好景不长。

　　吱——！

　　又是一声刺耳的尖叫，从滚滚的浓烟中，又飞出一大片的蜘蛛。黄小环的点射，已经不起作用了。

　　“有什么我可以帮忙的？”胡天看向碧飞双，问道。

　　碧飞双咬咬牙，说道：“在我的红粉百宝囊中，有群攻的利器。可是现在我腾不出手拿出来，胡天你……”

　　她话还未说完，胡天便立即跑道她的身边，伸出手摸索她的腰际。口中问道：“你的百宝囊在哪里，嗯，你放在哪里了？”

　　碧飞双顿时感受到一股浓烈的男性气息喷涌而来，胡天的一双大手在她的腰际四处摩擦，让她身体一阵发软，不知不觉间就靠着了他的胸膛上。

　　一片灿烂的红霞，从她的脖颈处攀上她的面颊。掐动法诀的手指，都微微颤抖着。窗外是惨烈的火焰沙场，但是碧飞双却沉浸在一种前所未有的美妙感觉当中。

　　这种感觉让她迷醉，几乎要沉陷下去。

　　“小姐，我这里快顶不住了。”后院传来黄小环的叫声。

　　“顶不住也要顶……”碧飞双在心中嘀咕一声，干脆把半边的脸颊都贴到胡天的胸口，感受着他火热的心跳。洁白的贝齿轻轻的咬着下唇，眼神迷离而又朦胧。

　　胡天更急，叫道：“不在你腰上啊，碧飞双，咦？你怎么了？”

　　碧飞双红霞更深，嘤咛道：“没什么，就是真元力消耗太多，全身没有力气了。让我多靠一下就好了。”

　　“你还是快拿出你的粉红百宝囊吧，不对，我又不能拿你的东西。你既然不掐法诀了，还是乘机快把利器掏出来吧。”胡天看着窗外，那一片几乎要汇成云朵的飞天蜘蛛，愁道。

　　“那些小蜘蛛，管它们干嘛呀。”虽然心中如此抱怨着，但是碧飞双还是依依不舍地从怀中掏出粉色的百宝囊。探手入内，拿出一杆圆筒状的粗大枪支来。

　　“这个是机关火龙炮。需要输入真元力驱动。这瓶里的是弹药，将它们交给小环就可以了。然后你就赶紧回来吧。”碧飞双眼汪汪地看着胡天，心里又补充了一句：“回来抱着我就行啦！”

　　胡天通过同心果，倒是觉察出碧飞双的绵绵期盼之情。还以为她期待自己，尽快将这些东西，送到后院去。

　　他顿时起身，抓起这两样东西，便往外跑。

　　不提碧飞双的怅然若失，胡天一走到后院，就感觉到汹涌的热量扑面而来。满眼都是赤红的火光，浓烟在远处滚滚弥漫。

　　“给你这个！”他伸手一抛，把一米长的机关火龙炮抛给黄小环，同时塞给她那瓶弹药。

　　“那你控制这架连弩机关。”原本空无一物的小小后院当中，不知何时出现了一柄巨大的踩踏机关驽。就好像是一杆被放大的机关枪，架在支架上。一米多长的弩箭，随着从地下的传输带中，不断地填装进机关凹槽当中。

　　居然先进到“自动装填”的地步了。


第042节：翡翠蛛后

　　黄小环伸手接过火龙炮，将弹药瓶塞打开，将一粒粒小指头大小的黑色弹药，放入火炮后端，洞开的小口中。

　　接着，她将右手掌贴紧火炮圆滚滚的后端，一圈圈螺纹雕刻的法阵中央。同时她用左手抓住火炮中端的黄金手把，将火炮口对准不远处的飞天蜘蛛群。

　　真元力发动，法阵螺纹一圈圈的亮起，炮口中忽然火舌猛吐。

　　几乎在同时，胡天目光所及，见到飞天蜘蛛群中猛然爆发出一朵鲜艳的火花。

　　这机关火龙炮之威，绝对不逊色他前世记忆中的坦克炮台！

　　轰轰轰！

　　机关火龙炮，黑洞洞的炮口火舌猛吐，丝毫不停息。转眼之间，那飞天蜘蛛群，就被轰得下起了尸体雨。砸落在地面上，转眼间被熊熊燃烧的火舌吞噬。

　　剩下的小猫三两只，又被胡天操纵机关连弩，刷刷刷的点射掉。

　　吱吱吱吱！

　　从远处再次传来刺耳的尖叫，但是这次却比方才要急促的多。显然这只翡翠蛛后，已经急躁得不得了。

　　“我们这样捣烂了她的老窝，蛛后要出来了。要小心她喷射出来的毒液！”黄小环在一旁提醒道。

　　她话音未落，六对绿色的幽火便在浓烟中亮起，随后一头三米之高，八条触手的绿毛蜘蛛，在胡天的视野中陡然现身。

　　它的眼珠子宛若燃烧的绿色火焰，毛茸茸的全身覆盖着点点的绿色荧光。口器中则涎水低落，显然已经在酝酿一记恐怖的毒液攻击了。

　　“快看它的后背。”黄小环忽然惊喜地叫道。

　　胡天循声望去，只见翡翠蜘蛛的后背，有一个巨大的伤口，粘液般绿血随着蛛后的每一次行动，都渗出来，低落在地面上。

　　这是一只受了伤的翡翠蛛后。

　　青铜房车也开动起来，迈开大步，直朝翡翠蛛后开去。

　　刷刷刷，胡天接连几箭，要射蛛后的眼眸。但是却被蛛后快速地躲闪过去。

　　“这样的体型，居然还有这样的速度？！”胡天当即惊讶地张嘴。

　　轰轰轰。

　　黄小环手中的机关火龙炮再次咆哮起来，蛛后被覆盖性的范围攻击击中，激发起了凶性。

　　扑哧一声，从蛛后的口中猛然喷吐出一股绿色毒液洪流。

　　“快躲进屋内！”不用黄小环出声提醒，一直注意蛛后动静的胡天，比她先一步钻进屋里。

　　毒液击中机关连弩，这件有着阵法保护的杀器，转瞬间融化成一滩青铜的脓液。

　　“小环快来帮忙，帮我操控机关掌心雷。”碧飞双开口出声道。

　　“好的。”黄小环立即坐到右边的玉蒲团上，指诀同时掐动起来。

　　胡天透过窗户观察过去，只见青铜房车两只原本握得紧紧的拳头，猛然间松开，露出布满复杂法阵的掌心。

　　蓝色的电光在手掌中迅速积蓄着，下一刻，两团巨大的蓝色光团从掌心中喷射而出。一记射空，将远处的山壁打得飞沙走石。另一记命中翡翠蛛后的口器。将它的嘴直接打烂。

　　蛛后惨嚎一声，迅速后退。同时在它的丝囊的后端，一只只绿影小蜘蛛，被一股股绿色粘液包裹着生出来，掉落在地上挣扎着。

　　其情景让人看了不禁泛恶。

　　“看来翡翠蛛后受伤不轻，这一场猎兽大局已定了。”胡天见此，暗暗松了一口气。

　　果不其然，这些绿影小蜘蛛，扑到青铜房车上，瞬间被火烧得通红的青铜，烤成蜘蛛干。

　　青铜房车一个扑击，两只强有力的青铜胳膊，牢牢抓住挣扎不止的蛛后。

　　“就是现在！”碧飞双娇喝一声。

　　青铜房门瞬间洞开！

　　翡翠蛛后近在眼前！

　　黄小环瞬间起身，提起机关火龙炮，砰砰砰的一顿烂轰。同时胡天站在门边，手指连连挥动。一梭梭无形内力，带着剑一般的锋锐，灌入蛛后的脑壳。激射出数十个深深的小孔，乳白色的脑浆就这样流淌出来。

　　吱吱——！

　　翡翠蛛后发出前所未有的惨嚎声，周围的绿影蜘蛛却一轰而散。青铜房车因为蛛后的垂死挣扎，而摇摇晃晃。但是最终，蛛后轰然倒地，掀起一阵烟尘。

　　呼呼呼……

　　青铜房屋内，三人对视一眼，均喘着粗气。眼中则是疲累和兴奋混杂的光。

　　这一场猎兽，终于赢了。

　　赢得酣畅淋漓，大爽！

　　“你们知道吗？这是我猎的第一头九品精兽啊！”碧飞双看着眼前巨大的尸体，开始失神。

　　“虽然赢了，但是总有种不可相信的感觉。”黄小环捂住脸颊，喃喃自语。

　　“这也算的上，是我真正意义上，猎取的第一头九品精兽。”碧角山犀是他的绝境反击，并不能让胡天有现在这样的成就感。

　　一时间，全场都安静下来。

　　只剩下火焰燃烧的熊熊声响。屋内三人对望一眼，忽然都笑起来，一股难言的默契感涌上心头。

　　第一场真正意义上的猎兽，成功了！

　　“胡天，你修炼的到底是什么功法？真的是太神奇了！练气期就能离体发射不说，连蛛后的脑壳都能够轻易洞穿。”打扫战场的时候，黄小环看着蛛后脑壳上的小孔一阵发呆。

　　碧飞双亦是异彩连连地望着胡天。

　　胡天呵呵的笑起来，开始左顾而言他，问道：“你们想不想接着猎取第二头九品猛兽？”

　　碧飞双摇摇头道：“不了。青铜房车需要修理，而且机关火龙炮也没有了弹药。这下麻烦了。这种弹药还是从紫霞商队里买来的。有独家的秘法，我们万兽宗可炼制不了。”

　　黄小环也点头道：“胡天，你不要盲目乐观。虽然我们斩杀了这头翡翠蛛后，但是却是凭借的机关之力。同时我们体内真元消耗殆尽，也不适合持续作战。”

　　碧飞双走到胡天的身边，垫起脚拍拍他的肩膀，笑魇如花地道：“所以说嘛，要劳逸结合。有了这只翡翠蛛后，我们的战队排名绝对能提升一大截的，嘻嘻。”

　　胡天却摇摇头，坚持道：“今天可以做的事情，为什么要等到明天呢？真元消耗了，可以打坐调息，可以食用丹药弥补。但是错过这个时间，想要猎杀一头伤势修养好的九品野兽，可就难办了。”

　　“伤势？胡天你是说有一天受了伤的九品野兽？”碧飞双眼睛骤亮，追问道，“你从哪里得到的消息？”

　　“这里。”胡天轻笑一声，手指着翡翠蛛后身上的巨大伤口。

　　“对呀，我怎么没有想到呢。能够伤了九品蛛后的，却没有杀死它的，一定就是同等级的存在了。而且我们刚刚搜索战场，也没有发现任何其他九品猛兽的尸体。”黄小环想到这里，兴奋地一拍脑门。

　　胡天缓缓地点头道：“那只九品的野兽，一定在这附近的山头没有错了。而且它中了翡翠蛛后的毒液攻击，嘿嘿……而且一天连续斩杀两头九品野兽，回去一报告的话……”

　　“还有我们的积分！”碧飞双已经双眼迷离了。

　　“那我们还等什么？！”黄小环兴奋得一跺脚，着急道，“迟了万一被别人发现了，那就糟糕了。”

　　碧飞双闻言，快速点头，道：“嗯，快走快走。”

　　胡天无语了：“你们总得先恢复体内的真元吧。而且放着这只猎物不去采集么？”

　　碧飞双、黄小环顿时面面相觑，良久后，两个女孩一脸为难的表情道：“你不会让我们来分解这只蜘蛛吧？”“不要啦，我们只要猎兽积分就行了。至于这蛛后，你要采集就采集好了。”


第043节：白毫山猫

　　虽然胡天对这翡翠蛛后，没有任何的了解。但是好在他还有一本书，叫做《宇宙物语》。

　　说起来，这本书的来头比一般的功法秘籍都要大很多。皆因写了这本书的作者，是一位成功飞升的修真者。

　　其中就记载了一段关于翡翠蛛后的资料。

　　翡翠蛛后的身上，有极其重要的两份材料。一份便是六颗幽火蛛瞳，等级九品级，每只价格550的下品晶石。另一份则是毒玉，属于八品级别的天材地宝。

　　一只九品的精兽身上，居然有一块八品的天材地宝。这种罕见的情况，越加说明了这枚毒玉的特殊性质。

　　皆因翡翠蛛后以翡翠为食，长年累月之下，就在身体中沉淀出最纯粹的玉精。这玉精和它本身的毒液综合。天长地久化成一枚粉绿色的毒玉。

　　这种毒玉，人不能佩戴。戴上去就会慢慢中毒。只有镶嵌到武器上，或者熔炼合成到阵图里去。这样子，就能让修真者的攻击，具有隐蔽的毒素攻击。

　　“这些东西，就让我来给你保管吧，胡天。”一旁的碧飞双善解人意道。

　　胡天想了想，也不愿意暴露通天宝镜的存在。当下应承下来：“也好，就教给你吧。”

　　碧飞双也不知道高兴什么，喜滋滋地接过来。

　　“记得要向我要哦。”关照了一句，打开红粉百宝囊，将毒玉和六颗幽火蛛瞳装入进去。

　　三人盘坐调息，胡天有云气丹，磕下之后，内力迅速填满。

　　片刻之后，碧飞双收了青铜房车，三人集结。

　　胡天道：“我查看过蛛后的伤势，是用锐器所伤。伤口细长，初步猜测是兽爪所伤。我们可以依照这个线索，去寻找。”

　　碧飞双、黄小环连连点头。黄小环提议道：“在这里附近，长有爪的九品兽，只有月华豹、白豪山猫、风刀鼬。我们一人一只，分头寻找吧。”

　　“一旦发现目标，就用这个讯号彩烟机关。”碧飞双掏出三只爆竹一般的竹制机关，递给两人。

　　胡天奇道：“你怎么有这么多的机关器物？”

　　碧飞双弯着脑袋，答道：“紫霞商队，每年都会到盘蛊星上来行商。都是从那里买的。说起来，也快临近商队行商的日子了呢。”

　　“紫霞商队……”胡天暗暗将这名字记在心头，当下便决定：以后有空时就多翻阅《宇宙物语》，好好充实一下眼界。

　　分配好各自目标后，三人独自出发。

　　白毫山猫位于东面的一处山谷之中。因为周身都是灰毛，而在灰毛的尖端，有一抹白色的豪而得名。

　　山猫行动起来，毛发飘动，看上去就是一团灰影。静止不动的时候，就是一只洁白的雕塑，白须白瞳。是一只优雅而凶残的猛兽。

　　看了《宇宙物语》上的介绍，胡天搜索起来，也有了大致的目标。

　　他动作极快，身形宛若游龙，在树林间随意腾挪转折。这还是没有青羽御风鸠兽纹加持的情况。

　　奇经八脉内剑诀，果真不愧是奇正相合的极品功法。比那什劳字的哼哈雷电拳强悍多了。

　　白毫山猫，以山壁洞窟为家，属于独来独往的骄傲猛兽。洞口干燥而洁净。

　　胡天按照这个标准，连续闯过几个山洞，却都毫无所获。片刻之后，忽然见到一处洞窟，情景的确如《宇宙物语》中的介绍，毫无二致。甚至在洞口处，还残留有血迹。

　　“山猫没有将猎物拖回洞中，慢慢享用的习性。果真是这里么！”又想了一想，还是进去确定一下比较好。万一推测错误，丢脸是小，放过良机石大。

　　胡天怀着微微的兴奋，随后全神戒备，迈入洞中。

　　山洞黝黑而又深远。胡天暗运内力入瞳，顿时视野清晰一片，两道目光宛若无形剑光，四下扫射。

　　体内内力汹涌澎湃，以一种前所未有的流动速度，行遍全身。同时胡天的脸上，攀上兽纹。风成为了他的触手，形成一道旋风，缭绕在他的身边。

　　关键时刻，靠着这旋风阻上一阻，也是极有帮助的事情。

　　“白豪山猫，速度极快，善于发动偷袭。十扑九中，非常之危险。我还是不要急躁，徐徐图之，稳扎稳打。”

　　然而慢步前行的胡天，想到了前面的危机，却料不到身后的危险。

　　此时，在山洞之外，忽然出现了一个身影。

　　鸦天狗鼻翼耸动，嗅了嗅空气中残留的味道，眼中阴毒狡诈之光爆闪：“胡天，你选了个好地方。在这洞里堵住你，看你怎么跑！”

　　而在另一边，一支猎兽战队也在飞速赶往这里。

　　“一只中毒受伤的九品白毫山猫，兔子你没有看错吧？”当先一人，虎背熊腰，络腮大胡须，眼若铜铃，声若洪钟。他每往前飞奔踏地，都会发出砰的一声闷响，掀起一阵灰尘。

　　“石熊大哥，您还不信我五璇药玉兔的天赋血脉么？”说话的人，身材矮小又瘦弱，和领头的石熊完全是两个极端。不过他的眼睛透彻清亮，让人一看，就知道是一个极其精明的人。

　　石熊点头，沉声一喝：“好，杀了这只九品猛兽，我们的排名就能上一个大台阶。同时白毫山猫的牙、皮、爪都是九品级的上好材料，能卖大价钱。大家全速前进！”

　　“是，老大！”

　　猎兽战队，一行四人直朝山洞而来。

　　局面一下子变得复杂而又微妙起来。

　　幽深的山洞中，胡天第一次停下脚步。出现在他面前的，是三条通往他方的岔路。

　　“白毫掘洞，狡猫十窟。书上说的果真没错。不过正确的该是哪一条山洞呢？”

　　胡天有些犯难，在心中叹了一口气，暗道：“在这种情况下，似乎只能凭借运气了。猜猜看吧。”

　　举步迈入最中间的洞口的一瞬间，通天宝镜上的福缘值忽然发生变化，下降了35左右。

　　“看来这就是正确的道路了！”胡天瞬间心中大定。接下来的一路上，多次碰到岔道，胡天以此法实验。

　　半个时辰之后，终于找到目标，胡天见了却是一叹。

　　九品级的白毫山猫，形如猛虎，身形有小牛犊一般大小。此时却是趴在地上，一动不动——早已经死个通透了。

　　山洞的墙壁上，到处是深深的爪痕。山猫的嘴鼻间，也不断地流淌出绿色的血液。显然是中了翡翠蛛后的毒液，勉强回到老窝。却在毒液的作用下，发狂发癫，最后力竭而亡。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　依照《宇宙物语》所言，白毫山猫的爪子尖锐异常，可以用作炼器的材料。皮毛可以练成服饰，白毫可以入药。牙齿可以磨成粉末，种植下去，生长出兽牙米。

　　这种兽牙米，长期使用，不仅可以增强体质，还可以增强人体内的兽血血脉的能力。

　　“果真连续消耗了120的福缘值，不是没有收获的。哈哈……呃？！”胡天正要采集，冷不防眼边黑影一闪。

　　嘎的一声尖叫骤然回荡在这个狭窄的山洞中，差点刺破他的耳膜。

　　“死！”鸦天狗的脸上攀满了黑色的兽纹，尖锐指甲宛若十柄尖刀，在空中划出十道黑亮的弧线，直朝胡天袭来。

　　关键时刻，胡天周边一直环绕的旋风猛的大盛，令鸦天狗志在必得的一击必杀，缓了一缓。

　　在这生死边缘，胡天充分展现出他扎实的基础和灵活的应变能力。他身形爆退，同时手指成剑，凌空虚掷三招。

　　以攻代守，无形暗器！

　　噗噗噗！

　　鸦天狗哪里料得到胡天攻击，会如此的诡秘无形？一下子就着了道，身上出现了三道深深的洞口，血箭四射。

　　哧——！

　　而他的必杀爪攻，则功亏一篑，划破胡天的百草香衫，再也鞭长莫及。

　　胡天得势，顿时催动全身内力，攻势如潮。他知道对方爪功厉害非常，便扬长避短，连连发射体内剑气内力。

　　这山洞昏暗无光，胡天的内力也是无形无色，鸦天狗这倒霉孩子，心头危机感大盛，但是左躲右躲，怎么也躲不过胡天的杀招。

　　噗噗噗的声音不绝于耳，一眨眼功法，他就深受重伤。浓烈至极的血腥气，充斥了整个山洞。

　　他绝地反扑，但是胡天却始终保持着一段距离。

　　敌退我进，敌进我退。

　　鸦天狗实力亦为练气中期，却打得心中憋屈至极。怒吼道：“胡天，有种的来近战！老子要剥了你的皮，搅烂你的五脏！”

　　“白痴。”胡天冷声一笑，又是剑指连点。

　　噗噗噗。

　　鸦天狗靠着敏锐的直觉，避过致命要害，但是仍旧躲不过胡天的攻击，身上再添三个洞口。

　　“怎么可能，怎么可能，你的修为怎么会增长的这么快？！前两天还不是……”鸦天狗的叫声仓惶至极。

　　他原本想恃强凌弱，手到擒来。结果反而自己深陷险境。如此反差之下，斗志皆丧，转身就逃！

　　“现在想走，不嫌太迟了么？”耳畔忽然传来胡天淡淡的笑声。

　　“你怎么可能这么快？！”鸦天狗才走了五步远，就被胡天追上，顿时惊骇地大叫。


第044节：搜尸第一达人

　　奇经八脉内剑诀——驭电追星！

　　胡天面容冷酷，朝着鸦天狗背后几处大穴连点。剑气瞬间透体而过，鸦天狗心脏、气管、额头都被射成烂洞。他依旧朝前奔走，几步之后，终于身形不稳，砰的一声倒地不起。

　　随后，鲜血流淌出来，把他的整个尸体浸透在血泊之中。

　　山洞中顿时恢复寂静。

　　一片黑暗。

　　远远的，胡天又补射一道剑气。终于确定对方已经死绝，他这才靠近尸体，双手连连摸索，开始打扫战场。

　　鸦天狗，出身自盘蛊星的八大修真家族之一的天狗家族。家族底蕴在他身上，得到了良好的体现。

　　他穿着的是黑羽锦袍，青丝缎绸靴，怀里还有一只百宝囊。里面有什么东西，胡天碍于修为，并不能确定。

　　但是想想看也知道，为鸦天狗准备的筑基期的法器、丹药应该还是有的。

　　胡天暗暗默念出通天宝镜，将镜面对着手中的黑色百宝囊一照。一道白色光柱显现出来，鸦天狗的百宝囊乘着这道光柱，缓缓飞入镜中。

　　“等一等，上一次我的内力都可以贩卖。不知道鸦天狗的内力，能不能兑换成晶石？”胡天忽然突发奇想。

　　他将镜子照向鸦天狗的尸体，果不其然，镜面中显现出几行字体。

　　“发现法器之下的服饰一套，未命名，价格112枚下品晶石。”

　　“发现下品晶石177枚。”

　　“发现鸦天狗精血，价格130枚中品晶石。”

　　“发现练气期，天狗血饮爪8年内力，价格155下品晶石。”

　　“发现练气期，男性残尸，价格88下品晶石。”

　　胡天看了一眼，心中咯噔一下。

　　“怎么镜天虚市中，连尸体都收的？也对，修真功法中也有鬼修、尸修。有些秘法能练飞天僵尸。练气期的尸体，也算是练成飞尸的好材料吧。”

　　对于鸦天狗身上，还藏有晶石，胡天也颇觉得奇怪，明明刚才摸遍了他的全身才是。

　　他将通天宝镜对准鸦天狗照去，白色的光柱中，一堆晶石从鸦天狗的右腿中飞出来。却原来是他的右腿，乃是机关假肢。难怪胡天刚刚没有摸到晶石。

　　鸦天狗的上衣，已经被胡天射成了洞洞装，不过材质特殊，单独算起来，仍旧价值2枚下品晶石。

　　胡天有了这通天宝镜，把鸦天狗的尸体利用到了极致。他的衣服、靴子卖入镜天虚市当中。他的血液被抽取出黑色的鸦天狗精血，兑换了130枚中品晶石的巨款。甚至连他的功力，他的尸体，胡天都没有放过！

　　古往今来，打扫战场，能达到这个地步的，胡天可算是独一无二的达人了。

　　一阵动作之后，地上只留下了一滩血渍。胡天再次回转，又把白毫山猫剥皮去牙，斩断爪子。

　　采集之后，又用通天宝镜照了照，发现并没有什么遗漏。这才满意地照着原路返回。

　　通天宝镜中福缘值不再变化，胡天顺利返回。

　　三个时辰之后。

　　石熊、五璇药玉兔的猎兽战队，在山洞中辗转流连，终于发现了线索。

　　被称之为兔子的小个子，忽然停下来，幸福地大叫道：“老大，我感觉到了。空气中弥漫的一丝丝毒素！”

　　五璇药玉兔的血脉赋予他，对毒素异常敏锐的触感。正是因此，他才发现白毫山猫的不对劲，一路跟踪，到了洞口才望而却步。

　　“好样的！兔子！”石熊兴奋地拍拍他的肩膀，道，“快在前面领路。”

　　四人兴奋异常，然而等待他们的，却是一滩血迹，还有一个血肉模糊，被斩断爪牙，剥去毛皮的白毫山猫。

　　砰！

　　石熊气得一拳打向山壁，山石顿时碎成齑粉。其余三人噤若寒蝉。怒吼道：“怎么会这样子，被人捷足先登了！查，一定要查出来他是谁！”

　　“老大，事情不像表面上那么简单。你看这里。”兔子蹲在鸦天狗的血迹旁，眼睛中冒着精光。

　　“不就是一滩血么。兔子，脑筋转的快。你说现在去追，能不能追得上那讨了便宜的家伙？”石熊闷声问道。

　　兔子摇摇头，叹道：“这样的地形，又没有敌人的线索，要追上他实在太困难了。石熊老大，事情有点复杂。你看这滩血，血渍鲜红，显然不是中了毒的山猫的血。我尝了一下，是人血！”

　　“人血？！”其余三人一惊。

　　“这么多的血，即便是筑基期的人，也怕是要离死差不多了。难道是……”石熊也意识到了问题的严重性。

　　兔子沉重地点点头，道：“不错。这里一定曾经发生过激斗。一个人死了，凶手穷凶极恶，打扫了战场。”

　　这个推论，立即引发一阵惊呼。

　　“杀人了，居然杀人了！”

　　“胆大包天！居然连同门师兄弟都杀！”

　　石熊身为内门弟子，考虑的更多，脸色铁青道：“杀人也没有什么大不了的。万兽宗宗旨便是弱肉强食，强者为王！多少年来，这种违背宗门法规的杀戮一直暗中存在着。这个凶手很危险，极度凶残。你们不要惹。发现了报告给我。我来处理，就用我的正义之拳！”

　　……

　　万兽宗总山的山腰，被修真者用大法力，硬生生地开凿出一片平滑如镜的山壁平台。

　　平台正中央，矗立着一根高达百米的巨大华表。华表之上，张贴有一张灵器——猎兽榜。

　　不管任何时候，总有一群万兽宗弟子，围绕在这里。皆因猎兽榜之下，是记录长老的工作地点。

　　每一天，都有优秀的猎兽战队，在这里出示他们的猎兽成绩。随后，记录长老再将其修入到灵器猎兽榜上，向所有人正大光明地彰显出来。

　　原本黝黑的山壁平台，被万兽宗铺满了洁白的玉砖。百米高的华表上，是一幅幅神兽、仙兽、荒兽的图腾：巨龙翻腾，凤凰展翅，饕餮张口，麒麟奔腾……

　　浩大广博，苍凉威严的气压，每时每刻都笼罩在平台上每一个人的心头。胡天当然也不例外。

　　“记录长老就在华表之下。我们只要汇报出战绩，展露证据。同时在测谎水晶前顺利通过便可以了。”碧飞双对胡天笑着，解释道。

　　“哟，这是谁啊？大小姐光临这个地方，真是令人意想不到啊。这位就是传说中的狗屎运小子吧？”

　　就在三人刚刚登临猎兽榜平台不久，一个刺耳而又尖锐的声音，就传了过来。声音的主人长得尖嘴猴腮，一对三角眼上下打量着胡天，不屑而又嫉妒的火光，在眼里熊熊燃烧。

　　碧飞双冷哼一声，道：“陈风，你还不让开。姑奶奶我要去记录战绩，别挡道！”

　　“嘿嘿……”陈风抖动了肩膀，笑着平移了一步，却挡在了胡天的面前，“大小姐您请走，让我火鸦来和这位小兄弟亲热亲热。”

　　“火鸦，不要自认为你是内门弟子，就肆无忌惮。我叫你让开，你听明白了没？”碧飞双狠狠地瞪向陈风。但是很显然她可爱的样子一点都没有威胁力。

　　周围一阵哄笑。

　　“飞双师妹，前几次在这猎兽榜平台上向你打招呼，你都视而不见听而不闻。这次怎么还想装蒜么？呵呵，你可不要忘了我们之间的打赌哦。”

　　这个时候，又一个年轻道人走了过来。

　　他白面无须，一张脸长得极为普通，但是整个人却有一股别样的慑服力。

　　“真倒霉，天辰师兄怎么在这里……”碧飞双尴尬地看了胡天一眼，低下头去。

　　“天辰师兄。”刚刚还在为难胡天的内门弟子火鸦陈风，也向这位年轻道人恭谨地行礼。


第045节：猎兽榜

　　胡天看到面前的这位年轻道人，顿时联想起来，暗道：“天辰，他就是成功猎杀了九品级金晶穿山甲的那个人。猎兽榜排名第十三名。”

　　这个天辰道人，身穿深蓝色的七星道服，头上戴着星月冠，脚踩紫薇星光履。看着碧飞双，笑起来温温和和的。胡天却感觉此人笑中藏刀，深有城府，大不简单。

　　“飞双小师妹，你莫不会忘了我们之间的赌约吧？我们可是说好的，到外门大比武之期截止，看看谁的猎兽排行榜的名次高。我要是输了，便输给你一件法宝。你要是输了，就得让我亲上一口。”

　　天辰道人笑着说道，眼角的余光却在瞄向胡天。

　　周围顿时“噢噢噢”地起哄。

　　“天辰师兄，我们支持你。”

　　“天辰师兄加油！”

　　“让小白脸滚回外门去！”

　　……

　　碧飞双气得面颊羞红，顿足道：“天辰师兄，你莫要乱讲话。还不是你出言挤兑我，我才一气恼答应你的吗？”

　　说着眼角也瞟向胡天，神情极度担忧。

　　这情形很古怪，当事两人却没有一人把注意力集中到对方身上。胡天这个“局外人”却成了他们瞩目的焦点。

　　但是不论这两人是何目的，他们注定都失望了。胡天面无表情，好像并没有听到刚才的对话一般。

　　甚至就连关注到这里的眼神也都欠奉。他仰起脑袋，专注地看着华表上的猎兽榜，对自己面前的事情似乎毫不知情的样子。

　　碧飞双心中没来由地闪过一阵失落。天辰的眼角却抖动一下，瞟向胡天的目光中添了许多郑重。

　　另一边，内门弟子火鸦陈风也在一边，添油加醋煽风点火道：“我说大小姐，我们天辰师兄人多好啊。你干脆和他双修算了，那什么同心果理它作甚？”

　　周围又是起哄声一片。

　　“飞双小姐，万兽宗上下谁不知道我们的天辰师兄，喜欢你呢！”

　　“就是啊，我们天辰师兄人实在是不错，脾气也温和。你干脆嫁给他算啦！”

　　“赞同这个建议的都举手！”

　　“哦……”

　　“你们！”碧飞双气极，皎白的脸蛋上布满了红晕。她秀眉紧蹙，樱桃小嘴肚脐来，一双水灵灵的大眼睛喷射着愤怒的火焰。

　　但越是这样，周围看戏的人情绪越是高涨。

　　“小姐……”黄小环也在一旁手足无措。

　　天辰含笑扫视周围，又把目光集中到胡天身上，见他仍旧目无表情。终于忍耐不住，风度翩翩地伸手道：“你好，欢迎你加入万兽宗。你就是胡天吧，说实在话你的运气让我们大家都嫉妒呢。哈哈。”

　　这番话说出口，反而显得他坦然大气。再配合他玉树临风的姿态，一股子潇洒的气息弥漫而出。

　　“天辰师兄好帅啊……”

　　“天呐！”

　　“天辰师兄……”

　　周围的女性弟子都发出花痴一般的赞叹声音。男弟子也沉默下来。

　　胡天却仍旧在目视着猎兽榜，一动不动，宛若雕塑。

　　天辰哈哈的笑声，再也维持不下去，反而忽然间显得有些尴尬。

　　“放肆！天辰师兄在跟你说话呢，你小子少装聋作哑！”火鸦陈风叫嚷起来。他这一开口，顿时引发周围人对于胡天的口头围攻。

　　“他就是胡天？什么玩意！”

　　“装聋作哑，一看就是个不敢面对天辰师兄的孬种！”

　　“这样的人，真是走了狗屎运！”

　　“看他那衰样，哪里比得上我们天辰师兄。偏偏宗主还让他住进了飞双阁！”

　　……

　　一波又一波的冷嘲热讽，仿佛是一阵阵海浪潮水，向胡天汹涌扑面而来。

　　“胡天……”碧飞双也担心地看着他。

　　但是胡天却宛若海边的礁石，岿然不动。这些嘲讽仿佛是浪花和泡沫，连他的一丝表情都换取不来。

　　这样的情景，无疑更让周围人义愤填膺，讨伐的声势也越来越猛烈，有些男弟子甚至撸起了袖管，鼻孔中喷着气。

　　胡天忽然微微张口，手指着猎兽榜，问了一句：“这个猎兽榜准确么？”

　　周围忽然一静，随即又爆发出哄闹。

　　“你小子说什么胡话呢？”

　　“猎兽榜挂在华表上，乃是最准确不过的了。”

　　“这小子不会是被吓糊涂了吧？”

　　“我看差不多接近真相了，哈哈……”

　　……

　　这个时候，天辰缓缓扬起手，场面渐渐的平静下来。这位蓝衣少年仍旧是那副笑眯眯的表情，向胡天点头道：“猎兽榜当然是最贴近事实的了。不知道师弟何出此问？”

　　“哦。”胡天撇撇嘴，露出失望的神情，“猎兽榜第一名李悟，培元期修为。猎兽榜第二位石熊，开光期修为。第三名……第七名天辰，开光期修为……没有想到堂堂的内门弟子，居然只有这样低微的实力。连一个金丹期都没有。真是令我失望啊。”

　　周围人听了，第一时间都反应不过来。

　　“我刚刚有没有听错？”

　　“这小子好像把猎兽榜的前十位师兄师姐，都得罪了一遍！？”

　　就连碧飞双、黄小环都目瞪口呆地看着胡天，她们从来没有想过，一直沉默寡言，没事都待在房屋里的胡天，居然有这么张扬的一面！

　　平静片刻后，周围轰然爆发出来，群情激奋！

　　“狂妄，太狂妄了！”

　　“小子，讨打！”

　　“臭小子，口无遮拦，大言不惭！”

　　“他以为他是谁啊？居然藐视师兄师姐！”

　　“不过是一个练气期的垃圾而已。”

　　……

　　“小子，就凭你刚才的话，作为师兄的我，就有职责好好的教育一下你！让你知道什么叫做尊敬前辈！”陈风狞笑着，站到胡天的面前。

　　哪知胡天却越过他，把他完全当做是空气，隔着人群口中缓缓道：“记录长老在哪里，我来登记战绩了。”

　　紧接着，人群外传来一个老迈沉稳的声音：“我在这边，有什么战绩可以登录的，可以过来。”

　　包围胡天的一干人等，这才想起场中还有一位长老，顿时安静下来。原本包围的紧紧的人群，也不敢公然阻挡胡天，破坏这里的秩序，纷纷让出一条道路来。

　　胡天面无表情，一马当先。

　　“哎，等等我们！”碧飞双、黄小环也手拉着手，跟上胡天。

　　三人走过狭窄的通道，来到记录长老的面前，胡天以目光示意碧飞双，后者点点头，从红粉百宝囊中，掏出一颗翡翠幽火蛛瞳，一颗白毫山猫牙。

　　“啊！这，这个是？！”记录长老花白的头发、满脸的周围，胡须垂至胸口，也是雪白一片。他见到碧飞双手中的这两样东西，浑浊的眼睛中陡然放出精光来。

　　碧飞双微微仰起脑袋，向胡天嬉笑了一下，带着骄傲的语气，故意大声道：“我们申报的是九品翡翠蛛后，九品白毫山猫的猎取战绩。”

　　“什么？”周围顿时一片轰然。

　　“一天猎取两只九品级的野兽吗？！”

　　“我有没有听错？”

　　“这可能吗？”

　　……

　　“没有错。这的确是翡翠蛛后的眼珠子，白毫山猫的牙齿。”记录长老伸手取过证物，在手上摩挲了一番，缓缓道。

　　周围顿时沉寂下来，人群一个个的看向胡天三人，眼神中全是惊疑不定。

　　“请三位站到测验水晶的方砖上。然后详细阐述一下猎兽的经过。”记录长老手指向石桌左边的地面上。

　　这是一块50平米的黄色方砖，用特殊的水晶制成。一旦站在里面的人说了谎话，黄色的水晶就会变为红色。

　　“事情也没什么好讲的。我们三人合力杀了翡翠蛛后，然后胡天他独自一人取了白毫山猫的性命。”碧飞双一边说着，还一边向胡天眨眼睛。

　　哄……

　　周围人再次爆发出吵嚷声。

　　“难以置信，方砖并没有变红！”

　　“这不可能，一个练气期的人斩杀了九品级的猛兽？！”

　　“匪夷所思，匪夷所思！”

　　……

　　一瞬间，所有人看待胡天的目光都变得不一样了。惊疑、敬畏、好奇等等不一而足。


第046节：当众杀人！

　　记录长老缓缓开口道：“尽管方砖没有变红，证明你们没有说谎。但是可以详细地把过程说一说么？”

　　碧飞双连忙道：“有什么好说的。长老你把这战绩记录在内就是了。还有给胡天要大大的加分哦。嘻嘻。”

　　“真的没有什么想说的么？”长老看着碧飞双，眼神灼灼。

　　火鸦陈风，眼珠子一转，嚷起来：“我看这其中一定有什么古怪。为什么言辞闪烁，不肯详细的说一说。该不会你们找到了什么避开水晶侦测的方法了吧？”

　　“是啊，是啊。这事情怎么也说不通嘛！”

　　“不错，合力斩杀了翡翠蛛后，还可以理解。但是单凭练气期的修为，要独立杀了白毫山猫，怎么可能？！”

　　“敢不敢详细说一说！”

　　“还请记录长老，好好查查测谎水晶的状况！”

　　……

　　“你们太过分了。自己做不到，就认为别人也做不到么？！”碧飞双气得直跺脚。

　　黄小环则向大家鞠躬：“请大家相信，我们并没有说谎。”

　　“为什么不请当事人谈一谈呢。”天辰就在这个时候，忽然开口。看向胡天的目光中，充满了莫测的笑意。

　　周围顿时一静，都把目光转向胡天。

　　“胡天……”碧飞双向胡天猛眨眼睛。

　　“哦，真实情况嘛，稍微有点出入就是了。”胡天摩挲着下巴，淡淡的笑着。然后一耸肩，说出真相：“其实我们杀的是两只身负重伤的九品兽。而且我遇到白毫山猫的时候，它已经死了。更准确地说，我并没有杀死它。”

　　周围顿时大哗。

　　同时登的一声，胡天脚下的黄色方砖猛的变作红色！

　　“这是怎么回事？！方砖水晶变成红色了。”

　　“他在说谎，居然在长老面前说谎。”

　　“我就说他怎么能杀得了九品猛兽的，原来是讨了个大便宜。”

　　“也许是方砖坏了，他们终于露出马脚了。”

　　……

　　一阵阵不屑的，质疑的声音，朝胡天淹没过来。

　　“胡天你……哼，不识好人心！”碧飞双气得把头甩在一边。黄小环也是幽幽一叹。

　　记录长老满脸的严肃，语气却透着疑惑：“这不对！方砖变了红色，证明你在说谎。你的前半句话没有错，但是后半句话却撒谎了！白毫山猫的确是你杀死的。但是因为是重伤的猎物，我要将你的分数下降一截，这样做的理由你明白么？”

　　胡天很奇怪，他皱着眉头想了想，道：“没有错啊，那的确是重伤濒死的山猫。”

　　登的一声，测试水晶砖再度转变成了黄色。

　　“但是我没有杀它，是它自己中毒身亡的。”

　　登——！测试水晶从黄色突变为红色。

　　“就是你杀的它。你承认吧。”记录长老说道。

　　“奇怪，怎么会这样子？”胡天皱紧了眉头，自己明明说的没有错，为何水晶要呈现红色呢？难道事实和自己的认知有差距？

　　或者说，自己无意间造成了对白毫山猫的致命一击？

　　但是自己到底是如何做到的呢？单凭眼光杀死敌人，这也太过于扯淡了吧？！

　　一时间，胡天陷入深深的思考当中。

　　“我知道他为什么撒谎！”忽然间从人群外，爆发出一声响雷一般的声音。这个声音如此之大，当即震得众人心头一震。就好像一头莽熊在山林中呼啸！

　　“石熊，是你。”天辰转过头去。

　　“石熊师兄！”火鸦陈风赶紧鞠了一躬，态度极度恭谨。

　　周围人顿时纷纷后退，退让出一道宽敞大路。路口的一端站着胡天三人，另一端则是石熊的猎兽战队。

　　“因为他就是杀人凶手！”石熊手指着胡天，发出怒吼。就好像是平地里忽然炸起来的响雷，一时间就连胡天的双耳都有些嗡嗡作响。

　　“哦？你就是排名第二的石熊，开光期的内门弟子？”胡天疑惑地看向他，不知道这个高达2米的壮汉，为什么如此深仇大恨地看着自己。

　　石熊身旁，一个又矮又小的小个子站出来，也用手指着胡天道：“如果我推测的没有错的话。这个人在猎杀猛兽的同时，也杀死了一名本宗的外门弟子！他是有罪的！”

　　群众顿时再次哗然。

　　“胡天，这是真的吗？你居然杀人了？！”碧飞双抬头看向胡天，一脸的急切之色。

　　“宗门有令，不能随意互相残杀。要是有生死之仇，就在生死台上公开决斗。胡天你不会真的随手杀人了吧？”黄小环也是一脸的担忧。

　　胡天耸耸肩，一副无所谓的口气，道：“哦，杀了。一个白痴不长眼来杀我，我就把他反杀了。”

　　碧飞双顿时瞪大了眼睛，难以置信地看着胡天的脸。她想象不到这样一位面目白净，有些文弱的男子，动手杀人的情景。

　　胡天见此表情，当下心中微微叹息：“碧飞双毕竟还太年轻了，又被燕赤云等万兽宗上下呵护着。还是太嫩了些。若是这样的她来做我的道侣，实在是祸非福。”

　　“好贼子，居然供认不讳！”石熊看着胡天脚下，依旧黄光灼灼的水晶方砖，眼眶撑到了极致。怒火蒸腾。

　　他体型庞大，眼若铜铃，络腮大胡须，宛若黑色钢针。这一发怒起来，全身狂暴出一股凶悍的气势。令周围的人都迅速后退，在他周围形成一片空地。

　　接着，他用手指着胡天喝斥道：“胡天！你藐视同门原则，随意滥杀同门弟子。违背宗门法规，罪恶滔天。尤其是你还不知悔改，不以为耻反以为荣。我石熊身为内门弟子，今天便要主持正义，把你绳之以法，好彰显天理公正！你可敢随我登上生死台？！”

　　生死台，生死台，一决生死。不是你死就是我活。

　　“上生死台，上生死台！”

　　“臭小子，心肠歹毒，不杀他难以平愤！”

　　“居然敢杀同门的师兄弟，简直罪不可恕。”

　　周围的人群也爆发出哄闹声……

　　胡天看着石熊良久，终于从他的眼神中确认——对方就是一位秉承自我内心中的公义，一个正义感爆棚，多管闲事的极品！

　　“这样的人，居然没有死，存活到了现在。而且还成为猎兽榜第二的内门弟子。我是该说万兽宗氛围光明正大呢，还是要说石熊他运气爆棚呢？”胡天无语。

　　修真界，弱肉强食。哪一个强大的修真者，会被世俗规范所束缚？石熊这样多管闲事的性格，居然活到现在，没有被人暗算死。还成长到这个地步，倒真的算是修真界的奇葩了。

　　不过，这样的奇葩要是挡在胡天的道路上。不管他是什么奇葩，也要让他凋零化泥。

　　没有谁能阻挡住他的修真之道！

　　当即，胡天冷笑一声：“杀就是杀了，无愧于心就是了。谁要来杀我，我就杀回去。难不成，我还要放过谋杀我的人不成？石熊你的正义让我感到好笑。你要杀我，我一定也会杀了你。”

　　“不过，当然不是现在。现在我的实力不如你，等我追上你的境界，我便会第一时间到生死台上，和你一决生死！不是你死，就是我活！”

　　现在要上生死台，立即答应他的话。那胡天没有蠢笨到惨绝人寰的智商，是绝对做不到的。

　　修真境界，从练气期开始，到筑基期、开光期、培元期……

　　胡天现在不过是练气中期，而石熊却是开光后期。这样的修为等级差距，绝对不能单单凭借什么福缘，跨越过去的。

　　胡天的这席话掷地有声，声声入耳。既没有答应找死，又正面回应了石熊的挑战。将那些，想要看他笑话，骂他孬种的人的话，都堵到了喉咙里面，吐不出来。

　　不过饶是如此，仍旧还有不长眼的出现。

　　山伏天狗奉了赤天狗黑田的命令，来猎兽榜前获取情报。早早就混入人群，看到众人为难胡天一行人，便偷偷在人群中煽风点火。人群激愤，每一次都是他挑唆的第一句话。

　　此时见胡天压住了场面，他再也耐不住性子，蹦到胡天的面前来，指着他的鼻子大声责骂道：“小杂种，你杀了人还敢在这里嚣张！鸦天狗一定是被你暗算而死。你个贱种，血脉驳杂的垃圾，也配站到这里？！不过是走了狗屎运，就妄想一步登天。真以为自己是……”

　　砰！

　　胡天猛然出掌，一招内剑诀杀招——杀手空空，悍然拍实到山伏天狗的脑门。顿时脑浆四溅，血如泉涌。

　　谁也没有料到这种情况的发生。

　　胡天居然如此胆大包天，公然在长老的面前杀人！

　　残杀同门，手法一击致命，一点缓步的余地都没有！

　　周围顿时一静。

　　“啊——！”随后先是胡天身后的双姝，爆发出猛烈刺耳的尖叫。花白的脑浆，溅到碧飞双、黄小环的手背上、衣服上，两位骤然受此惊吓，情绪已然失控。

　　然后石熊怒发冲冠，冲上前去，向胡天伸出一双肉掌！

　　一瞬间，空气都仿佛随着这双巨掌，向胡飞疯狂挤压过来。磅礴狂暴的气势，如天雷滚滚，朝胡天兜头而下。

　　胡天心头危机感大盛，体内的剑气内力疯狂涌动，青色的兽纹瞬间爬上脸颊。

　　奇经八脉内剑诀——狂龙暴射！

　　并指如剑，胡天爆退的过程中，向正面疯狂倾泻无形剑气内力。剑气如龙，恣意张扬。空气中顿时充满了狂暴的杀机。

　　然而这些攻击，无论气势如何猛烈，在石熊的一双肉掌面前，纷纷瓦解，宛若积雪遇到了滚烫的热水。

　　巨大无比的实力差距！宛若天堑横亘在胡天和石熊之间。

　　轰！

　　双掌齐至，在空气中摩擦出滚滚气浪，带着无匹的冲击之势，直击胡天胸膛。胡天咬紧牙关，做好重伤的心理准备，双臂格挡。眼见要被击中，忽然从视野之外，突兀地伸出一条手臂。

　　一只枯瘦如柴的手，轻而易举地搭在石熊的手上。一瞬间，刚刚还狂暴到充斥天地的拳势，轰然瓦解。

　　“猎兽榜台上，不允许动武。”雪白长胡子的记录长老，单凭一手就将石熊牢牢定固在当场。

　　石熊身材魁梧，肌肉贲发。但是此时却涨红了脸，怒目圆瞪，裸露在外的肌肉虬集，丝毫挣扎不得。

　　记录长老的手，宛若精钢浇铸的一般，纹丝不动。

　　“长老！是他！现在猎兽榜台上动手杀人，为什么不让我伸张正义？！”石熊咆哮着。

　　人群中也发出声援，群情愤然。

　　“是啊，长老为什么要护着凶手！”

　　“抗议！绝不能让凶手逍遥法外！”

　　“竟然在猎兽平台上杀人，当着我们的面杀人。真是穷凶极恶，胆大包天！”

　　……

　　“这个人，自然有刑律长老来处理。无论是谁要是在猎兽榜台上动手，就要接受惩罚。不管是石熊，还是胡天。”记录长老淡淡的说着，平静的语气却瞬间镇压了所有的骚动。

　　“好！胡天，你就等死吧。你先杀了鸦天狗，又杀了山伏天狗，接连残害两位同门。简直是残忍至极，天地不容！刑律长老定会将你押上斩狗铡刀台上，我石熊要亲眼看着你人头落地！”

　　石熊闷吼一声，愤愤地罢了手。但是他的眼睛，仍旧瞪着胡天，怒火熊熊，恨不得将他吞吃了去。

　　胡天目光宛若冷锋，毫不退让地和石熊对目。

　　双方之间，平地生风。无形中，仿佛有电光雷闪。他们居然在意识的层面上，又互相拼杀起来！

　　胡天的嘴角、耳朵、眼帘、鼻腔迅速渗出鲜血，身体亦是摇摇欲坠。眼见他就要瘫倒在地，石熊却忽然闷吼一声，倒退一步，哇唔一声吐出一大口鲜血。

　　场上顿时响起一片惊呼。

　　要论综合实力，100个胡天也不是现在的石熊的对手。但是单纯拼意识，胡天两世积累，却将将勉强胜过体格健壮，意识薄弱的石熊一筹！

　　“胡天果然便是那转世重修之体，否则哪里会有如此庞大的意识积累？”记录长老将一切都看在心上，正是因为有了这一层误会，他这才有意无意地做出维护胡天的举动。

　　一个转世重修的修真者，今生的成就因为积累的缘故，必然不弱于前世。

　　一个至少元婴期的修真者，绝对值得投资和拉拢。

　　“只是石熊这个孩子，还是嫉恶如仇的性子……唉，算了，还是让宗主头疼去吧。”


第047节：天地幻魔井

　　“掌教宗主，将亲自审问胡天。石熊，你们可以离去了。”试炼长老玄龟道人，对面前的第二内门弟子如此劝道。

　　“不！”这位正义感爆棚的石熊，语气极度坚决，他高昂着头颅，眼光如铁，“我要站在这里，一直等到罪犯凶手被绳之以法！也许第一次杀人，是迫不得已的正当反击。但是第二次杀人，却是穷凶极恶的故意犯罪。这样的人，一定要受到应有的惩罚！”

　　“请恕我直言，试炼长老大人。这样的一个狂徒，怎么可能配得上飞双小姐呢！”一旁，内门弟子天辰也作了一个道揖，开口道，“我提议，解除胡天和碧飞双的双修关系！这个关系，本身也是从一个错误中开始的。今天的事情，让我们都意识到了，这样的错误不纠正，是绝对不行的。大家说，是不是？”

　　在二人的身后，是数百位闻讯而来的内门弟子，还有数千位的外门弟子！

　　队伍之庞大，把紫霄阁门前的广场，全部占据住，都要在第一时间听取胡天被惩杀的消息！

　　天辰话音刚落，内门弟子火鸦陈风也紧接着大吼道：“不错。解除关系，惩杀胡天！解除关系，惩杀胡天！”

　　这个口号，渐渐地被其他人认同，也纷纷跟着附和起来。

　　“解除关系，惩杀胡天！”的声音越来越大，也越来越整齐划一，声震万兽山！

　　而紫霄阁中，是这些人决然想象不到的情形。

　　燕赤云、胡天两人相对盘坐。

　　氛围平和。

　　雪色雾气蒸腾，茶香袅袅。阳光透着窗棂，带来温暖和朝气。在窗外，飞鹤翔空，游鱼跳水，一派活泼生机的仙家气象。

　　“这是本宗的特色——天池冰晶茶、仙草诗文鱼，道友觉得如何？”万兽宗的宗主燕赤云，此时身穿着火红道袍，一头浴火振翅的火鸟在道袍上活灵活现。

　　原本柔和的阳光，洒在他的火红长发上，立即光芒大盛，好像要燃烧起来似的。

　　胡天就盘坐在他的身前，面色冷漠。燕赤云仅仅是坐着，表达着善意，但是随意举动之间，流露出来的威势，已经让他受到了极大的压迫。

　　这种压迫感觉，不单单来自于燕赤云。仿佛整个天地都要燃烧起来。而胡天却坐在里面煎熬。

　　即便是冰寒彻骨的天池冰晶茶，也不能抗衡这种燃烧之势。

　　胡天的眼中，不可避免地流露出忌惮、羡慕的神色。他没有伪装，也不需要伪装。

　　这种目光中全是诚挚的真情实意，当然没有敬畏。

　　但是燕赤云丝毫不以为杵。因为在他想来，这位前世至少修炼道元婴期，才能转世的胡天，能有忌惮和羡慕的神色，已经算是对他相当大的恭维了。

　　“天池冰晶茶，自然是一等一的好茶。仙草诗文鱼，也是食了一口，再也难以忘怀的美妙感觉。这些都是稳固境界，提升意识的无上珍品。自然是好的。”胡天开口，缓缓道。

　　他接着表态，又道：“这一世，我的许多记忆都还未恢复。但是宗主的盛情，胡天领了。”

　　“呵呵呵。”当即，燕赤云忍不住就笑起来。他即使轻笑，也时刻彰显出一股豪迈之气，如同火神大马金刀地盘踞一处，热浪滚滚，霸道异常。

　　对于现在的双方来讲，胡天的这番表态，已经足够了。

　　胡天的实力仅仅只是练气期，保证再多也是苍白无力的。同时燕赤云也感受到胡天的真诚。

　　修炼修的是什么？

　　真。

　　真正的大道，真正的自我。

　　修炼越高深的修真者，也越容易恢复真性情。直爽就是直爽，仁慈就是仁慈。阴险就是阴险，凶残就是凶残。

　　胡天的真，燕赤云感受到了。知道对方是一个极有原则的人，有恩必报，又仇必还。

　　就在这个时候，从阁外又隐隐传来“解除关系，惩杀胡天！”的叫喊声。

　　便是燕赤云，也轻轻皱起了眉头，看向胡天道：“这一次，你可是给我出了一个难题啊。”

　　胡天却好整以暇，微微笑道：“一切但凭燕宗主定夺。”

　　“既然这样的话……”燕赤云沉吟片刻，忽然问道，“不知胡道友，有没有听说过我宗的幻魔天地井。”

　　“天地幻魔井？”胡天露出疑惑的神情。

　　“不错。”燕赤云点头道，“天地幻魔井，是一处小天地。很久很久以前，居住着先天遗民幻巫一族。巫族死绝之后，我再次扎根之后，便利用这天地幻魔井，关押了一大片的对头。这处天地，终年缭绕着血红魔焰。每过12个时辰，就有幻魔劫，紫雷劫，狼烟劫。专门用来打熬消磨对头的意志。”

　　“胡道友，今生修炼的剑诀功法。剑修勇猛精进，一往无畏。正需要外魔淬剑，洗练出一颗通灵剔透的剑婴。在这处幻魔天地井中修炼三个月，正好可以赶上外门大比。到那个时候，你若是想凑个趣，夺了魁首。我便传你真传弟子。若是嫌弃此处憋闷，万兽宗7200峰，你可挑选一座，成为一名峰主，立下自己的道场，也是个好主意。”

　　“嗯……这样也好。”胡天沉吟一番，仔细想了想，便点头应承下来。

　　……

　　“什么？！没有斩杀，只是将他流放到了天地幻魔井？！还答应他，只要他自行突破幻魔井，便破格招收他为真传弟子？！”石熊听到这个结果，明显露出失望的，难以置信的神情。

　　他身旁的五璇药玉兔，立即拍拍他的肩膀，安慰道：“天地幻魔井，历来是关押了重刑犯的地方。里面有多少穷凶极恶的罪犯？即便是金丹期的修真者都难以从里面逃脱出来，更何况他不过是一个练气期的修真新人呢。”

　　“但是即便如此，宗主也没有正面回应，针对飞双小姐双修的问题。这摆明了还是在偏袒他嘛！”一旁，天辰气愤地道。

　　一时间，他们身后数千的弟子，也开始吵嚷起来。

　　“都住口！宗主命令以下，遵守便是。谁要继续在这里闹事，统一扣除猎兽榜单积分。现在都给我散了。”试炼长老面沉如水，喝斥道。

　　如果单单靠这些弟子抗议，就能影响一宗之主的决议。那只能再说明，这宗主实在是一个软弱垃圾的孬种。

　　众位弟子刹那间安静下来。

　　“哼！我们走。”石熊愤愤不平，转身而走。

　　“便宜了你！”赤天狗黑田望着紫霄阁，眼中闪现出不甘的凶光。

　　天辰立即联络起几个内门弟子，交头接耳：“这个事情不能这么算了。双修的关系一定要破坏掉，这对大家都有好处。”

　　“可是，宗主都没有正面回应这件事情，我们实在是没有办法了。”

　　“就是啊，我们尽力了。”

　　“唉……”

　　天辰一笑：“单靠我们当然不行。但是诸位别忘了，我们还有家中的长辈！诸位要不想碧飞双被他人这样夺了去，就联络各自的长辈，让他们给宗主施压！”

　　“对啊，我怎么就没有想到呢！”

　　“可是，那个胡天进入了天地幻魔井，都是快要死的人了。这样做不会多此一举么？”

　　天辰表情一肃，缓缓道：“不怕一万就怕万一。诸位这样做，总是百无一害的。不是吗？”

　　左右互望了一眼，都点点头，道：“天辰师兄说的对。”“凡事就要做到万无一失。”“让那垃圾见鬼去吧！”……

　　……

　　“这些老家伙们，终于逮到这个机会，向我施压了。”紫霄阁中，燕赤云叹着气。

　　“是啊。万兽宗扩张太快了，吸收了太多的修真家族，门派。与其说是一个宗门，倒不如说是一个修真联盟。”燕赤云的身旁，站着大长老孔雀仙子。

　　“是我当初的野心太大了。也太心急了。”燕赤云如此豪雄之辈，此时却是一脸的惭色。

　　孔雀仙子善解人意地摇摇螓首，将白如皓玉的手搭在燕赤云的肩头，安慰道：“不能够怪你。这数百年来，为了抗衡来自星磁派、花梦宗、元象宗的压力。万兽宗如今走到这一步，已经殊为不易了。”

　　“强敌在外，内患甚巨。这就是如今万兽宗的境况。依靠胡天的成长，恐怕远水解不了近火。你看，如今就连内门外门的弟子，都胆敢集队抗议我这宗主了。”燕赤云叹息一声。

　　安慰的话是如此的苍白，让孔雀仙子也不知道说什么好。她几次微微张口，终于只问了一句：“那么关于双修的事情呢？”

　　燕赤云忽然笑了笑，道：“这件事说起来简单也复杂，关键看飞双那孩子。她要是愿意，我才不管他姥姥的施压。要是她不愿，那胡天强求也没用！飞双自她娘逝世了后，性格就变了很多了。孔雀，对不起你，让你……”

　　孔雀仙子轻轻摇摇头，阻止燕赤云继续说下去，眼中却泛起了泪花。


第048节：百川入海融融一体丹

　　走在被押往天地幻魔井的途中。

　　夜风呼啸着，刮乱胡天的发梢。百草香衫被鸦天狗划烂的地方，破开一道长口，风从这里灌进去，将胡天结实的胸膛展露出来，衣摆飘飞。

　　此时乌云遮蔽月亮，狂草如群魔乱舞。树枝恣意摇曳，混合着不知名的野兽嚎叫声，被风拉扯着，仿佛幽鬼冤魂的泣诉。

　　“押解”着胡天的，是万兽宗的三长老风鼬道人。他穿着一身翠绿的道袍，头顶着云影道冠，道袍上描绘着一只活灵活现的风鼬。

　　他一路关照着胡天：“天地幻魔井中，分为幻魔层，紫雷层，狼烟层。其中幻魔层关押着练气期、筑基期的犯人，每过12时辰，便有幻魔劫。”

　　“紫雷层，关押着开光期、培元期的犯人，每过12时辰，便是紫雷劫。”

　　“狼烟层，关押着金丹期的犯人，每过12时辰，便是狼烟劫。”

　　“道兄你这一次淬剑，最好停留在幻魔层便可。天地幻魔井中，充斥着杀戮和背叛，都是穷凶极恶的犯人。不宜独自深入其内。还有……”

　　说到这里，风鼬道人却忽然住了口。胡天也随之停下脚步，前方有三个人临风而立，显然已经等候多时。

　　其中一人身材魁梧至极，眼若铜铃，声若洪钟，正是猎兽榜第二的石熊。旁边一人，面容普通，面目含笑，却别有慑人风采，正是猎兽榜第十三的天辰。

　　还有一人，面容姣好，身穿着嫩黄色的丝绸衣衫，不是黄小环，还是何人？

　　见到风鼬长老，三人齐齐行礼。之后天辰对着胡天笑道：“胡天，我们来是奉了掌门宗主的命令，请你吃下这颗丹丸。”

　　在他的手上，出现一颗蔚蓝丹药。即便是在这浓密的夜中，也熠熠生辉。宛若蓝色玛瑙。

　　胡天眼神一凝，问道：“这是什么丹？”

　　风鼬长老微微诧异，便在一旁补充道：“此丹不是他丹，称之为‘百川入海融融一体丹’，乃是无上的四品级丹丸。和‘遗世独立羽化登仙丹’，并称为合道炼基的两大仙丹之一。登仙丹，可以消除体内驳杂的真元力，形成一体。而这百川入海丹，则可以清纯意识，消除任意的神念异状。”

　　“不错。”天辰冷笑一声，看着胡天，眼神中充满了胜利者的得意，“老实讲，你食用这颗四品丹，实在是暴殄天物。不过却可以在消除同心果的效用时，不对飞双小姐造成识海中的损伤。胡天，你当众杀人，已经触犯了万兽宗的法规制度。你已经不配和飞双小姐双修的资格了！”

　　石熊亦在一旁开口，大义凛然地接道：“胡天你不要以为依靠着，和碧飞双双修的关系，就可以横行无忌，藐视公义！虽然没有当场赐你一死，让我着实遗憾。不过宗主仁慈，给你一个改造自新的机会。希望你好好做人，在天地幻魔井中，进行反省和忏悔。”

　　“呵呵呵……”在面前三人不解的目光中，胡天忽然笑出声来，一股难以自抑的喜意，从心底散发出来。

　　他的确渴望过凭借这种双修的关系，得到资源的倾斜。但是却从来未想过去双修。

　　他相信碧飞双，也从来没有想过：真正和他双修的念头。

　　这种双修关系，从一开始就是个任性的错误。

　　双修可以让修真的旅途，不再寂寞，不再独孤。但是却将自己的弱点扩大了一倍，一荣俱荣一损俱损，就好像是一道枷锁，束缚住自由飞翔的心。

　　所以在没有良好的解决方案前，胡天也一直忍耐着。现在他这样的处境，已经成为众矢之的，又要在一段时间内前往天地幻魔井，还奢望什么资源倾斜？

　　自己的心情，最隐秘的情感，被另一人时时刻刻地准确触摸着，感受着。哪怕对方是一个可爱娇美的女孩儿，也让胡天感受到时时刻刻的不自在！

　　不自由！

　　难受！

　　可以说，没有谁比他更希望着，解除这个双修的关系了。如果燕赤云不出手，那么他也会等到恰当的时刻，通过通天宝镜的途径，解除掉这个关系。

　　他的目标从来都是登上力量的巅峰，达到修真道路的尽头。美色，不过是这条路边上那灿烂芳华的花草。天真可爱的碧飞双，也不过只是其中的风景之一。

　　要真的和她双修，教育她修真界的惨烈残酷，提携她照顾她，去当一个尽职奶爸的角色。胡天还真的做不来！

　　这种浪费时间，延长抵达目标路程的事情，他也不想去做。

　　所以，他毫不犹豫地拿起蔚蓝色的“百川入海融融一体丹”，就要放入口中。

　　“慢着。”黄小环忽然出声阻止，涩然道，“胡天，我家小姐想在最后关头，托我再问你一句。你是不是有什么特别的苦衷？胡乱杀人，应该不会是你的行事作风。”

　　胡天扬起眉梢，一口吞下百川入海融融一体丹。丹药入口即化，化作一股清凉之气，回朔而上，抵达上丹田印堂穴。胡天顿时感觉到一股难以言喻的改变，正在自己的识海中慢慢地发生着。

　　“没有什么苦衷。”他接着望着黄小环的眼睛，坦然直率地说道，“凡是阻挡在我的修真道路上的，一概不问，杀！不管对方是不是主动进攻，主动挑衅，也不管有什么特别的理由。阻挡住我的道，就要有被杀的觉悟。”

　　字字如雷，带着胡天两世的决意，立时刺破在场所有人的心堂。一股难以言喻的气质，忽然间从胡天的身上升腾起来。

　　这种气质，不是单纯的杀意。而是纵使千万人，我也勇往直前的大决心！大勇气！大意志！

　　“道心之坚，宛若重山峻岭，不可磨灭，不可动摇。这样的男人……”风鼬道人眼中激赞之光一闪而没。

　　“啊……”黄小环倒退一步，脸上混合着惊骇和浓烈无比的失望。

　　天辰一直微笑的脸庞，忽然沉下来，眼角抽搐着。他虽然为筑基期境界，但是此时面对只有练气期的胡天，心脏却不争气地加速跳动着。

　　“死不悔改！死不悔改！”石熊瞪大双眼，指着胡天的手指也气得直发抖，要不是碍于风鼬长老在场，早就扑上去把胡天这个魔头击毙当场！

　　胡天一双星眸璀璨，眼神锐利如刀，对着石熊说道：“石熊，今日之仇，我来日定会加倍奉还。待我从天地幻魔井归来，便是你丧命之日！”

　　“哼！大言不惭，等到你活着回来再说吧。”天辰冷笑着。

　　“自古以来，邪不胜正！胡天，我等着将你的脑袋砸烂的那一天。”石熊低沉地嘶吼着。

　　胡天却不想再去废话，直接越过三人，朝前方走去。

　　哪知刚走了三步远的路，忽然又有一个熟悉的声音，从后面传来：“哎，等等我，胡天！”

　　胡天回头一看：“是你们，你们怎么来了？”

　　“他们能来，为什么我们就不能来？”钟玲玲跑到胡天的身前，扬起小脑袋，瞥了石熊、天辰、黄小环三人一眼。

　　“玲玲不得无礼，还不见过风鼬长老。”身后，林虹英也跟着赶来。

　　钟玲玲一向听她嫂嫂的话，闻言顿时吐了吐舌头，向风鼬长老行礼，脆生生地道：“外门弟子钟玲玲见过风鼬长老。”

　　“外门弟子林虹英，见过风鼬长老。”

　　两个形如姐妹花一般的靓丽组合，向风鼬长老行了礼。

　　“嗯。”风鼬长老含笑点头，“你们就是猎兽榜第17、18的外门弟子？一个有荒兽苍背泰山猿的血脉，一个则是神兽红鸾的血脉？”

　　“长老慧眼如炬！可否容我俩和胡天说几句话？”林虹英含笑点头，尽显沉稳大气的风采。

　　“自然可以。”

　　“谢长老。”林虹英转过身来，一双妙目凝注在胡天的脸上，良久却道，“胡天，许多天不见，你倒是瘦了。”

　　胡天摸摸鼻子，一时间却不知道该回应什么好。

　　天辰眼中闪现出奇异的光：“这个胡天什么来头，居然和林虹英、钟玲玲有如此交情？”

　　黄小环也是暗暗吃惊：“什么时候胡天和林虹英往来过的，我怎么不知道？”

　　石熊干脆出声，喝斥道：“林虹英！胡天乃是罪不可恕的邪恶之徒。我劝你少和他往来，以免沾染邪恶的习气！”

　　钟玲玲立即回头，对石熊丝毫不惧，恶狠狠地一瞪眼，娇叱道：“滚一边去，大笨熊！”

　　“你！”石熊不好和小女生发火，立时吃瘪，涨红了脸，站在原地，手足无措。

　　林虹英看着胡天，从贴身的衣兜里拿出一枚血色珠子，递给胡天道：“天地幻魔井中，终日缭绕着魔焰烈火。这是我的红鸾血灵珠。你把它戴在身上，可以辟火。必要时也可以血祭，强召出神兽红鸾，给你护身之用。”

　　法宝——红鸾血灵珠？！


第049节：一曲杀人歌！

　　林虹英一出手，就是一件法宝。一时间不禁让在场的所有人，都惊异莫名。

　　“这个胡天有什么好，和他什么关系，居然把自己的贴身法宝都借给他？”所有人都在这样想。

　　“我究竟有什么好，和你什么关系，居然把自己的贴身法宝都借给我？”胡天也在这么想。

　　借一两件法器，也就罢了。法宝一借出来，这意义可就重大了。尤其是这种血灵珠，可以提纯相应的血脉气血，是辅助兽决修炼的无上法宝。居然就这样眼皮子都不眨的，借出去了！

　　要知道，法宝借出去，可要承担巨大的风险。有借无还的事情，发生的太多了。而在借出去的这段时间内，自己的修行速度必然受到极大的阻碍。

　　因此林虹英的大气，让所有人都感到惊异非常。

　　胡天看着林虹英，无声地笑了笑，说毫无感动那是假的。至少比在关键时刻，抛弃旧日情谊的碧飞双好太多了。

　　他了解燕赤云，就像燕赤云了解他。自然知道吃下去的百川入海融融一体丹，乃是燕赤云尊重碧飞双的建议，这才做出的选择。

　　更何况从同心果的效用中，他感觉到碧飞双那边深深的隔阂和冷漠。与此相比，倒是成熟的林虹英，更显得通情达理。

　　正所谓道不同，不相为谋。

　　早早和天真浪漫的碧飞双分离，对双方都是一件好事。胡天绝不是因为对方的美丽，就优柔寡断的痴情种子。

　　既然对方都把自己踢到一边了，难道还让他恬着脸，屁颠屁颠地跑故去巴结么？

　　当下把碧飞双的念头抛开一边，对林虹英问道：“天地幻魔井，可是出了名的有进无出。林虹英，你就这么相信我能走出来么？不怕你的法宝被遗落到井内天地么？”

　　林虹英摇摇头，眼中充满了对胡天的自信，道：“我当然相信你。一个在前往万兽宗途中，就能单独斩杀了碧角山犀的人物。我没有小看你，你也没有小看你自己。只不过是其他人有眼无珠罢了。好了，不多说了。长夜漫漫，道路绵长崎岖。胡天你要好好走啊……”

　　说着，向胡天挥挥手。林虹英转身，牵着钟玲玲的手，就这样洒然而去！

　　“什么，胡天这个小子，一个人就能杀了碧角山犀？！”一时间，天辰等人的眼中尽是惊疑。

　　“林虹英……”握着还带有她芳香体温的血灵珠，胡天看着越行越远的林虹英，目光深邃起来。

　　没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　什么王八之气，种、马之气，不过是前世小说中的东西而已。碧飞双就是一个绝好的警示。胡天从来没有天真地想过：因为自己长得像她的丈夫，林虹英便由此爱屋及乌。

　　“这个女人，有着别样的目的和野心。不过算了，红鸾血灵珠这件法宝，正是我需要的。林虹英你这个情，我接下了。来日加倍奉还给你就是了。”

　　想到这里，胡天顿觉得全身轻松！

　　没有了双修关系的束缚，他就像一只被放出牢笼的天鹰！迫切地需要一个自由展翅，搏击长空的地方。

　　而这个地方，称之为天地幻魔井，正在前方等待着他。

　　恍惚间，一股别样的豪情，猛然从他的心底深处激发而出。随即汹涌如潮，冲击着他的心房，如惊涛拍岸，海浪滔天！

　　这个情感，带着恣意翱翔的自由意味，无拘无束，百无禁忌。和阴狠狡诈、一击不中顿时飞退的青羽御风鸠全然不同。

　　豪气激荡在胸口，令他不吐不快。

　　“林虹英，你的好意我收下了。”内力澎湃，令胡天的声音响彻在这夜色浓重的山谷当中，声震百里，“不过我只恨长夜不漫漫，彰显不出我的光华！和平静温暖的白日，每个人都能发光，看见彼此。然而我更喜欢这样的晚上！只有漆黑如幕的夜晚，才能看清楚谁是月亮，谁是星光！”

　　说完转身，大踏步地往前走。

　　看也不看其他人一眼，毫不停留。

　　面前漆黑幽深，树枝摇曳，宛如鬼影重重。

　　然而畅快的豪情，重归天地，无拘无束，无法无天的感觉，在这一刻攀升到最浓烈的顶点！

　　慨当以歌，当即唱响——

　　男儿事在杀人场，胆似熊罢目如狼。

　　生若为男即杀人，不教男躯裹女心。

　　男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。

　　仇场战场一百处，处处愿与野草青。

　　男儿莫战栗，有歌与君听。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。

　　屠得九百万，即为雄中雄。

　　雄中雄，道不同。

　　看破千年仁义名，但使今生逞雄风。

　　美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

　　宁叫万人切齿恨，不教无有骂我人。

　　放眼世界万万年，何处英雄不杀人。

　　……

　　声音昂扬击越，回荡在山谷中，穿透九重山霄！

　　胡天的面颊上，陡然攀上白羽兽纹，天马血脉竟在此时觉醒！

　　“美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁叫万人切齿恨，不教无有骂我人。胡天……好一个恶徒！！！”石熊听得此歌，既怒又惊！天辰、黄小环呆愣当场，面色苍白，心脏怦怦直跳。

　　“好一首杀人歌，男儿歌！”风鼬道人走在后面，忍不住击掌称赞。

　　远处，林虹英、钟玲玲顿足原地，听着这首歌在自己的耳边回响，在自己的心中回荡。

　　“嫂嫂，我忽然有些明白了呢。”钟玲玲仰望着林虹英，眼睛透亮。

　　林虹英眼皮下掩，遮挡住激荡不定的目光，道：“明白什么了？”

　　“明白你为什么要借给他法宝了。胡天，他是一个和哥哥截然不同的人！”

　　“那是当然。”林虹英转头回望，在这浓密的夜色中，她仿佛看见了胡天的背影。

　　就这么一往无忌地走着，孤独强硬。夜风吹荡起衣摆，背负双手，脚迈大步，脊椎挺直如剑。

　　……

　　天地幻魔井，位于万兽宗后山禁地。

　　终年由万兽宗八大长老之一的守护长老看管。乃是万兽宗关押囚犯的牢房。下至练气期，上至金丹期，无有遗漏，统统镇压！

　　两人来到禁地山谷。在一处写有万兽宗禁地的巨大石碑前，风鼬长老停住了脚步：“到了这里，我就不能进去了。胡天，这是一瓶补血丹，一瓶补气丹。前者用来补充体力、血气。后者用来增进内力、真元。三个月后，我就在此地等候。”

　　胡天接过这两瓶丹药，向风鼬长老做了一个道揖，转身继续前进。

　　这山谷禁地，没有一丝的风。弥漫着令人窒息的死寂。

　　胡天一路前行，约走了数百步，这才看到一处闪着暗金色豪光的巨大法阵。法阵绵延百米，呈九环圆圈状。一环套一环，最里面的环中，盘坐着一位金丝袖口大白袍的鹰鼻道人。

　　见到胡天慢慢走来，他微微点头道：“胡天道友，有礼了。请入法阵。”

　　“见过守护长老。”胡天做了一个道揖，沉默不语，走近九圆环法阵当中。到了最中心的圆环当中，守护长老伸手示意道：“请坐在此地，静心调息。待我开启暗金九环封印法阵，送你入井。”

　　“井？这哪里有井？”胡天不免奇道。

　　“法阵覆盖的地方，便是井口。不过如今被封印起来罢了。”守护长老解释道。

　　直径有数百米的井口，也的确是够大的了。

　　胡天环顾一周，点点头，安坐下来。闭上双眼，静心调息。不多时，耳畔传来守护长老的低喝声：“天荒地老，沧海桑田，九幽金环，启！”

　　胡天但觉周身一轻，强烈的失重感奔袭而来，心脏都几乎要漏跳一拍。三秒之后，猛然一顿，就好像是强烈的急刹车，全身气血翻滚，脑袋都有些微微的眩晕。

　　当他再次睁开双眼时，视野中的景象全然不同了。

　　灰红色的天空上，是一块块的血色红云。凝聚成一团团，静止在天空中，一动不动。

　　暗红色的土地，龟裂成纵横延绵的干裂纹路。赤红色的山壁岩石，交汇成戈壁山林交错的怪异地理形态。

　　“这里就是天地幻魔井？当真是荒凉至极的景象。”胡天环顾四周，信步而走。

　　随即他发现这里并非没有植被，一路上都是一种火红色的仙人掌。黑亮的刺，散发着幽光，每一根都长有成人手臂的长短。再配合上，仙人掌上那如鬼影缭绕，群魔乱舞的黑色花纹，显得极端狰狞而又恐怖。

　　慢慢前行。

　　有时候，胡天还发现，在这种仙人掌的周围，常有人类的骸骨。破碎不堪，原本白色的骨头上，不知为何，都布满了赤红色的纹路。一个个空洞的骷髅眼眶，好像弥漫着对生者的无声嘲弄。

　　炽热无比的风，一阵一阵的吹过来。

　　沙硕翻滚，洞穿骷髅，摩擦出尖锐幽暗的低啸声。

　　一派死寂沉沉，苍野荒凉的景象。

　　“这种暗红色的仙人掌，到底是什么？”胡天谨慎地站在一处仙人掌前，仔细端详，越发觉得眼前的植物，带有一种诡异的魔气。

　　“好在我还有通天宝镜可以查询。”琢磨不透，胡天便沉入识海，准备动用通天宝镜了。

　　“咦？我的识海怎么变成这种样子了？！”他的意识体刚刚沉入识海，就吓了一跳。原本黑暗深沉，宛若黑洞宇宙的识海，猛然间大变样。胡天差点都认不出来了！

　　现在的识海，宛若初秋黎明破晓之际的天空。仿佛是带着寒气的淡蓝色，空灵悠远。又好像是发亮的晶体，带着清水一般的水汽。

　　深邃微蓝，美妙苍茫。

　　通天宝镜在散发着比先前更皎洁的光，与识海融合成一体，有如一只孤寂的眼。


第050节：通天宝镜的秘密

　　“这样的识海，真的是心旷神怡。比原先的黑暗识海，要优美上太多倍了。沉浸在这里，简直就是美的享受。”胡天的意识体，在识海中静静地漂浮着，“不过，这真的太不可思议了！识海的景象，应该是生来特定，除非纳入特殊的宝物，形成一些具象之外。环境背景应该一生不变才对！”

　　没吃过猪肉，也看过猪跑。

　　在元象宗的外门三年，胡天汲取一切能汲取的知识，化为营养滋养自身。如果他记得没错的话，一个人的识海大背景，是绝对不会变化的。黑暗便是一直的黑暗，光明便是一直的光明。山峦不会变成沧海，火焰绝对不曾变作坚冰。

　　这是古往今来，一切修真者的共识。

　　但是胡天这一番变化，毫无疑问，是超脱了共识常识之外。

　　“难道是因为我是穿越者的缘故，天赋异禀？不，这很不对劲！难道是吃的那颗百川入海融融一体丹，本身具有问题？按常理推断，天辰不会蠢到在风鼬长老面前撒谎才是。”

　　“这颗一体丹，能够融化意识的一切异状，将一切纷扰杂念融合成一体，恢复最本源的状态。是淬炼道基的无上妙丹。最合理的推测便是我先前的黑暗识海，本身就是一种异常状态。而现在的识海景象，才是我原本的识海状况。”

　　胡天思绪翻动，回顾过去。猛然间他找到了一个巨大的疑点！

　　“不错，按照道理来讲，识海只能在筑基期开辟出来。我不过只是练气期的修为，却提前开辟了黑暗识海。这一切都是拜通天宝镜所赐！”

　　想到这里，胡天忽然觉得自己对通天宝镜的了解，一直趋于表面肤浅的程度。

　　“看来有必要，对它进行一次深度的探究了。”胡天当即下了这个决心。

　　修真者有三大重中之重的要穴。下丹田气海，中丹田血海，上丹田识海。

　　如今因为通天宝镜，导致胡天的识海发生异变。这种重要的情况，当然需要立即查明真相。否则修真之道，艰难险阻宛若悬崖走钢丝，一步差错，万般皆输。

　　如此这般，胡天对面前的红色仙人掌，也失去了兴趣。

　　寻了一个赤岩山壁上的洞口，胡天一头钻了进去。这种赤色的岩石非常坚硬，石块结构紧密。胡天练气期的修为，也没有神兵利器可做挖掘用，非得利用这种天然形成的洞口不可。

　　山洞中毫无生机，干燥而又幽亮。这是山壁自然而然发出的一种暗红赤光所致。

　　行了数百步，胡天抵达洞底。

　　环顾四周，满意地点点头，能够找到这样理想的山洞，的确需要运气。

　　接着他盘坐下来，从通天宝镜中释放出两件法宝。

　　这是胡天唯二的法宝，同样都是血灵珠。一件得自黑田的赤天狗血灵珠，一件得自林虹英的红鸾血灵珠。这种血灵珠，都是兽修修真者的无上修行道具。放入自身的血海当中，可以提纯体内相应的气血，达到事半功倍的修炼效果，远超常人的修炼速度。

　　同时，只要滴下一滴精血，进行最粗浅的血祭炼。也能稍稍运用出法宝的一丝奥妙。甚至当胡天遇到危险，不计后果地向珠子内强行注入体内的精血。就可以强行召唤出血灵珠的相应血兽。

　　赤天狗血灵珠，红鸾血灵珠，便是召唤出赤天狗、红鸾血兽。

　　不过这种手段，等于黔驴技穷之后，拼命的临死一击。用了之后，体内精血穷溃，不死也得重伤。

　　尽管如此，有了这两件法宝，让胡天的安全得到了最大程度保障！

　　法宝一类，从低到高，分为法器、灵器、法宝。一般而言，筑基期、开光期、培元期的修真者，使用的是最低一级的法器。金丹期的修真者使用灵器。元婴期的修真者使用法宝。

　　但是这样的情况，并不是说筑基期的修真者，就绝不能够趋使灵器，或者法宝。修真界有许许多多提高修真者境界，或者降低法宝使用要求的手段。如特殊的丹药，或者道兵的法力嫁接等等。

　　只不过修为低下的修真者，不能使用出灵器、法宝的全部功用罢了。有些严重的情况，也会出现法宝反噬的悲剧后果。

　　像胡天这种情况，依靠练气期的修为，最粗浅的血祭炼，恐怕都发挥不出两件法宝万分之一的威能。

　　饶是如此，当滴下精血，看着这两颗圆滚滚的血灵珠，在自己的身边做着圆周环绕动作。胡天心中的安全感油然而生。

　　这个幻魔层，只有筑基期、练气期的修真者。遇到险情时，依靠这两颗珠子护住，必然能够为胡天争得足够长的反应时间。

　　有了安全措施之后，胡天定下心来，再度沉入识海当中。

　　意识体接触到通天宝镜，这一次又有了新发现。

　　……

　　蛊真人。

　　境界：练气中期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：199。

　　体质：16。

　　悟性：16。

　　福缘：-639。

　　灵石：下品晶石，10736枚。中品晶石，1055枚。

　　装备：无。

　　天材地宝：无。

　　丹药：天池冰晶茶（异类丹）、筑基丹1粒、补血丹、补气丹。

　　仓库：蓝彩蝴蝶发簪、蓝颜百宝囊、《宇宙物语》、《万蛊详谈》、《奇经八脉内剑诀》练气篇、《青羽御风鸠修行心得录》。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品月泉蟾，主水运逢源）。

　　……

　　福缘值再次下降，不知何故。也许是因为林虹英赠送法宝血灵珠，也许是因为服食了四品级的百川入海融融一体丹……胡天猜不到，也不想去猜。

　　晶石增加，是因为贩卖了击杀九品精兽翡翠蛛后，以及九品猛兽白毫山猫的缘故，也不值得去关注。

　　真正发生全新变化的，是意识值——居然从66一跃升至199！

　　这种巨大的跨度，更佐证了胡天的猜测。原本自己的识海处于一种异常的状态，因为吞吃了融融一体丹，导致百川入海，融合一体。各种杂念被提纯、归拢到原始状态。

　　因此意识值，这才发生了翻天覆地的变化。足足增长到先前的3倍！

　　开启镜天虚市的耗费，似乎已经开始显得无足轻重了。胡天这一次直接搜索，一切与通天宝镜相关的资料。

　　结果第一条，就是他要找的目标。

　　《通天宝镜使用指南》，价格100枚中品晶石。

　　“100枚中品晶石？！抢劫啊！”胡天顿时感到心在滴血。再看看下面的条目——《通天宝镜使用心得》、《通天宝镜之我见》、《通天宝镜使用的108项注意事项》、《我与通天宝镜的邂逅》等等，无一价位不在100枚上品晶石以上。

　　上品晶石！

　　胡天倒吸一口冷气。

　　没有他法，只好花掉100枚中品晶石，兑换出这一本貌似最基础的《通天宝镜使用指南》。

　　更令胡天气愤的是，这本《指南》书，只有区区的三张纸。算上封皮，第一页的目录。真正的内容只有三页！

　　翻开一看，这本《指南》中的内容，却是详细地诉述了通天宝镜中的属性值。

　　“通天宝镜中，有四项基本数字属性，分别是意识、体质、悟性、福缘。”

　　“意识，表示修真者精神的强度，识海的广阔。体质，代表修真者身体气血的强大程度。悟性，表示修真者的学习，领悟道法的快慢。福缘，代表修真者的运道机缘。”

　　“前二者，意识、体质，随着修为提升，大幅度增加。练气期为一至十，筑基期为十至百，金丹期为百至千，元婴期为千至万……”

　　“后二者，悟性、福缘，先天已定，小幅变化。神秘莫测，琢磨不透。据传闻，服用一品的特殊丹药，也可改变。当然这只是传闻，未经证实。”

　　除此之外，还有许多关于如何运用通天宝镜的实用手法。


第051节：赤天狗暴动仪

　　胡天这一看，却是看出了大大的名堂出来。

　　“虽然这页数稀少，但是内容扎实，的确是物有所值了。尤其是令我知道了这数值代表的含义。”

　　一直以来，他只知道这意识、体质、悟性、福缘值是越高越好，却从来不知道什么样的程度算是优秀。今天总算是得偿所愿，令他对自己的属性有了准确的评价。

　　先是意识值，优秀中的优秀。一般练气期的意识，只有1-10，而胡天的意识值却高达199！相当于金丹期的意识了。

　　然后是体质值，只有16，但是也超过了练气期，到达筑基期的高度。比较优秀。

　　最后是悟性和福缘，无法估算。16的悟性也许算是正常吧，不过这福缘值-639，绝对是不正常。变态得让胡天蛋疼。

　　了解到这一步，也已经到了目前的极限了。

　　其他的资料，无疑不是用上品晶石为单位的价格。目前胡天还承受不起。

　　“也许我应该趁此良机，好好武装自己，准备一些手段以防不测才是。”天地幻魔井，不再是万兽宗飞双阁，危险无比。胡天忽然想到碧飞双手中，那威力巨大的机关造物。

　　能够在目前修为下使用的，也许就只有这种机关术的产品。

　　机关黑铁屋、机关飞行鸠、机关通讯鸟、穿甲金铜炮、流星塔弩车……一系列的机关造物，琳琅满目，看得胡天眼睛发酸发胀。

　　好在他刚刚兑换了一本《基础指南》书，因此对通天宝镜发出筛选指令——请列举出目前对我最有用的机关机器。

　　答案只有一个。

　　六百六十六天禽地兽机关谱。由机关大师镜天游耗费毕生心血所造，全谱有666只兽类机关，上至天禽，下至地兽，涵盖大多数猛兽，一些精兽，少许神兽，少许荒兽。价额——8888上品晶石！

　　胡天忍不住倒抽一口凉气。

　　接着又看到最后几行字：可单卖。

　　顿时又放下心来，松了一口长气。

　　这机关谱中，最适合他的其实只有一件——赤天狗暴动仪。

　　……

　　万兽宗，无双阁。

　　“他真的是这么说的？而且还毫不犹豫地把那颗百川入海单，吃下去了？”碧飞双瞪着一双星眸，紧紧地盯着黄小环。

　　“是的，小姐。你不要这么恶狠狠地看着我嘛。”黄小环头一次看见自家的小姐，有这样的复杂表情。

　　失落、惆怅、愤怒、担忧、失望，惟独没有喜悦。

　　“这个胡天，真是好薄情！自己明明做错了事情，还死不悔改。我恨死你了！”狠狠地跺了跺娇足，碧飞双气鼓鼓地甩开门，走了出去。

　　“小姐，这么晚的天气，你要去哪里呀？”黄小环连忙跟了上去。

　　而同时，在紫霄阁。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄……哈哈哈，好一声杀人歌，男人铁血，尽在其中！”燕赤云端坐在宽背大椅上，口中品味着胡天所唱的歌，哈哈大笑起来。

　　一旁，孔雀仙子微微皱起了眉头，担忧道：“这个胡天，未免杀性太浓烈了一些。”

　　在场的风鼬道人却有不同的意见：“剑修么，哪一个不是杀伐凛然之辈？修真界，弱肉强食，自古以来不外如此。以无情杀伐开道，抗天憾地杀人，正是古辈修真风采。反观今天，许多修真者软弱无能，以同情为借口，给弱小找理由。如何能做到开天辟地，在这修真崎岖之道上，披荆斩棘，一往无前呢？”

　　“正是如此。孔雀，你切不可有妇人之仁。对待敌人，就该打杀至绝！”燕赤云点点头，接着道，“想我开创万兽宗来，不知消灭了多少敌人，手上染了多少的鲜血。如果没有此等铁血手段，何来万兽宗此等基业？其余二宗一派老早就铲除了我们。”

　　“对待敌人就应该无情无义！大丈夫行事，勇敢果断。心有不平就要抒发，胸中不快就要喷吐！那赤天狗黑田早有杀胡天之心，要换做我，早就一不做二不休地干翻了事。胡天之所以容忍，一是实力，二是双修的关系束缚。”

　　“既然飞双这孩子，主动答应断绝双修关系。老实讲，我不管是作为一宗之主，还是飞双的父亲，都大大的松了一口气。胡天这个男人，就像是一把剑！被这样束缚住，实在太可惜了。”

　　风鼬道人脸色浮现出担忧神色：“只怕这柄剑，太过于锋锐，用之不当的话……”

　　“不妨事。”燕赤云摆手道，“我从未打算利用胡天，只会和他平辈相交。他那种男人，很好相处，也很难相处。不过他的性子，恩怨分明，爽爽朗朗，倒是很合我的脾气，哈哈。”

　　说着，燕赤云仰头大笑，豪情万丈。

　　……

　　胡天只觉得自己的心，在滴血！

　　整整880枚中品晶石，就只换来了面前的这个赤铜机关兽偶。

　　这只兽偶，足有2.5米之高。狗头人身，全身都是赤红色。长长的鼻子，手臂垂至膝盖，身后有两只折叠的宽大羽翼。在它的右手上，抓拿这一根铁棍。在它的左手上，把着一柄团扇。

　　赤天狗暴动仪，就是它的名字。

　　所用的动力驱动，也很特殊，就是赤天狗精兽的兽血。而最有利的驱动器，不是其他东西，正是赤天狗血灵珠！

　　从这个方面来讲，它的确是当前情况下，最适合胡天的装备了。

　　“但愿它不会让我失望。”胡天默默地将这颗赤天狗血灵珠，安装在面前机关兽的心脏部位，之后牢牢地合上赤铜胸甲。将意识沉浸到手中的机关竹签之中。

　　这根长约一个手掌的赤铜机关竹签，正是指挥赤天狗的遥控仪。需要至少筑基期的意识。而胡天的意识早已经可以媲美金丹期的修真者，因此控制起来不在话下。

　　通过机关竹签，进行了一阵操演。自觉地把这赤天狗暴动仪，把弄得纯熟了。又修炼巩固了一番内力修为。胡天这才再次走出山洞去。

　　天地间仍旧是一片暗红色，压抑人心。空气中弥漫着一丝危险气息，仿佛有灾难即将降临。

　　“这一层每过12时辰，就会出现幻魔劫。我初来乍到，不知道还有几个时辰便到这天地劫数，委实愁人。”胡天叹了叹，重新来到方才的地方。

　　这一次他习了《通天宝镜指南》一书，凭空增添了许多使用心得，却无须在手中召唤出通天宝镜。只需在识海中的意念体一动，便能使出通天宝镜的许多奥妙来。

　　他仔细瞧着眼前这株赤红仙人掌，片刻之后，通天宝镜上便显现出一行，行云流水般的飘逸字体来。

　　“发现幻魔仙人掌，九品级天材地宝，掌针附带麻痹效用，可练气。掌肉、汁水食用之可令人入幻，是练就幻化丹等等的主要辅料。价格：50枚中品晶石。是否收取？”

　　九品级天材地宝！

　　意外的惊喜，来的真是突然。虽然不是五行之一，可以另鸿运宝金蟾吞噬的那种。但是50枚中品晶石的价格，已经足以让胡天满意了。

　　皆因这一路走来，他看见了不下十只的幻魔仙人掌！

　　稍稍一算，就清楚——这的确是一笔横财、巨款。

　　一瞬间，刚刚兑换了赤天狗暴动仪的心痛感，不觉间荡然无存。这块天地，走上数百步，就有一只幻魔仙人掌。这对于胡天来讲，如果不是风景稍稍差了一些，简直就是一块遍地晶石的完美天堂！

　　当即哪里还有什么犹豫，直接召唤出通天宝镜来，对准幻魔仙人掌猛照。约过了半个时辰，这才将幻魔仙人掌收入囊内。

　　“这里的土地，都是坚硬至极的赤火岩石，吸收这样一株幻魔仙人掌，耗费的时间比想象中要多多了。不过将来等到我上升为筑基期，就可以用真元力推动通天宝镜，加速吸收过程。到了元神期，把这镜子含在元神里头，飞遁出来。碰到什么就能吸纳什么。”胡天暗暗想道。

　　这些东西都是他方才在《指南》书中看到的妙用。


第052节：杀人如走路

　　“扑通。”

　　又一块石子，被碧飞双重重抛入湖中心，溅起一片水花。在透彻清亮的阳光下，闪耀着迷离的光彩。近处一片飞鸟惊起，仙草诗文鱼也在湖中乱窜。

　　那晶莹剔透的肌肤，在阳光的抚慰下，宛若刚剥下壳的鸡蛋。清纯如水的星眸中，此时却满是失落和惆怅。

　　“明明自己做错了事，还不承认。认个错会死啊？！胡天，你个混蛋！”脑海中，又闪过这个熟悉的身影，碧飞双嘟着嘴，手伸下去。却抓了一个空。

　　不知何时起，身边的石子居然被她扔尽了。露出黑色芬芳的泥土。

　　她也不知道为什么，自从自己吃下了百川入海融融一体丹之后，总觉得自己有些不对劲。

　　这种感觉空落落的，好像是心缺了一块似的。

　　有时候闭上眼睛，就会看见胡天在对她笑。在湖边的树林里盘坐调息，总有一种感觉：仿佛一睁开双眼，就能看见胡天也在她的身前，打坐调息似的。

　　甚至梦中，胡天对她诚恳地鞠躬道歉，说：老大，我错了。其实是有隐情的。那个山伏天狗要陷害我，我一失手这才错手杀人的。

　　“我就知道胡天你不是这样的人嘛！”碧飞双喜得一双水汪汪的眼睛，弯成了弯月儿。

　　然后她从梦中醒来，一下子沮丧失落的心潮就汹涌而来，完全掩盖了她的心田。

　　“这种情况，心中好不安定，该不会是走火入魔了吧？”碧飞双把这种情况，告知了孔雀仙子。

　　孔雀仙子定定地盯着碧飞双的小脸蛋，一阵失神。

　　“孔雀姨娘，你说怎么办哪？这种感觉好难受的……”碧飞双摇晃着第一长老的手臂，撒娇道。

　　孔雀仙子摸了摸碧飞双的小脑袋，抚平前额淘气的刘海，忽然笑着道，“这种情况呀，很好解决。我听说你给了胡天那蓝颜百宝囊，可对？”

　　“那，那个……”碧飞双的脸上，一下子透出良多红霞，低下头支吾着，声音宛若蚊蚋。

　　孔雀仙子的笑容越发温和起来，道：“胡天他进了天地幻魔井，那可是一块非常危险的地方。每过12时辰便是1次天地劫难。他的身上又没有太多的补给，不如你通过红粉百宝囊，向他输送一些丹药、食物去吧。”

　　“啊？为什么要这样做呢？我为什么要帮那个杀人狂？”碧飞双立即瞪大了双眼，显然余气未消。

　　孔雀仙子眨眨双眼，捏了捏碧飞双的小鼻梁，道：“这就是治好你的症状的最好方法，你信不信姨娘？”

　　“姨娘待我最好了，飞双当然信的。”碧飞双连连点头。

　　“那就是了，听姨娘的话。你这种状况啊，只能疏通，不能闷堵。最好再写封信。利用红粉、蓝颜百宝囊空间互通，送过去。”

　　“还要写信啊？！”

　　……

　　天地幻魔井，第一层幻魔界。

　　“这是第三棵幻魔仙人掌了。”胡天将通天宝镜再次收入识海，自言自语着，“可是行了这么久，却没有见到人烟。这是怎么回事？”

　　满眼都是赤红的山壁岩石，林立突兀，这样的地貌要多怪异有多怪异。

　　热风呼呼的吹着，卷起少量的沙石。

　　胡天也不着急，一步步的漫步前行。一时间，天地寂寥，好像是整个天地间就只剩下他一个人似的。

　　一种难以言喻的巨大孤独感，笼罩在他的心头。

　　这要搁在前世，必然让胡天受不了。但是今生，他却反而有种享受的感觉。享受孤独，享受寂寞。于漫漫修真之路上，一人独行，万般美景也比不上道路尽头的风采。

　　不远处，隐蔽的山丘上，站着三个人。都穿着虎纹兽皮，宛若野人。身上也是一块块，宛若猛虎皮毛的兽纹。

　　“老大，那有人，是新人！！！”说话的这位虎皮女子，粉面含春，如艳艳碧桃，一颦一笑间，含俏含妖，勾人心魂。即便是恐怖淋漓的兽纹覆盖全身，也丝毫不影响这种气质，反衬托出一股狂野的性感。

　　这种气质自然不是天生，而是修炼了某种魅惑人心的功法所致。

　　“新人？！”领头的老大一听，顿时双目骤亮，凶狠毒辣之光暴射而出。

　　身旁的老二也叫道：“不错，老大你看，在那边！他的身上、脸上都没有魔焰虎兽纹，一定就是新人。是新人！”

　　“老大，怎么办？新人身上总归会有些好东西，要是捞到一瓶丹药，或者辟谷丹，哪怕是杂粮丹，那就爽了！”妖娆的老三激动的无以复加。

　　“可是在过半刻钟，就有幻魔劫降临天地……”诱惑当前，这个老大却显得很稳重，沉吟起来。

　　他行事狠辣果决，心思缜密，向来百密无疏。在这一界享有薄名。

　　“老大！机不可失啊！况且你看那小子，一脸无所谓的样子，还他奶奶的东看西看。明显是练气期的货色，我们兄弟三人都是筑基期，还怕他个鸟！”老二也激动的口水乱喷。

　　老大却是摇摇头，道：“我们是筑基期没有错，但是被关在这里这么多年，实力剩下多少，大家都心知肚明。况且这个新人，功力充沛，连幻魔劫都不清楚。何不等他挨上幻魔劫，再杀过去……”

　　一旁，老二、老三立即急眼了：“老大，你不能这么想啊。过了这个村可没这个店了。万一要被其他人发现这头肥羊，一瓶的丹药就要掰成两半的啊！”

　　老大沉吟一番，终究耐不过两位属下的期盼眼神，叹了一口气道：“那就出手吧。不过不要蛮干，按老计划行事。”

　　老二撇了撇嘴，想说老大你真是江湖越老，胆子越小。终究还是喉结动了动，把话吞咽了下去。

　　两旁都是高耸的红岩山壁，但是中间的道路却是异常的宽敞。间或有幻魔仙人掌、人类或者兽类的骸骨存在。为这里平添一分诡异和苍凉。

　　忽然间，只听到一声惊天的尖嚎声，从山岩的拐角处突然飞奔出一个美人来。

　　她皮肤微黑油亮得宛如丝绸，胸前、腰际围着两张简朴的兽皮，穿着草皮靴子。此时全力奔跑过来，掀起一阵乳浪，粉腻的胸口，弹性十足，似乎就要脱困而出。

　　“啊啊啊，不要杀我，不要杀我！”妖冶动人的兽皮美人儿大叫着，一脸惊慌失措，恐惧到了极致的神色。

　　她的全身有明显的刀痕，血迹淋淋，眼中原本散发着最绝望的恐惧。忽然瞥见胡天，恰到好处地暴起狂喜之色。好像是溺水的人，忽然抓住了救命的浮萍稻草一般。

　　身后，同样是身穿兽皮，坦胸露乳的两个高大男子出现在拐角。一个个龇牙咧嘴，眼中闪现出仇恨的光。似乎不杀了前面此人，誓不罢休的模样。

　　“不要跑！”“给我站住！”

　　“啊！哥哥救我！”女子更显惶急，连滚带爬，一路上又跌了两三跤，弄得自己灰头土脸，异常狼狈。一双欣长水润的大腿，颤动着。好像在发出诱人的邀请。

　　她终于是跌跌撞撞地跑到了胡天的面前。脸上梨花带雨，让男人看了，恨不得把她牢牢涌入怀中，好生疼爱一番。

　　毫无疑问，这是一个从骨子里都散发着妖媚的女人。

　　“嗯，你快站到我背后去。我来抵挡他！”说着，胡天眼神精光暴射，步子向前一迈，就要越过她，挡在三人中间。

　　“成了！”妖媚女子几乎要仰头狂笑。这一招不知被他们上演过多少次，却屡试不爽。多少凶名滔滔的恶人，就倒在这个算计之下。

　　眼看着胡天就要从身前迈过，妖媚女子伏在地上，忍不住得意的扬起眉头。眼脸却下垂，掩盖住毒辣骄傲的目光。

　　“自己果真美艳动人，但凡是男人，哪有一个逃得出自己的掌心的？这个粉嫩嫩的新人，也不要怪姐姐。要怪只能怪你色迷心窍，运道不……”

　　啪！

　　一声脆响。

　　胡天面容微笑，迈过妖冶女子，只是和他们计划中的稍稍不同的是——在他踏步之间，一不小心“踩踏”到了女子的头部。直接将一颗风情万种的大好头颅，踩成烂瓢。血水和脑浆混合在一起，洒在赤红色的土地上，颇为刺眼。

　　转眼间，刚刚还美不胜收、荣光美艳的女子，成了一个无头尸体。

　　身后两人顿止，两对眼珠子瞪得溜圆！

　　他们在这一界，绝对算是纵横一方的凶人。但是行凶这么多年，还从来没有看见过胡天这般，如此狠辣凶横的年轻人！

　　胡天看也不看，轻轻踏步，就粉碎了一个筑基期的修真者性命。

　　同伴的美貌妖娆，对他来讲，仿佛就是路旁的枯骨。毫无留情，一脚踩碎！

　　这一切发生在电光火石之间，这两人回味起来，便是忍不住的惊骇。

　　不问青红皂白，就动手杀人！尤其是胡天还面目含笑，步步如风，信步踏来。好像把杀人，当做走路踩到花草。又好像他刚刚什么都没有做一般！

　　这样的凶狠！这样的冷漠！

　　老大、老二顿时觉得，单论狠毒冷酷，自己和面前的年轻道人相比，简直是小巫见大巫。


第053节：最大的优点即缺点

　　“点子扎手，我们一齐上！”老二咬牙切齿，意欲扑上。却被老大拦住：“对方自信满满，必有后招。快退！”

　　老二眼中凶光爆闪，终究闷哼一声，随着老大快速飞退。

　　但是这一犹豫，已是晚了。

　　呼啦啦。

　　从他们的头顶，忽然想起一阵羽翼的急速拍动声。两人还未抬头，就从地面上发现一个巨大的黑影从天而降。

　　一股绝大的危机感，在他们心头降临，如同末日来到的绝伦恐怖。

　　“有埋伏，分开撤退！”不消说，多年来的战斗经验，让两人一左一右，迅速分散。

　　然而赤天狗暴动仪，终究没有让胡天失望。

　　黑铁双翼倏忽收拢，高大的身影不失灵巧，体内血灵珠提供庞大动力。带动起线条奔放的前臂曲线。

　　右手铁棍，忽然化作黝黑棍影，在空气中撕扯出一道磅礴气浪，带着轰隆隆的如平雷炸响般的威势，向右边急扫而去。

　　同时，左手团扇，猛的一扇。顿时数百道青色的锐利风刃，从团扇周边喷涌激射而出！

　　左方飞退的老二，猛然间看到自己的眼前，忽然涌现出难以计数的巨大风刃。他张口欲呼，但是转瞬及至的风刃没有给他任何机会。

　　刷刷刷！

　　风刃临身，他被切割成无数的琐碎烂肉。一蓬血迹挥洒在背后的山壁上，点点内脏肉末，啪的一声黏在赤色的岩壁上，又慢慢随着血液往下掉落。

　　另一方，老大及时用左臂架住铁棍，瞬间惨嚎一声，身形如影飞退。胡天飞身扑上，天马兽纹、青羽御风鸠兽纹在一瞬间攀上脸庞。而同时体内残余不多的内剑力，不计任何后果，疯狂释放出来。

　　老大眼睁睁地看着胡天，后发先至，挥动一双洁白肉掌，轻飘飘地贴在他的胸口。

　　噗！

　　他骤然陷入黑暗之中，仰天狂喷一口鲜血，仰头而倒。

　　顺着惯性，滚落十余米，再也没有爬起来。

　　“一群蠢货。”胡天淡淡的开口，自言自语。他的脸上依旧带着浅浅的微笑，眼神中却是有些不可思议。

　　对于对手，他没有想到筑基期的修为，战斗实力却如此低下。

　　对于赤天狗暴动仪，他分外满意。依靠他可以媲美金丹期修士的意识，他能操纵它发挥出筑基期，乃至开光期的实力。刚刚正是通过隐藏在山壁上，在前方腾挪探路的它的双眼，及时发现的敌人。

　　可笑这三人还表演一场戏，演的倒是逼真。只可惜胡天洞若观火，将计就计。一旦出手，毫不留情。

　　而对于他自己的表现，他也相当满意。将计就计时的表演天赋，迈步时一脚踩踏下去的无情冷漠，哪怕身上连三分之一的内力都不剩余，依旧会扑击出去，堵在最后一击上的疯狂。

　　一击不中，不是敌死就是我亡的决绝。

　　整个战斗过程，刺激绝伦，充斥着生死一线间的畅快淋漓。也只有在这样的绝大刺激下，人才能表现出自己的真性情。

　　修真修的什么？

　　真。

　　真自我，真性情。

　　胡天对自己的真性，真情感到满意——他并不是一个懦弱的胆小鬼。

　　修真有近四年的光阴，说长不长，说短不短。他发现了自己的最大的缺点就是最大的优点，那便是——前世的记忆。

　　前世的人生经历，带给了他丰富的处事手段，带给了他全世界都不能理解的孤独和骄傲。同时也带他进入了蒙蔽本性的胡同里。

　　前世制度下的生活，起早贪黑的人生，周围人看待自己的眼光，虚荣以及欲望，城市中的庞大压力。让他学会了隐藏自己，把本性的石头打磨成平滑的鹅卵石。有许许多多的事情，不想做而去做。有许许多多的人物，不想见而必须见。久而久之，自己的真我被这样的经历蒙蔽住了。

　　所以当巨大的危险来到时，有些人怂的尿裤子，有些人反而挺起胸膛，奋勇抗争。这些人中，很大部分事后回想起来，都不敢相信是自己做的。这就是一种被蒙蔽的本性，真心的展露。

　　胡天有着丰厚的前世记忆，他的本心真性也被蒙蔽住了。就像是一块锋锐的石子，被包裹在厚厚的棉布当中。一摸上去，平滑柔软，最适合在前世钻营，明哲保身。

　　但是却极度不适合今生的修行。所以必须下猛药！只有在生和死的恐怖淋漓中，才能激发出来他真正的性情。这也就是为什么，燕赤云提出淬剑的提议时，胡天思考片刻，就答应下来。

　　对于选择修炼了《奇经八脉内剑诀》的他来讲，淬剑就是淬心。要隔开厚棉布，露出心头石子的过程。

　　接下来的工作，就是打扫战场。

　　这个悲剧三人组，害人不成反噬己。胡天用通天宝镜连扫三下，却是收获微微，令其好生失望。

　　其中的妖媚女子，被他一脚踩烂了头颅。一个男子被他操控机关，刷成了肉块。还有一个，被他双掌击毙，一条手臂也在赤天狗暴动仪的攻击下，成了烂泥。

　　在他们的身上，要晶石没晶石，要丹药没丹药。甚至连尸体都不合格。通天宝镜照下去，说是这种尸体，半人半兽，强行混杂了兽血，资质低劣，属于垃圾中的垃圾。

　　唯一的收获，是他们的功力。一个人直接别风刃刷成血块肉末，另两个筑基期的真元力，也是芜杂不堪。女子价格为70下品晶石，男子价格为72下品晶。

　　这样的收获，实在让胡天寒心。

　　“不知道这方天地中的人物，是不是都是如此的贫穷潦倒。不仅服饰简陋，而且身家也穷的叮当作响。这样的战斗，实在是亏本买卖啊……”

　　天地幻魔井中，灵气匮乏，胡天要补充内力，就得吞吃补气丹。一颗补气丹就是50枚下品晶石的价格。同时这还不算赤天狗暴动仪的损耗费用。

　　使用机关兽，就相当于前世买车养车。刚刚的那次突然暴袭，让机关胸膛中的动力源泉——赤天狗血灵珠，都有些暗淡无光。以后要补充能源，就得吸收赤天狗的精血。这又是一项巨大的消耗。

　　原本胡天还打算，以战养战，在无穷无尽的战斗中淬炼自己的剑心。但是现在这种情况估算下来，只要继续在进行30场战斗，他就会举步维艰，缺乏补给了。


第054节：幻魔劫

　　他在进来这个天地时，风鼬长老曾经塞给他两瓶丹药。用来补血、补气。但是对于胡天的计划来讲，只能起到九牛一毛的作用。

　　“看来要顺利地淬剑，我还要通过通天宝镜了。”到这个时候，胡天更加的体会到通天宝镜的好处来。这种资源兑换平台，对于他来讲，不外乎神器的威能了。

　　“只是也不能只消耗晶石存量，关键还要有进项。咦？！这是怎么回事？”脑海中思绪正翻滚间，胡天却惊疑地发现，整个天地不知何时起被涂抹了一层灰墨。

　　原本就昏暗赤红的世界，此时红的压抑，掺杂着巨大的火热燥气。

　　那先前宛若苍穹印花一般的红云，此时连成一片，翻滚着，好像巨大火山喷射出来的红色岩浆。

　　天上的岩浆！

　　同时，处处龟裂的地面上，赤炎石壁上忽然猛地蹿出蓬勃的黑色魔焰。如同毒蛇信子一般的火舌，以迅雷不及掩耳之势攀上胡天的脚踝，然后迅速蔓延胡天全身。

　　一瞬间，胡天的全身上下都附着着黑色的魔火。燃烧在他的手臂上，腿脚上，脸上头上，每一寸肌肤，甚至是每一个发丝。

　　然而诡异的是，胡天却感觉到一股前所未有的舒爽。全身酣畅淋漓，恨不得就此沉沉睡去。

　　幻魔劫！

　　福至临心。他第一时间，便意识到这魔火的来历。风鼬长老临走时，也嘱咐过他一些心得和应对之策。他当即盘坐在原地，开始调息。

　　这种幻魔劫，在这天地幻魔井的第一层中，每过12个时辰便降临一次。发出的幻魔黑焰，不是阳火，也不是阴火。而是精神火，专门灼烧、侵蚀一个人的识海。要渡幻魔劫，就必须牢固意识，稳固识海。

　　将体内内力牢牢地蛰伏镇压着，胡天再次进入识海。

　　宽广如天际的识海，原本清澈透亮，宛若拂晓的秋空，又高又蓝。但是此刻却红云密布，滚滚而来。好像是一片火焰组成的巨大海啸，打起来数百丈的恐怖高度。又仿佛是洪荒巨兽，张开血盆大口，要把胡天宝石一般的美丽识海侵吞吃下。

　　在这朱红近墨色的红云之海，又有上万的幻魔，藏在红云之中。它们都长得半人之高，赤炎魔体，四肢瘦弱而头颅硕大。黄色的瞳孔没有眼睑，散发着迷蒙的光，几乎占据了脑袋一半的位置。

　　在他们的头上还张着两只触角，宛若豆芽菜。背后是枯瘦的蝠翅，宛若蜜蜂一样的急速拍动着。发出嗡嗡的声音。

　　一时间，胡天整个的识海中，都充斥着嗡嗡嗡嗡嗡嗡的噪音，让他想要呕吐。头颅大痛，好像是前世被灌醉了酒，趴在厕所马桶上想要呕吐，却呕吐不出来的该死感觉。

　　胡天大骇：“糟糕！风鼬长老不是说，至少一两位，至多只有了数十位的幻魔。但是在我的识海中，这样的数目，完全是一个幻魔军团！”

　　成千上万的幻魔，在红云中拍动着翅膀，獠牙漫布的口腔中，发出刺耳尖锐的叫声！黄色的瞳孔，隐藏在云气中，好像是灯笼。胡天一眼望过去，密密麻麻，简直是蝗灾中的蝗虫！

　　魔影重重，恐怖绝伦。

　　这样的幻魔劫，完全超出了胡天的意料！

　　红云染遍天空，迅速侵透胡天的整片识海。胡天的意识体，在这样数目的幻魔面前，只得急速后退。

　　几秒钟之后，一片如洗的识海之空，已经成为了幻魔大军叫喧猖狂的魔域。所幸的是，在这万分紧要的关头，通天宝镜成了胡天意识体唯一的安全保护区域。

　　以通天宝镜为圆心的圆形空间，成了幻魔忌惮的领域。任由胡天的意识体龟缩在里面，它们也只能焦躁地在外面逡巡，张牙舞爪！

　　胡天的意识体有一人多高，眉目宛若真人。但是如果将战力计算成数字，那么他的战力为1，而幻魔军团的战力就是万！

　　两者之间完全是天堑鸿沟一般的差距。

　　“普通的练气期修真者，能对抗三、四只幻魔，就是了不起的成就了。筑基期的时候，这个数字会上升到一百。只有金丹期的修真者，才是成千上万只的幻魔！难道是说，因为我的意识值为199，本身是金丹期的级数。因此才招惹了这么多的幻魔不成？”

　　在巨大的危机面前，胡天也没有丧失冷静思考的能力。

　　然而通天宝镜并不具有攻伐功能，仅仅只是散发出来的气息，令幻魔忌惮。胡天的意识体躲在这种无形的保护中，可谓是朝不保夕，危如累卵。

　　一旦焦躁暴动的幻魔，试探出强悍气息后的虚弱。必然会疯狂涌入，将胡天的意识体撕成碎片。

　　然后识海补益，胡天的意识体重新汇聚。仍旧不是成千上万的幻魔对手，只得循环在重生和撕碎的过程当中，最后识海枯竭，意识消耗殆尽。到了那个时候，他就是一名丧失了灵魂的尸体。

　　胡天苦笑：这世间一切都是相对的。前一刻他还依仗着强悍的意识，去分心指挥机关，轰杀敌人。但是这一刻，他却因为这样的磅礴识海，招惹了幻魔大军。

　　修真一路，有数不尽的灾难劫祸。有的是天灾地难，有的是人祸心劫。其中有一大部分，称之为魔劫。

　　在魔界之中，生存着难以计数的魔。有天魔，有地魔，数不尽的等级种类。而这幻魔，不过是最低的一种。一双黄瞳如灯笼，能侵蚀修真者的识海，散发出迷蒙黄光，能幻化出修真者心底最渴望的存在。

　　原本练气期修真者的识海，宛若小水盆，容纳三四只幻魔进入，已是极限。但是胡天却有堪比金丹期的识海，因此成千上万只的幻魔疯狂涌入，陷他于如此绝境！

　　怎么办？！

　　胡天的目光，再次转移到通天宝镜之上。周围全是密密麻麻的幻魔，挤压在一起，互相推搡着，尖叫着。看着胡天的意识体，宛若群狼盯着绵羊。

　　识海中一片幽暗，红色近乎黑色的云气，把这里侵蚀成恐怖魔域。唯有通天宝镜仍旧散发着皎月一般的光，清明如水。

　　这是胡天的最后希望。

　　搜索——解决幻魔的最佳办法！

　　顿时，镜面上出现一长串的列表。

　　当先第一条，虚无自然大罗三清三境三宝天尊玄光！

　　胡天倒抽一口冷气，原因无它，这是他有史以来见过的最贵的功法！比那些仙根、神血都要贵上数十倍。

　　哪怕这玄光秘录，又分为原始玉清光、道德太清光、灵宝上清光三部，可以一一单卖。

　　但是这每一分部的价格，都在百万上品晶石之上，让胡天望而兴叹，叹而观止。

　　“那些仙根、神血也不过是万把的上品晶石，这单独一份的玄关，就要百万枚上品晶石。简直不是要晶石，而是要人命了！谁能买得起啊？”

　　胡天这一刻的感觉，就好像前世走在路上，看见宝马跑车从身边疾驰而过。又仿佛是站在环境清幽的别墅区，感受着恐怖的房价。

　　再看第二条，佛陀金光禅！

　　修炼之后，脑后形成一圈化魔金色佛光，可将一切魔，妖，灵，点化为佛门护法金刚。是一种绝好的以战养战的法门。

　　可惜，整部价格依旧在百万级上品晶石。

　　第三条，则是一道魔经，吞天噬地魔尊经！

　　第四条先食魔血，转化魔躯，舍身成魔。然后吞噬魔界生物壮大己身，幻魔、地魔、天魔不过都是修炼者的血食而已。

　　不愧是魔修功法，可惜价格仍旧处在百万上品晶石的档次，胡天渴望而不可及。

　　再往下，就是各种物品。有诸天聚魔网，网罗各种魔物，炼化成魔丝，魔丝聚成为魔网，威能无匹。

　　又有伏魔旗门阵，七十二魔王幡，阵法一立，天昏地暗，魔王横行。

　　还有千年紫檀桃木封魔剑，天龙八音硅，琉璃宝光金刚杵……

　　那幻魔大军一步步的压缩阵线，从先前的百步距离，渐渐挤压到了五十步的距离。胡天心里不免焦躁，一旦被他们扑杀，便是万劫不复的境地。

　　偏偏这列表，就像旧社会中女人的裹脚布一般长。每一件物品后面的标价，看得胡天心中一边冰凉。终于他眼中猛然一亮——七杀剑碑之一，杀意凌然，汇聚无形……

　　其后的一通解释，胡天已经来不及细细阅读。关键是后面的标价：7000枚下品晶石。还在胡天的承受范围之内。

　　如今危机之下，也只有狠狠地咬紧牙关，买了！

　　这七杀剑碑，呈深蓝色，上小下大的正规四方梯形。在碑的表面，书写这一个大大的杀字。字体古朴，如虬龙鹏爪，散发着一股锋锐如剑的气势。哪怕仅仅摆放在通天宝镜之中，这股杀意仍旧散发出来。

　　吱吱吱吱……

　　原本已经贴近胡天十步距离的幻魔们，仿佛是看见了猫的老鼠，发出刺耳的叫声，轰然一散。一直推到两百步的距离，这才惊魂普定，一双双黄色灯笼大眼，紧紧地盯着胡天，开始爆发出迷蒙黄光。

　　这正是幻魔的本能神通——迷幻魔光！

　　单单三、四个幻魔一齐施展，便能叫普通的练气期的修真者，陷入绝大困境。此时上万只的幻魔，惧怕恣意纵横的杀意，不敢靠近胡天。却纷纷施展出这种魔物神通。顿时让胡天陷入绝境！

　　“你杀的了我么？贱种！垃圾！你看我又活过来了。”袁妃妃的胸口仍旧插着那杆青铜大枪，却站在胡天的面前，一双媚眼盛气凌人。

　　“杀我啊！杀我啊！你不是要杀我么？！”鸦天狗满身血洞，在猖狂的叫嚣着。

　　山伏天狗的头颅已经被拍碎，但是白白的脑浆下，是半截的鼻梁和嘴巴。他嘴巴开合，哈哈大笑：“胡天，你要死了！你要死了！”


第055节：六欲天魔心经

　　这三个人都在胡天的面前，可谓近在咫尺。

　　一个指着他的鼻梁，大叫：“你渡不过的，你渡不过的！一万倍的幻魔劫，你渡不过！”

　　一个嘲笑他：“你就是一个垃圾，下贱的杂种！凭你的资质，还想修仙？”

　　最后一个讽刺他：“胡天你铁定死了，不要挣扎了，下来陪我们吧。让我们好哈招待你！”

　　但是胡天的道心是多么的坚固。幻魔这样的把戏，简直如同跳梁小丑一般，反而激发出了他的决意！

　　“你们生前都被我杀死，如今还敢面对我？都去死！”

　　胡天的意识体怒目圆瞪，信手一挥，一道巨大的剑刃在瞬间形成，如流星赶月一般的速度，划破长空，将两百米远的幻魔大军清空出一道长长的口子。

　　下一秒，巨大的空缺又被数不尽的幻魔填补上。

　　“这是怎么回事？”意识体胡天难以置信地看着自己的双手。随即他找出了原因——一道无形的杀意从通天宝镜中透出来，连接到他的意识体上。

　　“难怪了，原来是七杀剑碑的存在，给了我无穷无极的杀意。这剑，不是寻常剑，而是杀意剑！”胡天欣喜若狂地看着自己的双手。

　　随后，他双眉一凝，一对星眸爆发出锋锐如剑的精光！

　　“杀！”

　　一时间，杀意之剑纵横捭阖，莫有所挡。一道道巨大的剑意，横贯天地，见神杀神遇佛杀佛。一大片一大片的幻魔，惨叫着，撒下黑色的魔血，飞溅的残肢断臂形成阵雨，随后消融到身边的黑云当中。

　　胡天杀的兴起，双臂连连挥动，剑意如龙，汹涌狂暴。

　　吱吱吱吱！

　　幻魔溃不成军，像数万的老鼠被捕鼠夹夹中，发出临死前惨烈的嘶叫哀嚎。

　　这幻魔数量实在是太多太多，胡天根本不要瞄准，直接挥斩杀意之剑即可。密密麻麻的纠缠在一起的幻魔，成了最好的标靶。

　　时间在流淌，杀意之剑仍在挥舞，倾泄出一阵阵剑意风暴。在这样的凌厉惨烈的风暴下，任何的幻魔都抵挡不住一秒，直接被爆斩成破碎的肢体，和四溅的魔血。

　　胡天的识海，已经成了名副其实的地狱，死亡奏鸣的交响曲，杀戮的恢弘盛宴。

　　然而随着时间推移，胡天心中不妙的感觉却越来越重。

　　“怎么回事？杀了这么久，应该杀光了才对！即使没有杀光，数目应该大大减少才是。”

　　这股从七杀剑碑中连接出来的杀意，威能浩瀚，屠杀幻魔宛若砍瓜切菜。但是此时幻魔的数量，却不见减少。仿佛在那弥漫的妖冶红云之后，连接的是魔界大门。无穷无尽的幻魔大军，从魔界蜂拥而来！

　　“这其中一定有什么古怪。如果在这样下去，迟早得累死我。让我因意识消耗，识海枯竭而亡。”

　　凝聚杀意成剑，不是什么无本买卖。也是要消耗意识的。这一会功夫，胡天的意识已经从199掉落到98。但是面前的幻魔，却仍旧是密密麻麻。乍一看就好像是数万只暗红色丑陋老鼠，挤在一起。

　　胡天察觉到古怪，凝起精神，细细观察。终于在挥出第34剑之后，眼睛陡然一亮，察觉到问题所在。

　　“怎么会这样？这漫天的红云，居然可以消化幻魔的精血、肢体，令其重生。我的杀意剑，的确锋锐无当。但是屠杀的速度，却不及红云中幻魔重生的速度。真是该死！”

　　这杀意剑，使用出来的确便当。凭空一挥，便能在幻魔军团上斩出一条血淋淋的长口子。但是随即，这样的口子又会被填满。新生的幻魔重新加入大军，对胡天龇牙咧嘴，虎视眈眈。

　　胡天技穷，幻魔重新施展神通——迷幻魔光。黄色光芒在胡天面前闪耀，他重新陷入到幻境当中。

　　……

　　“要我和你结婚，我问你，你有房子么？你有钻戒么？你家里什么背景？哼！”认清他的身世的女友好不留情地一甩头，看也不看地走了。

　　杀！

　　“这叫什么抄袭？借鉴懂么？！土包子！才来公司几天，就想翻到我上头去？以后每份计划书都被我先过目！”顶头上司啪的一声，把一叠文件甩到胡天的脸上。

　　杀！

　　“您爷爷是肝癌晚期，很抱歉。我们无能为力！”穿着白大褂的主任医师，对这胡天淡淡的摇摇头。

　　杀！

　　“孩子，爸妈已经给你寄过去了这个月的生活费。别舍不得花。”电话的那段传来温和的话音，另一端的胡天却已经泪流满面。

　　“兄弟！要常联系，别忘了这群哥们！”要天各一方时，铁哥们紧紧地拥抱在一起，使劲力气拍对方的后背。

　　“胡天！对不起，我……”女孩垂下头，胡天只有涩然出声：“我没事，记得好好生活，要幸福！”

　　“在房间里多闷呐，不如出去修炼呀！”碧飞双嬉笑着，忽然一把抓住胡天的手臂，就向湖边跑去。

　　杀……

　　胡天的动作毫不停歇，但是面庞上却已是两道泪痕。

　　不论哪个世界，任何强大的堡垒，都能从内部轻易攻破。胡天向七杀剑碑借来的杀意之剑，能斩破一切强敌。但是却斩不断过去。

　　皆因过去的记忆，饱含着亲情、友情、爱情。

　　爱恨情仇，事事不休。

　　斩不断，理还乱！

　　这些情感混合成一张巨网，古往今来多少英雄好汉，奸雄魔王，都陷入进去。又岂是区区一个杀字能斩断得了的？

　　胡天的识海渐渐萎缩，手指也在发抖。毕竟只是借来的杀意，不是自己的杀意之剑。被这上万只的幻魔之光罩住，心灵难免悸动。所幸他道心坚强至极，咬牙坚持。若是寻常修真者，早就沉溺进去，识海也被幻魔吞噬掉了。

　　情知不妙，胡天只得再次转过头去，向通天宝镜求助。

　　“这种情况下，最适合我的东西是什么？”

　　通天宝镜平滑光亮的镜面一闪，现出一条信息来。

　　六欲天魔心经残篇。

　　人心难测，欲壑难填。此经文便是以此修行，炼出欲魔分身。抵御一切神意的攻击，修炼大成，可身形一抖，化成六大欲望天魔。叫人欲仙欲死，不在话下。

　　价格：5000中品晶石。

　　胡天见此，眼睛喷火。这5000中品晶石，他哪里拿的出来？要不是通天宝镜仅仅只是一个器物，他恐怕都要严重怀疑这是通天宝镜在趁火打劫！

　　不过话说回来，幻魔本身就是一种无形无质的魔物。通过吞噬修真者的意识而壮大。迷幻魔光，也是一种意识攻击。套用到如今的状况，更是解决此等困境的唯一法门。

　　胡天江郎才尽，心中明白：如果一味死守杀戮，终有一刻被幻魔所趁。只好咬牙，先从通天宝镜中借贷了5000中品晶石，然后一闭眼兑换了这本心经。

　　这本六欲天魔心经残篇，也是奇特。不是记载在纸张上，不是刻录在玉简中，不是书写在兽皮蛮石上。而是直接的一道意念，直接从镜子中冲击出来。在胡天的识海中，化成一篇魔族文字。

　　这魔族文字分有五篇，各个字体如蚯蚓，如虬枝，荡漾着妖冶的紫色光华。汇成一股无形意念，瞬间在胡天的意识体中响应。

　　胡天顿时松了一口气，转而又气得瞪眼：“我刚刚还担心自己不认识魔族文字，这样可好。这心经在识海中存在着，我就通晓这经文中的一切奥妙。只是他奶奶的，怎么只有五篇？第六篇哪里去了？”

　　六欲天魔心经，能形成六位欲魔，分别是眼欲魔、耳欲魔、鼻欲魔、舌欲魔、手欲魔、意欲魔。各个神通不同，奥妙不一。

　　但是胡天得到的这篇魔文心经，只有前五篇。修炼之后，得到前五种欲魔分身。那最具玄妙的意欲魔，偏偏缺少了。

　　“难怪是‘残篇’！罢了，还是先修炼了再说。”胡天收拾心境，手指一点。瞬间，那记载着五欲天魔心经的紫色魔文，化作五只虚影魔物，各个散发着微弱的紫光，飘渺不定，宛若紫烟晃动。


第056节：五欲魔威！

　　一个人的通常的行为就是：眼睛看到自己喜欢的东西，就要盯着不放。耳朵听到夸奖自己的话，就会想要继续听下去。鼻子嗅到香气，就要继续嗅下去。舌头尝到美食，就要想着继续品尝。手中抓拿这自己想要的东西，就会用力抓紧，不想放松。

　　吾有大患，患吾有身。

　　一切欲望的来源，根源在于自己的身体，自己的五感。六欲天魔心经不愧是价格达到5000中品晶石的高级货，另辟蹊径，独树一帜。

　　无须修真者转化本身的内力真元，只在识海中修炼了出六只欲望天魔即可。

　　修炼天魔的过程，就是要整合自己的欲望，修炼自己的心性。把自己的欲望掌控住！

　　任何的幻境、一切的意识攻击，都是要打击修真者的识海，勾起他的种种感觉，冲破他的心灵防护。

　　但是一旦修炼的六欲天魔心经，就仿佛把神意攻击时通过的道路渠道，给架空，给彻底掌控住了。

　　当幻境中出现美食，胡天不会感觉到美味，想去品尝。当宝物放在自己的眼中，胡天不会盯着不放。这一切的刺激，只会壮大这六欲天魔。

　　虽然胡天没有修炼出第六只神通最奇妙的意欲魔。但是这五只紫色欲魔，已经足以克服眼前的困境了。

　　幻魔大军数万道的迷幻魔光，照射在胡天的意识体上，刺激着胡天的感官。那五只欲魔，便见风涨大，呼呼呼，成了五只顶天立地，紫意盎然的巨魔！

　　这五只巨大欲魔，像是五头巨人。全身上校缭绕着紫色的烟气，氤氲之中又有紫电在里面爆闪，发出噼里啪啦的响动。

　　胡天仔细一瞧，这五个巨人也各具特色。

　　一位脑袋上只长了一对眼睛，是为眼欲魔。

　　一位脸面上只有一张大口，猩紫的舌头藏在里面，是为舌欲魔。

　　一位脸蛋上光溜溜的，只是两旁长了一对大耳朵。耳垂落在肩膀上，耳廓好像是拱桥。是为耳欲魔。

　　一位只有一个大鼻梁，鼻翼粗狂，鼻孔粗大，是为鼻欲魔。

　　最后一位，更见奇特。脑袋上无眼、无口、无鼻、无耳。硕大的身躯两旁，生有一对垂至膝盖的手臂，手掌异常宽大。以至于和小臂连起来，让胡天顿时联想到了夏天扇风的蒲扇。

　　胡天再一指，五只欲魔巨人就迈开大步，宛若脱柙的猛虎，悍不畏死地直冲幻魔大军而去。

　　迷幻魔光，宛若闪光灯疯狂闪动。黄色的魔光照在这五只巨人身上，反而成了壮大欲魔的营养品。幻象不断刺激着欲魔的欲望，欲壑难填，欲魔越见壮大。

　　胡天的意识体身处后方，可以明显地看出来：在冲刺的路上，五只原本就身形巨大的紫色欲魔，飞速涨大，宛若充气的气球一般。

　　欲魔像五颗陨石，以无匹的雄浑威势，一头撞击红云之中，幻魔大军纷纷拍动身后蝠翅，攀爬到欲魔巨大的紫色身躯上。

　　胡天在后面顿时冒出一头冷汗——要是先前他鲁莽大意，陷入幻魔的重重包围之中，立即就会像眼前的巨人一般，身上爬满了幻魔，然后瞬间被撕成粉碎。

　　幻魔的数量实在是太多了，转眼间就把五头欲魔巨人掩埋。形成五坨厚厚实实的幻魔堆。

　　忽然间，其中一团中暴射出两道紫色光柱，冲霄而起，一下子就射到识海的尽头。凡是触及到光柱的幻魔，纷纷消融成魔性意识，顺着光柱回朔，流入道幻魔堆中。

　　幻魔堆里，忽然涌动起紫色的烟霞，透过密密麻麻的幻魔躯干飘逸出来，如梦如幻，能勾起人一切的欲望。

　　光柱再来回一扫，幻魔连惨叫的时间都没有，便消融殆尽。顺着光柱，大量的魔性添补到欲魔巨人身体之中。紫色烟霞越来越浓，逐渐取代红云，成为一片区域的主色调。

　　片刻之后，紫烟汇拢，重新凝聚到欲魔的身体当中。这一次，幻魔海中的欲魔巨人却在慢慢的缩小。每缩成一分，它的形体也就越清晰一分，紫烟依附到魔体表面，形成复杂缭绕的魔纹。

　　第一个缩小成常人大小的欲魔，乃是眼欲魔。眼睛是五感当中，最发达的一个。眼睛看的最远，一个人80%的感官印象，就来自于视觉。

　　眼欲魔缩小后，更见威能。脑袋上，全部由一对眼睛占据。爆发出的紫色光柱，宛若实质。来回一扫便清空一大片的幻魔。

　　其余四魔亦是不甘示弱。舌欲魔大舌上，紫电如龙，轻轻一卷，便是数千的幻魔溃灭。

　　耳欲魔从双耳处，爆发出紫色声波，清空出老大一片的区域。越靠近它，声波威力越大，甚至是红云也在缓缓退散。还原出一片晴朗干净的天空。

　　手欲魔双臂舒展，伸手大抓。鼻欲魔鼻翼耸动，一呼一吸。

　　胡天位于大后方，干脆收手，看五巨魔表演。

　　世事无常，前一刻他还在埋怨识海广阔，幻魔众多。这一刻他却巴不得幻魔越多越好，好为这五只魔头提供充足养料。

　　五只欲魔越杀越强，幻魔完全不是对手。半个时辰之后，终于数量稀疏到小猫三两只。红云早已逐渐消散，露出原本透蓝的天空。最后手欲魔大手一伸，忽然涨大了五六十倍。两只大手好像一团紫色乌云，左一捞，右一捞。把剩余的幻魔捏碎在手心里。

　　“这幻魔劫，终于是渡过了……”胡天忍不住长吐一口气，大呼侥幸。

　　整个幻魔劫，来的突然至极。情景几乎一度危急到无可附加的地步。先是购买了七杀剑碑中的一块，靠着杀意之剑，构成僵持，拖延了时间。然后赊账，买了六欲天魔心经残篇。终于打了一场翻身仗。

　　其中过程中，有多次，疯狂幻魔几欲扑上胡天的意识体。真正可谓生死幻灭，悬于一线之间。

　　不过幸好结果令胡天相当满意，这幻魔劫总算是成功渡过了。

　　有惊有险，生死关头，又将他的道心淬炼了一遍。当他重新掌控身体时，一种难以言喻的喜悦之情，悄然涌上心头。

　　能够重新睁开双眼，活在这个世界上，真好！

　　只是这个天地，每过12个时辰，就会重新降临一次幻魔劫。每次的幻魔劫对于胡天来讲，都会是不小的考验。

　　不过他现在有了五头欲魔，反而对这种劫难有了微微小小的期待。

　　魔头互相吞噬，正是这些魔物的进化手段。胡天现在巴不得多来些幻魔，当做肥料，来喂养自己识海中的五头欲魔。

　　欲魔对于幻魔，简直就是天敌一般的所在。幻魔的神通迷幻魔光，只会刺激欲魔，令其战斗力大幅度飙升。幻魔消融后的魔性精髓，会被欲魔吞噬，化成壮大自己的肥料。

　　“不过这场劫难之后，我的麻烦也不少。首先是体内功力驳杂，两份兽纹修为，一份内剑诀的修为，还有识海中的六欲天魔心经的修为。这三种修为，刚开始还好一些，可以彼此互存。一旦将来各个壮大，势必要相互抵制。兽、魔、剑三修，不仅浪费光阴，而且还具备大大的风险！”

　　“同时，比这更大的麻烦，就是5000枚中品晶石的巨债！通天宝镜中的利率，是大头利，利滚利的高利贷，应该越快偿还才行。否则过不了十多日，这债务就要变得更加可怕了……”

　　想到这里，胡天刚刚兴起的重生喜悦荡然无存。尤其是一想到巨额债务，什么样的好心情都变得糟糕了。

　　“必须尽快地搞钱。还有自身的修为也要尽快地提升上去。实力强，获得的利益就愈多，等于良性循环。”

　　胡天从地上站起来，一面调用机关兽赤天狗暴动仪，另一面则两眼放光，开始寻找幻魔仙人掌。

　　每一棵仙人掌，都是一份不菲的晶石收入。想想都觉得好笑，前一阵子他还在感慨这晶石得来，真的容易。随处逛逛，就是一棵幻魔仙人掌。但是此刻，他恨不得眼前忽然出现一片幻魔仙人掌的森林才好！


第057节：逢源运道

　　“第四棵幻魔仙人掌了……”目睹着暗红色的仙人掌，消失在通天宝镜的镜面之中。胡天却没有任何放松的心情。

　　4000多枚中品晶石，就好像是一个重担，压在他的心头。这种情况终于在发现第五棵幻魔仙人掌的时候，有了异变。

　　“嗯！前面有人？怎么回事，我的福缘值也忽然减少了一截？”胡天不由地脚步一顿。

　　在被一块突兀的岩壁遮挡下的角落里，的确躺着一位老人。他同样身穿兽皮，敞开排骨一般的胸膛，大把花白的胡须随风飘逸，双目紧闭。满脸的虎皮兽纹，和胡天遇到过的前三人极度相似。

　　“这一界的修真者，真是古怪。难道都有某种相同血脉不成？为什么他们的身上总会有同一种血脉的兽纹？”胡天百思不得其解。

　　“但是不管怎么说，福缘值忽然再度下降。正说明面前有所古怪。”

　　他仔细观察了一遍，慢慢走近。那老人似乎毫无察觉，仍旧闭目安睡。这种架势让胡天都暗暗钦佩他的不凡气度。

　　然而，待胡天走到差老人十步远的距离时，他忽的一愣。刚刚警惕的心态顿时荡然无存。

　　这是一位生命垂危的老人。

　　他口吐白沫，浑身微微颤抖。只是这种程度实在微小，胡天刚刚远距离观察，却没有发现。

　　胡天的意识虽然可以媲美金丹期的修真者，但是此时的身体，却是货真价实的练气期。眼力、体力、脑力都脱离不了凡人身体的桎梏。

　　“我的本命灵蛊鸿运齐天三足宝金蟾，早已经进化成为了九品月泉蟾，主水运逢源。逢源……逢源……”

　　琢磨良久，胡天的嘴角悄然荡漾起弧线。他慢慢走近老人，靠近他的身边。立即眉头一扬。

　　眼前的老人本身有筑基期的修为，但是此时体内真元力激荡不定，冲突经脉、穴窍，已然受了严重的内伤。

　　“造成这样的情况的原因，就是幻魔劫。看来这是一位和我同病相怜的老汉。只是我渡过了幻魔劫，他却没有渡过。那么该拿他怎么办呢？”

　　杀了他？

　　不，胡天并非滥杀之人。只有挡住他求真修真的道路，他才会毫不犹豫地挥起手中的刀剑。

　　但是此时，躺在地上，身中幻魔劫的老人，并没有关碍到胡天的任何脚步。况且，通天宝镜上福缘值的异变……

　　“有趣。我自从得了鸿运三足宝金蟾，却一直未有仔细琢磨过我的本命灵蛊。现在想想，先是桃花运道，后是逢源运道。果真和在我身上发生的事情，都有着千丝万缕的联系。现在试一试，又有何妨呢？”

　　鸿运宝金蟾，可不同于通天宝镜。胡天对于它的了解，非常稀少。只知道它是修真界，十大灵蛊中最神秘莫测的那只。

　　天地寰宇，只有他体内的这一只，唯一的一只。这样大的来头，按照道理来讲，应该成为了胡天的强大助力。但是胡天至今，却没有发现它有什么超常的发挥和表现。

　　有时候，胡天也在想：鸿运宝金蟾，叫成酱油蟾才更合理吧？

　　“九品的鸿运宝金蟾，是必须拥有筑基期的修为，才能够操控得了它的。也许是因为这个原因吧。”每次胡天都这样安慰自己。对于这只一生只能签订一次的本命灵蛊，其实他也有着不小的期待。

　　“福缘值的异变，就是金蟾给我提示么？既然这样的话，就姑且相信你一次好了。这个老人，我既然不杀，那便救吧。”

　　下这个决定并不困难。胡天当即将手搭在老人的脑门上。五欲魔本可以离体而去，化作五道紫色烟气。但是碍于此时胡天的本领低微，只得靠着他的肢体接触，才能发挥威能。

　　只见胡天手臂上紫光一闪，顺着手指流入老人的印堂穴当中。印堂穴位于一个人的眉心，是一个修真者的上丹田，识海所在，重要非常。

　　胡天操纵五头欲魔，进入老人的识海。顿时发现这位老人是识海，格外有种贵气，乃是一片黄金草原。草原的地貌，但是一切都是黄金铸就，金光闪闪的无垠花草，随风摇曳。在富贵中平添自然独有的优雅。

　　唯一美中不足的是，这里闯来了四十头幻魔，不断地啃噬着黄金草原。老人可怜的识海，已经小得可怜。几乎连四头幻魔都容纳不下了。

　　这是真正的命在一线。一旦识海完全湮灭，那么老人此生是如何也醒不来的。

　　不过既然胡天出手，那就不在话下。欲魔正是幻魔的克星，五头欲魔当先一位眼欲魔，只是拿眼睛一扫，顿时消灭三十三头幻魔。最后七只，被后面四头欲魔，瞬间五马分尸。舌欲魔吞了三个，手欲魔抓了两个，鼻欲魔、耳欲魔则迅速瓜分了余下的战利品。

　　五欲魔在这黄金草原流连了一下，有着胡天的操纵，自然不会做出伤害这片识海的事情。稍微逡巡片刻，再度化作五团紫烟，顺着胡天的手指重新回得老巢。在胡天清纯如水的秋空识海中，化作五团淡紫色的云烟。

　　在这一片深邃微蓝的天空中，通天宝镜闪耀着光亮，淡蓝色的天空令人感到洁净和亲近。五团紫云缭绕着，现出浪漫和温柔，一点没有魔头的嚣张气焰。

　　魔界之中，当以欲魔一族，最风度翩翩。胡天的欲魔，根植于他的性格，他的欲望。如此表现，展示出了他心中的温柔。

　　这种温柔，隐藏在他的心中。也许甚至连他自己都没有感觉得到。

　　片刻之后，老人颤巍巍地醒来。宛若树皮一般的老脸上，顿时皱起来，眉头深锁，像是在回顾脑海中的记忆。渐渐地，他迷蒙的双眼越见清明，眉头也渐渐舒展，终于一坐而起。

　　“我还活着？”他有些不可思议地看着自己的双手。至于他意识的回复，体内的真元力，也迅速平静下来，不再暴动。饶是如此，这位老人的伤势也颇为严重，此时行动起来都显勉强。

　　“恩公，想必是你救得老朽？”老人一捋花白的胡须，摇摇晃晃地站起来，向胡天深深鞠了一躬。眼神中是货真价实的感激之真情。

　　胡天一直盘坐在他的身旁，眼皮子合拢着，一副打坐调息的样子。此时慢慢地睁开双眼，脸上带着若有若无的表情，向面前的这位老人点点头。

　　“不错，正是我救下的你。你就是居住在这一层的修真者？”

　　老人又拱手，再度行礼，然后跪坐在胡天的面前，将双手呈掌，掌心向下，压在大腿上。毕恭毕敬地回答道：“恩公说的无错。我在此地界已经生活了80年。恩公救我一命，恩情大若天地，请受金文博一拜。”

　　话音落毕，便向胡天一拜到底，额头磕在赤色的坚硬土地上。发出微弱的“咚”声。

　　胡天从不矫情，坦然受此一礼。这种事情要搁在他的身上，他也会像老人这般。虽然不会做到当场跪下来感激的程度，但是却会把这份恩情牢牢记挂在心底，必当在有可能的时候，竭力去偿还。

　　修真界，残酷无比。老人在昏迷之时，遇到胡天，却没有被杀，而是被救。这既是他的幸运，也是胡天的幸运。

　　胡天也不客气，眼神一扫面前穿着兽皮的老人，淡淡地道：“金文博，你不必客气。说起来你是筑基期的修为，我不过是练气期。修真界达者为师，你还是我的前辈。”

　　金文博连连摆手，苦笑道：“前辈这词，实在当不得。恩公初来乍到，并不了解此地的详情。老朽恬为筑基期，实则实力下降到了极致。比不上恩公练气期，却功力饱满。”

　　胡天闻言，点点头。经历了一些事情，他也隐隐知道原因。筑基期原本比练气期，实力高出许多，但是这个天地灵气匮乏，每隔12时辰就是一次幻魔劫。怎么叫人修行？没有跌落境界就已经很不错了。

　　当即开口，道：“我的确初来乍到，不晓得此间行情。正要来问金老。”

　　老人摸了摸大把的胡须，又拱手一礼，对胡天说道：“既然恩公有意，老朽自当如实禀告。不过恩公救命之恩，浩如大海。文博言辞，不过是小溪中的潺潺细水。恳请恩公，于我部族做客。文博以族长身份，代表金族部落，定竭尽全力报答恩公，恳请恩公移驾！”

　　胡天微微一愣，暗道：“想不到随意救下的老人，居然是一族之长。通天宝镜的福缘值变动，我对于逢源运的推测，果然没有偏差。”

　　这些念头在脑海中如电光般闪烁，胡天也有意观摩一番这个天地中，修真者的生活。做到知己知彼百战百胜的境界。

　　何况眼前的老人，态度诚恳，倒是不像哄骗他的样子。要瞒过两世为人的胡天的眼光，这种难度还不小。尤其是修真者，越修行越会展露真性情。除非修行特别的功法，有时候连修真者自己都伪装不住。

　　“很好。我也有意接触这里的修真者，请金老你前面带路吧。”

　　老人闻言，顿时笑逐颜开，站起来拱手一礼：“此处距离我部落较远，需要跋涉三天三夜，请恩公随我来。”

　　胡天神色淡然，心中却微微一动：“距离自己的部落这么遥远，为何这位老族长还要只身一人独往？而且他向我行礼，不是寻常的道揖，而是拱手礼。让我想起书生。难道他是书修？”

　　这般想着，脚步却没有停下，跟在金文博的身后。同时在他宽大的袖口中，一根机关竹签一直在他的手心中，散发着微微的豪光。

　　远处，一直在阴暗角落里掠阵的赤天狗暴动仪，也悄然展开双翅，在道路两旁的山崖峭壁上飞腾跳跃，准备应付一切突发情况。


第058节：君子剑

　　修真之道，五花八门，种类繁多。有丹修，有符修，有剑修，有酒修，有兽修，有阵修，有魔修，有妖修，有鬼修，有体修，有蛊修，还有佛修，功德修，念法修……

　　胡天从《宇宙物语》中看过，有一种修真法门，称之为书修。起源来自于百万年前，一位读书破万卷下笔如有神的书生，姓李单名隐，字浩然。据说这位书修的道源祖师，李隐如今在仙界，乃是一方仙皇，恩威昌隆。

　　传闻当然不可尽信。不过如今在修真界，书修的势力的确广泛。据《宇宙物语》统计，十个修真者中平均就有一个书修。

　　两人结伴而行，这半天走来。胡天便见金文博礼仪标准，不管走路说话，都循规蹈矩，自有一派威仪气势。

　　又忍耐了片刻，终于还是受限于自己的眼界，不能观察出金文博的底细。微微苦笑地摸摸鼻梁，胡天眼珠一转，干脆直接开口问道：“金老，你修炼的是哪一个流派？我看你拘守仪礼，行动起来，不温不火，谨慎条理。莫非是书修？”

　　金文博哈哈一笑，却给出了胡天意料之外的答案：“恩公你猜错了。老朽修炼的却不是书，而是剑。”

　　胡天奇了：“剑？你是说你是剑修？”

　　金文博点头承认道：“不错。此乃我族家传秘录，名为君子剑。讲究读书破万卷，养浩然正气，构造君子剑气。君子守礼仪，行方正。恩公如果感兴趣，可以到我族一览。”

　　胡天笑了笑：“金老不必客气，为难自己。我救你不过是举手之劳，兴致一起的结果。如果换个心情，未必出手。”他这番话，虽然难听，不过却是实话实说，没有半点矫揉造作的虚伪。

　　金文博听了，却顿时动容，心知胡天不是那种挟恩图报的小人，苦笑一声道：“恩公初来乍到，有所不知。在此方天地间，有三不能。一不能闯幻巫殿，二不能惹虎牙营，三不能练君子剑。”

　　胡天闻言一怔，还未等他发问，金文博便自行解释道：“这修炼君子剑，需要极好的修养和智慧，光有小聪明不成。其中也有典故。早在我们金家还处在盘蛊星表层生活的时候，便代代恪守君子之德操，修炼君子剑。”

　　“有一次，发生了一次事故。他派的弟子死于剑气之下，便有人怀疑是我族所为。其时金族第三代族长秉性耿直，自有坦荡胸怀，无穷气量。面对诬陷，做了一个令当时举世震惊的举动。他将这君子剑修行功法，复刻一份，送往各个门派之中。”

　　“君子剑，乃是我们金族代代相传的修真功法。虽然是剑修，但是走的却是诵读经典，修身养性的路子。不到大成境界，几乎无有攻击能力。怀疑不攻自破，这个时候三代族长，又亲自出手，展现君子剑的大成威能。以元婴期修为，一招荡平178座高山。将一片群山夷为平地。”

　　“事后，原本准备联合讨伐我族的各派掌门，纷纷公开向我族致歉。这场风波平息，君子剑的修行法门却流传开来。然而这种修行功法，对修真者的秉性要求，实在过于严格。历来修得君子剑大成的人物，无一不是品节高上，守身如玉的君子。”

　　“守身如玉的君子……”胡天听了，忍不住眼角抽搐一下。不过他也听出来，这守身如玉的意思，乃是“守得自己的行为，保持玉一般的纯美的节操。”

　　当即开口道：“听金老你这么一说，我倒是对这君子剑产生了许多兴趣。不过恕我直言，你们的三代族长实在是过于正直。有着荡平群山的实力，干脆自己动手，杀上门去。何必要公布家族中代代相传的秘法，说不得这是其他掌门觊觎这君子剑功法，挖下的一个陷阱。”

　　金文博苦涩的一笑，道：“恩公有所不知。这君子剑的修真法门，实在过于独特。威力浩荡，只有在元婴期才得以展现。此前练气、筑基、开光、培元、金丹五期的修真者，动起手来却几乎与凡人无异。三代族长的实力，乃是当世第一。却担忧自家族人的安全。双拳难敌四手，唯恐护卫不周，灭了家族香火。这才有如此举动。”

　　“原来如此……”胡天点点头，张开欲言，忽然脚步一顿。

　　“恩公，怎么了？”金文博忙问道。

　　胡天看着金文博，道：“前面有两个人，都是一身兽皮，满脸虎皮兽纹。是你们金族要寻找你的人么？”

　　金文博一怔，道：“这个我也不知。此界有大小部落三十余，战争、偷袭、阴谋、暗算。局势复杂，暗流汹涌。只要生活在这里，吃上一段时间的兽牙大米，便会自行长出兽纹来。因此几乎每一个修真者，都皮肤黝黑，身上脸上布满兽纹。”

　　“原来如此。难怪我先前遇到一波人马，打劫暗算我。原来是看出我没有兽纹，欺负我是新人。”胡天猛然想起先前的三人组，看待自己的那种火热眼光。

　　“正是如此。”金文博点头一笑，忽然想到了什么，面皮一紧，追问道，“恩公，冒昧地问一句，您杀的这三人，脖子上可带有一圈虎牙项链？”

　　“哦，这倒未有。”胡天的回答顿时让金文博老人松了一口气，不过下面这句话，又立即让他的心脏提到喉咙里。

　　“不过前面的那两人，却个个带有虎牙项链。”

　　金文博顿时脸色大变，忙扯着胡天往回走：“不好，这是虎牙营的成员。不能惹，我们赶紧绕道。”

　　“他们就是虎牙营？为什么不能惹？”胡天奇道。

　　金文博急的不行，连忙招手：“恩公，此时不是解释的时机。我们避道要紧！”

　　“已经来不及了。”胡天一耸肩，停留在原地，正视前方。

　　来人速度极快，趁着胡天和金文博谈话之际，发现了他们。并且迅速赶到他们的面前。

　　这两个人，都是虎背熊腰的大汉。身上肌肉贲发，兽纹浓密，宛若两只人形猛虎。

　　“金族长，你不是出去寻死了么？怎么到现在还活着？”左边一人，向金文博喝道。眼睛却牢牢地盯着胡天猛看。

　　右边一人同样上下打量着胡天，好像要把他看个通透。眼神中的贪婪欲望，展露无疑。

　　“恩公，你先走。我殿后，对方是虎牙营的人，我们惹不起！”金文博压低声音，向胡天急急摆手。

　　前面的两人耳朵动了动，似乎捕捉到风中的话音，立即张狂大笑，用手指着胡天二人，喝道：“你们俩都不要走了，就地受缚！到我虎牙营中，好好接受款待！”

　　金文博拱手一礼，求情道：“还请两位虎牙大将，看在老朽身为金族族长的份上，高抬贵手……”

　　“屁！”其中一人向地上吐了一口吐沫，粗野张狂地大叫道：“老子等的就是你。金老头，你留下书信，觉得愧对先祖亲族，要出去寻死。怎么现在还没有死？！我们大帅发话了，死要见尸，活也要见尸！我给你一个机会，自己自杀。省的大爷我亲自动手！”

　　另一个在旁，用阴测测的口气，接道：“金老头，你以为你现在还是族长？嘿嘿嘿……”

　　又看向胡天：“想不到我们兄弟俩运气这么好，居然还能碰到一个新人。喂，新人，身上有晶石么？带了什么杂粮丹之类的么？算了，问了你也未必说真话。还是我亲自到你的尸体上找吧！啊哈哈！”

　　话音落毕，两人便舍身扑上。宛若两只下山的猛虎，咆哮着，挥舞着尖锐的爪牙，势不可挡！


第059节：魔焰变异晶石

　　“恩公快走！”金文博急喝一声，立即一纵，挡在胡天的面前。体内真元鼓荡，鼻口溢出鲜血。显然要不顾自身的严重内伤，奋起余勇，去动手阻拦。

　　“慌什么。”胡天立在原地，一动不动，神情淡然。眼前的两位筑基期大敌，在他的眼中，好像不存在一般。

　　“恩公……”金文博回首，急的大叫。神情真挚，眼睛中充满血丝。

　　“面对我们，还敢回头，老头子找死！”两位虎牙营大汉，面容扭曲极度狰狞。凶狠的双眼爆发出残忍嗜血的红光。

　　速度激增！

　　几乎是一眨眼间，他们就来到金文博的面前。

　　挥起双拳，带动两声虎啸，直朝金文博的头颅打将过去。

　　战场争斗，瞬息万变。一招大意，满盘皆输。

　　“糟糕！”金文博回头一看，却骇然发现：对方的四只拳头，快要打到了自己的鼻梁！

　　空气都似乎被这至凶至猛的拳法，挤压出去。形成一股令金文博几乎窒息的气场。老人想要动手，却已经晚了。

　　三人同为筑基期，便是金文博全盛时期，也敌不过对面相同修为的两敌联手。一时间，金文博撑到极致的眼眶中，瞳孔缩成针尖大小。

　　“我要死了！”他脑子里跳动出这个念头。拳压如同密集的针尖，刺得他脸皮发麻。

　　“刚刚鼓起生的勇气，就要面对如此下场么。唉……”老人心中满是苦涩和不甘。

　　然而就在他要放弃抵抗的那一刹那，他经历了一生中最刺激的历程。

　　只听耳畔忽的传来刷的一声轰鸣巨响，一道巨大的青色月牙，从眼角的极限之外，斩杀过来！

　　一路上，拖出一道深深的裂痕。

　　速度之快，在金文博的虹膜上，划出一道青色光墙！

　　“那是什么？”这个念头刚刚兴起，他就听到噗的一声闷响。青光划过面前二人，宛若钢刀划过豆腐。轻轻一切，干净利落。

　　顿时，暗红色的血浆暴射而出。肢体碎裂成无数块，拳势轰然瓦解！

　　金文博还未反应过来，就被一阵碎肢血雨兜头而下。

　　哗——！

　　碎肉血沫，因为巨大的惯性，撞击在老人的胸前，把他打的倒退一步。在他身后的地面上，原本赤色的土地，染成了血渍。

　　在血渍中到处都是，花白的脑浆，暗红的血液，颤动的心脏碎片，青色的胆囊，滑腻的大肠碎片……

　　从高空鸟瞰下去，因为老人站位的关系，血渍在喷射的过程中，被他阻挡。滚烫的热血印在地面上，从中间分出一条空白的细线。好像是两只蝴蝶的翅膀，充满了经典的暴力美学。

　　浓烈的血腥气立即充斥着这片空间。

　　老人呼呼的喘着大气，他的正面全是淋漓鲜红的血液。有一些顺着他的嘴角，流淌进他干涸的喉咙。血腥气之浓，几乎让鼻子不能呼吸。他的胸口还隐隐发痛。

　　“怎么会这样？”他立即偏过头，看向右边。一个高大的赤铜机关，顿时闯入他的眼帘。它高2米，体型雄壮，身负两翼。一手持着刚棍，一手拿着团扇。圆形的团扇上，莹莹的清辉正在消退。很显然刚刚的恐怖一击，始作俑者便是这把团扇。

　　“不！真正掌控战局的人，是他！”脑海中电光一闪，老人又转过头，看向他身后的胡天。

　　百草香衫中间开了个长口，隐隐约约露出他结识的胸膛。躁动的风吹拂起他的衣摆。胡天的嘴角翘起一丝优美的弧度，近乎淡淡的微笑。但是他的眼眸中，却闪动着寒芒和冷漠的杀意。

　　老人看了一眼这双黑色的瞳孔，立即觉得心脏一缩，连忙转移视线。

　　“恩公，你又救了我一命……”老人喘着粗气，又向着胡天拜倒下去。

　　“不必谢我，不过是举手之劳罢了。”说着，胡天的杀意慢慢消散。他开始打扫战场。

　　事实上，自从发现前方两人开始，胡天就一直密切关注着。并且在他们移动的时候，也调遣赤天狗暴动仪，慢慢潜伏过来。

　　对方忽然倾尽全力，冲刺而来，出乎了他的意料。不过好在机关兽手中团扇上的风刃法阵，效果很好。胡天意识调用之下，挥出一道风刃，于千钧一发之际解围成功。

　　“怎么虎牙营的人，也这么穷么？”目光流连一番，胡天却相当失望。他没有找到任何的战利品，晶石没有，百宝囊没有。唯一能勉强称得上是收获的是，断裂的虎牙项链上的虎牙。

　　依照通天宝镜上的讯息，这些虎牙都是九品级猛兽魔焰虎的牙齿。一颗150枚下品晶石。他收集了十来颗，却交给金文博保管。通天宝镜的存在，他不想暴露出来。同时赤天狗机关兽，只是战斗仪器，并非装载工具。

　　“恩公想要晶石，我这里倒有一块。”金文博察言观色，立即双手奉上一枚散发着火焰气息的黑色晶石。

　　平常的晶石，都是透明的颜色，同时也没有特殊的气息。金文博手中的黑火晶石，立即吸引了胡天的注意力。

　　“哦？你居然有晶石，怎么不早说？不过这是什么晶石，感觉好像是一团黑色的火焰。”胡天接过手中，掂量了一下，问道。

　　金文博连忙解释道：“恩公不知，在这方天地中，再纯净的晶石，也会渐渐转变成这种模样。这原本是一枚中品晶石，但是被这里的环境侵蚀污染，就成了这个样子。里面充满了魔性的火行灵气。除非特别修行了火系功法的修魔者才能使用。”

　　说到这里，他顿了一顿，又继续道：“不过恩公你乃是机关修士，把这晶石作为机关兽的动能源，恰恰合适。”

　　机关修士，也是一种修真流派。大体的特征是修真者本身修为薄弱，但是意识强大，可以分心控制各种机关物品。

　　胡天给金文博的感觉，就是如此——先是利用强大的意识，消灭掉占据他识海的幻魔。又操控机关兽，侦察探测，及时发现敌情。而后又驾驭机关兽上的法阵，发出风刃攻击，救下自己。

　　他哪里知道胡天根本就不是什么机关修士，只是心血来潮，购买了一件机关兽罢了。

　　不过这样的误会，胡天也不想费劲解释。眼前老人给他的感觉挺不错，谁说在这天地幻魔井中，就全是大凶大恶之徒？

　　何谓正义？何谓邪恶？

　　这个答案在胡天看来，简易至极——拳头大的就是正义，拳头小的就是邪恶。

　　关在天地幻魔井中的人，都是早些年万兽宗崛起时的挡路石。在强大的万兽宗的面前，他们的拳头太过于弱小，便成了邪恶。被关押在这个小天地中，繁衍生息。

　　那个什么石熊，秉承心中的义理，以正义为名义，为骄傲。这样的行为，胡天看在眼里，只会嗤之以鼻，冷笑一声幼稚。

　　为什么正义得到提倡，邪恶得到反对？

　　因为任何说法，都有两面相对性。胜利的总会宣扬自己总是正义的，而那些失败者则被渲染成邪恶不赦的凶徒。

　　有些聪明人崇尚正义，凡事都以义理仁德当幌子。他们崇尚的其实并非正义，而是正义的实质——胜利。

　　胜利者随意述说，颠倒是非，黑白混淆。而失败者连反驳辩解的机会都没有。

　　从来没有纯粹的正义，或者纯粹的邪恶。而对于胡天来讲，这个道理就更简单了——

　　凡事他都是正义的，阻挡在他面前的敌人，都是邪恶的。

　　乍一看，这种认识猖狂无比。

　　但是仔细想想，如果一个人连自己都不认可自己，那还有什么资格却走着修真歧路，去闯那无尽磨难？

　　胡天道心之坚，可见一斑。

　　伸出手，将这枚黑炎晶石接过来，在胡天的识海中，通天宝镜立即显露出相应的信息来——变异的中品晶石，适用于火系修魔，价格：15枚中品晶石。

　　什么？一个这样的变异晶石，是原来单价的15倍？

　　胡天一惊，差点以为自己看错了。紧跟着下一秒，他福至临心，猛然意识到巨额债务的转机近在眼前！


第060节：金翅鹏雕飞行仪

　　“这样的晶石，你多不多？”胡天紧紧盯着金文博，眼中炙热的精光差点几乎要将他熔化了。

　　金文博老人被胡天的这种反应吓了一跳。当即点点头，肯定道：“这种晶石，没有人用的了。又会引来幻魔劫加剧的后果，因此我们称之为魔石，敬而远之。在我们部族还有一些存量。约有500余枚上品，3000多枚中品，17000余枚下品。”

　　心中却在揣摩：一定是这种魔石对于恩人的机关术修行，有着巨大的裨益。机关修士都为世外高人，不是寻常修真者想做便能做的。像恩人这种世外高人，什么财宝、美色都打动不了他。只有这样子回报，才能对得起他的救命之恩！

　　当即，金文博便暗暗决定，要回去部族，将这些魔石统统贡献给胡天。

　　胡天此时，已经被沉浸在幸福的海洋之中了。

　　“逢源，逢源，左右逢源！这股运气，就是会让我遇见能够帮助我的人物。这些魔石，都是巨大的财富，都是大把大把的晶石啊！”

　　世外高人的真实嘴脸，其实是这个样子的。金文博若是知道，怕是要当场眩晕过去了。

　　“离你的部族，还有多少距离？”胡天忙问。

　　“大约还有两天两夜的路程。”金文博如实回答道。

　　胡天一捣拳，大叹一口气：“太慢了！我决定今晚就到你那部族去。不错，不错！这真是个好主意。你说呢？”

　　“恩公既然急切，老朽舍命陪君子，又何妨？请让老朽在前面探路，恩公殿后即可。”金文博想了想，点头答应道。

　　胡天哈哈一笑，摆手道：“我可不是什么正人君子。只是做自己而已。金老你在前面探路，必然会遇到虎牙营的成员。刚刚听他们的口气，似乎要确认你的死亡。以此推测你的部族也有了变故。金老，你伤重未愈，只怕一个照面，就被虎牙营的人杀死了。我有一个好主意，听我的罢！”

　　陆路不通，当然要走空路。

　　当即，胡天将心神沉入识海。在那六百六十六天禽地兽机关谱中，他早就记挂着一只机关兽。正是那神兽金翅大鹏雕飞行仪。

　　这座飞行机关兽，背部宽敞舒适。双翅一展，好像是天空中的一朵金色云朵。飞行起来，快成一道金色闪电。本身乃是整个机关谱中，飞行速度最快的一个，没有之一。

　　至于价格，倒是便宜。比赤天狗暴动仪都要便宜三分。全是因为这机关兽，只能用于载人，载物。强调飞行能力，忽略其他一切功能。

　　胡天又向金文博再三确认，明白眼前就有一场富贵。即便巨债累累，仍旧咬牙向通天宝镜中的镜天虚市借贷。兑换出这头金翅大鹏雕飞行仪。

　　大鹏雕上，鞍马柔软舒适，又有纳风阵。可以吸纳风力，转化为自身动力。构造创意，可谓匠心独特。

　　金文博见胡天取出这只金翅大鹏雕，更是坚定自己对胡天的认知。再细细观察这只巨雕。暗金色的翅膀，强健有力。雕爪锐利，闪烁着琉璃的金光。

　　心中暗赞：“恩公就是恩公，高人就是高人。一看这机关兽，就是神骏的高级机关！只是不知道恩公如何被押入这个天地囚笼。算了，他不说，我又岂能多嘴一问？”

　　胡天安排金文博做到前鞍上，便有指路。自己则做到后座上，将剩余不多的下品晶石，统统纳入金翅大鹏雕的动力机关凹槽。

　　金翅大鹏雕的特殊结构不少，其中就有一项。不仅可以用相应的金翅大鹏雕血灵珠驱动，还可以用任意一种晶石，或者用修真者的真元力驱动。

　　正所谓：蛟龙沉渊惜海浅，大鹏展翅恨天低。

　　这金翅大鹏飞行仪，不愧是机关谱中第一飞行速度的机关。一展翅，就能飞跃五百米。再展翅，便是一千米。

　　飞的又高又快，宛若闪电。偏偏人坐在上头，却感觉不到气流冲击，舒适异常。简直就是修真界的奔驰宝马跑车，拉风至极。

　　金文博坐在当前，不止一次说慢点慢点。金翅大鹏飞行机关，实在太快，让他目不暇接，几乎看不清地貌，认不清道路。

　　晦暗的天空，特殊的伪装法阵，让金翅大鹏飞行仪，在空中如鱼得水。双翅接连扇动，终于在五六个时辰后，暗红色的天空变成深蓝色，也就是傍晚时分，赶到了金姓一族的聚集地。

　　“恩公，就是这了。”依照金文博的指示，胡天小心翼翼地驾驭金翅大鹏飞行仪，开始降落。

　　金鹏双翅舒展，对准地面，挥动出强劲的气流。同时双爪猛的伸长，扑哧两声，向下发射。这爪子本身就是两条弹射钩锁，为了降落时固定地面而用。

　　琉璃材质的勾爪，尖锐非常。即便是被魔火常年烤制的赤色岩地，仍旧经受不住这一抓一扣。

　　爪子牢牢固定在地面上，胡天便渐渐减少金鹏双翅扇动的力度，但是频率却加快。从地面反射过来的相互作用力，让整个大鹏躯体震颤。

　　同时金鹏体内的收缩机关开始运作，勾爪回收，令飞行仪慢慢靠近地面。期间胡天不断调整双翅的力度和频率，片刻之后，终于到达了地面。

　　金文博跳下鞍马，立即兴奋地大赞道：“恩公，你这机关兽真是绝了！速度之快，任何七品以下的飞剑都要逊色！只用了短短几个时辰，就跨越了数万里之遥。快，实在是太快了。”

　　胡天也跳下来，心头却还有些发虚。刚刚是他生平第一次降落，尽管外表神情自若，其实心中紧张无比。生怕降落不甚，损了机关兽，又毁了自己形象。

　　好在过程顺利，结果满意。

　　金文博看着胡天一脸淡然的样子，更对这位恩公的敬意上升一个档次。浑然不知，他所认为的机关修士，世外高人，纯粹是一个修真初哥，对于机关术是九窍通了八窍——真正的一窍不通！

　　胡天缩在袖口中的手，一只捏着赤天狗的机关竹签，一只抓着金鹏飞行仪的机关竹签。两只手的手心都冒出湿漉漉的汗渍。

　　不过他堪比金丹期的意识，的确让他指挥机关兽如鱼得水，绰绰有余。

　　心中意念一动，赤天狗暴动仪，就收起双翼，从空中飞下来，降落到胡天的身边。它左手抓着团扇，右手持着黑亮的铁棍，双眼冒出赤红的血光，自有一番威仪气势。

　　意念再一动，金翅大鹏双爪一张一缩，掀起大块的红岩。紧接着双翅一张，一扇，冲霄而去。有了它在高空中盘旋警戒，任何风吹草动都会在第一时间，传达到胡天哪里。

　　赤天狗暴动仪在身边护卫，金鹏雕飞行仪在高空侦察。胡天做完这番准备，这才对金文博道：“还请金老在前面带路吧。”

　　金文博闻言，顿时点头，道：“还请恩公随我走。”

　　出乎胡天的意料，金族的栖息地，居然不在地表，而在地下。他随着金文博钻入一处黑黢黢的洞口，沿着长长的甬道，一路往下走。

　　红岩散发着晦暗的红光，甬道墙壁光滑，显然是天然形成的通道。七拐八拐之后，终于眼前一亮。

　　一片巨大的地下岩洞，展露在他的面前。

　　高达数十米的穹顶，低洼的居民土屋，宛若原始部落的村庄。村中各处，树有旗杆，上面挂着灯笼，散发着幽白惨淡的光。让胡天联想到前世的路灯。

　　不过这种“路灯”数量并不多，只有区区的9只。白光边缘之外的地域，显得格外的黝黑。村中鸦雀无声，一片沉静。

　　“奇怪，族人都到哪里去了？”金文博见此，脚步不禁加快，步入村庄。

　　走了数百步，终于听见隐约传来的哄闹嘈杂的声音。金文博顿足，侧耳倾听，忽然对胡天道：“原来都在村中心的广场。恩公请随我来。”

　　胡天点点头，缓步跟上。心中却觉得微微不妙。预感到此次行动，未必如计划中的那般顺利。


第061节：金雀儿

　　两人来到村中央，看见在一片宽敞的圆形广场中，有一处高台。一大群身穿兽皮，脸上布满虎状兽纹的修真者，聚集在一块，情绪非常激动，大吵大嚷着。

　　在高台上，是一位身材火辣的少女，在瞪着面前一位手持竹杖的中年人。

　　只听少女娇喝道：“金恨长老，如今族长生死未卜，你却在这里召集大家，商讨推选下一任族长。我爷爷平日里待你如何，大家都清楚。如此狼心狗肺，还修什么君子剑，实在叫人不齿！”

　　那中年人长得一方长脸，细长的眼缝，鹰钩鼻。面对少女的指责，丝毫不动怒气，阴测测地开口道：“金雀儿，你辱骂你的长辈，尊卑不分，更没有资格修炼堂堂正正的君子剑。老族长留下的书信中说得明明白白，他愧对族亲，自己要去寻死。此时早就已经死了。诸位，不是我金恨不念旧情，薄情寡义。而是为了大家着想，为整个部族的未来着想！”

　　“家不可一日无主，国不可一日无君。这是《大仁》典籍的记载，我们修炼君子剑，不就是要修行君子的品质，遵守君子的教诲么？现在老族长金文博自动辞退族长一职，金族如今无主，简直就是一盘散沙。没有统一的领导，如何能在这个地方生存下去？”

　　这一番话下去，好像是投入水中的石块，荡起阵阵涟漪。周围人的吵嚷、讨论的声音更大了。

　　便是胡天在一旁听了，也皱着眉头颔首。暗道：“这位金恨长老，修为未必高超，但是这嘴皮子的功夫倒是犀利。那位叫做金雀儿的女孩，根本不是对手。”

　　他转过头，看向身边的金文博，开口问道：“金老，你的部族中也并非铁板一块啊。看来这个金恨长老就是罪魁祸首，一手导演了这场戏。先是伪造书信，然后架空暗算你。你现在重伤在身，要不要我出手，把他击毙当场？”

　　金文博听了他这番话，却摇摇头，说出惊人之语：“那封书信，的确是我写的没有错。”

　　“嗯？”胡天差点没反应过来。

　　老人叹了一口气，继续道：“说出来，恩公也许不信。老朽掌管金族数十年，殚精竭虑维持到如今，却看不见部族生存的希望。在这方天地间，有大族七部，小族三十多部，更有虎牙营称王称霸。我们金族虽然是第七大族，人口众多。却因为修炼君子剑，实力最弱。便是那些小族也常常骑到我们的头上来。”

　　“族中生存空间越来越狭小，每个月上缴给虎牙营的供奉，也越来越多。实在是不堪重负，偏偏胡族还来趁火打劫。胡族的族长胡匪，为老不尊，居然看中了我的孙女金雀儿，要求双修。老朽心灰意冷之下，便带上一枚魔火晶石，留下一封书信，外出寻死。”

　　胡天倾听着，看着黑暗中金文博愁苦的脸，忽然心中一动：“金老说的简约，不过可以推测，必定是族中有人大力建议。要将这金雀儿送给胡匪，换取联盟和利益。金老与其说是心灰意冷，倒不如说是被逼无奈。一方是自己的亲族，一方是自己的孙女……”

　　金文博继续叹道：“我不想死在亲族附近，给他们添麻烦。便一口气也不停息，走了三天三夜。终于在第三次幻魔劫中，陷入死境。不想却被恩公所救。之后的事情，恩公都已经知晓了。”

　　“原来如此，倒真是别有隐情。”胡天淡淡一笑，目光盯着广场高台上的金雀儿。

　　实话实说，金雀儿长相标致，身材前凸后翘。尤其是她说话时，那宛若夜莺啼转的美妙声线，让人忍不住身心激荡。的确是人如其名。

　　虽然她的脸上，身子上，也布满了虎皮兽纹。但是却反显得可爱动人。难怪胡族的老族长会看上她，甚至不要面皮，趁火打劫。

　　语气转为严肃，胡天郑重其事地面对金文博，又问道：“那么金老，你实话告诉我，你现在是怎么想的呢？是想报答了我的救命之恩，再去寻死么？”

　　如果老人还心存死志，那么就是付不起的阿斗。胡天即便出手相助了。救得了这一时，却救不了这一世。

　　金文博摇摇头，感慨道：“不，我不会再去死了。也许恩公无法理解，经历了一次死亡之后，我忽然觉得一切困难都不可怕了。这种心情很复杂，不可思议，难以表达。但是我却觉得，生命中的一切，哪怕是苦难都该去热爱！我回到这里，就是要重新带领部族，去迎接未知命运的挑战。”

　　老人说到这里，花白的胡须在微微颤抖，眼睛中透出璀璨的智慧之光。同时一股难以言喻的豁达气质，散发出来，自有一方上位者的气势格局。

　　胡天默然无语，盯着老人看了半天，忽的一笑：“不，我理解你的心情。”

　　说这话的时候，他不禁想起前世的种种：在死亡面前的无能为力，在失败面前的无可奈何，面对周围人的嘲讽、鄙夷、背后指指点点的苦闷郁顿。生活的平凡，倾轧着他的才华。经济的压力，耗尽他的激情。在憋屈中，他燃烧殆尽的青春。在人情世故下，他苦苦挣扎的梦想……

　　在这一刻，他忽然佩服起面前老人的勇气。至少他在前世，连去死的勇气都没有。他理解老人，因为从老人的身上，他看见了自己的影子。

　　“正是因为前世的种种刺激，我才更加珍惜修真的机会吧？超越生死的局限，达到那至高无上的力量巅峰！那才是我的目标。”胡天心中一笑。

　　“嗯？”这次轮到金文博惊讶了。他自然听得出来，胡天言语中的诚挚信任。

　　他当然不知，胡天两世为人，正是一次死而复生。在这个世界上，胡天的骄傲，独一无二。胡天的寂寞，无人能懂。

　　“谢谢你的理解，恩公！”老人又向胡天拱手行礼。

　　但是这次，却被胡天阻止住了。前两次是救命之恩，胡天自然可以坦然承受。但是这一次，他却承受不来。

　　眼前的老人，值得胡天去敬佩。至少他处在老人的位置上，没有自信比他做的更好。

　　“老人家，你现在有何打算？”胡天向金文博咨询道。

　　老族长笑了笑，用行动做出了回应——他走出角落的阴影，并且提声大喝：“金文博在此，休说我死了！”

　　这番举动，顿时引爆当场。周围亲族回头一望，看见风尘仆仆的老族长，真个站在这里，顿时惊喜交加。有些老人更是涌出喜悦的泪水。

　　“爷爷！”高台上，飞奔而下一个娇小的身影。金雀儿宛若一只小巧的乳燕，一头扎进金文博的怀中，泣不成声。

　　“啊？你，你怎么还活着？！”金恨长老连退两步，一副见了鬼似的表情。他连续喘了几口粗气，强自镇定，伸出食指，指着金文博怒喝道：“金文博，你还有脸回来。你弃整个宗族于不顾，独自留下书信去远处寻死。现在我们要罢免你的族长之位，重新推选族长！”

　　话音刚落，他身后的一批追随者立即高举手臂，大呼小叫起来：“罢免老族长，推选新族长！罢免老族长，推选新族长！”

　　金文博搂着自家的孙女，慢慢走上高台。多年积累起来的威信，让周围的嘈杂声不知不觉间沉寂下去。

　　“大家静一静。”金文博一开口，周围顿时安静下来。

　　一旁，金恨长老抓着竹杖的手青筋毕露，咬牙切齿。望着金文博的眼神中，带着又恨又怕的感情。

　　“老族长，快说说这到底是怎么回事？”“是啊，你为什么会忽然失踪？”“这其中有什么隐情么？”其他长老，一个个向金文博发问。

　　“对不起大家，书信的确是我写的。曾经有一段时期，我也的确想过要去寻死。”金文博实话实说，沉声鞠躬道歉。顿时引燃人群，爆发出一阵嘈杂的讨论声。

　　“大家都听见了吗？老族长亲口承认了！他不配做我们的族长，一个惧怕困难，舍弃我们的人，还想再回来担当族长么？！”金恨长老大喜，高举着竹杖，大叫起来。


第062节：杀气凛然！

　　周围讨论的声音，更加巨大。十几个长老也在讨论着。

　　“真叫人不敢相信，老族长居然如此不负责任！”

　　“是啊，我几乎以为自己听错了。”

　　“金恨长老说的对，族长的确是老了，不能再带领我族了。”

　　“放屁！前一阵子是谁坚持要将金雀儿，送到胡族去的？不是你们相逼，老族长会出去寻死吗？！”

　　“族长能够安全回来就好。一切从长计议吧……”

　　金恨长老此时像是打了鸡血，在高台上活蹦乱跳，振臂大吼道：“从长计议？现在虎牙营催促这一季的供奉，胡族也发过来警告。我们金族已经到达了生死一线的时刻了。时不我待，既然大家都在这里，为什么不趁此良机，讨论出我族的出路呢？！”

　　人群前排十几位长老又一阵交头接耳，终于达成共识。当中一人开口道：“不错。我族危在旦夕，大家一起合计合计，如何渡过这个难关。”

　　“虎牙营，越来越过分。要缴纳的供奉，一次比一次多。这次缺口这么大，怎么补？”

　　“向其他宗族借粮，都是推三阻四。唯一一个开口答应的胡族，还要求金雀儿去双修！”

　　“真是卑鄙！趁火打劫！”

　　“胡族该死！”

　　“虎牙营越来越猖狂了，逼急了我们，哼！”

　　……

　　周围人讨论一番，各个愁眉苦脸。除了咒骂发泄之外，没有一个拿出切实可行的方针办法。金恨长老见此，阴阴一笑，猛然举起手中竹杖，大声道：“大家听我一言。我有一个最佳的解决办法！只是不知道该怎么说出口。”

　　周围顿时一静。

　　“爷爷……”金雀儿抬头仰望金文博，泪眼婆娑，心中不安。

　　金文博拍拍她的后背，以示安慰。头却转向金恨长老，沉声道：“有什么建议，你说出来。都是一族的亲人，有什么顾忌呢？”

　　金恨一笑，道：“既然前任族长都开口了，那我就说了。大家要交给虎牙营的供奉，缺了三十担虎牙大米。这个亏空如何也补充不了的。大家都知道，七个大族中，胡族是机关世家，最富庶强大。存粮最多。只要我们答应胡族族长胡匪的要求，借来粮草，不就一切都解决了么？”

　　说到这里，他转过头来，对金雀儿道：“金雀儿，你身为金族的一份子。更应该为亲族考虑。况且双修也不过是修真的一种方式而已。胡族可比我们金族富有强大的多，你到了那里，生活优越，连牺牲都算不上。却可以换来我们这些族人的生存机会……”

　　金恨长老语气缓慢，动情动理，极尽蛊惑之能事。人群中议论声也越来越大。

　　“这的确是个好方法。”

　　“金雀儿，可是我们的族花，唉，可惜了……”

　　“要往长远想，以后有了金雀儿在胡族，凭借这层关系，也能得到胡族的帮助，不是吗？”

　　“屁！我不赞同！”

　　“我们金族男儿，怎么可以牺牲女人。这和苟且偷生有什么区别？”

　　“鲁莽！愚蠢！我们是虎牙营还是胡族的对手？大丈夫真君子，退一步海阔天空，这叫能屈能伸，懂吗？”

　　……

　　“爷爷，雀儿好怕……”金雀儿忍受不住，自己的亲族看向自己的眼神。一头埋进金文博的胸口，身子颤颤发抖。

　　“好孩子，不用怕。还有爷爷在呢！”从死境中挣扎过来，金文博已经再非先前的金文博。也许先前的金文博，还会在自己孙女的幸福，和整个族群的生存之间，难以取舍，犹豫不决。

　　但是现在，对于这位老族长而言，虎牙营不可怕，胡族不可怕。可怕的是自己失去抗争的勇气。

　　“如果要是牺牲金雀儿，这个建议我绝不认同！”金文博开口，一字一句地展现着非同一般的坚定。

　　金恨长老顿时疯狂大笑：“大家看出来了吧？这就是你们老族长的真面目，为了一己私利，弃大家的安危于不顾！这样的人，我们还能让他继续领导我们么？不能！”

　　人群看待金文博的目光，也明显发生了变化。从先前的怀疑，难以置信，转变到了否定和远离。

　　不知是谁，在人群中振臂一呼：“请老族长退位，推选新族长。”

　　随后这个声音越来越大，越来越齐，许多摇摆不定的人，也开始呼喝起来。

　　“请老族长退位，推选新族长。”

　　“请老族长退位，推选新族长。”

　　……

　　在这样的声浪冲击下，金文博抱着自己的孙女，好像是独自一人陷入到重重包围之中，苦涩的笑容爬上脸庞。

　　金雀儿即使闭上眼睛，都能感受到周围那虎视眈眈的视线，集中在她的脸上，她的手臂上，她的后背上，她的腿脚上，她的全身上下。

　　头一次，她察觉到往日里爷爷宽大的胸膛，是如此的单薄。仅仅的余温，反而刚让她感受到来自外界的严寒酷冷。

　　她悄悄把目光瞄向平日里的要好玩伴，对她疼爱有加的长辈。有一些愤愤不平，有一些沉默不语，更多的是齐声大喝——“请老族长退位，推选新族长！”

　　“老家伙，岁月不饶人呐，哈哈哈。”金恨长老在心中狂笑着，看着面前一对互相拥抱的爷孙，他的眼角微微翘起，嘴唇紧紧抿着，但是一股难以掩盖的狂喜还是流露出来。

　　“胜利了！我赢了！族长这个位置，多少年的期盼！如今近在咫尺了！”他想狂笑，想癫狂地去伸展双臂，去欢呼，去发泄！

　　这一刻他几乎忍受不住这种冲动。但是最终，他咬紧牙关，还是按捺下来。

　　“现在还不是庆功的时候，该是去发出致命一击，去采摘胜利的果实！”

　　他向人群中的下属，用手势悄悄打了暗号。这个时机，喊出推举金恨长老为族长的口号，刚刚好！

　　“一旦喊出来，形成一片大势！族长就是我的囊中之物。到了那个时候，再举族投奔虎牙营，荣华富贵一切可期！至于金雀儿，哪里还能便宜了那胡匪老儿。自己享用不是更好么？”他在心中狂笑着。

　　恰在这个时候，异变突生。忽然一股强烈的杀气，铺天盖地而来。没有任何的征兆，立即充斥广场的每个角落！

　　广场上的众人，刚刚还在攀谈、大喊。一瞬间，就好像是被掐住脖子的鸭群，叫声戛然而止。人们各个瞪大双眼，眼神中全是骇然之色。

　　这股杀气如此之浓郁，好像是粘稠的液体，牢牢地包裹住在场的众人。让人不由自主地颤抖战栗！

　　咔哒、咔哒……

　　赤天狗机关兽的独特脚步声，在寂静的广场上回响。人群慢慢地转过僵硬的头颅，目光先是在这机关兽上稍稍停顿，随即如数停注在一位年轻道人的身上。

　　这个少年，不过是十四、十五岁的样子，五官普通，挂着淡淡的微笑。他身穿着又宽又大的道袍，与众不同的是，道袍的前襟还开了一个长长的口子。

　　但是谁也不敢，去嘲笑他的衣着。去轻视他的力量。

　　少年缓步行来，衣摆无风自动，黑色的瞳孔有一种无情，叫做冷漠！

　　不是胡天，又是何人？

　　随着他的走近，周围人群不由自主地朝后纷退。好像是潮水退去一般，胡天的周围形成一圈无人空地。

　　他身上的杀气如此浓密，充满着巨大的压迫性！人群中无人胆敢盯着他的眼眸，没有人怀疑他的危险。

　　如此强烈的杀气，得屠杀多少生灵才能拥有？

　　一万人？十万人？百万人？千万人？！

　　巨大的恐惧感，牢牢占据他们的心田。胡天走上高台，金恨长老更是连退十多步，口中结结巴巴，望着胡天的眼神充满惊骇，就像看待一头绝世凶兽：“你，你是何方神圣？”

　　金文博张口欲言，却被胡天伸出手掌所阻。

　　他走上高台，环视一周，望着自己脚下一群弱小的，瑟瑟发抖的，好像鹌鹑一般的人物，轻轻一笑。

　　心中则同时感慨一声：“七杀剑碑中的杀意无穷无尽，用来吓唬人镇场子，的确不错。”


第063节：只有自己救自己

　　他这一笑好像春回大地，冰川消融。那无边无尽，无孔不入的杀意，忽然间消失无踪。空气中的压力，那浓稠的感觉顿时消失，仿佛刚刚是一场噩梦。

　　人们顿时齐齐喘气，无不满头大汗。更有甚者浑身湿漉漉的，好像是从水里打捞上来的一般。

　　“诸位。”胡天缓缓开口。

　　他一说话，周围顿时又变得静悄悄的，就是连呼吸喘气，都下意识地被减缓到最轻的程度。

　　人们不敢正视胡天，只敢用眼角的余光偷偷地瞄着这位少年。心中无不惊惧地想着：这个新人，究竟杀了多少人？！这样的杀神被万兽宗关入此地，付出了多少的代价？

　　胡天继续道：“修炼君子剑的诸位，想要躲在女人的护翼下，苟且偷生么？难道这就是君子剑的奥义？活着，比死亡需要更大的勇气。我站在这里担保，你们的老族长，没有比这一刻，更具有领导你们的资格。”

　　他顿了一顿，再次继续道：“我擅长杀人，从不擅长救人。救下金老不过是兴趣忽起。不过真正救了这位金文博老人的，却不是我，而另有他人。”

　　底下的人群在互相交换着眼神，金雀儿一眨不眨地盯着胡天猛瞧。就连金文博也奇怪：明明是恩公两次出手，救下的我。怎么说救了我的，另有他人呢？

　　胡天嘴角微微上扬，再次缓缓开口道：“没有错。救下你们老族长的那个人，不是我。那个人的名字叫做——金、文、博。”

　　底下顿时哗然一片。

　　“金文博，不就是老族长？”

　　“这个少年精神有毛病么？”

　　“嘘，噤声！你居然敢骂他，你不要命了？！”

　　……

　　唯有老人站在高台上，眼光闪动，忽然有所领悟。

　　“呵呵呵。”胡天笑笑，继续道，“大家没有听错，那个人的确叫做金文博。但是却不是从前的老族长。而是现在站在这里的，站在你们面前的老人！这个老人，他连死亡也不惧怕。在‘抛弃一切去死’，和‘背负一切去面对’的两个选择中，他勇敢地选择了后者！”

　　胡天回头看了看金老，向其点点头，又转过头来，面向周围的人群。语气诚挚至极：“在这回来的路上，我亲眼目睹了他的新生。谁也没有能力去救他，真正能够救他的，只有他自己！这个老人，完成了对自我的救赎！比你们这种，妄图不顾一位女孩的想法，去靠着亲族的身份，压迫其他人来救你们自己的行为。要勇敢一百倍！高尚一百倍！”

　　掷地有声，振聋发聩！

　　场下一片寂静。金恨长老哆哆嗦嗦，看着胡天，又看看场下的人群，脸色苍白得像一个重病濒死之人。

　　“活着，比死亡更要用勇气！”

　　“没有人能够救你们，只有你们救自己！”

　　一时间，胡天的话，就好像是暮霭古钟，有种醍醐灌顶之效。许许多多的人眼中，就好像是一堆干柴被投入了火星。一股火焰在其中越烧越旺。

　　“恩公……”金文博在此刻泪流如河。他怀中的金雀儿亦是双眼氤氲一片，望着胡天的背影，轻咬贝齿。

　　“大家，请听我一言！”金文博拍拍孙女的娇小的脊梁，站出来，又深深鞠了一躬。双眼闪烁着泪光，开口道，“老朽的确有过迷茫，有过自杀寻死的念头。生活如此残酷，悲剧让我一度无奈。痛苦让我苦不堪言。但是现在我回到这里，站在这里。是想说——去死并不可怕，可怕的是不敢抗拒强加于我身的命运，而胆怯的想去死！”

　　“实话实说，我想不出克服眼前困境的方法。但是我却认为这并不重要。在长期的压迫中，我族苦苦挣扎，却丧失了抗争的勇气和信念。为什么一定要向虎牙营提交供奉？惧怕他们，是因为我们惧怕死亡！”

　　“我回到这里来，不是为了重新执掌族长之位。而是想来告诉你们，死亡并不可怕。身为君子，就要有修炼君子剑的尊严和勇气！我决定抗争虎牙营！宁为玉碎不为瓦全！诸位族人，你们是跟随我，去找回君子剑的荣耀和勇气。还是惜身爱命，去讨虎牙营的欢心。由你们自己来决定！”

　　话音刚落，一旁的金恨长老再也忍耐不住，在高天的另一边疯狂地呼喊起来：“金文博你疯了么？！你自己发疯，还要全族来和你陪葬么？说什么尊严和勇气，真是蠢的无药可救！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧！各位，实不相瞒，我早已和虎牙营的虎牙大帅沟通良好。跟随我一起去投奔大帅吧！生命可贵！只有你生存下来，才有一切的可能！选择死亡的，留下来的，就站到右边去。相反选择生存下来，选择未来的请站到我这边来！”

　　底下人群轰然作响，一时间犹豫不定。十几位长老纷纷摇头叹息：知道整个金族分裂，已经势不可阻。

　　人群顿足原地，犹疑良久。终于有一位安插在人群中的，金恨长老的亲信，带头走到了左边。

　　人群都是有盲从性的，更何况只要是有生的希望，谁会想去死呢？

　　人之常情，让大部分的人都移去了左边。只剩下少部分的人，眼中全是熊熊燃烧的火焰，各个高昂着头颅，大步走到右边。

　　“哼！一群莽夫，我们走！”金恨长老瞪了金文博一眼，却不敢看胡天。当即率众，拄着竹杖，愤愤不平而去。

　　“族长，他们……”一位留下来的老人，小心翼翼地问道。

　　金文博深深地叹了一口气，摆手道：“罢了。就让他们去吧。金元长老，麻烦你整理清点一下人员，做好统计。我先带着恩公，转一转。”

　　胡天笑着摆手道：“不必了，金老。我随意逛逛就成，眼下人心普定，正需要你去好好安抚。此等工作之重要，不可麻痹大意才是。”

　　“可是，恩公……”金文博迟疑着。

　　抱着他的金雀儿，却在此时猛的抬起头来，跳着叫道：“爷爷，你忙你的。不是还有雀儿么？让我来招待爷爷的救命恩人吧！”

　　“这样的话……”金文博看向胡天。

　　胡天微微颔首，道：“也好。”

　　“那就请恩公稍后，老朽去去便来。”金文博深施一个礼，当即带领在场的众人，转去了一间最宽敞的大屋子里。

　　看着众人纷纷离场，刚刚还人声鼎沸的广场上，一时间就只有胡天和金雀儿两人了。

　　“恩公，你叫什么名字呀？”金雀儿歪着脑袋，忽然问道。一双妙目，眼波流转，顾盼有神，盯着胡天一眨不眨。

　　“我姓恩。”胡天看了看金雀儿，开口道。

　　“恩？好奇怪的姓啊……”金雀儿眨眨眼。

　　“单名一个字‘公’”。胡天又道。

　　金雀儿嘟起嘴，呢喃道：“姓‘恩’名‘公’，恩公？哈！恩公你好坏，戏耍人家！”她猛然间反应过来，伸出双手就抓住胡天的衣袖，来回摆动。撒娇道：“恩公你真小气，告诉人家名字会死呀！”

　　她也不知道自己为什么会做出这样亲昵的举动来。总之一切自然而然，没有任何不妥的感觉。

　　在胡天出现的那一刻起，那充满杀意，刚硬决绝的身影就闯入了她的心房。两世为人成熟的气质，让金雀儿下意识地，就把胡天当做了仅次于爷爷金文博的依靠。

　　哪怕胡天面无表情，她也感觉分外的亲近。

　　胡天轻轻抽出袖口，目视远方道：“告诉你也可以。不过是有代价的。”

　　“什么代价？”金雀儿下意识地双手捧心，心肝如鹿撞。


第064节：淬苦心

　　胡天也不看金雀儿，只是淡淡地道：“如果告诉了你的名字，你就要为了找一个幽静的，无人打扰的地方，让我静心修行。”

　　他两世为人，早就一眼看出来，金雀儿的性格活泼，如果粘上自己甩都甩不掉。当然要防微杜渐，趁此斩断了一切可能的麻烦。

　　金雀儿闻言，心中说不出的失落，微微撅起嘴答应道：“那好吧，恩公你可以说了。”

　　“我姓胡，单名天。”胡天的回答言简意赅。

　　金雀儿却吓了一跳，忍不住往后退去：“你姓胡？又有机关兽，和机关胡家有什么关系？”看来她的确是被胡匪给吓怕了。

　　胡天摇摇头，笑道：“没有关系。两者纯粹是巧合。”

　　“呼……吓死雀儿了。”金雀儿拍拍胸口，吐吐小巧鲜红的香舌，又问道，“恩公，你不会骗我吧？胡天真是你的名字么？”

　　“如假包换。”胡天瞥了她一眼，有些不耐烦了。

　　金雀儿身材丰满，包裹着胸部、臀部的兽皮，有一种紧绷欲破的感觉。她的声线更是悦耳动听，宛若百灵鸟在歌唱。清脆婉转，能勾起任何男人的保护欲望。难怪胡匪也要得之而后快。

　　胡天当然也是男人，不过他一心向往修真道路的巅峰。此等美色，在他眼里，不过是路边的风景。当他为其停驻的时候，就代表他已经输了。

　　他输不起，也不想输。但是眼前的金雀儿却似乎有种纠缠不清的趋势，看向胡天的眼神中带着绝大的好奇和亲切。

　　胡天并不蠢笨，相反修炼了六欲天魔经残篇，通过幻魔劫速成了五头欲魔，更让他对各种欲望敏感。

　　金雀儿看向他的眼光，闻着他的气味，听着他的声音，无论何种，都透露出一股欲望。想要继续看着胡天的欲望。想要继续围绕着胡天，闻着他百草香衫上的气味的欲望。想要继续听到胡天声音的欲望。

　　这些欲望，都透露出一股似有似无的情义，胡天感受到心中。眉头上却轻轻皱起来。

　　金雀儿察言观色，忙道：“好了，好了。怎么一下子就不高兴了？我相信你就是了。那么胡恩公，雀儿这就带你去间密室？其实我们这里也有很多好玩的地方呢！”

　　说话间，双眸透出明显的期盼之色。

　　“现在就去吧。”胡天视而不见。

　　期盼之色顿时转成浓厚的失望，金雀儿一跺脚，只好撅着嘴巴在前头带路。

　　胡天跟随着她，来到一处偏僻角落。一件嵌在山壁中的石室出现在他的面前。

　　“恩公，就在这里调息吧。雀儿在附近休息，有什么事情，站在门口呼喊人家的名字就可以了。”金雀儿有些依依不舍。

　　“好，那就再见。”胡天头也不回，踏入石室，翻手关上两扇石门。

　　轰的一声，石门在金雀儿眼前合闭。

　　金雀儿站在门口，忍不住轻哼一声。向着石门吐吐舌头，做了一个大鬼脸，这才“愤愤”离开。

　　石室不大，只有50平米。铺满了青色的地砖。在砖头上面，绘有繁杂的法阵纹路，散发着幽幽的清冷玉光。

　　外界燥热的空气，被完全隔绝开来。这就像第二个世界，空气清新、湿润，同时弥漫着一股宁静的气息。在这样的环境中，最容易让修真者入定下来，平和心境。

　　胡天暗暗猜测，这说不得就是脚下玉砖上的法阵作用。稍稍想了想，他就放弃了去深究下去。

　　研究法阵，不是如今的重点。

　　重点在于——晶石。

　　-4720枚中品晶石，以及仅余下的75枚下品晶石。这个血淋淋的数据，时刻煎熬着胡天。通天宝镜上的欠债，绝对算是黑心高利贷。胡天承受着巨大的压力。

　　如果按照金文博所说，有了那些变异的魔火晶石，那么这笔债务也就烟消云散了。但是现在金族分裂，金文博要忙着去安抚人心。自然分不开身。

　　胡天感觉到，成功的果实近在咫尺，然而却有如天堑一般。其实他心中也很焦急，但是却被他硬生生的忍耐住了。

　　他深知：越临近成功，越要谨慎忍耐的道理。金文博主动要求陪同他，却被胡天自己拒绝了。一方面是为金老着想，另一方面却有着锻炼自己的用心。

　　现实困境的焦躁，成功的果实，好像一伸手就能摘到。

　　这种介于失败和成功之间的复杂心情，他需要自己一个人静静的独自品味。因此要调开金雀儿，防止被外界的事物吸引了注意力，而浪费了这次煅炼道心的大好良机。

　　端坐在这间密室唯一的一个黑色蒲团上，胡天五心朝天，呼吸细密绵长，犹如春蚕吐丝。

　　修真，修真。

　　修的就是一颗真心。

　　要剥离一切的虚妄，荣耀或者心理的阴影。坦然地去面对自己，挖掘出自己真正的本心。

　　他的功力修为正在徐徐进步，不知不觉间已经从练气中期，奇经八脉蓄满了内力剑气，到达了练气巅峰。而境界，却远远超越了修为一大截。

　　饶是如此，他也绝不放过任何一次提升自己境界的机会。

　　此时默默的感受着心中的煎熬和焦躁，就如同喝一杯苦茶。在他的前世，有句俗语，称之为“酒满敬人，茶满欺人”。苦茶倒满一杯，就是欺负客人。从来只能倒小半杯，小口品尝，回味茶的苦凉清香。

　　苦茶之苦，亦是人生之苦。不管是前世今生，胡天的人生之旅，都是举步维艰。鸿运三足宝金蟾，带给他的运气，却不是他的实力能够承担的。尤其是他修真初始，苦字当头。

　　如今他的心中被压力煎熬这，被不远处的成果引逗着。却要凭借自己的意志，生生忍受，控制自己。这种苦，比他四肢零落，五体残破的苦，要更严重。

　　全因，此乃心灵之苦。

　　胡天深深地皱起眉头，有好几次心中都充满悸动，几乎在下一刻就要起身，去找金文博，去找金雀儿。

　　没有谁比他更了解，面前这笔巨款的重要性质。不仅可以偿还债务，而且更可以令他的修真进程，提高巨大的一截。

　　诱惑就在前方，是放纵欲望，还是战胜自我？

　　在这种心理拉锯的过程中，胡天感受到了痛苦，深切的苦痛。好像他自己在苦海中潜游跋涉。

　　但是渐渐的，随着他的忍耐，他从这种苦涩之中，慢慢品尝出了苦茶特有的清香。前世的记忆宛若书页翻起，一段话流过他的脑海。

　　正是孟子之言——天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……

　　儒家的经典，在这个世界上是没有的。胡天今生所处的世界中，有书修，也有大批的坟典，有《大仁》、《大义》、《五德》等等。其内容却和前世不大一样。

　　然而境界，不像修为，不论哪个世界，境界和智慧都是互通的。

　　孟子的这段话，就好像是一柄开启大门的钥匙。为苦苦挣扎，隐有所得的胡天，开启一道大门，敞开一个新的境界。

　　一切豁然开朗！

　　眉头渐渐舒展，安宁平和的气息荡漾出来，和周围融合一体。

　　心如止水，心湖如镜。

　　气息也平缓下来。

　　此后再有强大诱惑近在眼前，虽然也会心跳加剧，也不会熟视无睹。但是却再也不会被利益冲昏头脑，控制自己，把握心猿意马。

　　胡天的修真境界，又大大的提升一截。


第065节：紫血天参丹

　　不知过了多久，门外响起咚咚咚敲门声。声音缓缓不急，宛若清风徐怀，从侧面展现出叩门者的高深修养。

　　随后，金文博的声音从门外传来：“恩公，事情办妥了。让我带您去收拢魔晶吧？”

　　“好。”胡天惜字如金，起身开门，看见的是另一番风采的金文博。

　　先前的金文博，失意困顿，有一股萎靡的气息。但是现在他虽然面容憔悴，不过两眼有神，眉心的上丹田中有股高度凝聚的意志。显然历经了这些事情后，他的境界也有很大的提升，步入了另一种人生境界。

　　可喜可贺。

　　金文博看着胡天，立即眼神一凝。先前的胡天杀意凌然，让人惧怕。现在的胡天，宛若静谧深潭，不可揣测。

　　“恩公，请随我来。”老人在前面领路，心中暗暗感慨：“急如燎火地赶过来，临近成果却不着急了。每逢大事有静气，恩公是个办大事的人呐……”

　　……

　　500余枚上品，3000多枚中品，17000余枚下品魔焰晶石，像一堆烂石子一般，被堆在一处无人打理的狭小岩洞中。灰尘漫布，连个守卫的人都没有。

　　金文博解释道：“这类魔焰晶石，可以加剧幻魔劫的威力。大部分是我们金族百年来，开采这个居住地时，发现的原矿。小部分是先祖被关押进来时，携带的纯正晶石，被环境渐渐污染，成了没人用的废晶。”

　　胡天看着面前的魔焰晶石，堆成一堆一堆，好像是小山一般。

　　这是真正的金山呐，一颗魔焰晶石，是正常晶石单价的15倍！但是现在就被人看成废材，胡乱地抛弃在这里。

　　他一时间都觉得荒谬。不过随后想想，也释然了。

　　需求决定价值。这里的金族人无法运用这些变异晶石，甚至因为它们会加剧幻魔劫的副作用，而敬而远之。收集起来，也是为了防止这种晶石妨碍他们顺利渡劫。

　　金文博继续道：“恩公，这些晶石您想用多少随意拿去。这些晶石，在我们整个幻魔劫层，只有七大族中的机关胡族，会每年用粮食采购一些。但是最近几年，他们似乎找到了一处魔焰晶石的矿脉。这单好买卖就再也不做了。”

　　说到这里，老人顿了顿，语气犹豫道：“听说恩公也姓胡……恩公？”

　　“魔焰晶石的矿脉啊……原来这处天地幻魔井世界，还有晶石矿脉。而且是变异晶石矿脉，单价是寻常晶石的15倍。天呐……嗯，你刚刚说什么？”胡天心情正激动，没有听清金文博的话。

　　金文博哪里知道，他不经意的一句话，已经彻底点亮了胡天的人生。

　　长期以来，那标价以万做单位的仙骨、神血，就像天边遥不可及的美丽云霞。但是现在金老的一句话，无疑让胡天发现了一条，可以从地面踩踏攀升到天空的通天路径！

　　老族长无奈，只得再复述一遍，胡天当即拍拍金文博的肩膀，笑道：“我姓胡，名天。却和什么机关胡家没有任何的瓜葛。金老安心吧。这些魔焰晶石，我统统拿走，没有关系吧？”

　　金文博稍稍吓了一跳，他也没料到胡天的手段如此恢弘。楞了楞，笑着摆手道：“这些魔焰晶石，除了加剧幻魔劫用来自杀，就没有其他用处了。送给机关胡家也不甘心。恩公尽管取用好了。”

　　胡天朗笑三声：“好，这就好！”

　　金文博告退后，胡天取出通天宝镜，四下乱扫。

　　500余枚上品，3000多枚中品，17000余枚下品魔焰晶石。这笔金族百年来积压的巨款，就这样被胡天一扫而空！

　　折合一下，便是7590枚上品晶石，45615枚中品晶石，255875枚下品晶石。扣除掉欠债。通天宝镜中的显示如下：

　　……

　　蛊真人。

　　境界：练气巅峰。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：199。

　　体质：16。

　　悟性：16。

　　福缘：-706。

　　灵石：7590枚上品晶石，40318枚中品晶石，255875枚下品晶石。

　　装备：无。

　　天材地宝：无。

　　丹药：天池冰晶茶（异类丹）、筑基丹1粒、补血丹、补气丹。

　　机关：赤天狗暴动仪，金翅大鹏雕飞行仪。

　　仓库：七杀剑碑之一，蓝彩蝴蝶发簪、蓝颜百宝囊、《宇宙物语》、《万蛊详谈》、《奇经八脉内剑诀》练气篇、《青羽御风鸠修行心得录》、《六欲天魔心经》残篇。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品月泉蟾，主水运逢源）。

　　……

　　这一刻，从来未有过的满足感，化成幸福的海啸吞没了胡天的心田。

　　逢源运道，果真不是盖的。胡天救下金文博，换来了不仅是一位值得深交的老人，而且还有如此巨大的财富。

　　二十五万枚下品晶石！

　　四万多枚中品晶石！

　　七千多枚上品晶石！

　　“这样的多的晶石，恐怕万兽宗都没有的吧？”胡天有些盲目地猜测着。片刻后，他平静下来。开始考虑怎么用！

　　晶石本身就是一种修真资源，可以给筑基期以上的修真者，修行时汲取晶石中的灵气，提高吸纳灵气的速度。

　　但是现在，胡天不过是练气期。只修炼出内力，不是真元力，自然就达不到使用晶石的要求。

　　因此如何利用这笔巨额数目的晶石，就得从它的购买力上着手了。

　　“这些晶石中的上品晶石，可以暂时保留下来。至于其他的晶石，可以考虑购买一些丹药，来推动我修真的速度。同时那六百六十六天禽地兽机关谱，也在我的考虑之中。”

　　和一般人不同，胡天恨不得把这些晶石一下子都花出去。在他看来，修真就是一种自我投资，不管多少资金投到自我修行当中，都没有错误。

　　而且修真之路，崎岖坎坷。谁也不知道下一刻会发生什么。尤其还是胡天具有的本命蛊，可以改变气运，为他招惹一切莫名其妙的事件。

　　“有句话说什么来着的？人生悲剧就是活着没有钱花，更悲剧的是死了钱没花完！金玉良言啊！”

　　胡天怀揣这巨款，开始扫荡镜天虚市。不多时，他通过搜索发现两种丹药。

　　紫血天参丹，四品稀有丹。充溢血气，拔高血脉品质……价格：18000枚中品晶石！

　　筑基九莲心丹，五品丹。化作九朵白莲护身心，稳固道基，坚定盘石，守住心猿意马，平心静气。乃练气期修真者的无上丹药……价格：9000枚中品晶。

　　好贵！

　　胡天咂舌：“两种丹药，就是二万七千枚中品晶石，简直不可想象！这样的丹药，居然还有人买！”

　　毫无疑问，这两种丹药出现在镜天虚市当中，必然有人出售，有人需求。而且这两种丹药，的确如介绍内容所讲，是最适合胡天本身情况的丹药，没有之一。

　　“镜天虚市中涵盖着数不尽的丹丸，成千上万的种类，毫不夸张。通天宝镜提供出来的丹药，恐怕也是这个世界的最高水准吧？”

　　想了一想，胡天一咬牙，买了！

　　一瞬间花去两万多枚中品晶石，只得到了两瓶丹药。

　　先取出一瓶，倒出一枚龙眼大小的紫血天参丹。紫金烁烁，血气洋溢，一股美妙的参香顿时充斥这个狭小的石洞空间。

　　胡天深吸一口气，顿觉全身舒畅，爽快得无以复加！果真不愧是四品丹丸！

　　哪里还有犹豫。

　　依照内容所述，胡天一口吞下。当即盘坐在地，动用意识驾驭内力，疏导药力。

　　紫血天参丹入口即化，一股浩荡的丹气精华，先是化成细丝，徜徉在胡天身体的每个角落。然后细丝凝聚，交汇在胡天胸口的中丹田中，重新凝聚成一枚紫色丹丸。

　　正待胡天细细观察，这个时候金文博却走了进来。

　　“恩公，你怎么在此修行呢？还有你的身上，怎么流了这么多的血？！”老族长一进来，就吓了一跳。


第066节：三代族长

　　“无妨，这是我体内的废血杂质。”胡天站起来，发现全身体表的确留有微黑的血渍，知道这是紫血天参丹在提纯血脉，排除里面杂质所致。

　　当下不以为意，摆摆袖口，淡淡地问道，“金老你找我，有什么事情么？”

　　金文博兀自皱起了眉头，担忧地劝说道：“即便如此，恩公也不能在此地修行啊。修行不计年，时间一晃而过。恩公您初来乍到，还不习惯幻魔劫。万一不慎，此间又有多少魔焰晶石，幻魔劫威力巨大……咦？”

　　他猛然顿住，惊讶地发现原本堆成小山一样的魔焰晶石，竟然全都不见了！

　　“不应该啊。恩公练气期的修为，应该连最低级的法器都无法使用才对。难道有什么存储类的本命法宝？也许是什么奇妙的机关术……什么叫高人，这就是高人呐。”

　　心中好生感慨了一番，金文博咳嗽两声，继续道：“老朽这一次是来请恩公，去阅览君子剑功法的。”

　　“君子剑？嗯，我很感兴趣。劳烦金老带路了。”胡天废功之后重修的底子，就是剑修。因此对这种独特的君子剑功法，相当感兴趣。当即随着金文博出了小岩洞。

　　一路上走来，金族人无不辟易。这既是对老族长的尊敬，也饱含着对胡天的畏惧。

　　从七杀剑碑中提取出来的杀意，让这些人误以为胡天就是一个十恶不赦的杀人魔王。胡天也懒得解释，只要不妨碍他修真之道，管他什么乱七八糟的看法。

　　两人来到一处土制屋堂，屋檐下是一块大匾。匾上“练功堂”三个大字，字体古朴、方正。竟然有一种恢弘的气势。

　　金文博见胡天的注意力，都集中在这块大匾上，便解释道：“这块匾，乃是我族三代族长所书。据说保藏着君子剑的修炼奥秘。可惜到了如今第七代，仍旧无人参透。”

　　老族长说到这里摇头叹息着。

　　“三代族长，就是把你们家传的君子剑功法，都抄录一份，送到各个修真世家手中的那位吗？”胡天问道。就在刚才他要通过这里的时候，忽然发现识海中的五欲魔，害怕的浑身颤抖悸动起来。好像是老鼠见了猫。

　　胡天奇怪，环顾一周，这才找到原因，目光集中到这块大匾上。

　　这张匾，也不是什么法宝、甚至连法器都算不上。就是传闻中金族三代族长，修炼君子剑大成之后，把练功堂三个大字，写在一张普通的门匾上。

　　但是现在，却叫胡天识海中的五头欲魔害怕的发抖。

　　“这就是君子剑的真正威势么？”现在听金文博这么一解释，胡天更对这传闻中的大众剑法，这方天地中的三不能之一，产生了浓厚的兴趣。

　　这练功堂明显有了很长的年纪。岁月如梭，门槛上，地砖上，随处可见斑驳和沧桑。让胡天联想到夕阳下，那快要干枯致死的老树，全凭风骨意念，咬牙不倒。

　　迈进高高的门槛，走进练功堂。胡天惊讶地发现，整个大堂空无一物。

　　这是怎么回事？

　　老族长忽然叹了一口气，感慨道：“四百年前，万兽宗崛起。以燎原之火势，吞并周围一切修真实力，威不可挡。大多数修真家族望风归降，三代族长苦斗不敌。终究还是举族被封印到天地幻魔井。”

　　“那个时候，三代族长一身修为尽废，便建了这所练功堂，在此重新修炼。修真不计年，恍恍惚惚四百年如白驹过隙，弹指一挥。如今金族传到我的手中，却分崩离析。文博无能，愧对列祖列宗啊……”

　　胡天忙开口道：“金老切勿伤怀，照我看，应该恭喜你才是。”

　　金文博眼泛泪花，奇怪道：“恩公，此话何解？”

　　胡天微笑而答：“离去的那些人，惧怕死亡，惧怕强敌。想要牺牲自己的亲族，来谋求自己的幸福。一点没有君子的品德。反观留下来的人，对金老你敬爱有加，有义有勇，此后政令通达，万众一心，金族复兴指日可待了。”

　　金文博苦涩一笑：“恩公所言，也有道理。只是复兴不复兴，还不在我的考虑之中。如今若是能应付得虎牙营、机关胡族，保存香火传续。我也就无愧于心了。”

　　“一切困难，都会有解决办法的。金老。”胡天安慰道。

　　金文博点点头：“请恩公这边来。”

　　胡天随着老族长走近练功堂的四周墙壁，他这才发现，墙壁上是密密麻麻的字体。总标题只三个字——君子剑。

　　“原来君子剑的功法，被刻在了墙壁上。地下岩洞环境幽暗，我也没有注意。”胡天微微颔首，大略一览。顿时有些动容道：“这君子剑，竟然是一套可以从练气期，逐步修行到大乘飞升的完整功法！”

　　这个世界上，修真文明异常发动。修真功法浩如烟海，数不胜数。但是只有很小的一部分，囊括整个修真阶段。是抵达飞升仙界的无上妙法。

　　君子剑的珍贵，可见一斑。

　　同时更让胡天感慨出声：“金老，你那三代族长的确是有大魄力、大气量。这样珍贵的功法，平常人都不知道如何隐藏是好。他却能堂而皇之地交出去。只是不知，这位三代族长后来如何了？”

　　金文博答道：“三代族长，重修君子剑。到了开光期，就被这方天地的伟力，传送到下一界去了。之后杳无音讯，我也不知。”

　　这天地幻魔井，分为三层。第一层就是胡天所在的幻魔劫界，每过12时辰天漫红云，地烧黑火，是为幻魔小劫。练气期、筑基期修真者所在。

　　第二层称之为紫雷劫界，每过12时辰有紫雷中劫。开光期、培元期修真者所在。

　　第三层称之为狼烟劫界，每过12时辰有狼烟大劫。金丹期修真者所在。

　　一旦突破境界，便会被这天地伟力，自动摄走。

　　胡天对这金族的三代族长，有些钦慕。此时听到这个答案，只得无奈，唏嘘感叹一声。

　　金文博接着道：“这四周墙壁上的功法，都是当初三代族长亲手所绘。也许别有奥妙。我们当然也有副本抄录在兽皮上。不过我左思右想，还是觉得让恩公来看原版的好。”

　　胡天感激道：“谢谢你了，金老，劳你费心了。”

　　“呵呵，恩公您随意看多久，都可以。我已经嘱咐过，没有人会来打扰您的。”金文博欲退，走到门口，忽然想起一件事来，期期艾艾地开口道，“不知恩公，身上可有食粮？如果没有，就只好吃这里的大米了。”

　　胡天盯着墙壁上的功法，不在意地摆摆手道：“我自有吃食，金老您无须挂怀我。”

　　“那就好，恩公，老朽告退了。”金文博跨过门槛，正欲离开。忽然从远处奔来一人，仓惶大呼道：“族长！大事不好了！大事不好了！”

　　金文博深恐打扰胡天，看了堂内一眼，立即转过头对来人低声一喝：“金元长老闭嘴！什么事情，大呼小叫的！”

　　金元长老气喘吁吁，老脸上全是惊惶之色，抓住金文博的手，身子不停的颤抖：“族长，大事不好了。金恨那厮临走前，卷了大批的粮食，如今仓库之中只剩下十担的粮草，只够我们吃1个星期的！”

　　“什么？！”听了这个消息，金文博也镇定不住，顺势抓住金元的手，就往回走。

　　“怎么回事？需要我帮忙么？现在去截杀金恨，应该还来得及。”金元长老说话音量浑厚，胡天听的清清楚楚。他走出练功堂，站在门口问道。

　　“截杀金恨……唉，他毕竟是同族亲人……恩公您勿要为此烦扰，老朽自有办法。”金文博回首行礼道。

　　“那好吧。”胡天点点头，重新迈入练功堂。

　　心中暗道：“这金文博，实在有些妇人之仁。要是我，一通杀光了事！不过他既然说有办法，想必是有办法的吧。我还是去参详君子剑为要。”


第067节：虎牙米

　　《君子剑》漫漫长篇五万余字，又分有七大部分。分别为忠剑、孝剑、仁剑、义剑、礼剑、智剑、信剑。

　　七剑合一，成就君子剑。

　　君子剑总纲——“夫君子者，权重者不媚之，势盛者不附之，倾城者不奉之，貌恶者不讳之，强者不畏之，弱者不欺之，从善者友之，好恶者弃之，长则尊之，幼则庇之。穷不失义，达不离道，此君子行事之准……”

　　胡天浏览下来，微微失望。

　　倒并非这君子剑虚有其表，华而不实。而是胡天他修炼不得。

　　他每日畅读《宇宙物语》，眼界开阔，早已今非昔比。知道修真功法，万万千千，要求修行者的标准也是繁杂无序，千奇百怪。其中有一部分功法，就对修真者的性格修养有很大要求。

　　比较著名的，就是天魔宫的无上修魔秘籍《大自在天魔刀》、《小自在魅魔舞》。前者需要修真者天不怕地不怕，天下任我翱翔的狂气。后者需要以自我为中心，天地光辉集于一身的自恋。

　　现在这君子剑，同样有这种方面的要求。需要修真者身体力行，处处行事乃堂堂君子作风。要忠孝仁义礼智信！

　　“我上辈子善良本厚，遵纪守法，却被人欺辱。这辈子宁做小人，不做君子！”

　　何必在意他人感官，从来只做自我！

　　“不过，这君子剑我虽然修行起来，事倍功半。但是却能借鉴一二，而且也可以复刻起来，放到镜天虚市中卖钱噻。”

　　原本这种功法秘籍，应当秘而不宣。不过既然金族的前辈早就把这份功法，宣扬天下。胡天卖去镜天虚市，也没有什么心理负担了。

　　当下，他一面聚精会神，阅读君子剑功法。一面分心识海，控制通天宝镜。

　　但是片刻之后，胡天大汗涔涔，面色苍白，居然支撑不住，自己停止下来。

　　“真是奇怪！我往常抄录万兽宗功法，都没有这么累过。如今我意识大增，抄录这份君子剑功法，却消耗甚多，千难万难，艰难困苦。”

　　这半天功法，胡天一面照着墙壁字体，一面在通天宝镜上意刻功法。消耗了155的意识，却只抄录了五十多字！

　　“这简直不可想象，一定有什么玄妙蹊跷！难道是那块匾？”胡天猛然想到金文博所言，“练功堂这块门匾，传言是修炼君子剑的真正关键。”

　　想到这里，胡天当即走出练功堂，置身在门匾下面。

　　识海中五欲魔头瑟瑟发抖，胡天仰望半晌，却毫无所得。那门匾的确只是普通的门匾而已。

　　但是偏偏胡天心中，有一种奇妙的感觉，抓又抓不住。好像是水里的泥鳅，滑不溜手。

　　恍惚间，三个时辰不知不觉间流淌而过。直到金雀儿赶来，拍拍胡天的肩膀，这才让他惊觉而醒。

　　“胡恩公，你在看什么呢？这么入神。”金雀儿歪着脑袋，仰起精致的脸庞，望着胡天。

　　“哦，看那张大匾呢。”胡天眨眨眼，觉得有些不可思议。他刚才再次目视大匾，只觉得一股浩荡意志，冲刷过来。又仿佛是一位羽扇纶巾的书生，在向自己谈经诵论。

　　金雀儿捂着嘴，笑道：“嘻嘻，恩公你也信那个传闻呐？说什么大匾才是修炼君子剑的奥妙关键。那都是骗人的啦，只有我爷爷才会相信这种老掉牙的东西。”

　　“是吗？”

　　金雀儿连连点头，道：“当然啦，这张大匾立在这里，据说都已经四百余年了。也不见哪位族人，忽然顿悟的。那刻在墙壁上的功法，不也有说明么？君子剑是修身养性之剑，并非杀伐之剑。前中期威力细小，那是肯定的。到了元婴期，才开始浩荡磅礴。”

　　胡天仍旧盯着那大匾，心不在焉地敷衍道：“嗯，你说的也有道理。”

　　“所以说嘛，不要看了。走，我带你此饭去。爷爷也真是的，居然不叫恩人你来吃饭。还是雀儿心地善良，偷偷跑过来通知恩人的哦！”

　　金雀儿眨眨眼，仰起骄傲的小脑袋。

　　“哦……”胡天还在回味那种奇妙的感觉，他隐隐约约间感觉到自己抓到了重点。但是被金雀儿这么一干扰，这灵感就好像是抓到手中的鱼，一不留神，就被它重新蹦入河水里去了。

　　待他苦思无果，从沉思中挣脱出来时，却发现自己置身在一处敞亮的大厅中。又宽又长的桌子周围，坐满了金族成员。

　　而在他的面前，摆放着一碗大米，两盘野菜，一盘烧肉。

　　“喂，你怎么还不吃啊？”金雀儿在一旁，瞪着眼睛问道。

　　“这就是虎牙米？嗯，和我吃过的是不太一样。”胡天捏过几粒，放在面前细细端详。

　　他曾经在万兽宗吃过兽牙大米，颗颗饱满雪白，散发着诱人的香气。但是眼前的这种大米，呈现诡异的红色，放在鼻翼闻一闻，有股淡淡的香甜血腥气息。

　　金雀儿在一旁道：“恩公你快吃吧。现在这种大米可不多，金恨那王八蛋走的时候卷了一大批。现在族里头只剩下一个星期的口粮了。”

　　胡天闻言，放下手，随口问道：“那怎么办呢？”

　　“没事。”金雀儿立即举起右手，笑道，“饭没了，我们就吃这个。”

　　胡天看过去，只见金雀儿的手上抓着一块黑黢黢的食物，干枯的外表，宛若树皮。

　　当即笑道：“怎么这么像树皮？”

　　金雀儿点点头，睁着两如晨星的大眼睛道：“就是树皮啊。这是水井木的树皮。里面富含水分，比其他的树皮要好吃多呢。往日里没饭了，我们就吃这个的。”

　　胡天眼神一凝，他环顾一周，立即发现在坐的金族成员，只有一些老弱妇孺在吃少量的虎牙米。其余青壮都在大口大口地啃着水井木树皮。不由地语气严肃起来，问道：“你们就吃这个？这就是金老想的办法？”

　　金雀儿一扬眉，理所当然地答道：“不吃这个还能吃什么？这水井木树皮还算好吃的呢。要是那些铁藤木树皮，那才叫一个难吃。咬都咬不动呢。”

　　胡天一叹，将面前的米饭推给金雀儿：“这饭你吃吧，我还不饿。”

　　金雀儿楞了楞，又将饭推回来，道：“那怎么行。你是救了我爷爷的恩人，这米饭你一定要吃的！”

　　“我真不饿，而且我也有杂粮丹。”胡天道。

　　“原来你有这么好的东西呀！”金雀儿顿时大呼小叫起来，埋怨道，“恩公，你早说嘛。那我拿走了哦。”

　　金雀儿却没有开吃，而是将这碗米饭，还有菜肴端到了大厅的角落里。

　　“快吃吧。刚才没吃饱吧？”她笑着对一群枯瘦如柴的孩子们，这样讲道。

　　“谢谢雀儿姐姐！”

　　“雀儿姐姐你真好！”

　　孩子们激动的无以复加，一个个看着虎牙米和菜，流淌出了口水。

　　金雀儿抚摸着一个孩子的小脑袋，回望胡天，笑着道：“不要谢我，要谢就谢恩公哦。是他留给你们吃的。”

　　孩子们回头望望胡天，眼中立即闪过畏惧的神色，又缩缩脑袋躲到角落里去了。倒是胡天身边，在座的金族成员们，看向胡天的眼神缓和下来，充溢着暖色。

　　胡天心中忽的一动，起身走到金雀儿的跟前：“走吧。”

　　“哎？”

　　“你不是要带我逛一逛的么？”

　　“那好呀，我们这就走。嘻嘻。”金雀儿眼睛骤亮，当即答应道。

　　胡天沉吟了一下，道：“嗯，那么首先，你带我去农田看看吧。”


第068节：魔焰虎牙兵

　　从一处岩洞罅隙往下走，是一处天然的内洞。五十余亩的农田，如棋盘方格，规划整齐。

　　每隔一个农田，就有一颗又宽又矮的水井木。正是这种特殊的地下植物，为周边的农物提供了必不可少的水分。

　　现在农田中，长着一片低低矮矮的稻谷，呈现一片白色。金雀儿在一旁解释道：“这里土地肥沃，又有我们用君子剑气催发。魔焰虎牙种植下去，至多30天就可长出成熟的虎牙米，便可供食用了。”

　　所谓虎牙米，也是兽牙米的一种。稻米的种子，不是其他，正是猛兽的牙齿。通过秘法催生，长出白花花的兽牙米。

　　对于这点，胡天还是明白的。早在万兽宗，他就了解过。

　　但是金雀儿说：利用君子剑气，还可以催发虎牙稻米的生长速度。这就叫胡天暗暗奇怪了。

　　不由问道：“历来剑修的真元力，都是攻伐性质。怎么君子剑如此奇特，偏偏是养生之剑么？”

　　金雀儿点头道：“恩公说的不错哩。正是因为如此，我们才没有舍弃君子剑功法，转修其他秘籍。君子修身养性，善于规划。有了君子剑气真元，不管是种植、炼丹、练气，还是喂养灵兽、布阵法等等，都有相当大的增幅作用。”

　　“原来如此。”胡天恍然大悟，暗道，“这才是金族一直以来的生存之道吧。用资源换取生存空间，其他族类，还有虎牙营正是看中了他们这样的能力。把这里当做了粮食取产地。要不然依照君子剑修那可怜的战斗力，只怕早就遭到灭族了。”

　　他信手拔下一根还未成熟的稻谷，谷壳瘪瘪的，白里透红。按照金雀儿所讲，一旦到了成熟的那一刻，稻谷便会渐渐变成红色。那时，一片红色的麦穗沉沉坠下，满眼都是喜庆的大红，看着分外喜人。

　　不过胡天却暗自心忧。

　　这些虎牙米中，蕴含这魔焰虎的血脉气息。吃食的时间一长，就会从食用者身上长出类似虎皮花纹一般的兽纹。相当于硬生生地把魔焰虎的血脉，注入到修真者的体内，形成魔焰虎兽血脉。

　　如果是兽修还好，偏偏金族上下都是剑修。血脉驳杂，导致资质下降。这种情况更让原本战斗力薄弱的金族，雪上加霜。

　　民以食为天。

　　练气期的修真者，本质上还是凡人。筑基期的修真者，如果身家不富裕，没有丹药供给。那么也不能脱离了食物。

　　他们哪里像胡天这般幸运和奢侈？胡天不过是练气期的修真者，就已经开始食用四品、五品的丹药了。

　　胡天当即决定，如果要出手帮助金族，就要从粮食虎牙米这方面开始着手。刚刚在食堂中，看见的那一幕不过是一个引子。胡天自忖：这幻魔劫界危机四伏，以战养战的计划既然搁浅，也就作罢了。提升金族的实力，也是加大了他的安全程度。日后有所不测，这里也会是他一个休养生息的场所。

　　而且金文博这个人，的确不错。送给胡天如此巨额的财富，依照少年郎有恩必报，不想欠下人情债的性格，也自然要出手的。

　　将这拔下的半根稻谷收入怀中，胡天站起身来。他先是取了一些土壤样本，又到水井木附近，查看水样。

　　水井木是一种独特的植株。它的主干中空，积蓄了天然的清水。浓密的枝干漫布圆桶状的树皮四周。拨开枝干，就会露出井口一般的主干。清冽的水面宛若一面光滑的镜子。

　　“恩公，你不会是想研究出怎么催生虎牙米的法子吧？”金雀儿一直跟在胡天的身边，此时终于忍耐不住发问道。

　　“嗯，看看我能不能帮你们。”胡天笑了笑，也不隐瞒。

　　金雀儿眨了眨眼睛，雀跃欢笑道：“真的？如果恩公你出手的话，一定能行的！”

　　胡天就笑：“你怎么确信我能行？”

　　金雀儿极其肯定地点头道：“我就相信你！嗯，这种感觉说不出来，但就是相信哩！”

　　她对胡天的感觉很奇妙。别人惧怕杀意凌然的胡天，但是她却从那种铺天盖地的杀意中，感受到一种前所未有的安全感。

　　英雄和红颜都是相互吸引的。

　　胡天自认不是英雄，也不想成为英雄。但是他一出场的威势，压得一族之人丝毫不敢擅动的霸道。在金雀儿的心中，就转变成了无边浪漫的英雄气。

　　哪个少女不怀春？她这个年纪的少女，不正是天真烂漫的时候么？

　　说实在话，胡天倒不愁找不出办法。有通天宝镜在手，还怕找不到解决途径？大不了用晶石砸出几十瓶杂粮丹之类的丹药。这些资金，对于收获来讲，真的只是九牛一毛。

　　再次回到闭关的石室中，胡天仍旧静坐在唯一的那张蒲团上，他开始仔细研究这虎牙米谷稻的情况。而赤天狗暴动仪，则拄着铁棍，护持在门口，忠诚地履行守卫者的职责。

　　“培育错误的低品兽牙米”这是通天宝镜上显示的内容。

　　胡天暗喜：魔焰虎是九品级的猛兽，自然算是低品了。培育错误，不就是指有培育正确的方法么？

　　“搜索正确利用虎牙的法门。”他向通天宝镜如此道。

　　随即通天宝镜中显现出一条信息，胡天一看，有些惊奇。

　　《虎牙将的养成心得》——这就是通过搜索，筛选出来的法门。价格也很贵，高达一万枚下品晶石。

　　胡天忽然觉得有些感慨：“一万枚下品晶，对于我先前的收获，完全是九牛一毛。买下它又何妨？想想看命运真奇妙，当初我还在为100枚下品晶石发愁。如今我对四位数的下品晶石，已经毫无感觉了。”

　　对于他而言，晶石是什么？

　　晶石就像钱一样，都是王八蛋！

　　是用来甩的，是用来砸的，是用来花费的。

　　“赚不了晶石的修真者失败，花不出去晶石的修真者更加失败！”嘴里嘟囔着，下一秒胡天的手上出现了一本书。

　　紫金封面，白银装订线，雪白一片的丝绸纸张。这本《虎牙将的养成心得》的作者，还真有些独特趣味呢。

　　翻开封面，从第一页开始细细品读。胡天的眉头先是舒展，接着轻轻皱起，然后再舒展，再皱起。如此往复几个来回，终于看完最后一页，当场忍不住长吐一口气。

　　这本《虎牙将的养成心得》内容扎实，畅谈经验，的确了得。

　　按照书中所言，把品级兽的牙齿用来种植出兽牙米，简直就是一件暴殄天物的行为。上了品级的猛兽之牙，真正的用途是种植下去，培育成猛将，生长成勇兵悍卒！

　　这个世界中，凡是历史悠久的宗门道派，修真圣地都会豢养道兵。道兵来历众多，种类却只有两种——一种是武力道兵，一种是法力道兵。

　　《虎牙将的养成心得》就是专门讲的，如何用上了品级的虎类猛兽的牙齿，培育出武力道兵中的猛将、勇兵或悍卒！

　　这种培育出来的猛将，也可以自行修行。甚至在战斗的时候，可以化作一股猛气，依附在主人身上。达到武力、招式的巨大增幅。

　　除了兽修之外，修真者，大多不擅长近战。为了弥补这个弱点，便常常豢养出武力道兵。一旦战斗的时候，指诀一掐，依附到自己身上。武力经验共享，瞬间达到近战大拿的地步。

　　《虎牙将的养成心得》便是描述了用天下猛兽中，虎类猛兽的牙齿如何培育出道兵的经验之谈。

　　书中便有一段，讲述了魔焰虎牙兵的培育。用如何多的水，用如何多的丹药，用如何多的真元，一一记载详细完全。

　　魔焰虎，是一种九品级的群居性猛兽。首领则是高达八品的魔焰虎王。用普通魔焰虎的牙齿，能种植出九品的魔焰虎牙兵。用魔焰虎王牙，则有一定的几率造就出虎将。

　　胡天将这些秘法一一记在心头，忍不住蠢蠢欲动。如果不是他只有练气期的修为，没有真元力。他只怕早就开始动手培育了。

　　修真的乐趣和魅力就在于此。

　　有太多太多新奇好玩的事物，从来不是胡天的前生能够想象的。


第069节：筑基九莲心丹

　　不过现在还远远不是时候。无奈地将这本心得放入通天宝镜之中。他开始继续查找解决虎牙米的方法。

　　这一次他换了一个思路，心想：“我何不为他们建立一种新的粮食栽种体系，只有虎牙米抛弃掉算了。省下来的虎牙，正好可以给我用来培育武力道兵。”

　　要适合这种地理环境，免疫幻魔劫的黑火导致的污染，同时也要适合练气期、筑基期的修真者维护、培育。按照这样的标准去寻找，的确有几种粮食。

　　昙华剑晶米、火锦糯米、深井幽果、黄金土豆。

　　其中昙华剑晶米，是形似莲花一般的花体，细长如剑的大米，晶莹剔透。平均15天一收成。昙华花体，可以吸收一切的污垢。

　　火锦糯米，形如普通稻谷。但是结成的饱满谷粒中蕴藏着浓厚的火灵气。在栽种生长中，吸收的一切杂志，都集中到形如锦绸一般的谷壳上。平均27天一收成。

　　深井幽果，是长在阴暗清亮的水中的藤蔓，结成的果子。38天一成熟，果肉清凉爽口。

　　黄金土豆，则生长在地底。是一种天生带有佛性气息的植株，如果种植成片，佛性气息连成一片，估计幻魔劫的威力将减少到若有若无的程度。平均34天一成熟。

　　这四种植株都各有千秋，又各具特色。叫胡天一时间好难决断。

　　左思右想，想得头都大了。最后胡天干脆一咬牙，决定每一份都买上一些，最后统统交给金文博，让他为这个问题头痛去吧。

　　每个植株的种子，倒是不贵。胡天也不是小气之人，每一份都买上一大袋子。多了也是浪费，毕竟地下岩洞空间有限。

　　解决了这个难题，胡天也没有急着出门。而是静下心来，开始修炼奇经八脉内剑诀。

　　体内内力浩浩荡荡，宛若江河湖海激流奔腾。一旦运转，胡天仿佛都能听得到哗哗轰鸣的水声流响。这是内力到达巅峰的具象。不管是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉还是阳跷脉，都一一练成，积蓄出了强大的内力湖泊，并且互相贯通，连成一片。

　　到了这个地步，也就是凡人武者的巅峰了。再进一步，便是修真者真正的开始，超越后天到达先天的境界——筑基期！

　　本来依照胡天的这种深厚底蕴，已然可以一鼓作气，冲击筑基期。但是他再品读了《宇宙物语》之后，却有了新的想法。

　　《宇宙物语》是一位成功飞升成仙的修真者所著，以一种高屋建瓴的俯视姿态，评论一些事物，讲述一些心得，阐述一些见解。胡天站在巨人的肩膀看世界，自然看得更远。

　　依照《宇宙物语》中所讲，练气期的修真者冲击筑基期，也大有学问。在练气期应该打下更扎实的基础，将底蕴尽全力务实深厚。这样虽然会增加冲击筑基期的难度，但是一旦成功，到了开光期会得到巨大的属性提升。

　　筑基期是真正修真的开始，这个阶段打下的基石越牢固越深厚，便越好。而筑基期的基础，就在于练气期的积蓄。

　　如果仓促冲击，日后的成就也就相对较小了。

　　胡天自然不会贪图片刻的虚荣，因小失大。他的前世长大后，常常悔恨自己为何小时候不用功读书。今生他自然不会犯下同样的错误。

　　为了力求将基石打造得牢靠，他因此购买了紫血天参丹，以及筑基九莲心丹。花费上万余枚的中品晶石，也在所不惜。

　　但是做到这种地步，他仍旧还不满意。

　　筑基九莲心丹，是一种极其独特的丹药。它的唯一功用就是为了修真者筑基时，使用的辅丹。

　　没有错，单独食用筑基九莲心丹，是毫无用处的。

　　身为辅助丹药，它的作用就是降低其他丹药的服用标准，使正丹易于练气期修真者的消化吸收。

　　白玉天骨丹、辰光煅肉丹、玲珑暴筋丸、菩提金皮丹、五仙脏庙丸……多达九种的五品丹，六品丹，被胡天一一采购，耗费晶石无数。

　　胡天相信：这些丹药，随意在盘蛊星展露一下，就能引爆一场争斗。全因都是有价无市的珍宝。

　　白玉天骨丹炼骨，辰光煅肉丹练肉，玲珑暴筋丸锻筋……肉、筋、皮膜、骨头、内脏、骨髓、血液、窍门，都被一一照顾，毫无遗漏。

　　胡天要从各个方面，全面补充营养，尽最大的努力加深这个身体的底蕴品质。否则过了这段时机，想再要回过来补上。除非重修，除此之外可就毫无可能了。

　　用句俗话来讲，就是过来这个村，可就没这个店了。

　　他已经吃下了紫血天参丹，药性遍布全身，在他的中丹田血海也自凝聚成一颗紫色的血丹。从血丹表面延伸出无数细小的血丝。

　　这些带着紫色的血丝，在胡天的身体里组成一道庞大细密的紫血网。时刻在默默提升着胡天的血脉资质。

　　这一次，他先取出白玉一般的天骨丹，配合一颗筑基九莲心丹，一同服下。

　　两颗丹药在他的口中融化成一股洪流，顺着喉咙倾泻而下。恍惚间，胡天好像听到自己的骨头上传来咔嚓嚓结冰的声音。一阵酥麻僵硬的感觉顿时袭上心头。

　　然而痛苦这才是刚刚开始。酥麻的感觉渐渐增强，好像是数百万的蚂蚁在体面攀爬，奇痒无比。随后挠心的酥痒，忽然转变成被极力拉扯的剧痛。

　　“嘶——！”

　　胡天忍不住，倒吸一口冷气，咬牙坚持。

　　片刻之后，他满脸大汗，脸色虚白，宛若白纸。身体更是微微颤抖，极力忍耐着剧烈的疼痛。

　　终于半个时辰后，疼痛渐渐消失，又变成酥痒，萦绕在胡天的心头，始终不退。

　　“吃下这一颗，还有八颗。加油！”胡天暗暗为自己打气。筑基九莲心丹，自然一瓶只有九颗。九乃数之极，九莲心丹已达筑基丹之极致。

　　胡天自然知道，效果越好的丹药，倾注在他体内的药力便越强，他便越痛。他选取的这些丹药，无一不是各类翘楚，最适合他的丹种。

　　痛到骨髓里！

　　痛到牙根里！

　　痛到心田里！

　　但是这些巨大的痛楚，不能阻挡胡天行动分毫！每隔一个时辰，他都会吞下一颗筑基九莲心丹，同时还有一颗补益他的根基的绝世丹药。

　　到了第五颗，他的手指头开始颤抖，心脏砰砰乱跳。

　　“坚持！”他咬紧牙关，如此之用力，导致嘴角溢出血丝。

　　到了第七颗，他的心跳都开始胡乱散漫，一股燥热弥漫他的全身。

　　“坚持！”他大口大口的喘息着，连咬牙的力气都没有了。他不知道自己能不能坚持下去，他只注视中自己的目标——要连续吃下九颗筑基九莲心丹，并且混合其他主丹。否则药效就打了折扣，给修真之途留下巨大的遗憾。

　　前一世过的如此失败不如意，这一生怎能犯下第二次错误？！

　　不达目标，怎能罢休？

　　吃下去！

　　第八颗筑基丹！

　　钻心的剧痛，好像身体被数百只巨大的注射器，将大量的液体炸弹同时推射进自己的身体里面！

　　不用等这些液体引爆，估计胡天都会被撑爆了！

　　有一种吃饱了的感觉，肚子涨得都难受！

　　脑袋眩晕一片，视野模糊，分辨不清。意识大幅度消退，失去对赤天狗暴动仪的控制。虽然这架机关兽仍旧威风凛凛地站在门口，但是已经完全失去了护卫作用。

　　一个时辰后，第九颗筑基丹！

　　胡天摇摇晃晃，几欲一头栽倒下去。

　　他的全身发软，感觉自己就像一根面条似的。同时全身又涨又麻。

　　他张口欲吐，仿佛是吃撑了，再也塞不下任何的食物。喉咙里都被堵住了！

　　“成功了！我胡天今生立志做一个不达目的誓不罢休的男人！”喜悦引来放松，痛苦的海啸瞬间冲垮心灵之堤坝。

　　一瞬间，胡天的五感消失，一头栽倒在地。

　　终于眩晕了过去……


第070节：人生处处都是选择

　　也不知道时间过了多久，胡天悠悠醒转过来。

　　他感觉到自己非常虚弱，甚至连睁大眼睛，抬起眼皮子的力气都欠奉。这种虚弱不仅表现在肉体上，而且表现在意识精神上。

　　用尽最大的意志，极尽忍耐痛苦，他成功的吞服下筑基九莲心丹。而他的大部分意识在此间过程中，被剧烈的消耗掉。

　　现在他的身下是蒲团，身体则直接躺在地砖上，一动都动不了。

　　没有办法，他将意识沉入识海。

　　……

　　蛊真人。

　　境界：练气巅峰。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：57。

　　体质：26。

　　悟性：20。

　　福缘：-756。

　　灵石：7590枚上品晶石，8655枚中品晶石，168824枚下品晶石。

　　装备：无。

　　天材地宝：无。

　　丹药：天池冰晶茶（异类丹）、筑基丹1粒、补血丹、补气丹。

　　机关：赤天狗暴动仪，金翅大鹏雕飞行仪。

　　仓库：七杀剑碑之一，蓝彩蝴蝶发簪、蓝颜百宝囊、《宇宙物语》、《万蛊详谈》、《奇经八脉内剑诀》练气篇、《青羽御风鸠修行心得录》、《六欲天魔心经》残篇、《虎牙将的养成心得》。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品月泉蟾，主水运逢源）。

　　……

　　修为上，还是练气期。这并非说明吞服筑基九莲心丹，有了失败的效果。正相反，如果胡天因为吞吃而直接晋升为筑基期，反而是失败的。

　　筑基九莲心丹，不同于其他的筑基丹，非常独特。它将主丹的药力缓慢释放，逐步打造最坚实的道基。寻常的筑基丹，服用之后，要么让修真者突击到筑基期。要么失败，打落回练气期。

　　筑基九莲心丹，只要成功的吞服下去，就必然会是修真者达到筑基期，成功率百分之一百。但是前提是，需要修真者忍耐得住吞食丹药的巨大痛苦。

　　除此之外，意识值消耗大半，体质上升十点，悟性上升四点，福缘值掉落五十点。

　　胡天估摸着：“巨大的痛苦锻炼了意识，一旦重新回复巅峰，势必会有所微小提升。体质上升，是因为服用了丹药。此后的时间内，必然会持续上升。悟性也许是因为体质变好的缘故吧。”

　　“至于福缘值的损耗，只能说我成功服用了筑基九莲心丹，看来不仅仅是我意志坚强的结果。也有一定的运气成分吧……”

　　除了这些之外，就是晶石的大幅度减少。这也是胡天不计价格，挑选出最适合自己的丹药，大肆采购的结果。

　　胡天一边思考着，一边感受着身体的变化。

　　随着时间的推移，他感觉到一丝丝的力量，从自己的身体中生成，慢慢积蓄着。

　　咚……咚……咚……咚……

　　他的心跳沉稳而有力，如同缓慢击大鼓。

　　意识从识海而出，顺着上丹田流窜到身体的各个部分。在这种内视的能力下，胡天发现他的筋肉，总在悄悄的抖动。他的骨头，像渡了一层玉光。

　　整个身体像被重新洗练过一番，焕发出最纯净的健康气色。

　　总计一十八颗丹药，融化在胡天的身体里面，又重新积蓄起来，形成九团浓厚的药性。分别占据着胡天身体中的九大要穴。

　　这九大要穴分布胡天的四肢骨骸，白玉天骨丹、辰光煅肉丹、玲珑暴筋丸、菩提金皮丹、五仙脏庙丸等等稀世丹丸的药性，不管多么的涣散或者暴动，都被筑基九莲心丹的药性包裹起来。

　　胡天内视之下，立即发现身体里的这番奇景！

　　在他的中丹田血海中的是紫血天参丹，从紫金色的圆坨坨的药性中，衍生出繁杂细密，数以千万的细小紫血丝。血丝交织成一件令人叹为观止的血网，布满胡天的所有血脉，参与到一切的血液循环之中。

　　在他的九大要穴当中，是九朵半包半开的洁白莲花！正是筑基九莲心丹的药性。

　　九颗主丹或白或红，或光耀或暴动，都置身在莲花的花心之中。各种药性被莲心丹的药性中和。形成一波波的药性潮汐，缓慢地冲刷胡天身体的任何一个角落。

　　“花费了六万多枚的中品晶石，这种效果果真不是盖的！”一时间胡天心中的喜悦，无以复加！

　　他花费三年光阴，用哼哈雷电拳的内力打熬整个经脉，锻炼他的肉体。但是此时对比一看，三年的效果还不如这一刻来的有效。珍稀丹药的各种药性在体内激发、融汇、沉淀。改造他的身体，同时也改造着他的未来。

　　他的皮膜在微微发麻，发痒。同时他的血液如同江河大海一般，在宽阔坚韧的血脉中，滚滚流淌，奔腾如龙。

　　随着他身体机能的不断复苏，药性的不断发挥，他的力量也越来越足。

　　终于胡天感觉到他有了力气，一挺腰，便坐了起来。

　　呼……

　　他坐着长吐一口气，立即空间不大的石室中充满了如麝如花的药香。然而他却没有紧接着站起来。

　　刚刚的动作消耗了他积蓄的力气。他现在的身体在不断地被药性冲刷、升华。他的力量也需要重新积累。

　　扑哧……

　　一声微响从胡天的身体上的某处传来。空气中的药香转瞬间浓密七分！

　　微笑不知不觉间在他的嘴角绽放。这是他的一处孔窍，被浓厚的药力冲刷，自然而然地开通出来的声音。

　　一个人的身上，有52单穴，309双穴，48经外奇穴。总共409个穴孔，分布人身体的各个地方。

　　这些穴道就是一个个的窗口，在母体中的时候敞开着，吸收着外界的营养。但是降生之后，便自我保护式的关闭起来。当这些穴道全部重新打开，沟通天地时，便是后天晋升先天，天地人达到完美沟通的境界。

　　也就是——筑基期。

　　“寻常修真者的筑基期，除了个别天才，资质甚好自我突破之外。大部分人都要服用筑基丹。但是普通的筑基丹，药性狂暴，服用下去形成对孔窍的强大冲击。一旦冲击不过，就是筑基失败。”

　　“但是我服用的筑基九莲心丹却大大不同。浓厚的药性徐徐散发出来，在完成对身体的冲刷之后，这才开始冲击穴窍。可谓有张有弛，厚积薄发。正是筑基丹中的无上妙品。令我打造下得天独厚的修真基石。”

　　时间流逝，心中的喜悦慢慢平淡下去。

　　一个新问题摆在胡天的面前。

　　“现在我晋升筑基期，已经是铁板钉钉的事情了。嗯，该是考虑接下来修行的方向了。”

　　所谓谋定而后动，没有任何计划胡乱修真，是绝对蠢人的行为。

　　胡天暗忖：自己推翻原本的哼哈雷电拳的修为，既是迫不得已，也是非常正确的选择。如今自己的修行走上了剑修、兽修甚至是魔修的路子。该是从中选择一条的时候了。

　　当然，他不是没想过几路同修，有了通天宝镜的支撑，他也的确有能力来支撑同修的资源消耗。

　　但是终究再次回到那个严峻的问题上。

　　那就是——时间。

　　同修消耗的时间，花费的精力，要比单修多出很多倍。时间一长，修为越缓慢，期间的风险便越高。

　　胡天从来没有忘记，他现在身处的地域是多么的危险。并且在万兽宗还有石熊、天辰、黑田等人在对他虎视眈眈。

　　即便他有传闻中的鸿运宝蟾，也从来没有奢望修真之路一帆风顺过。

　　那么，他的修真道路究竟该选择哪一条呢？

　　是攻击强大，锐意进取的剑修，还是横冲直撞，凶威滔天的兽修，亦或者随心所欲，狂气盖天的魔修？

　　甚至这些都不选择，去走上另一条道路？

　　“筑基期、筑基期，这才是修真的真正开始啊！”想着想着，胡天皱起的眉头渐渐舒展，他忽然开心的笑了，“一切皆有可能。任何选择都有诱人的未来，这种感觉真是太棒了！”


第071节：香屁！

　　有时候修真的乐趣，人生的乐趣，就在于选择。

　　选择的时候也许会陷入苦恼，但是本身这种选择，却有着相当大的乐趣。

　　尤其是胡天如今，几乎站在了修真道路的十字路口。任何一种选择都会将他的未来改变得面目全非。

　　“此等大事，还待徐徐图之，现在不急。还是先将购买的种子，送给金老为好。”

　　随着药性的散发，他的力气越来越足。已经不知不觉间积蓄到，可以站起来走路的地步了。

　　打开石室的门，胡天一下子便发现金雀儿，在门口焦躁地来回走动。而金文博立在一旁，也是面沉如水，眉头紧紧皱起，眼中全是担忧。

　　这种情感，胡天通过五欲魔感受下来，全然都是诚挚。当下心湖也泛起微微涟漪。

　　“呀，恩公你终于开门了。你再不出来，雀儿就要冲进去找你了！”金雀儿听得开门响动，转过头来看到胡天，眉目间全是喜色。

　　她动了动身，想冲过胡天身边去，却又畏惧高大魁梧，面容狰狞冷酷的赤天狗暴动仪。终于还是没有动弹。

　　只是一双亮如晨星的妙目中，全是如释重负后的浓浓情意。

　　金文博在一旁接道：“恩公，你这次闭关已经连续七天七夜了。期间七次幻魔劫，我们怕你不测。但又担心打扰你闭关。这才……”

　　“竟然有这么久的时间？”胡天亦有些惊异，暗道：服用丹药不会超过一天。那么其余六天就是我昏迷的时间了。幻魔劫这样安全地渡过去，只怕还是识海中的五欲魔立下的功劳。

　　金文博大大地松了一口气，道：“现在看来恩公安然无恙，倒是我们杞人忧天了。只是看恩公周身全是污垢血渍，想必是洗经伐髓所致，还是洗洗方好。”

　　听他这么一提醒，胡天这才意识到自己的百草香衫，几乎已经被染成了黑色。

　　并且头发上附着着一层厚厚的油污，全身上下都是被药力排泄出来的杂质。活动一下四肢，感觉好像是被裹了一层茧，分外难受。

　　再闻一闻，倒是没有恶臭的气味。

　　胡天当即点头道：“我是要好好洗洗。不过现在我们同去农田，我有些东西要给金老你看看。”

　　“什么东西呀？我也去，可以么？”金雀儿立即举起手，眨着灵动的双眼道。

　　胡天看了她一眼，说了一句话，顿时把她美的不成：“小雀儿又不是什么外人，当然可以的。一起来吧。”

　　三人来到农田，入目的依旧是一大片正在生长的虎牙米。

　　胡天这一次看着，便有些心疼了，当即开口感慨道：“这些魔焰虎牙真是可惜了。金老，你看看这袋种子，能不能种植？”

　　金文博对胡天的感慨有些莫名其妙，他对胡天的印象停留在机关修士的误解上，说实在话，见到胡天从怀中掏出一大袋种子，还有些奇怪。

　　直到接过手之后，他这才明白过来——恩公这是给我一种新的粮食种子？

　　“恩公的善意，我感受到了。不过机关，和种植完全是两个领域啊。”虽然心中不抱有希望，但是出于对恩公的恭敬，金文博还是接过来，打开袋子一看。

　　哪知这一看，他就直接顿在原地，一动不动。

　　“如何？”半晌之后，胡天终于不耐，开口问道。

　　金文博颤颤巍巍地抬起脑袋，脸上全是不可置信的神色，口中结结巴巴地叫道：“恩公！这，这袋种子，难，难道就是传说中剑修的无上食种——昙华剑晶米不成？”

　　见爷爷这么大的反应，金雀儿也不由地屏住呼吸。

　　胡天眨眨眼睛，淡淡地答道：“想不到这种米还有这么大的来头啊？哦，你说的不错。的确就是那什么剑晶米了。”

　　“恩公！！！”金文博忽然以前所未有的音量，大吼一声，把金雀儿都吓得一哆嗦。

　　啪！

　　他跪倒在地，头颅猛磕到地面上，眼泪滚滚而下，苦喊道：“恩公啊，您不仅是老朽的救命恩人，还是整个金族的救命恩人！这种剑晶米上的昙华之花，足可以抵御幻魔劫的黑火污染。从今以后，我族就再也不用吃杂质的虎牙米了！”

　　砰砰砰！

　　金文博说罢，以头急速撞地，对胡天进行猛烈的叩拜大礼。

　　“使不得！”胡天立即扶起老族长，他用了从金族得来的财富中极其微小的部分，兑换而来的种子。金文博这样叩拜他，实在叫他心中难安。

　　金文博被扶起来，犹自颤颤巍巍。额头青紫，脸上两道泪痕又宽又长，鼻涕四流，一点没有往昔族长的威风姿态。

　　没有谁，能比金文博更理解这种昙华剑晶米的重大意义。有了这种米，金族从此踏上复兴大道。再也不会因为食用虎牙米，而降低了资质。

　　这是真正的喜极而泣。

　　胡天见此，也是微微感动，摆手道：“不过是举手之劳而已。”

　　金文博顺势紧紧抓住胡天的手，道：“恩公过谦了！”一旁的金雀儿，看向胡天的双眼，更是星光闪闪。

　　胡天顿时苦笑不已：他明明说的是真话，反而被认为是谦虚。金文博这么大的反应，实在出乎他的意料之外，正要开口说话，却冷不防——

　　扑哧……

　　从他的身上传来一声微响。

　　前面也说过：这是因为胡天服用了各种珍稀丹药，药性洗荡全身，导致穴道自然而然地开启。

　　但是关键是，胡天知道原因，不代表其他两人知道啊。

　　顿时场面一下子寂静下来，尴尬的气氛迅速弥漫。

　　“啊，恩公你放屁！”金雀儿反应多么灵敏，立即尖叫一声，后退五六步。捏住鼻尖，捂住嘴巴。一双靓丽的星眸瞪着胡天。

　　难以置信，恩公这样的人，英俊潇洒，居然公然放屁？！

　　“这个……”金文博抓住胡天的手，真正的手足无措。当下也不知道究竟说什么好。

　　只得一边暗怪自家孙女太不懂事，一边竭尽全力地为胡天措辞遮掩：“这个恩公您洗经伐髓，总会有些废气，排出来就好，排出来就好……额？！”

　　说到这里，金文博猛的顿住。刚刚说话间，一丝药香就这样飘入他的鼻翼。

　　他的脑海中，顿时浮现出一个大大的问号——“这是怎么回事，怎么恩公放的屁，如此之香？”

　　再一闻，更多的药香充斥他的鼻腔，一股灵动的药性，顺着香气，迅速流窜到他的四肢百骸之间。

　　金文博如今已是80多岁，筑基期的修为能够带来200年的寿命。按照道理来讲，他正值当年。但是天地幻魔井这样恶劣的环境，早就掏空了他的底子。现今的他头发、胡须花白一片，脸上皱纹叠起，老态龙钟。

　　胡天筑基时，采用了多么贵重的丹药。没有一颗低于六品的。

　　关键又都是补充营养，打造根基的丹药。

　　这股充溢出来的药香，饱含的药性，对于金文博来讲，就是久旱逢甘霖，雪中又送炭。

　　药性填补过来，顿时被他的身体如饥似渴的吸收得一干二净。一种难以言喻的舒爽感受瞬间弥漫开来。

　　“爽啊！”面颊上还挂着眼泪和鼻涕的混合物，金文博却全然不顾，闭上双眼，敞开大口，声情并茂地深深感慨一声。

　　“爷爷，你！”金雀儿站的较远，又牢牢地捂住鼻口，自然是闻不见渐渐消失的药香的。此时看到自家的爷爷，如此表现。她差点把眼珠子都瞪出来。

　　不可想象！

　　“爷爷，雀儿知道你感激恩公。但，但是你也不能这么夸张吧？！大口呼吸也就罢了，还大喊一声爽？！”

　　想到这里，少女的脸都红了。


第072节：强敌忽至

　　“咳咳咳。”胡天是场中最明白的一个人，想解释却无从下口，最后终于还是继续开口道，“金老，你再看看这袋种子。”

　　“难道，这也是……”金老双手颤抖地接过来，打开一看。

　　他再次猛的顿住，低头垂首，让胡天看不清他的表情。

　　“怎么样呀，爷爷？”远处的金雀儿开口询问道。

　　金文博一抬头，脸色微红道：“恕老朽见识短浅，看了半天，也不认识这是什么种子。不过我想金元长老一定认识，他才是我族最高的植修。我这就叫他过来。”

　　“哎？”胡天正欲阻止。没想到老族长掉头就跑。看着老族长一溜烟就没了身影，不免摇头暗笑。

　　“这个金老，是真的兴奋了。他这样叫人来，也不怕人心多变，把这至关重要的秘密泄露出去。或许这就是他的魅力吧。给人信任，为下属考虑得比自己还多。”

　　“恩公，雀儿就知道你一定能够成功的！”老族长走后，金雀儿背负双手，慢慢地走近胡天。视线就好像是粘了胶水，粘在胡天的身上。她的声音又清又脆，偏偏还带着一股柔转，能勾起任何男人的呵护欲望。

　　和她单独相处，胡天也发现了，在识海中通天宝镜上福缘值的下降。五头欲魔中的耳欲魔、眼欲魔也受到刺激，一丝丝的成长起来。

　　“最难消受美人恩。古今多少英雄，陷入温柔乡，掉入英雄冢，不是没有道理的。红颜祸水，谁想的这个词，这么贴切？”因为有了五头欲魔的存在，胡天的心一片平静。即便是正视金雀儿，心湖也没有涟漪荡漾。

　　这种状况，让他尤其满意。

　　金雀儿走到胡天跟前，却皱起了眉头，指着胡天的衣衫道：“哎呀，我差点忘了。恩公，你的衣服这么脏，我这就取一件兽皮衣来给你换上吧。”

　　胡天把眼一瞧，的确如此。

　　原本散发着清新香气的百草香衫，已经成了黑衫，差不多快废了。

　　“恩，衣衫是要换的，不过兽皮衣服还是算了吧。我自带了衣服的。”口中这样答道，心中则在想：“是应该平添几分装备了，到了筑基期，一切都不同了。有了真元力，也可以运用法器。不像现在，机关要靠意识驱动，血灵珠每次用都要喂养鲜血。”

　　金雀儿却在坚持：“那恩公你待会脱下来，我给你洗洗吧。”

　　胡天如今财大气粗，刚要摆手拒绝，恰在这个时候，金文博领着一群族人跑了过来。

　　胡天轻轻皱起了眉头：“这个金老，也太信任别人了。粮食换种的大事情，怎么能随意告诉这么多人呢。嗯，不过将来种植下去，也遮掩不住。万一这个秘密泄露出去，引来其他势力。倒让我好心办坏事了。”

　　“看来光教给他们粮食种子，还远远解决不了全部问题。”

　　心中正叹着气时，金文博一行人已经赶了过来。当中那位叫做金元的长老，抓着胡天给的袋子，一脸激动的神情。

　　叫道：“恩公，这袋子中的种子竟然是传闻中的火锦糯米！加上昙华剑晶米。我们金族有救了，有救了啊！”

　　说到这里，他兴奋的不能自制，双臂高高举起，状若疯癫。他身后的一群人，看着胡天的眼神中，更是带着浓厚的感激和崇敬。

　　“恩公，您救了我们整个金族啊！”金文博也在一旁推波助澜。

　　沐浴在这么一大群人感恩戴德的目光中，饶是胡天道心稳固，也被看得有些不好意思。当即摸摸鼻子，干脆把最后两袋种子全数取出来。

　　周围人顿时傻眼。

　　还有？！

　　一阵惊叹。

　　金文博挠挠脑袋，也纳闷了：“莫非我看走了眼，恩公不是机关修士，而是造植修真流派的翘楚？不然怎么会凭白无故地带这么多的种子？”

　　金元长老也有70来岁了，颤颤巍巍地接过手，打开一看，顿时张大嘴巴，再也合不拢。

　　“天呐！”他感叹道，“没有错！这是黄金土豆。这可不是我们这个星域里的产物。我只在书中读过，想不到今天能亲眼所见。”

　　身后自然有人问道：“金元长老如此激动，想必这植株也有奥妙了？”

　　“那当然！”金元的声腔猛的提高八度，双臂一张，叫道，“据书中记载，这种植株天性带有佛气，多多食用，能扩宽识海。本身就是幻魔的克星。只要我们重上一大片，说不得幻魔劫就烧不到这里来了！”

　　“这么强大？！”

　　“天呐，我有没有听错？”

　　“金族复兴在望了，在望了……”

　　身后长老一片哗然。

　　金元向着胡天深深鞠了一躬，道：“恩公，这种植株实在太珍贵了。恐怕是您宗门中的收藏，我们金族仓惶受之，您对我们的大恩大德，金元没齿难忘！”

　　胡天摆手，淡淡一笑道：“不妨事，举手之劳而已。”

　　他说的的确是实情，不过在场中诸位长老听来，却不是这么回事了。

　　“看看，这就是高人呐！”

　　“是啊，多么谦虚的品德，值得我辈学习的楷模！”

　　“恩公绝对是一名赤诚君子啊！”

　　……

　　一波波的议论声，夸赞过来。金雀儿的眼帘已然积了一层的水气。其中的情意浓得化不开来。

　　恰在这个时候，异变突生。

　　只听扑哧一声，从胡天身上传来。

　　正是他体内药性充沛，穴道被开启的声音。

　　议论声戛然而止，场中一片寂静。诸位长老动作停顿，宛若雕塑。

　　刷刷刷，金雀儿捂着鼻口，脚下急速窜动。一溜烟就远远退到角落。

　　哈呼！哈呼！哈呼！

　　唯有金文博在大口大口地呼吸着药香，周围长老各个都是筑基期的修为，屏住呼吸，看着老族长的眼光分外古怪。

　　终于其中有一位长老，不小心呼吸了一口气。顿时脸色大变，看着胡天难掩震惊之色。

　　哈呼！哈呼！哈呼！

　　下一秒，他张开大口，和族长动作一致，开始贪婪地索取着空气中的药香。

　　周围的长老都是年老成精的人物，此时哪里还看不出古怪？稍微试探性的放松一呼吸……

　　哈呼！哈呼！哈呼！

　　一时间，空气中都开始充斥着大口呼吸的声响！

　　胡天感觉尴尬，远处的金雀儿已经羞臊地垂下螓首，不忍再看。少女的心中万分的不解：“自己爷爷也就罢了，怎么这群长老都这副德行呢？为老不尊，为老不尊呀。”

　　好在这样的空间广阔，药香随后消失，并没有持续多久。

　　金文博一脸正色，砸吧砸吧嘴，有些意犹未尽。金元长老则拿着最后一只袋子，向胡天请教：“这个里面的种子，老朽却不认识了。还请恩公为我等解惑！”

　　胡天一笑，答道：“这个种子，称之为深井幽果，它可以种植在……”

　　他还未说完，又听见一声——

　　扑哧。

　　又一个穴道被药性开通，一阵药香重新飘散过来。

　　哈呼！哈呼！哈呼！

　　诸位长老顿时抽风一般，胸膛涨瘪起伏，深恐落后，其景令人叹为观止。

　　胡天：“……”

　　金雀儿：“……”

　　“不，不好了！族长，机关胡家的人来找麻烦了！”就在这个时候，忽然间，一个仓皇至极的身影闯了过来。

　　诸位长老都是一愣，随即议论开来。尴尬的气氛轰然瓦解。

　　“居然这么快就赶过来了，看来是听到了金族分裂的风声。”

　　“来者不善，善者不来啊！”

　　“哼，有了这些种子，将来我们还怕他们？”

　　……

　　金文博面沉如水，向来人开口询问道：“来了多少人，是谁领头？”

　　前来通报的小个子，喘着粗气答道：“来了二三十人，驾着青铜战车。当头的首领一身红袍子，一撇山羊胡子，中年人模样，坐在一辆豪华机关大轿子里头。”

　　“什么？”诸位长老闻言，顿时一怔，齐齐动容。

　　“竟然是他？！”

　　“机关胡族的族长胡匪！”

　　“他是来要人的。”

　　“快走，去抵挡住他！”

　　“爷爷……”金雀儿一脸浓郁的忧愁。

　　一时间，金族长老们风声鹤唳草木皆兵。便是处事不惊，沉稳有加的金文博，也是面色微变，神情沉重。

　　“哈哈哈。”胡天忽的朗笑一声，说道，“机关胡家的族长，真的有这么可怕么？最多不过是筑基期巅峰的修为吧。我此次淬心淬剑，正应该拿这些强敌为试练石。这样的人物，又是机关世家。让我来会会他！”

　　“恩公如果出马的话……”金文博当即又振奋又感激，对着胡天一躬到底。

　　“恩公你要小心，对方可是第一家族……。”金雀儿的神情满是担忧。

　　“不妨事。”胡天摆手，昂首阔步，展现出一股强大的自信。在他的光辉下，金雀儿的心不由自主地平定下来。


第073节：拍马屁的最高境界

　　“这个胡匪是个怎么样的人物？”胡天随着诸长老快步急赶，一边开口问道。

　　正所谓知己知彼百战不殆。而且能够让金族的长老们如此忌惮的，又怎么会是一个简单的人物呢？

　　老族长金文博的回答令胡天感到相当意外：“他是位阴谋家，也是一位天才。”

　　“胡匪25岁，修行到筑基期巅峰。63岁攀升至胡族族长高位，如今93岁，将权力巩固得宛若精钢，手腕阴狠毒辣。胡家在其领导下，短短30年时间，便领袖群伦，有隐隐与虎牙营分庭抗礼之势。”

　　天地幻魔井，环境恶劣，灵气缺乏。能够在25岁修行到筑基期巅峰，已然是天才中的天才。

　　但是和他的资质相比，令旁人恐惧的是他无上的政治手腕。

　　随着金文博长老的徐徐阐述，一个阴险隐忍的天才修士，如画卷一般，渐渐展现在胡天的面前。

　　他是一个彻彻底底的阴险家。

　　25岁的时候，他修行到筑基期巅峰。

　　其时，机关胡族孱弱，位列七大家族之末。虎牙营横霸天下，暗中挑拨各方修真部族内斗，乘机从中渔利。

　　乱世出豪雄！

　　胡匪趁势崛起，以第一青年俊杰的身份，在族内展露头角。宣扬自己合纵连横的战略思想，连连出访其余六大族，发挥三寸不烂之舌，风头一时无两。但是在掌授部族兵权的时候，他却出人意料地宣布归隐。

　　机关胡家常年处于内斗之中，能人无数。被胡匪暗中布局，数十年后，部族独占鳌头，成为七族之首。声势浩荡，直追百年霸主虎牙营。

　　七大族盲目乐观，联合力量，准备一举推翻虎牙营的制霸格局。可惜遭遇惨败，联盟首脑死伤惨重。庞大的联军陷入混乱之中。

　　当人们呼喊推举盟主的时候，胡匪以惊人威望，趁势而起。

　　和联军大将不同，胡匪毫无战绩。但是正因为如此，他有一个巨大的优势。

　　他从未败过。

　　不论多么强大，多么果决的名将，都有过失败的经历。这给了对头无限攻击的把柄。但是胡匪没有。甚至追朔过往，人们惊奇的发现，他居然是导致七大家族联合在一起的思想源头。

　　众望所归，他坐上了盟主的宝座。

　　然后他开始一心一意地打败仗。只是稍稍不同的是，每一场败仗，他都能撇清干系，将失败的将军列为刚愎自用的典型。

　　其余的将军们，也非常乐意自己对手的失败。事实上，他们从来没有把无兵无势的胡匪放在眼里过。

　　联军大败，溃败，一败再败。势力庞大的豪雄们，一个个倒下了。

　　终于当七大家族的联军，被虎牙营打疼了，打怕了，打累了。胡匪终于正式出手。

　　他悍然投降虎牙营，当众签订供奉条约。条约规定，每一季度各大家族都要上缴给虎牙营多少量的物资、粮草。

　　他成功地把自己塑造成一位忍辱负重的悲剧英雄。当联军解散，他回到族中的时候，再也没有人能挡得住他的野心了。

　　和38年前不同，胡族一片混乱，任何一个他的假想敌，都在盟战中消耗掉了。胡匪窃取至高权位，如翻覆手掌。

　　轻而易举。

　　这就是胡匪，七大家族的第一族长。花费25年成为筑基巅峰，花费38年谋夺权位，其后30年巩固权位的阴谋家。

　　此时，岩洞广场。

　　胡家之人，早已横霸当场，气势汹汹。

　　青铜机关大轿中，一位身穿绿袍蓝绣的老人，无眉细眼，好整以暇地躺在松软的虎皮大靠垫上，身子半陷进去，姿态松松垮垮。

　　“族长，这是您要的幻魔茶。”他的心腹胡来蹲在一旁，低着头，双手奉上一座大红杯盏，正热腾腾地冒着水蒸气。

　　胡匪躺卧在松软的坐垫上，面无表情地接过来，满饮一口。

　　幻魔茶，是采用的幻魔仙人掌的精华，锻炼成的异类丹。茶色黑稠一片，带着幽光。喝下去，一股飘飘欲仙，如梦似幻的感觉就会涌上心头。效用能稍稍提示意识，拓宽识海的一丝边缘。

　　胡匪喝这种茶，已经27年之久，每日不绝。识海之宽广，能横扫整个幻魔劫界，独占鳌头。

　　这就是权利带来的好处。

　　看着胡匪的眉头渐渐快活地舒展开来，身边心腹胡来开口道：“族长，这金族如今分崩离析，要灭此族易如反掌。只消派遣一队机关精锐足以踏平一切，何须您老亲自出手，杀鸡有了牛刀？”

　　“呼……”

　　从胡匪口中，长长呼出一口热气，香甜的茶香满溢出来。若有若无悠然闲适的神情，展现出他对一切尽在掌控之中的自信。

　　无边的从容气度。

　　他微微睁开一条眼缝，眉头一扬，悠悠地道：“你懂什么？！金族位列七大族之末，战斗力最弱。但是他们的君子剑修，却善于温养。不仅对于自己修身养性，更长于种植、养丹、疗伤。”

　　“我要的不是金族灭亡，这对我没有任何益处。”叹了一声，他又将杯盏送往唇边。

　　心腹胡来，个头甚小，尖耳猴腮，闻言探头担忧道：“可是这些修了君子剑的，都是老顽固。那金恨长老还好通融，但这些留下来的老顽固实在是不识时务。”

　　向嘴边的热茶微微吹动一口气，胡匪以一股胜券在握的口气，缓缓道来：“所以，我这才亲自过来一趟。这些人遵从君子教导，从不是那溜须拍马的软骨头。只能动之以理，晓之以情。更何况他们还有把柄在我的手中。君子，就要欺之以方。嗯？他们来了。”

　　胡匪把眼一瞧，顿时微微皱起眉头。

　　他只见一位形象极端邋遢，好像几十年没有洗过澡的年轻道人，穿着破烂的道袍一马当先，身后金族长老如影随形。更奇怪的便是老族长金文博也在其列，点头哈腰的模样。

　　下意识地把茶送到嘴里，胡匪有些楞。忍不住在想：“这个年轻人什么来头？为什么情报里头没有关于他的记载？”

　　恰在这个时候，从邋遢道人的身上传来扑哧一声微响。

　　哈呼！哈呼！哈呼！

　　他的身后，诸位长老包括金文博，忽然一齐张开大口，猛烈呼吸！那迷恋的表情，都恨不得自家多生出几个鼻孔来。鼻翼一张一息，胸脯剧烈鼓长，宛若抽风箱。

　　噗——！

　　刚刚还夸赞金族人品节高尚，骨气嶙峋的胡匪，将含着的一口茶直接吐到心腹胡来的身上。

　　“咳咳咳……”他咳嗽着，眼珠子也瞪得溜圆。

　　难以置信啊！

　　拍马屁拍到这种境界，已经不是“拍”，而是“吸”。尤其是当胡天身后的长老们，在疯狂呼吸之后，那一脸陶醉迷恋，且又在满足中稍稍自然流露出来的渴望的神情。让胡匪差点抓狂！

　　这，这还是高风亮节，傲骨风尚的君子剑修么？

　　在这一刻，胡匪感到深深的失望，为这些恬不知耻的剑修们感到深深的羞臊！

　　他很愤怒。这种愤怒来源于一种莫名其妙的背叛情绪。

　　“金文博，想不到你们是这样的人！瞒得我好苦啊……”胡匪深深的叹息道。

　　金文博感到很纳闷，心想：我瞒你什么了？让你语气这般哀怨？他身旁的金元长老则头皮一紧，立即紧张地小声道：“莫非是换种的事情泄露了？有内鬼！？”

　　胡天闻言，眉头一蹙。

　　“不会，这里的人我都信的过。”金文博立即开口，稳住大家刚刚震荡的心。接着声调一扬，喝道：“胡匪，你这次所谓何来？莫非要趁人之危，欺负我们人手不足么？”

　　“呵呵呵。金文博，你好好看看周围。都是你们金族的人，我的人只有28位。何来以众欺寡之说。我这次来，是和你讲道理来的。你们金族上次借了我族8担粮草，至今未还！难道君子剑修都是赖账的小人么？”

　　胡匪一席话，连消带打。不仅化解了金文博的责难，同时反将一军，让胡天身后的长老团各个把反驳的话都噎在脖子里，吐不出来。

　　对方有理有据，而且金族的确拿不出粮食还债，反驳不能。

　　“我也知道你们困难。大家同处幻魔劫界，都是自家人。”胡匪声调转高，又道，“我和你们赌斗三场。若是你们赢了，欠债一笔勾销，我再白送你们50担粮草。若是你们输了，那就把金雀儿许给我！”

　　说到最后，胡匪瞪向金雀儿，贪婪的欲望之光把后者吓得脸色苍白。金雀儿身子一颤，下意识地躲到胡天的怀里，紧紧地抓住胡天的衣衫。

　　胡天有些措手不及，胡匪更是恼羞成怒，指着胡天，吼道：“你小子是哪里来的野种？”

　　“嗯？”胡天闻言，眉头一扬。

　　顿时，一股铺天盖地的杀意，宛若海啸一般扑打下来，震慑全场！

　　“你就是胡匪？”他冷冷一笑，发问。

　　啪嗒。

　　胡来额头滴下冷汗，胡族来人齐齐后退一大步，惊骇欲绝地看着胡天，仿佛再看一头蛮荒巨兽！

　　这得杀了多少人，才能凝聚的杀气啊？！

　　“该死，大意了！这黑脸小子是个杀人狂魔！”胡匪眼中精光暴涨，愤怒的表情却忽然烟消云散，转而变得阴沉沉的，让人联想到潜伏在黑暗中的毒蛇。


第074节：想杀就杀！

　　七杀剑碑中的杀意，浩如烟海，无穷无尽。当初胡天情急之下，购买过来，不过是为了应付幻魔劫。当然此后也不是没有研究过。

　　这七杀剑碑，传闻中是宇宙中一个七杀剑修门派的镇派法宝。统共有七座，能布七杀剑阵，杀意成剑，威力惊天地泣鬼神，入阵者莫能抵御。可惜胡天手中只有一座，同时也没有配套的剑修功法驱使，唯一研究出来的功用，便是借用剑碑中无尽杀意，附和意识进行攻击。

　　他现在处在练气期和筑基期的中间夹缝当中，还不能如同金丹期一般，随意散发意识，离体攻击。如此表现，已是竭尽所能。

　　杀气弥漫！

　　宛若实质的杀机，像一团粘稠的琥珀胶液，将场中的所有人统统困住，牢牢地包裹住。

　　不管是金族，还是胡族都僵直在原地，一动都不敢动。周围浓密的杀机，在无声无息的告诫他们，若稍稍一动，便教你身首异处！

　　“看走眼了！对方年纪轻轻，却比我都要毒辣杀伐。”胡匪面容冷峻，呼吸细密而又悠长，冷汗从额头渗出。其余随众更是不计，早已经大汗淋漓。他的心腹胡来，更是身子哆嗦，摇摇欲坠。

　　反倒是第二次经历了这浓密杀气的威慑，修炼君子剑的金族成员，表现得远比胡族从容。

　　胡天冷冽的目光一扫，一切皆在于心：“看来这杀气威慑，多用的效果也不好。同时这从剑碑中提取出来的杀气，宛若河海奔流，浩瀚无尽。实在难以驾驭，运用起来也不分敌我。这样的效果已经是极限了。”

　　想到这里，他意识一动，杀气猛然一收。

　　一瞬间，空气中的压迫感轰然消散。

　　砰砰砰。

　　近十位被胡天重点照顾的胡族成员，只觉得自己腿脚一软，纷纷倒地不起。

　　哈哈哈……

　　周围的金族成员爆发出一阵哄笑。刚刚还不可一世，盛气凌人的胡族，此时就像快要被吓死的小丑。这是多少年来，都未曾看过的情景了？

　　何其大快人心！

　　“这一切都是这位少年郎带来的！”虽然刚刚也被杀气笼罩，金族的成员们却甘心拜服在胡天这种独特的力量彰显的方式之下。一个个看向胡天的眼神，也带着丝丝的崇拜仰慕。

　　崇拜强者，仰慕强者。归顺强者，超越强者。这就是修真界的主旋律。

　　修真界从古至今，便是弱肉强食，强者为王。在这天地幻魔井中，恶劣的环境导致竞争更加激烈。胡天这种浓郁成实质的杀气，就是强大者的光环。

　　胡匪此行，本以为一切皆在掌控之中。没有想到半路杀出个胡天来，把他的计划破坏得七零八落。

　　这要换做是其他胡族来使，必然落荒而逃，掩面而走。不过胡匪是何等的人物？在这幻魔劫界当中，虎牙营虎帅为第一，机关胡族族长胡匪为第二！

　　这个曾经将七族联军玩弄于鼓掌之间的人物，单论智谋心机，洞彻人心，简直是深不可测。一百个胡天加起来，也不是他的对手。

　　他心知自家踢到铁板，属下战意涣散，士气低落，原本此行的计划已是大大不通。但是这并不代表他就要收手放弃。

　　“这个少年，大不简单。目光冷冽，清澈如水。道心之坚，世所罕见。不过，任你是猛虎也得卧在我的面前，任你是蛟龙也得趴在我的脚下！九十多年来，多少的英雄豪杰，年轻俊杰无不倒在我的谋划之下。今天见面不过是我计谋的开端，先来摸摸你的底细！”

　　一瞬间在他的脑海中，闪烁出十七八条阴损毒辣的计策出来。每一条实施出来，都能够把胡天折磨炮制，即便不死也要脱层皮！

　　胡匪阴沉沉的表情，也随之慢慢转变。忽然间宛若和煦的春风拂遍冰川大地，百花齐放，大地春回。在众人奇异的目光中，随和温暖的笑容便在他的脸上荡漾起来。

　　他对着胡天，缓缓道：“自古英雄出少年，老朽乃机关胡家族长，敢问这位少侠尊姓大名？”

　　他说话的语气，再也不是刚才的阴狠暴虐，反而如春风拂面一般，一瞬间他就转变成了一位宽怀容忍的长者模样。

　　转变如此快速而又自然，实在叫人叹为观止。

　　胡天看着，当即瞳孔一缩。眼前的这个老头，叫他想起了前世公司里的顶头上司，表面上和和气气，牲畜无害。实际上背地里捅刀子，阴狠狡诈！

　　“嗯？这个老头的确非凡。让我联想起了刘邦，别人要吃他父亲，他还要笑着说要分一杯羹！这个老头和刘邦是一类的人，擅长软刀子杀人。比拼阴谋算计，我不会是他的对手。这样的威胁，一定要铲除掉！”

　　几乎是一瞬间，胡天就感受到了对方的心性，强大。

　　要论阴谋诡计，胡天人生地不熟，金族势力又孱弱，如何是胡家族长的对手？与其将来被他阴谋暗算，一步一步陷入他的陷阱当中，如入泥潭深沼，挣扎不得，最后被憋屈暗算。倒不如现在就直捣黄龙！

　　杀！！！！！

　　“以己之长攻敌之短，现在就要把胡匪的头割下来！不是你是就是我亡！”一瞬间，胡天就在心中下了这个决定！

　　决意一下，不可动摇。

　　双眼缓缓地闭上。

　　“嗯？他在弄什么玄虚？！”胡匪见胡天根本不想回答他的话，甚至还闭上了双眼，他当即便觉得不妙。一股难言的强烈危机感袭上心头。

　　轰——！

　　一股类似飞机起飞，刺破长空的巨大轰鸣声，忽然从上方猛地传来。接着赤天狗暴动仪高大的身影，凌空飞来，铁棒高举，黑色的死亡双翼把毁灭的阴影投射到胡匪头上。

　　“不好！护驾！”

　　胡匪抬头一望，顿时满脸惊骇，苍白如纸。生死存亡的关头，他的真元力急速调动，在身体内如江河怒吼，惊涛拍岸。他身形爆退，如闪电一般，射回自己乘坐的青铜机关大轿之中。

　　青铜玄冥盾！

　　青铜大轿，咔咔咔一阵急速变形。一秒之后，成了一面长三米，宽两米，厚半米的硕大青铜盾牌。盾面有青兽山鬼张开幽深大口，四根两米长的青铜獠牙，突出在盾牌之外。

　　轰！

　　赤天狗举起手中铁棒，居高临下，猛然敲落。四根青铜獠牙企图阻架，瞬间被巨力扫成铜泥。棒头落下，以火星撞地球之势，击打在盾面，爆发出一声振聋发聩的巨响。

　　呼……

　　一股撞击爆发的气浪，从中间扩散出来，吹得众人身形往后一仰。地动山摇，岩洞穹顶，碎石块块坠下。

　　噗！

　　支撑着青铜大盾的胡匪，顿时不支，跪倒在地，向地下猛吐一口鲜血！早已爆碎龟裂的凹陷地面，瞬间将鲜血渗透进去。

　　青铜爆冲车，变！

　　青铜大盾忽的一下解体，盾面边缘如积木散落，以迅雷不及掩耳之势迅速将深受内伤的胡匪包裹起来。

　　夸嚓夸嚓。

　　成千上万的小型青铜机关不断移位，下一秒，一辆双轮青铜战车神奇出现，战车侧有双轮，车头是一匹机关青铜大马，线条流畅优雅，蕴含着爆发性的力量。

　　“你！”

　　胡匪躺在战车里，口溢鲜血。手指着胡天，面容极度扭曲，大声叫喊。

　　“你好猖狂！居然敢动我？！你知不知道我一个命令，十万机关大军立即淹灭你们小小的金族！金文博！！！你就是这样对待客人的吗？你的君子修养哪里去了？！”

　　一切都发生的太快，太突然。刚刚还计划着徐徐图之，要摸清胡天底细的胡匪，此时已然身受重伤！

　　要怪，只能怪胡天不按常理出牌。想杀就杀，杀气冲霄，胆大包天！

　　“这……恩公……”金文博刚要开口，胡天便用实际行动做出了回答。

　　哐当。

　　赤天狗暴动仪手一抛，将铁棒扔在地上。青铜玄冥盾好生坚硬，刚刚一击，已经将这粗大的黑铁大棒一头击成弯曲大钩，不能使用。但是，在赤天狗的右手还有一柄团扇。

　　刷！

　　团扇一扇，一道月牙形的青色风刃，瞬间划破空气，将最近的胡家成员爆成血沫肉块。

　　啪！

　　再迈开大脚一踩，可怜那胡匪的心腹胡来，空有一身本领，先是被杀气吓得战意涣散，再被棍盾相击的轰鸣，震晕当场。赤天狗一脚踩下去，瞬间头颅爆碎，一命呜呼。

　　“我不仅要动你，还要杀你。”

　　胡天缓缓睁开双眼，面无表情。目光冷冽，比刀锋更寒三分。


第075节：追杀！

　　“我不仅要动你，还要杀你。”这股声音，如此平淡。就好像是一个人走路，一个人喝水一般从容自然。

　　这股平淡中，蕴藏着对生与死的冷漠。透出一种绝对的坚毅。

　　这种坚毅好像在说：“我要杀你，就绝对要杀你。你逃不了，躲不掉。你——要死了。”

　　“丝……”胡匪躺坐在战车中，冷不住倒吸一口凉气。在他背后大红如火的道袍，被汗水打个湿透。

　　“这个少年，我太低估他了！怎么会有这样的人？怎么会有这样的人！”他在心中大叫，眼皮子越眯越厉害。最后眯成一条细线，一股阴暗晦涩至极的目光，宛若两支利剑射向胡天。

　　胡天毫不畏惧，和他对视。

　　他那双黑白分明的眼珠子，白的清澈，黑的深邃。没有愤怒，没有狡诈，只有浓密的杀意。仿佛交织成了一张杀机之网，把胡匪利箭一般毒辣阴狠的目光包拢进去。像擒住了一头毒蟒。

　　两人视线相交，意识比拼，就如同是一头毒蟒在铁网中挣扎不休。

　　是铁网把毒蟒牢牢地困在其中，不给它任何的机会，一举灭杀。还是毒蟒寻得间隙，扭动滑腻的身躯，逃遁而出，反噬一口？

　　比朋友更了解你的，只有敌人。

　　就在这短短对视的一瞬间，胡匪感受到胡天的绝杀之意：“他要杀我，不会放过我！”

　　胡天也感受到胡匪的意态：“他要逃跑了，然后回去宗族，再反身一击！”

　　几乎在同时，两人齐声大喝，舌绽春雷！

　　“护驾，撤退！”“动手，杀人！”

　　短暂的平静，弹指一挥。赤天狗暴动仪暴射而出，同时胡天身形宛若轻烟，如影随形，贴上赤天狗的后背。

　　啪！

　　胡匪猛的回首，将体内真元一掌拍入青铜机关战马。拉着战车的高头大马，瞬间绽放出刺目的光华。雕刻在里面的法阵，疾风阵、喷火阵、飞速阵、坚固阵、一元二分阵骤然发亮。机关齿轮飞速转动，马蹄奔踏起来，踩裂地表，碎石翻滚。

　　一下子，青铜战车就达到了最大速度。车轮滚滚，向前急冲而去。

　　“保护宗主！”

　　反应过来的胡族精锐，只来得及用身体挡在赤天狗暴动仪前进的路上。赤天狗左手团扇连连扇动，片片风刃开道，切碎一切血肉之躯。

　　飞血四溅，血肉蓬洒。

　　被这么阻了一阻，青铜战车如同一道青色闪电，已经奔出岩洞，不知去向。

　　胡天攀上赤天狗的后背，锲而不舍，追了出去。身后战团陡然爆发，一片剑气血影。

　　宛若一道赤色旋风，赤天狗一出洞口，便呼啦一声，张开背后两只黑色羽翼。双臂做了前肢，后腿微微形变，踩踏蹬地。胡天一跃而上，顺着一个方向。

　　追！

　　幻魔劫界的地形，像是石林，又如同峡谷。一块块突起的赤色石岩层层叠叠，在岩壁之间，形成一条条通路，布满琐碎石块、骸骨。时有幻魔仙人掌立在阴暗处。赤色沙硕时常被灼热的风，卷起一阵一阵。

　　呼呼呼！

　　狂风在耳边呼啸，战车猛烈颠簸。胡匪躺在战车里，面容极度扭曲，宛若深渊之中的恶魔。

　　“剑修金家，待我回到部族，一定尽起大军，将你们如数屠杀殆尽！还有那个小子，我要把你抽筋拔皮，好好炮烙，慢慢折磨！”

　　愤怒和耻辱交织成的火焰，让胡匪几乎要失去冷静。他出道93年来，从来没有被人这么胁迫过，从来没有如今这么憋屈过！

　　“不会等太久的。就这样快马加鞭地冲回部族，然后挥动大军……嘿嘿，让我逃出生天，是你们最大的错误。我一定要……额？他竟然追上来了？！”

　　胡匪这一惊可是非同小可，几乎要从战车上跌落下来。他实在是想不通，对方是如何发现他的踪迹的？

　　胡天踩踏在赤天狗的背上，一路狂奔而来。风扑打在他的脸上，宛若利刃割面。巨大的风压，不得不让他的眼睛眯起来。在这双黑色幽亮的瞳孔中，杀机弥漫，只有一个人的身影。

　　胡匪！

　　杀了他！

　　“哼，麻烦的小子！尝一尝我的暴雨仙人针。”

　　胡匪的脸上阴狠之色一闪而没，伸出手从腰间的百宝囊中，掏出数枚拳头大小的机关雷球。这些雷球，通体白色，散布着油亮的光泽。球的表面布满了黑色的小孔，密密麻麻，足有上百数量。

　　“去！”

　　胡匪猛的朝后一掷。

　　“那是什么？”胡天头皮一麻，一股强烈至极的危机感袭上心头。

　　唰唰唰！

　　一阵猛烈的尖锐啸音，凭空而起，机关雷球在空中疯狂自转，细如发丝的黑色钢针，激射而出。宛若下了一场黑色暴雨。

　　千钧一发之际，胡天脚下的赤天狗傀儡双掌一撑，人立而起。从四肢着地，变化成两腿支撑。黑色羽翼收敛，将胡天护卫在中央。

　　叮叮叮！

　　黑色针雨一头撞击在赤天狗宽大的胸膛上，碰撞出火星四溅。胡天听了，心头一紧。从赤天狗身上传来的强烈震动告诉他，若是刚刚稍稍耽搁一步，必然被万针穿心，透体而亡。

　　危险至极！

　　不过他决意已定，从不动摇。若是放过胡匪，只怕今后麻烦比这要大上无数倍。他若是孑然一身，无可惧怕，反而欣欣若喜。可是金雀儿一席人，难免顾此失彼，遭受杀难。

　　针雨骤停，赤天狗再次翻身，四肢着地，向前狂奔。受了这一阻拦，青铜战车再次失去踪影。

　　“哈哈哈！臭小子在我屁股后面吃灰吧！”胡匪在青铜战车中大笑。但是随即他像被人忽然扔进海底深处，巨大的水压堵住他的喉咙，彻底截断他的笑声。

　　“他怎么还能跟的上来？！”胡匪惊骇地看着赤天狗背上的胡天，迎风站立，仿佛山峦一般岿然不动。黑色长发随风狂舞，衣摆飘飞，恣意张扬。

　　眼见胡天越追越近，胡匪再次打开百宝囊，取出一架微型黑金傀儡，往后一抛。黑金傀儡见风涨大，一眨眼间还原成高达十五米，宽有六米的巨大铁皮机关。

　　轰……

　　黑金色的铁皮机关落地，顿时地动山摇，爆发出一阵剧烈的闷响。周围两边陡峭的山石夸夸地纷纷落下，掩埋住空隙。机关术的确了得，一瞬间就牢牢封死了这条通道。

　　眼见赤天狗如同一道红色流星，即将一头撞上铁皮机关的时候，忽然右前臂暴射而出，牢牢地插入面前的岩壁之中，带动身体一个九十度的突兀大转折。

　　原本紧紧贴着地面飞速划过的虹影，就这样直线朝上，飞射而去。

　　咯吱吱！

　　一阵令人牙酸的声音响起，赤铜材质的右前臂爆发出剧烈的火花，强大的惯性转折力量，将原本流畅强劲的右臂，扭成一卷麻花。顿时废了。

　　快快快！

　　赤天狗速度丝毫不减，仅余三足，成为支点，紧紧地贴着岩壁。身后双翼大展猛扇，好像一道红色激光，激射而上。

　　赤天狗背上，胡天左脚在前，右脚在后，一个大大的弓步，让他全身都积攒着力量，对抗扑面而来的强大风压！

　　从未有过的速度，激情迸射！

　　陡峭的岩壁，侧面光滑，宛若一柄冲霄而去的利剑！这在胡天的瞳孔中，就是一片片浓墨的赤色，随着他急速升空，山石在他的瞳眸中投下厚重的虚影，不断向他压下来。好像下一秒就要撞上他的头颅，头破血流一命呜呼似的。

　　三秒之后，胡天眼前忽然一空。暗红色的天空中，陡然升起了一个赤铜傀儡。

　　呼呼呼……

　　风在耳边呼啸着，时间在这一刻都似乎缓慢下来。胡天站在赤天狗背上，一眼望去，到处都是赤色的山壁，层层叠叠，好像是红色的浪涛，凝固在戈壁一般的大地上。极远处，暗红色的天空和岩壁交汇成一体，让人看了心情压抑。

　　胡匪的青铜战车，早已经淹没在这山浪峰涛之中，不见踪影。身后的黑金巨傀儡，伸出恐怖的巨掌，似缓实快地向胡天抓来。

　　呼！

　　赤天狗暴动仪从最高空缓缓落下，猛的一拍背后羽翼，速度激增，认准一个方向，从高空激射而下。

　　砰！

　　下一秒，身后的黑色巨掌顿时抓了个空，手指相互撞击，发出一声巨大的闷响。

　　“胡匪受死！”

　　舌绽春雷，胡天站在赤天狗的背上，好像是踩踏这一道赤炎流星！赤天狗双翅连连扇动，擦破山崖的边缘，直朝一路闷头飞奔的青铜战车撞去。

　　双方速度都是极快，胡匪更是没有料到胡天能如此之快地发现自己。措手不及之下，只得眼睁睁地看着自己的青铜战车，好似一道青色闪电。而赤天狗仿佛一颗火焰流星，两者迅速接近。

　　轰！

　　一声剧烈的爆鸣，赤天狗和青铜战车撞到一起，形成巨大的爆炸。冲击波迅速扩散开来，把及时跳到半空中的胡天，吹向一面岩壁。

　　咻——！

　　祸不单行，一架尖锐的机关散件，被冲击波冲击过来，恰恰飞行在胡天所在的同一直线上。

　　此时已躲闪不及！


第076节：胜利者方能品尝过程

　　胡天瞬间瞪大双眼，猛提一口气。多年来的战斗经验发生了作用，让他在半空中无处着力的情形下，硬是往左移动了三分。

　　扑哧！

　　血花飞溅，露出森森惨白的肩胛骨。机关散件滑过胡天的左肩，平滑的切面差点割断他的左肩骨。

　　扑通。

　　胡天无力地落到地上，仿佛是一个破麻袋。一股剧烈的疼痛，从左肩上的巨大伤口处迸发出来，企图淹没胡天的意识。胡天狠狠地咬住牙齿，意识坚如磐石，任由痛苦的潮水拍打冲撞，岿然不动。

　　很快一阵浓郁的药香散发出来，肩胛骨上的裂痕以肉眼可见的速度恢复如玉。血肉生长，渐渐合拢。几乎一眨眼的功夫，胡天的左肩上已经痊愈。光滑的肌肤，宛若美玉，不见一丝的血痕。

　　不管是位于中丹田的紫血天参丹，还是筑基九莲心丹，都有着活死人，肉白骨的绝世功效。治疗区区如此伤势，不在话下。

　　胡天站起身来，大撞击产生的尘埃已经散去。撞击的地点处，是堆砌如山的石块。显然是因为爆炸的余波，导致两边的岩壁石块滚落下来形成的。

　　呼呼呼……

　　他喘着粗气，周围静悄悄的，和刚刚的大爆炸声形成了鲜明的对比。偶尔有碎石块从高处滚落下来，发出啪嗒的脆响。

　　“死了么？”胡天不太确信胡匪的死亡。至少透过一直在高空之中盘旋的金翅大鹏雕飞行仪，没有发现任何可疑的身影。

　　“看来胡匪的确是被掩埋在碎石下，没有错了。”胡天眼神一凝，丝毫没有放松。对方就像一条毒蛇，隐藏在阴暗的角落里，稍有大意，就会被反噬一口。

　　胡天看着小山一般的碎石块，反而警惕地停下了脚步。此时敌在暗，我在明。不可大意。

　　赤天狗暴动仪，早已经在撞击中彻底损毁。不过幸好，它的动力核心法宝赤天狗血灵珠，在刚刚的撞击中，散落到对面不远处的空地上。

　　一声嘹亮的鹰啼，金翅大鹏机关，在胡天的操控下，如同一道闪电，降临到地面上。张开尖锐的鹰嘴往下一啄，便将拳头大小的血灵珠叼在嘴里。

　　呼！

　　大雕再一振翅，顿时冲天而起，在空中划过一道美妙的金色弧线，落到胡天的身旁。胡天坐上雕背，深深望了碎石堆一眼，就此升入高空。

　　“哼！算你小子好运！”胡匪头破血流，满身污垢，隐藏在碎石堆中冷哼一声。他的全身包裹着一层厚厚的青铜机关战甲。正是这件战甲，在千钧一发之际，把他从死亡的边缘拉回来。

　　刚刚只要胡天在接近几步，他就要动用这件战甲，施展最大的杀招，一招制敌！

　　可惜，胡天升空离去，似乎确认了他的死亡，放弃了这里。

　　胡匪正待暴起，忽然脑海中一道灵光闪过：“不对！这个小子杀伐果断，道心坚决。怎么会是如此轻易放弃的人？！”

　　这么一想，果真发现疑点。冷汗顿时从额头涔涔而下，暗中咬牙切齿：“可惜刚刚放出的黑金巨傀儡，只是守护傀儡，只攻击接近它的敌人。我不能透过它来观察外面。青铜战车已毁，刚刚那声鹰啼证明对方有飞行灵兽。只好忍了！”

　　胡匪能为胡族族长之位，隐忍整整38年。又如何忍不得这短短片刻？只是如此被一个修真小辈追杀，实在叫他心里憋屈郁闷。

　　他此时窝在碎石堆里细细回想，更觉得有一丝丝的委屈。以他筑基后期的实力，二十几位胡族精英，只要摆开阵势，机关无穷无尽，拼死相斗，如何摆不平分崩离析的金族剑修？

　　便是那金恨长老等人，没有离去。他照旧能从容脱身。

　　可恨胡天，实在是太不讲规矩，太乱来！

　　看了他一眼之后，就打杀过来，杀性之重，简直令人发指！自己措手不及之下，硬拼一记大招，一下子就受了重伤。战斗余波更是波及族人，形成不了任何有效的打击。

　　一步错，步步错。此后被这修真小辈追杀，堂堂的胡家族长仿佛丧家之犬！一想到这里，胡匪的心就宛若被毒蛇猛得咬上一口，狠狠的一抽搐。滔天的怒火、怨恨充斥他的内心。

　　“此时胡来他们只怕已经遭受了金族的毒手了！可恨这小子坏事，日后我逃出生天，定要把他抽筋扒皮，凌迟处死，五马分尸！”

　　恨！恨！恨！

　　胡匪双眼通红，爆满血丝。双手紧紧握住，指甲入肉，丝丝鲜血顺着手臂蜿蜒流淌。

　　一声鹰啼陡然在耳边炸响，吓得他全身猛然一震。

　　随后那令他恨之入骨的冷漠男音，缓缓响起：“真的死了么？哼，老家伙，真是不中用啊。”

　　暴怒！

　　胡匪将牙齿咬得咯吱作响，眼皮子却收敛起来，缩成细细的一条缝，阴狠毒辣的光芒爆闪。他在心中大喊：“来啊，来扒开石头啊！小杂种，只要你接近我五步之内，让你毙命当场！”

　　可惜没有听到渐渐接近的脚步声，反而是巨大的翅膀扑扇的声响。

　　哗哗哗……

　　巨翅扇动的声音越来越小，仿佛再次升空远去。

　　胡匪的脑海中，无数的念头如梦似电，迅速闪现：“走了吗？”

　　“不，他一定还没走！这个小子，很毒辣很毒辣！对我的杀意，不死不休。”

　　“没有亲眼看见我的尸体，他是不会走的！”

　　“事到如今，只好调开他，让我腾出时间来，布下小挪移阵！机关战甲，脱离！”

　　砰！

　　一声巨响，无人的机关战甲，在他的意识操纵下，从碎石堆中暴起。双脚奔踏，在地面上踩出点点凹痕。迅疾如风又如电，认准一个方向，疾驰而去。

　　嘎——！

　　一声尖锐至极的鹰啼，透着发现猎物的兴奋，陡然炸响，又随即远去。

　　胡匪屏气凝神，将外呼吸转为内呼吸，一丝气息都没有流露出来。隐匿在碎石堆中，一动不动。

　　半个时辰过去了。

　　一个时辰过去了。

　　两个时辰过去了。

　　他陡然睁开双眼，兴奋的光芒照亮黑暗空间。真元力迸发，碎石块再受摧残，好像是被炸药炸飞出去。飞撞到两边陡峭的岩壁上。胡匪身形如电，猛地窜了出来。

　　没有攻击，没有敌影。一时间他站在碎石堆上，意气风发。

　　“任你多么疯狂，也要倒在我胡匪的智慧下。被我耍得团团转！啊哈哈哈……”

　　噗！

　　一道血花从自己的心脏处飞溅而出，形成美妙的喷泉景象。期间还夹杂着颤动着的心脏肉瓣。

　　狂笑声顿止。

　　“额……怎么回事？”胡匪瞳孔缩成针尖大小，还没有反应过来，就又听见耳畔传来一声炸响。

　　啾——！

　　这一声尖锐的音调，不同于鹰啼的雄浑，不同于虎啸的狂暴，几乎要刺破他的耳膜。紧接着胡匪的视野陡然发生天旋地转的变化，暗红色的天空成了大地，碎裂的石堆反而成了天空。

　　“那个喷血的无头尸体，怎么如此熟悉？”这是他最后的一丝念想。

　　啪嗒。

　　胡匪的头颅被颈部的血泉冲向天空，又掉落在石堆上，发出不大不小的声响。最后一路滚动，趟出一条血路。停留在胡天的脚下。

　　“你以为用机关做诱饵，我就不会么？”淡淡的一笑，青羽御风鸠的兽纹从他脸颊上慢慢收敛下去。刚才正是用了这项能力，停留在半空之中。否则一旦落地，动静必然会被胡匪察觉。

　　他其实也在赌。若是刚刚机甲中真的包裹着胡匪，那么即便是金翅大鹏雕跟得上，也得无奈地望其逃之夭夭。毕竟金翅大鹏飞行仪的能力在于飞行，而非战斗。

　　幸运的是，他赌赢了。几乎曾有一段时间，他几乎要按捺不住离去追杀的冲动。但是结果胜于一切！

　　别说什么过程之美，如果连结果都保证不了，谈何过程中的美妙？

　　那些谈论专注过程，不重结果的人物，都不过是吃不到葡萄喊酸的失败者而已。

　　就现在而论，一番斗智斗力的拼杀，几次命悬一线的惊险，胡天终于站在胜利者的宝座上，俯视着失败者胡匪的头颅。享受着胜利的快感，品味着过程的美妙。

　　修真之道上，只有胜利者才有权享受这一切。

　　失败者，如同胡匪，身首异处，割下的头颅也会被当成收藏品。

　　金雕回来，胡天意识一动，通天宝镜闪现在手上。凝如实质的白色光柱，从镜面延伸出来，笼罩在胡匪的无头尸体上。两个百宝囊，数十件机关散件从身体上悬浮出来，其中不乏一些护身机关法器，功效阴毒无比。

　　东西全数顺着光柱，移入镜内。胡天也不急着翻捡战利品，坐上金翅大雕飞行仪。一手抓着胡匪的头颅，冲天而去。


第077节：虎伥

　　半个时辰之后，战场上来了一个陌生男子。

　　男子身高九尺，燕颔虎须，豹头环眼，仅有一张兽皮围在腰际，全身肌肉贲发，发出黑色的油亮光泽。

　　他光着脚丫，大踏步地走来。看似缓慢，实则速度飞快。不一会儿，就闯入黑金巨傀儡的守护范围。

　　呼……

　　黑金傀儡挥动巨拳，拉扯出剧烈的风声。酒缸一般的铁拳，向男子笼罩下来。

　　喝！

　　男子双眼陡然间绽放精光，爆喝一声，挥起右拳，悍然对攻。黑色的火焰忽然间从拳头上迸发出来，在空中剧烈燃烧，汹涌澎湃。形成一只巨大火虎，虎牙狰狞，仰头咆哮。

　　轰！

　　双拳对撞，男子岿然不动，深陷地底三尺。黑金傀儡拳头爆碎，露出里面坚实的机架。黑色的魔焰顺势攀上黑金傀儡的拳头。几乎一眨眼间，笼罩它的全身，熊熊燃烧起来。

　　男子面无表情，拔出陷在地下的双腿，继续踏步前行。黑金巨傀儡却再也没有动弹一下，身上精铁消融，继而化成一滩红艳艳的铁水。

　　直到他走到倒在碎石堆前，这才动作一顿。

　　“胡匪这小家伙竟然死了？！预测出的机缘，就是指得他么？”男子的一双眼睛陡然亮起来，当下笑意顿生，“胡匪乃是胡族的族长，身上的收藏一定不少！尤其是那匹机关踏燕飞马。说不得还有胡家机关的精髓——机关战马的制作法门！”

　　满怀着期待，雄壮男子小心翼翼地走到胡匪的无头尸体处，眼中精光闪烁着，却没有急着动手。

　　胡匪为人阴险毒辣，没有十来件阴狠机关防身，说出来整个幻魔劫界都没人信！

　　男子全身肌肉紧绷，动作轻若鸿毛，出击如电。微微碰触尸身一下，便迅速闪避回来。仔细观望片刻，见没有动静，确认安全，这才继续试探。

　　动作之间，精准至极，力道拿捏，行云流水。显露出他粗犷外表下的精密心思，以及堪比绣花针一般的精准功夫！

　　一个半时辰后……

　　男子满头大汗，看着眼前尸首，呆愣当场。忽然破口大骂：“哪个王八羔子！盗墓出身的吗？！居然搜刮得这么彻底，一点油水都不留！草！”

　　“嗯？对了！还有一样东西，他一定带不走！”

　　魁梧男子环眼一瞪，脸上兽纹迅速交织，转眼间火焰一般的兽纹覆盖他的全身，庞大无形的气势如火焰一般燃烧起来。变化还没有停止，兽纹越来越亮，爆发出黑色的火焰。

　　火舌缭绕，如毒蛇吐信。碎石堆在火焰下，如冰雪遇到烈日，以肉眼可见的速度消融下去。

　　黑焰忽然散去，一头形如坦克大小的吊睛猛虎，昂首矗立在原地。它的全身都是乌黑发亮的皮毛，火焰一般的赤金斑纹，漫布全身上下。额头上大大的王字，彰显着无穷霸气。

　　魔焰金斑虎！

　　吼！

　　虎口大开，仰头咆哮，声震百里。夸啦啦，两边赤壁落下无数碎石，烟尘滚滚。

　　这一声咆哮可不简单，乃是魔焰金斑虎血脉的独特兽神通——虎伥！

　　传闻人死之后，成为鬼魂，被猛虎奴役，成为虎伥。是谓“为虎作伥”。兽神通之下，一个鬼魂，从无形的空气中显露出淡淡的身影。虎口大张，黑色魔焰喷涌而出，扑向空中漂浮着的魂体。

　　魔焰灼烧，魂体张牙舞爪，猛烈颤抖，面现癫狂之色，显然痛苦至极。

　　魔焰金斑虎嘴角上扬，露出人性化的冷笑。片刻之后，黑色火焰忽然内敛，凝聚到魂体之中。将原本淡淡的灵魂，尽数染成黑色，宛若一团魔焰，漂浮在空中，寂静无声地燃烧着。

　　“胡匪，见过虎帅主人！”被魔焰练成虎伥的胡匪魂魄，见到面前的魔焰金斑虎，顿时纳头拜倒在地。

　　原来这外表狂莽，内心谨慎的魁梧男子，竟然就是幻魔劫界的第一人，虎牙营的统治者——虎帅！

　　他为什么突然出现在这里？为什么又独自一人？行为如此神秘？

　　魔焰喷涌，轰然消散，猛虎重新化为虎帅，昂首阔步，站立顶峰。他向着虎伥胡匪笑道：“小家伙，任你奸猾似鬼，终究还是栽倒在我的手上了。”

　　虎伥一旦练成，便对自家主人忠心不二。虎帅这话，尽显得意张狂，刚刚毫无收获的郁闷一扫而空。

　　有了胡匪这样的虎伥，才是最大的财富。

　　“以我之豪勇，以你之计谋，我俩联手，这个幻魔劫界还有谁能挡得住我们？！”虎帅双臂一张，一股冲天的雄豪霸气顿时以他为中心，散发出来。卷动周围碎石滚滚而去。

　　虎伥胡匪幽幽地叹了一口气，自嘲道：“以前是奸猾似鬼，现在是奸猾是鬼，名副其实了。虎帅主人，你要称霸整个幻魔劫界，我愿为先锋。当优先铲除胡族，再灭金族！胡家祖师堂中供奉着机关踏燕马，乃是主人您的唯一威胁！”

　　胡匪成为虎帅的虎伥的那一刻起，他就抛弃了个人情绪，一切为虎帅考虑。是真正忠心不二的走狗。

　　虎帅沉吟道：“不错，我就是忌惮你家的机关踏燕马，这才不肯动手。否则早就挥动大军，横扫幻魔劫界。只是没有想到，你居然将这踏燕马留在宗堂中，没有带在身上。”

　　胡匪苦笑道：“主人有所不知，踏燕马高傲如山，从来不能自如操纵。且每一次动用，都得吸食大量我族鲜血。我一人实在催用不动。不过主人你武力此界第一，由小的协助，自然可以降服踏燕马。到时候如虎添翼，纵横天地间，不在话下。”

　　“哈哈哈……”虎帅仰头大笑三声，继而开怀道，“很好。我即日挥动大军，以迅雷不及掩耳之势扑灭胡家，再灭王家、沈家等七大家族。”

　　“主人，如今金族还有一个威胁。降服踏燕马之后，当首先灭杀金族。金族中有一少年，命格之坚硬，世所罕见。正是杀我的真凶，现在只有练气期的实力，绝对不能给他任何的成长空间！”

　　说到这里，虎伥胡匪深深一拜，再道，“属下有毒计五十五条，诡计三十八条，阴谋四十二条，阳谋六条。可不用一兵一卒，催杀残余金族，借刀杀人，易如反掌！”

　　虎帅闻言，顿时一惊。却没有问胡天任何情况，反而优先关注另一个词眼，急问道：“命格？难道胡匪你懂如何推测命盘不成？”

　　胡匪如今身为虎伥，没有半点犹豫，立即如实答道：“正是如此。小的在一次偶然间，修行《欢喜禅经》。其上记载了面相推命法。可以从人的面相上，推断命格。用来确定是否是上好的双修鼎炉。”

　　“妙哉！妙哉！”虎帅闻言大喜过望，立即叫问道，“你那《欢喜禅经》现在何处？”

　　胡匪脸上一片灰败之色：“《欢喜禅经》已被凶手，用一方宝镜收走。”

　　“咳！”虎帅顿时气得大咳一声，骂道该死。刚刚消散的郁闷情怀，重新笼上心头。

　　胡匪又叹道：“不仅如此，就连胡家祖传的藏宝图，制造机关战马的竹简，变形机关流派的核心机关部件，每一件都是无价之宝，都被他收走了。”

　　虎帅闻言，眉头紧紧锁住，再想起刚刚一个半小时的试探，顿时对胡天苦大仇深。差点忍不住要杀往金族聚居地去。

　　最终，他好不容易咽下这口恶气，忍耐道：“无妨。这些东西就放在那里，替我保管一段时间好了。胡匪我有你的面相推命法，再配合我的梅花易数测运法。谋定而后动，一手推命，一手测运，天下英雄哪个会是我们的对手？”

　　“梅花易数测运法？！”胡匪顿时动容，“难怪主人你会独自一人，找到这里来。相必虎牙营经营至今，也有这梅花易数测运法的关系吧？”

　　“没有错。所谓命运，先是命，后是运。一个人天生下来，就有一个命格。好像是一个玉盘。运道气数，就是玉盘中的水。但凡推命测运之法，都是比世间任何的修真功法，更为奥妙无端，珍贵无价的稀有法门。”

　　“命运之威，浩瀚磅礴，无形无质，却恐怖绝伦。你能推命，我能测运。从此之后，逢凶化吉，谋定而后动，巧合机缘皆在手中掌控！”

　　虎帅说到这里，狠狠地一握拳头，一股强烈至极的自信爆发出来，风采无两。胡匪立即拜倒在地，马屁如潮。


第078节：识海、血海、气海

　　金翅大鹏雕飞行仪，瞬息百里。比之寻常飞剑，也不差分毫。不愧是六百六十六天禽地兽机关谱中，最适宜乘骑的飞行坐骑。胡天乘着它，一路疾飞。片刻功夫，回到金族住地。

　　不出他的所料，这里的战斗还未停止。仅余下的三个胡族精锐，各个披肩散发，满身伤口，鲜血淋漓。但是靠着数十件机关轮锯傀儡，护卫周身。居然僵持下来。

　　金族成员虎视眈眈，不是没有能力杀灭这三人。而是忌惮他们的临死反扑。刚刚的战斗中，为数不多的金族成员已经死伤十数人，其中不乏年青壮年。老族长金文博看着心中滴血，此时金族分裂，每一个成员都是最宝贵的财富。立即控制场面，局势由此僵持下来。

　　胡天缓步走进广场，立即引发金族成员的惊呼。他满脸血渍，身上衣服早就破损不堪，不是巨大的开口，就是一个个尖锐的刺洞。由于药力不断发散，总是排除血液中的杂质，更是导致他的全身都覆盖着一层薄薄的黑色的血茧。

　　饶是形象如此糟糕，他此时大步行来，却仍旧是风采照人。衣摆无风自动，猎猎作响。面无表情，一双星眸，冷冽如冰。尤其是他右手提着一个人头，胡匪临死前难以置信的表情，混杂着强烈的不甘和怨恨，宛若一个雕塑，依旧活灵活现。

　　“啊？恩公回来了……”

　　“我没有看错吧，那个人头？！”

　　“我的天！是胡匪的人头！恩公将他杀死了！”

　　“好厉害，好恐怖……”

　　胡天的强大再次深入人心，冰冷如山的气场压得众人只敢小声议论，眼神偷瞄。再无人敢正面直视。他所到之处，人群如潮水一般分开，周围一丈之地，空无一人。

　　人群自行分裂开一条通路，胡天走近负隅顽抗的三人战团。

　　“你们看，这是什么？！”

　　他右臂一掷，直接将胡匪的头颅扔到三人脚下。

　　胡家三人心中狠狠的震动。忍不住惊呼：“啊？！族长！！！”

　　噗噗噗！

　　紧接着，三道干脆利落的无形剑气，一一将他们的头颅射爆。胡天从来不会心慈手软，放过如此破绽。

　　原本僵持的场面一下子得到了完美的控制。

　　广场上，全是人的尸体。有胡族的成员，也有金族的成员。青金色的锯齿傀儡，一个个宛若大猴子，双掌处分别用一片宽大的圆盘利刃所取代。此时没有了自家主人的意识操控，一个个委顿下来，夸啦啦的几声，散落在地面上。

　　“啊，恩公！你竟真的杀了胡匪，胡家的当家家主？幻魔劫界的第二人？！”乍然见到这颗头颅，金文博亦是吃惊非常。

　　“嗯。我想杀的人，死也得死，不死也得死。金老，事情到了这种地步，还在犹豫，真是不该。”胡天淡淡地道。

　　金文博知道胡天是在说方才早已经势同水火，他竟然犹豫动摇，生出要劝胡天住手的念头。此时回想起来，的确是被猪油蒙了心智。当下抱拳道歉道：“老朽惭愧，险些失了部族气节，还望恩公恕罪！”

　　“无妨。”胡天微笑着摆手道，“金老关爱部族之心，保存部族之情，有目共睹。我此次追敌千里，斩杀大敌。不让他回首反噬，直接乱拳打死。已然有所领悟，感觉到晋升筑基期，就在眼前。现在就要闭关。若是有强敌到来，到石室门前轻敲三下即可。”

　　金文博闻言，脸上顿时浮现出诚挚的喜悦之情。左右长老也连忙恭贺道：

　　“恩公此次杀敌，叫人看了都酣畅淋漓。怕是意念通达了，修为便晋升一级了。”

　　“恩公，资质超绝，晋升筑基期，不过小事尔。”

　　“恩公放心，石室之外将有重兵把守，恩公尽管冲击筑基期便是。”

　　“恩公，这是我等长老昔日冲击筑基期的些微感悟。著了一本书，用来教导部族晚辈。恩公才智高绝，自然不入法眼。只望恩公稍稍看看，批评指正。”

　　……

　　这些长老，平日里是多么高傲古怪的性子。但是面对胡天，却是发自内心真诚的拜服敬佩。皆因，胡天先是神乎其技地传授他们四种粮食种子，带给他们无限的复兴之望。然后以一人之力，独立斩杀胡族族长胡匪。实在是大快人心，恩威有加。

　　在长老们看来，胡天简直是无所不能。练气期的修为，更是反衬出了他的不凡。除了胡天之外，谁还能在练气期，就越阶将筑基期的对手，追得屁滚尿流，杀得身首异处？

　　虽然在这个天地幻魔井中，灵气匮乏至极，筑基期不能沟通天地灵气，威能大减。但是终究还是筑基期。

　　因此，即便是想要帮助胡天，也都把自己放在极低的位置上。明明是要传授胡天冲击筑基期的经验，却说成“望恩公稍稍看看，批评指正”。一副晚辈向前辈求教的样子。

　　偏偏在场的金族成员，听了此话，目睹此情此景，都没有发表异议。一副理所当然的表情，可见胡天在他们心目中的威望，早已经超越了自家族长金文博多矣！

　　胡天从来惜字如金，也不多说话，告别众人后，便回到石室里。关上门，立即盘坐到了蒲团上。

　　他刚一坐下，就听见耳边传来“噗噗噗”连绵不绝的微微声响。数十个孔窍穴位，在此瞬间，被药性持续润泽，一一开化。一瞬间，整个石室中弥漫着浓厚如雾一般的药香。

　　此情此景下，一种淡淡的喜悦浮上心头。胡天知道：这些药性不是浪费了，而是自己的身体实在吸收不了，才导致这样的结果。

　　不管如何，他此次筑基，都已经把基础最大的程度地务实了。就好像是一个圆桶，已经装满了水，再也装不下了。

　　这样的结果，让他接下来晋升到筑基期之后，蕴含了无比坚厚的基石。

　　他刚刚对金文博说的话，全是大实话。

　　胡匪是他出道以来，遇到的最强大的敌人。这一战，他竭尽全力，斗智斗力。先是先发制人，抢占先机。后是追击不辍，生死时速。最终比拼耐性，赌博运气。这其中阶段，哪一处他稍稍大意，便是命丧当场的结果。

　　但是最终，他意志、精神、斗志、杀意全部灌输到的这一战，终于是险而又险地斩杀了大敌。

　　在这激烈的战斗之中，他将自己的生命攀升到最浓烈的顶点，将自己的道心运用到最强的极致。战斗结束后，他骑在金翅大鹏雕的背上微微放松下来时，这才惊讶地发现自己的穴窍已经在激烈的战斗中，不知不觉地开启了数百个。

　　当这些穴窍全部开启之后，就会达到自身的小天地，和外界大天地的完美沟通。

　　也就是筑基期。

　　因此，他知道自己距离筑基期不远了。当下毅然决然，连得自胡匪的战利品都没有心情查看，立即回到金族聚居的家园，钻到石室中，小心翼翼地等待着关键性时刻的到来。

　　噗噗噗……

　　孔窍穴道开启的微响，还在继续着。只是间隔越来越长，出现的时间也越来越缓。

　　又是数十个穴道开启之后，终于只剩下了三个最关键的大穴位！

　　上丹田印堂穴，识海所在。

　　中丹田膻中穴，血海所在。

　　下丹田关元穴，气海所在。

　　这三个穴位，性命交修的根本，也是修真的基石所在。重要程度，同列第一！

　　胡天内视之下，身体内的紫血天参丹、筑基九莲心丹，统共十九种药性已经散开大半。如水波荡漾一般的药力，围绕着这三颗大穴，层层叠叠，冲突不止。但是如何也化不开来。

　　看到这里，胡天也明白过来，需要自己动手，主动帮助药力，冲开这三处大穴了。

　　金族长老们送给他的筑基心得，在此时成了黑暗航道上的一座灯塔，指引着胡天继续前进。

　　心得中大部分的经验都毫无作用。凡是关于冲击其他穴窍的介绍，都一览而过。胡天此次筑基花费成本之大，整颗盘蛊星上的修真者，都要叹为观止。因此他的筑基过程，非同一般。

　　将心得翻到最后几页，识海冲击法，血海冲击法，气海冲击法，各占三大篇幅，写的密密麻麻。和前面稀疏的记载形成了鲜明的对比。


第079节：剑神通：无形剑气

　　“三大穴位，首冲气海，次冲血海，再冲识海。否则次序一乱，体内磅礴内力便会少了约束，横冲直撞，撕裂经脉。体内滚滚热血，便会倒流逆行，七窍流血而亡……”

　　胡天将书中记载牢牢记在心头，放下心得，满脸肃穆，盘膝而坐。

　　他双手自然摆放在膝头，眼帘合上，呼吸慢慢悠悠，宛若春蚕吐丝。

　　外松内紧，意识却在高度集中，调整血液流动速度，缓缓搬运内力真气，配合无处不在的药性，开始包裹住下丹田关元穴。

　　药性越积越多，呈荡漾水波细细密密，宛若鱼鳞。修炼《奇经八脉内剑诀》的内力，似有似无，开始缓慢接触关元穴壁障。

　　呼……吸……

　　气息悠长至极，胡天开始试探性的冲击。意识稍稍动用，药性微微爆发，内力掺杂在里面，推波助澜。

　　啵！

　　仿佛有微微一声轻响，心得中记载的最坚实的气海壁障，就这般轻而易举地破碎了。

　　哗哗哗哗……

　　奇经八脉宛若八只大水库，平时存储着胡天的内力修为。此时气海一开，顿时水库闸口齐开，体内的内力宛若百川归海一般，纷纷顺着经脉涌入气海。

　　人体奥妙，无穷无尽。气海之阔，难以想象。

　　将奇经八脉存储得满满的内力，冲入到气海当中，就好像是一滴雨水，汇入大湖沼泽之内。水波不兴，连涟漪都没有荡漾出来。

　　胡天意识沉入气海，只觉得置身在一座孤岛。周围是茫茫海域，无边无际，白色浓雾笼罩海面，寂静非常。

　　“这就是我的气海？怎么如此轻易便冲击开来了？而且这样宽广的海域，比心得中记载的要大出数十倍！”

　　稍稍一琢磨，胡天就知道了原因。

　　“看来是筑基丹药发挥了作用！一份晶石一分货色，当真如此。”

　　气海一开，胡天经脉中的内力涓滴不剩，全数冲入气海，一瞬间如鲤鱼跳龙门，悉数转化升华成真元力！

　　练气期修真者，乃是凡人身体，封闭的小天地中只能生成内力。但是到了筑基期，天地沟通，内力便蜕变成真元力，产生了质的变化。

　　“可惜天地幻魔井这方天地，灵气匮乏。否则这气海一开，天地合一。立即就会有大量的灵气倒灌而入。气海越是开阔，灌入的灵气越是充足。尤其是资质奇特的修真者，就会因此形成各种天地异象。门派记载下来，可谓传奇。”

　　心中微微可惜了一番，胡天再次将意识沉入中丹田膻中穴。

　　中丹田膻中穴，位列胸膛中央，靠近心脏。乃是人的血气之海，精血之藏宝之地。

　　胡天依样画葫芦，在中丹田附近有意识地堆积药性，同时暗暗动用觉醒的青羽御风鸠、天马两种血脉，轻轻地包裹住膻中穴。

　　这一次他还未试探，浓厚的药性便冲跨如烂泥一般的最终壁垒。药性汇入血海，立即转化成点点血精。血海当中，闪烁着幽幽蓝光的九品月泉蟾，忽然睁开双眼，张开大口，伸出带着微蓝，宛若透明水晶的长舌头，卷起血精，吞入腹中。

　　连卷再卷，一瞬间将血精吃个精光。却还尤为不满足的模样。玛瑙一般的眼珠子连连转动。终于在没有发现血精之后，只得透出一股无奈的目光，慢慢合上眼帘。

　　胡天暗暗惊奇，接着恍然大悟：“难怪冲击血海如此简单。皆因我当初收了这鸿运金蟾做了本命蛊，已经相当于开辟了血海。此次筑基，不过是扫清了最后一层障碍罢了。”

　　气海，血海已成功冲开。识海乃是三海当中，进境最突出的一个，更是不在话下。

　　胡天的意识早就堪比金丹期修士，识海因为通天宝镜也早就开辟出来。气海、血海都难以望其项背。此时意识一沉，药力一裹，连最轻微的阻挡都没有。药性直接充入上丹田，将宛如秋天破晓的蓝天，笼罩在一片氤氲的无形水波之中。

　　涟漪阵阵，渐渐消散无形。受到药性滋润，透彻清亮的蓝天识海，好像是一颗水晶刚刚从水里捞起来，给人清纯洁净之感。

　　他原本的意识体，鼻口眼眉都如真人一般。此时在识海中轰然消散，和广阔至极的识海融合一体。

　　一下子，胡天就感觉到眼前一亮，似乎有一种闷在被窝中忽然透气出来的感觉。用通天宝镜上的数据来讲，他的意识高达199，金丹期修士才能拥有的数据。

　　识海就像一个宝库，他只能运用一部分。随着修为的提高，运用拿捏的程度也越来越高。

　　练气期，他只能运用微小部分，形成意识体。

　　但是到了筑基期，他便能掌控整个识海！日后修行到金丹期，意识离体，分散扫描山河大川，不在话下。

　　这是实力上的质变。

　　不仅是气海、血海，还是识海，都历经质变，让胡天从凡人晋升到另一种层次。跨过修真的门槛，大门敞开，一个崭新的世界顿时展现在他的面前！

　　筑基期！

　　修真真正的起点！

　　第一次有一种别于凡人的感觉。

　　第一次吸纳天地灵气。

　　第一次御器飞行。

　　第一次炼丹、炼气、炼蛊。

　　第一次培育灵兽……

　　练气期不过是凡人阶段，寿命一百。到了筑基期，增寿一倍！两百岁！

　　以往需要入定，静下心来，才能内视。意识一沉，才能明察秋毫。但是现在，仅仅只要念头一动，整个蓝天一般的识海就能为自己所用。身体内的任何一个变化，都能了然于胸，入木三分。

　　胡天微微睁开双眼，石室中好像亮起一道闪电。倏忽间泯灭之后，重归幽暗。但是在胡天的眼中，却宛若石门打开，光线充足。便是最角落里，都能看的分分明明。

　　动耳倾听，都能听见厚重的石门外，一些微弱的杂音似有似无地传过来。

　　这在练气期，是绝对无法办到的事情。

　　这仅仅不过是改变中的小小部分，原本熟悉的世界一下子陌生起来，处处充满着惊奇欣喜。

　　“修真之难，难于上青天，使人听此凋朱颜！然而修真之妙，同样妙不可言。没有先前的艰难跋涉，大把大把的资源注入，何来如今的畅快？”

　　这一刻，胡天的心中满是宁静，心如止水。宛若一潭深渊，只荡漾起微微喜悦的微波。

　　先前战斗时，他如狂蟒毒龙暴起，海啸山崩的杀意。此时体悟时，又安然若素，静如处子，于周围环境融为一体。

　　一动一静、一张一弛，修真之道，莫过于此。

　　“有了真元力，我就能运用法器了。虽然还不能真正意义上动用法宝，但是即便如此，也是实力大增！修真阶段，从练气、筑基，再到金丹、元婴、分神，每一个阶段，都有不一样的风景。每一个阶段，战斗方式都会发生翻天覆地的变化！”

　　“我现在虽然晋升成到了筑基期，但是实力却没有提升。在这样的环境下，必须尽快适应，形成新的战斗力量。”

　　这样想着，胡天推开门。

　　“啊，恩公，您出关了？”

　　“恩公，恭贺您晋升为筑基期！”

　　在石门的两边，各自站立着一位筑基期的金族成员。一男一女。此时见到石门打开，胡天精神奕奕地走出来，哪里还不知道胡天此次闭关的结果？纷纷上前恭贺。

　　胡天笑了笑，点点头道：“嗯，侥幸过了。麻烦将这心得送还给金老。这心得对我帮助甚大。”

　　两旁修士恭谨地接过来，再一抬头时，哪里还有胡天的影子？

　　“来无影，去无踪？恩公的手段叫人叹为观止啊！”两人对望一眼，都看出了彼此眼中的崇敬和惊讶。他们却不知道，胡天其实还站在他们的面前。

　　神通——无形剑气！

　　到达了筑基期后，奇经八脉内剑诀的内力蜕变成真元力。胡天忽然念头一动，从气海丹田中喷涌而出一股无形的真元力，迅速包裹全身。

　　寻常的修真者内力，大多因为修行的功法各异，有这各种缤纷色彩。但是胡天修行出来的真元力，完全透明，毫无颜色！只有他才能感受到这种真元的力量。

　　这一层真元覆盖下去，笼罩全身，他的身形顿时消失当场，变得无形无质。


第080节：红金海金蟾睁眼！

　　无形剑气的奇特威能在筑基期，终于初露端倪。第一次使用，便让胡天变成了隐形人。

　　伸出五指，在面前的金族成员面前来回挥动。却见对方根本毫无察觉，直至胡天挥动速度加快，产生了丝丝风声，这才让对方微微一愣。

　　但是随即胡天停下动作，金族成员困惑地挠挠脑袋，向另一位同伴道：“既然恩公已经出关了，我们的守卫任务是不是完成了？该离开这里了吧？”

　　另一位思考片刻，点头赞同道：“不错。我们把这心得还给族长，就去帮助族人施工，打造防线。恩公将胡家族长杀死，天下要大乱了。听说虎帅率领虎牙全营，已经牢牢包围住胡家聚集地。第二次幻魔劫界大战，要一触即发了。”

　　看着两人一步步离开后，胡天撤销真元力。从隐身状态突兀地出现在原地。

　　“虎帅、虎牙营？”胡天微微一皱眉，旋即松开。将注意力转移再次转移到自身上来，“这无形剑气，修道高深地步，能既隐身又隐形。使用出来，叫人死都不知道怎么死的。乃偷袭暗算，杀人放火的极品神通！可惜现在我不过还是筑基期，无形剑气只能帮助我隐身，不能隐去声音响动。”

　　“嗯……这身衣服已经血渍斑斑，臭不可闻。还是优先好好洗把澡，换一身干净衣裳再说罢。”

　　胡天注意到自己的衣裳，早已经邋遢得不成样子。原本被鸦天狗割开了长口子，就已经衣衫不整了。后来经过这么多的事情，一直没有换过。如今终于寿终正寝了，被血渍、汗渍染透，废得不行了。

　　更为关键的是，胡天的皮肤表面上，还包裹着一层薄薄的血茧。黏在肌肤上，分外难受。

　　“早就听说，这岩洞深处有一大温泉。温度适宜，环境幽闭。好好洗去全身污垢，一定相当舒爽。”

　　想到这里，胡天意念一动，真元力再次包裹全身，向温泉方向走去。旁人若是在此，只会听到脚步声阵阵，绝对看不到半分人影。

　　修真之道，在于一言一行。既有勇猛精进，又有水磨工夫。胡天绝不放过任何一个锻炼自己的机会。就这一路走来，对于崭新的真元力的应用，就上了一个台阶，完全熟悉了真元力的这般运用。

　　到了温泉洞口，便发现有一金族守护者。胸口波浪滔滔，肥臀丰乳。同样是筑基期的修为。

　　胡天此时已能熟练运用无形剑气真元，牢牢包裹住身体，放轻脚步，在守卫者面前走来走去。足足有三个回合，发现对方双眼毫无焦点，漫视前方。这才满意地点点头，钻入洞口。

　　“看来这无形剑气真元，也并非在筑基期运用不了。至少轻声慢步，筑基期的修真者也察觉不到。但是一旦动作加快，就不行了。”

　　胡天默默琢磨着这种神通的运用效果，并开始和其余的两大兽神通暗做比较。

　　“我现在兽、剑、魔三修。算起来神通也不少。青羽御风鸠变身、天马变身、无形剑气，此外还有五头欲魔真身。一共八大神通！但真正给力的却不多。”

　　“那五头欲魔龟缩在识海当中，令我免疫一定程度的幻象、意识攻击。可守不可攻。无形剑气，只能开发到这种效果，等到我祭炼出法器，唯一的剑气攻击也得退到二线。”

　　“倒是青羽御风鸠、天马这两种血脉，大有开发潜力！我能够斩杀胡匪，青羽御风鸠血脉的御风之能，居功至伟！那么是不是应该舍弃剑修、魔修，专修兽修呢？”

　　到了筑基期，如何选择修真道路，就成了摆在胡天面前的最大选择题。他不得不进行深度思考。

　　一路沉思，身上的无形剑气真元却仍旧运转不休，体现出胡天庞大意识的威能。不知不觉间，他就已经走过一段长长的幽深甬道，甬道尽头已经隐隐透出红色光亮。

　　哗哗哗……

　　一阵阵的水声，在胡天的耳边萦绕着，越来越清晰。

　　水波一样的红光，照射在岩壁上，荡漾着温和浪漫的情怀。转过一个转角，胡天眼前一亮。

　　红彤彤的光照在他的面庞上，他愣住了，顿在原地。

　　无法形容的美丽！

　　这是一个地下湖，约有一个足球场的面积。但是波涛阵阵，一次次冲击岸边的红墨色岩石。让人想起海。

　　“与其把它称作温泉池塘，都不如称之为红金海。”胡天喃喃自语。

　　这就是一片地下海。

　　波浪像调皮的孩子般跳跃不定，水面上金光一片。海水呈现红色，用红宝石来形容太深，用红水晶形容太浅，这种红色饱含着大自然的深情，纵是画界宗师，也难以描摹。

　　哗……哗……哗……

　　一排排的波浪涌起，红色的浪峰上闪烁着金光，就如同一片片霍霍燃烧的火焰。击打撞击在四周岩壁上，浪花碎裂，好像是火星四溅。

　　蒸腾出来的水蒸气，带着温热的气息，吹拂着胡天的头发、面颊、裸露的皮肤。好像是一位身材火辣的妙龄女郎，裹着大红的风衣，在发出热情的邀约。

　　没有丝毫犹豫，胡天褪下衣服，甩开脚上的靴子，慢慢步入其中。

　　水温稍稍显热，当对于胡天来讲，简直是美妙到无以复加的地步。波浪冲击他的身躯，带走身上的污垢血茧，露出宛如美玉一般的身体。在红金色的波涛中，好像是颗完美无瑕的珍珠，尤其醒目。

　　温热的浓厚气息，包裹着胡天，令他全身的毛孔都舒展开来。水波为他冲刷掉身体上一切的污垢，缓解他心灵的疲惫。

　　他一扎猛子，潜入海底。又腰际一扭，如条玉龙，在浪尖上冒出头来。他感觉自己就像一只破茧而出的蝴蝶，即将挥动翅膀，展现出生命之中最美的奇迹。

　　“筑基期啊……”他发出一声长吟，身躯任由海水冲刷，波涛起伏。时而沉入海水里，时而浮在浪尖上。

　　“对了！”脑海中猛的灵光一闪，“鸿运三足宝金蟾，自如操纵的标准，不就是筑基期么？我如今应该可以……”

　　想到这里，他意识一动，立即进入胸口血海，投进金蟾当中。宛若一大块幽深透亮的月泉蟾，忽然睁开了双眼！

　　于此同时……

　　四灵星域，玄武星。

　　“嗷唔……”一声凄厉至极的惨叫，惊醒了玄武宗的当值弟子。

　　“怎么回事？！”弟子定睛一瞧，顿时面色动容，大惊失色。

　　在他的面前，一头龟蛇合体的高大灵兽，正口吐黄金血液，不住地嘶吼哀鸣着。好像天地之间有一座无形的大山，把它重重地压在山底。

　　哗哗哗！

　　一本厚厚的记录表，在当值弟子的手中迅速翻动，频率如蜜蜂拍翅。

　　“怎么会这样？怎么会这样？！”短短片刻之间，弟子的额头流淌下颗颗滚动的汗珠。突然他眼睛一亮，大叫出声：“找到了，甲列丙派，第二十八号玄武！负责镇压的是玄铁星域！要尽快通禀长老！”

　　将这记录表直接夹带在腋下，当值弟子顿时化作一道黑色玄光，扶摇而上，直朝山巅处玄武宗长老阁而去。

　　观其神通，竟然是金丹期修士！

　　一个小小的当值弟子，就是金丹修真？

　　这个玄武宗到底是什么来头？！

　　“报——！甲列丙派，第二十八号玄武灵兽忽然喷血不止，哀嚎不休，离死不远矣！”弟子飞到长老阁门前，却不敢深入，立即跪倒在门口，大声禀告道。

　　只一瞬间，就听见长老阁中一阵仓惶的脚步声。

　　一个个鹤发童颜，宽袖道袍的老道士，聚集在一起，全无平日里的长者风范。

　　“怎么办？玄武吐血，此乃大大的凶兆！”

　　“未必是凶兆，也可能是大吉之兆……”

　　“要通知太上长老么？”

　　“太上长老闭关，渡劫在即，还是不要惊动他老人家了……”

　　“青龙白虎朱雀玄武，四灵各代表这一种气运。其中又唯有玄武，能感应气运波动，具有测运之大能。玄武吐血，毫无疑问是因为气运剧烈波动所致。”

　　“那是哪一号玄武灵兽吐血？”

　　“负责玄铁星域的玄武灵兽。”

　　“玄铁星域……”

　　“太上长老不要惊动，我们合力，开启玄龟大衍术！”


第081节：蛊神通：控运！！

　　蛮荒星域，沙蝠星。

　　这是一颗完全沙漠化的星球。

　　青色碧空之下，沙山线条如胴体，柔美流畅，宛若大地舒缓博大的心律。无垠沙海，枯黄沙丘之间，一位苦行僧人，正一步一步跋涉着。

　　灰白的僧袍，纳底棉布鞋。僧人体型挺拔，面貌堂堂，迎风而行，僧袍衣角翻飞。

　　他一手持着念珠，一手把着九环银禅杖。一步又一步，留给沙漠一个个脚印，随后又被无尽的风沙滚落、掩盖。

　　忽然，僧人千古不变的稳健脚步，猛然顿住。宛若雕塑一般的坚毅表情上，增添八分凝重。

　　“气运波动如此巨大，怎么回事？”他喃喃自语，忽然轻喝一声：“如来佛光道！”

　　右手九环银禅杖往沙地一顿，一道恢弘佛光，从地面扩散出一个大大的光圈。光圈垂直而上，染遍僧人周围空间，竟形成一个长长的甬道。

　　“如来者，乘如实道来成正觉。宇宙真知，如实道来……”灰衣僧人一边口中佛经朗诵，一边迈开脚步，在这佛光漫天的长长甬道中，缓缓前行。

　　如来，如来，就是如实道来。

　　把宇宙蕴藏的道理，说出来，告知天下，就是“如来”！

　　如来佛光道，就是一门能测算过去、现在、未来的极品测运法门！功效奇特，直达苦海彼岸，沙陀罗树上结的果。

　　在这佛光甬道中，站在原地，便能看见现在。往前迈步，便能看见未来。往后倒退，便能回朔过去。

　　灰衣僧人此时便要测这气运波动的源头，一步不停，坚定无比地往前迈步。

　　佛光渐渐稀疏，终于露出罪魁祸首——一只彷如高山一般巨大的金蟾！

　　灰衣僧人站在金蟾的脚边头，就好像是蚂蚁站在大象脚下。金蟾宝光闪闪，三足粗壮，宛若天之柱石。背后布满半圆形铜卯，宛若佛祖的发髻。

　　“先天灵蛊，三足宝金蟾！”灰色僧人大吃一惊，再也维持不住从容如水的镇定，用手中的九环银禅杖指着巨大金蟾，叱喝道，“蛊龙道人，这一次你又想掀起何等腥风血雨？！”

　　金蟾沉默不语，只是硕大的嘴角微微上挑，显露出一股若有若无的阴险笑意。

　　“嗯，数千年前，让你逃过一劫。这次你休想逃走了。”

　　灰衣僧人毅然转身，朝后走去。

　　一步步在佛光甬道中移动。

　　往前走，能看到未来，找到了这次气运波动的源头。往后走，能看到过去，一定要找到此次金蟾的宿主！

　　然而，出乎僧人的意料。佛光甬道越往后走，越是黑暗，金色佛光稀薄至无。好像通往另一端的神秘宇宙。

　　“怎么会这样？此次的金蟾宿主，只有未来，没有过去？”僧人的额头凝成一个铁疙瘩。佛光轰然涣散，甬道消失。

　　周围沙石滚滚，沙漠粗狂的风中，有唱不尽的衰老年华，逝不去的故事轮回。

　　僧人定定地站在原地，一动不动。

　　也不知过了多久，他忽然仰天长啸一声，啸声顿时响彻天地。音波以他为中心，四面扩散开来，数万里的沙丘被巨大的冲击波瞬间夷平！

　　“一定要找到金蟾宿主！”灰衣僧人冲天而起，化作一道浓烈金光，划破宇宙。一眨眼间，成了宇宙远端的闪闪金点。

　　唯有元婴之上的元神高人，才能刺破星球气膜，穿梭于广袤宇宙而不休。这个灰衣僧人究竟是何方神圣？

　　……

　　凤羽星域，双子星。

　　宛若黑色丝绸的宇宙星空中，镶嵌着两颗互相环绕的双子星。

　　远远望去，两颗星辰一般大小，一红一蓝。互相追逐着，缭绕出一道玄奥的运行轨迹。

　　两颗星辰之间，有一座华美至极的宫殿群。

　　琼楼玉宇，雕梁画栋，亭台阕室，回廊千里。

　　宫殿群的中心，有一座高耸入云的尖塔。金碧琉璃之下的塔顶，有一男一女两位道人正在双修。

　　男子面冠如玉，身上散发着蓝色真元，磅礴如霞。女子面容精美，身上散发着红色真元，浩瀚如烟。

　　男子左拳对女子右掌，女子右拳对男子左掌。

　　红、蓝两气相互纠缠，在半空之中形成一蓝一红两条方头环眼的大鱼。互相追逐鱼尾，形成一道动态的方形太极图。

　　正是天下四大测运的极品法术之一——阴阳双鱼经！

　　陡然间，双鱼分离，宛若一道大门洞开，露出里面的景象。

　　海水如潮，红金一片。一个少年面容坚毅，肌如银龙，赤身裸体，随波逐流。

　　轰！

　　下一秒，双鱼对嘴，大门轰然关闭。

　　“红海渗金光……”

　　“一个赤身裸体的少年……”

　　这一男一女两位道人，互相对望一眼，眉宇间都是忧愁。

　　……

　　胡天早已经对自己的身体失去了控制。从他意识投入金蟾的那一刻起，一股难以言喻的感觉便拢上心头。

　　天地间，一股恢弘至极，重如泰山又轻如鸿毛的压力牢牢地包裹住他，镇压住他。让他感觉自己不是在红金海中泡温泉。而是在一条苍莽狂暴的大江之中，被浪花拍打到空中，被漩涡卷入河底。江水暴躁如凶兽，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　他仿佛化身成了一只小小的金蟾，在无边无际、错综复杂的水流当中，奋力挣扎着四肢。但是水流之强，难以匹敌。被卷来卷起，潮打浪推。一下子就晕头转向，分不清东南西北。

　　此情此景，危险至极！

　　如果不是他道心稳固，紧守着一点清明，只怕瞬间识海崩塌，灵魂消散。

　　忽然间，胡天福至灵心，明白过来：“这条大江莫不是命运长河？《宇宙物语》中有过记载。传言运转天下四大极品测云法门：玄龟大衍术、混沌星宿鉴、如来佛光道、阴阳双鱼经，就能看到牵扯到天下万物生命轨迹，气数鸿运的命运长河！”

　　“命运长河，是一条彩色大江！千颜万色的气运江流汇聚在一起，形成错综复杂，暗流汹涌的滔滔大河！”

　　胡天勉强睁开蛙眼，果真见到周围赤橙黄绿青蓝紫白黑等等各种色彩的江流，如同一条条蜿蜒流动的大龙，龙首轩昂，龙体互相纠缠，互相影响，龙尾摆动，卷起漩涡阵阵！

　　命运长河！

　　没有错了！

　　传言中，关乎天下一切生灵的气运命数，是一切机缘巧合的集合体！

　　据说，谁要是参悟了它的走向，掌握了它的一切变化，便无所不能，跨越修真界限，洪福齐天，对手不战溃败，四方来朝，八方膜拜，天下至尊！！！

　　可惜……

　　自古以来，没有一个大能，能挣脱的了命运长河的卷动。没有一个大士，能影响得了长河的变化。

　　古往今来皆是如此，数不尽的英雄好汉，数不尽的红颜俊杰，数不尽的风流倜傥，都在命运长河的滚滚波涛当中，沉沉浮浮。演绎多少了故事，诠释多少了悲欢。

　　“命运长河！我竟然看见了命运长河！”在心底发出这一声惊叫，胡天视野中的画面陡然一变。

　　周围一片血雾，缓缓流动着。广袤的空间，似乎无边无际。

　　“这不就是我的血海丹田？”胡天再一望自己，线条柔和优美的身躯，指间相连的蛙蹼。眼珠子漫天转动，能看见自己的侧面视野。再张口吐音。

　　呱——！

　　他成了鸿运三足宝金蟾！

　　胡天并不惊讶，反而隐隐窃喜。他知道自己经历过命运长河的精神洗礼，已经地成功掌握了这只本命蛊。

　　他一心两用，一边控蛊，一边控体。一开始他睁开双眼时，金蟾就闭上双眼。金蟾睁开瞳眸时，他便闭上眼帘。片刻功夫后，他一睁眼，金蟾就睁眼。他一闭眼，金蟾就闭眼。

　　再过了一会儿时间，他随意睁眼，金蟾随意闭眼。一心两用，已然大成。这就是意识强盛的好处。

　　掌握了三足宝金蟾，胡天陡然间便又多了一个神通。

　　蛊神通——控运！


第082节：转了一道桃花运！

　　只是现在，这神通还非常弱小。只能吸收自身运气，转化成两道运气，再喷吐出来。九品阶的宝金蟾，还不能控运，只能转运！

　　而且也不能转任意的运道。只能转成两道运气。一道是粉艳艳的桃花运气，另一道则是蓝汪汪的逢源运气。

　　此外还有一个巨大的弊端，运用这个蛊神通，消耗巨大。不仅消耗气血，真元，而且损耗意识。短短一会儿功夫，胡天的真元就见了底，血海中血气也薄弱下来，幸好有紫血天参丹的残余药性进行了及时的补充。

　　同时，胡天的识海蓝天，也暗淡下来。短短片刻功夫，意识消耗已然快要见底！

　　如此巨大的消耗，令胡天暗暗咋舌不已。

　　“不若试一试这个蛊神通？”

　　这个想法猛然在眼前闪现，还一直闪个不停。

　　寻常修真者，都是修炼功法，晋升境界，运用法器，大炼丹药，培养灵兽，操演阵法。但是很少有人来对气运指手画脚。

　　转化气运？

　　这对于胡天来讲，是个新鲜事儿。

　　运使着蛊神通控运，胡天的视野也发生了变化。他看得见半空中不断浮现的彩色气流，如同面条一般的彩虹，纠缠交杂在一起，纷乱繁复至极。

　　再一望自己身上，笼罩着一片漆黑的运气。

　　霉运当头！

　　难怪通天宝镜上福缘数值是-700有余！

　　金蟾猛的张口一吸，顿时一大块黑色气运被吸入蟾腹当中。咕咕咕……金蟾两腮鼓涨起来，形成两个不断膨胀、缩小的皮球。雪白微蓝的大肚皮，也鼓鼓涨涨，好似在酝酿着什么东西一般。

　　真元、气血、意识都在剧烈损耗。好在幅度一如先前。勉强维持得住。

　　终于，有一种冥冥当中的直觉产生，胡天觉得时机成熟了。便驾驭金蟾张开大口一吐！

　　一团粉红色的桃花运随即宛若烟雾一般，喷涌出来，笼罩在胡天身上。

　　通天宝镜上福缘值，居然猛的窜动，数值上升到-380！

　　“这是怎么回事？按照道理来讲，我并没有吸收什么天材地宝才是？”这个变化，让胡天暗暗惊奇。先前对福缘值的认知，因此发生动摇。

　　“难道说，先前对福缘值的认知过程有些错误？福缘……福缘……”胡天口中喃喃自语，眼皮子却开始打架，有渐渐合拢的趋势。

　　意识宛若潮水，从金蟾中退出来，回归识海。

　　刚刚转化了一道桃花运，就让他疲累欲死，一动都不想动。

　　一时兴奋，消耗太大。

　　不仅真元枯竭、气血稀薄，就连强大的识海蓝天，也透着一股阴沉晦暗。昏昏睡去前的一眼，胡天似乎看到自己的身上，粉色桃花运和黑色霉运相互纠缠在一起。

　　他在红金海的浪涛中睡过去了。

　　这里是金族聚居地头，自然不会有强敌降临。更何况通往这里的洞口，还有一位女性金族守卫守护着。安全得很。

　　他的身体随波浊流，沉沉浮浮。温热的水，好像是独特的天地大床，让他全身都放松下来，陷入沉眠。

　　胡天晋升筑基期，自身的小天地和外界的大天地沟通，再也不虞窒息溺水而亡。熟睡之间，口鼻自动合闭。周身孔窍一张一合，吸收着水里、空中的氧气。

　　在他不知道的情况下，胡天身躯上的粉色桃花运，渐渐地被黑色霉运同化，再次转变成纯黑色。他的通天宝镜中，福缘值再次下降，重新降至-700余。

　　金雀儿在水中游得无比畅快，不着一缕的娇躯，宛若水中的美人鱼儿。灵活飘动间，胴体柔美顺滑，肌肤呈现小麦色，宛若丝绸般的质感。

　　她时常来这里游水。

　　这里的水富含着隐秘的生命力量，泡在水里面，能够疗伤。比金族任何丹药的效果都要见效。

　　金雀儿身上有伤，这是在广场上同胡族作战时，被锯齿傀儡割伤了背部，划出了一道长长的伤口。差点伤到脊椎，危险至极。

　　好在她潜游在这温泉中，闭着眼睛，感受水的温柔抚摸。满耳充斥着哗哗哗的海浪声。她不担心会有其他人过来，皆因她早早就安排了亲近的族人把守着唯一的洞口。

　　从小到大，她一直热爱这里。

　　这片温泉之海，是她倾诉忧愁的地方，是她受了委屈暗暗流泪的地方，是她高兴时欢腾扑跃的地方。

　　“在这一刻，这片红金之海只属于我一个人的。”金雀儿在水中仰泳，骄傲地想。

　　红金海对两个人来讲，异常宽广。但是冥冥之中，似乎产生了一丝变化。在水中无意识地昏睡中的胡天，和仰泳前行的金雀儿，就这般不期而遇地……撞上了。

　　咚的一声轻响，金雀儿忍不住哎呀一声，抱住脑袋，沉入了水底。

　　“刚刚似乎撞到了什么东西？”疑惑中，她伸手摸去。

　　红金海下，能见度极低。金雀儿不过是练气期的修士，说得不好听些，就是凡人。

　　她摸到了异物。

　　更加困惑了。

　　“好像是一团水草，还有些扎手？这又是什么？”

　　她感觉自己摸到了一条特别的圆滚滚的水草，柔软得想让人有捏一捏的冲动。

　　她捏了一捏。

　　又拽了一拽。

　　当然没有能拽下来。

　　反倒是水草有一种质变的趋势。下一秒海浪打来，胡天的身躯接着撞到金雀儿的怀中。

　　“呀！”金雀儿吓得开口惊叫。

　　咕咚咚的几声，海水立刻倒灌进她的嘴里。

　　“是……恩公？”刚刚照面的一瞬间，金雀儿恰巧看清了胡天的脸。虽然是惊鸿一瞥，但是胡天的面庞早已经刻在金雀儿的心田里头。

　　不会错的！

　　是恩公！

　　一霎那间，女孩的心，如同小兔子在疯狂蹦跳着。脑袋里晕乎乎的，头一次戏水时觉得头晕目眩。

　　“恩公是怎么了？！”随即金雀儿意识到不妥，立即抱住胡天的身体，游上岸。她小心翼翼地将胡天放置在平缓光滑的岩壁上，一脸的紧张神情，伸出一双小手贴住胡天的胸膛。将体内修得的君子剑内力注入其中，要替胡天疗伤。

　　胡天又不是真正受伤，只是累极了，昏睡过去而已。

　　主要是方才在命运长河中颠簸了一阵子，消耗的意识非常严重。而后又勉强使用蛊神通，实在是疲累至极。

　　但是当金雀儿双掌的君子剑修内力一输入胡天的体内，胡天就瞬间醒来了。所剩不多的真元力一震，金雀儿立即被反震后退五六步。

　　双目相对。

　　时间仿佛凝固住了。

　　金雀儿微微张口，表情错愕。湿漉漉的发际间一股股的水流，顺着优雅的脖颈，小巧玲珑的锁骨流淌而下。

　　继而在胸膛处分化，绕过两团花苞，顺着平坦的小腹，钻进秘密花园。

　　然后再顺着丝绸一般的大腿、小腿、精致的脚踝，流淌到地面上。在两只足下，形成两团小小的水渍。

　　“还是小女孩啊……”胡天在心中微微感慨，眼中震惊，识海在滔滔的翻滚！他来到这个世界已经十数年，灼灼的赤子之身！

　　什么叫血气方刚？什么叫青春热血？

　　胡天就是！

　　陡然间一睁眼，见到如此美色，他能不震惊吗？哪怕道心再坚固，他也是人！

　　道心坚固，是一颗修真求道之心，确确实实，不可动摇，从不削弱。

　　不关其他的事情！

　　但是现在，胡天与金雀儿赤裸相见，却表现出了无比的定力！

　　定力之强，叫人叹为观止！

　　他眼不红，心不跳，面色如常，镇定自若。鼻血不流，便是任何一处肢体，也没有发生剧烈的形变。

　　头一次，他对自己选修的功法感到无比的欣慰。识海当中，五头欲魔，尤其是眼欲魔，鼻欲魔，都开始剧烈的膨胀！好像是硕大的气球，开始充气，涨大。

　　短短片刻功夫，两头欲魔的成长比吸收幻魔都还要快。

　　刺激越深，欲望越大，欲魔成长就越快。在胡天的识海中，两头欲魔转眼间就成长了数倍大小。


第083节：锁炎丹凛藤

　　“没有想到你也在这里。”胡天面无表情，淡淡地开口道。

　　“嗯。”金雀儿的两边脸颊像是熟透了的红苹果，声音轻如蚊蚋。

　　“我还要再泡一会儿，你随意吧。”胡天只好这样开口。当着金雀儿的面，他现在也不能凭空拿出通天宝镜，来购买衣服。若是穿上脏衣服，也出不了洞口啊。有金族守卫守着呢。

　　什么，再次运用无形剑气真元？

　　且不说体内真元见底，周围灵气匮乏，身无长物不得补充。即使补充了，难道真的要再次使用无形剑气神通溜走？

　　为什么要溜走？

　　凭什么要溜走？

　　红金海这么大，容纳不下区区两个人么？至于男女有别，胡天又不对金雀儿图谋什么。为什么要在意这些旁枝末节？

　　他现在的目标只有攀升修真的顶端。情感之事，麻烦至极。偏偏他又是一个恩怨分明，极有原则，极负责任的人。一旦沾染，想要脱身，何其难也！

　　胡天虽然心中悸动，但是从来不会因为女人而失去理智和原则。

　　他定了定神，随即心如平静，水波不兴。重新钻入水中，心中则在祈祷着金雀儿快快离开。只有这样，才能再不暴露通天宝镜的情况下。购买出衣服来，随即离开。

　　“早知道就应该先在石室当中，优先购买出一套装备。哪里像现在这般窘迫？或者就不应该使用蛊神通，转化气运。即便转化气运，也不能转桃花运！这片地下海这么大，偏偏两人能撞见，真是活见鬼了！”

　　胡天心中如此抱怨着，然后就听见耳边扑通一声水响。再回首一望，差点要吐出苦水来。

　　原来那金雀儿居然没有转身离开，反而接着跳入水中，跟上来了。

　　“恩公……”她游到胡天的身边，脸蛋红艳艳的宛若朝霞，就连她的脖子也被渲染出红晕。贝齿轻咬，一双眼睛中情意浓浓，化不开去。

　　“恩公，我带你去一个好玩的地方。”说着，大胆热情的金雀儿，就抓过胡天的手，朝海里潜游过去。

　　她的手又细又滑，简直柔若无骨。胡天无奈只得跟随。

　　两人手牵手，都是赤身裸露，偶尔游弋时肌肤碰触，似乎都能感受到彼此的心跳！

　　起初几次金雀儿还似触电般，躲闪开去。但是后来，似乎见到胡天无动于衷的样子，她就大胆起来。开始渐渐向胡天的身体靠拢。

　　胡天识海中的手欲魔，掌管触觉欲望。顿时飞速涨大，比眼、鼻两大欲魔更要快个数倍。后来居上，片刻功夫后，远远超过先前的两头欲魔。

　　有了手欲魔的存在，这才让胡天没有当场出丑。他感觉到握着的，不是美人儿的手，而是一杆枯枝败叶。碰触的不是柔嫩出水，平滑如缎的肌肤，而是烂衣麻布。

　　身边海水温度渐渐上升，顺着金雀儿游走的方向，海底却不显晦暗。反而越来越亮。

　　“这是怎么回事？”胡天的注意力被转移，心中升腾起一阵疑惑。

　　两人继续向下潜游，如两条灵鱼。

　　终于眼前景色渐渐发生变化，一张赤金色的巨网渐渐地展现在胡天的视野里头。

　　胡天顿时一惊，脱离金雀儿的手，手脚一阵加快，往下划动。

　　离得近了，他这才发现：这并非巨网，而是一个植株的根系。蔓延在海底的沙硕之中，根系发达，层层叠叠，交织在一起。赤金色的强烈波动，一阵阵的散发出来。这才是整个红金海起浪的根本缘由。

　　胡天看在眼里，脸上浮现出难掩的喜色。

　　全因通天宝镜中显现出一条信息——“发现九品锁炎丹凛藤，是否收取？”

　　单纯火行，九品级天材地宝？！

　　胡天怎么也料不到这海水当中，居然还藏有这么一株九品级的火行丹凛藤。按照通天宝镜中针对“宝金蟾”的记载，要吸收金木水火土五行天材地宝，这样才能一步步变化，晋升品级。

　　他原本还准备直接到通天宝镜中兑换，但是现在有了眼前的锁炎丹凛藤，似乎还是数千年的年份。没有比这更合适的摄取对象了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”心中这般感慨着，忽然一望身边的金雀儿，有一个想法产生了，“难道是桃花运的作用？”

　　到目前为止，他对于福缘值、气运之说，仍旧处于探索阶段。一步步摸着石头过河，一步步开始解开笼罩在鸿运宝金蟾身上的面纱。

　　这只能够进化的三足金蟾，究竟有着什么样的过去？究竟能成长到什么样的地步？究竟会不会在某一天，忽然离自己而去？

　　这一切的答案，都隐藏在浓重的迷雾当中。要自己去一点一点地慢慢探索。

　　深深看了一眼眼前的丹凛藤，胡天主动拉住金雀儿的手，开始往上潜游。终于浮出水面后，他开口向金雀儿道：“下面的藤蔓能不能给我呢？我极其的需要它。但是一旦失去了它，恐怕这片温泉海洋，便会从此成了一滩冰冷死水。”

　　海水底下的锁炎丹凛藤，是整个红金海的热量源泉，同时散发出来的生命波动，也是波涛浪峰的铸就者。

　　一旦失去了这株藤蔓，这个大自然的奇迹之海，地下之海，就要化为乌有。

　　金雀儿感觉着自家的手，被胡天牢牢地握在手心里，心头宛如鹿撞，几乎都没有听清楚胡天的话语，便忙不迭地点头。

　　一口答应道：“恩公，您是我们金族的大恩人。怎么做都是可以的。雀儿什么都答应你！”

　　“那好，雀儿你去岸边稍待片刻，下面危险。”胡天再次一扎猛子，钻入海底。

　　金雀儿很想再潜游下去，奈何随即从海底传来波动越来越强。浪涛滚滚，发出前所未有的轰鸣声，声势浩然汹涌至极。女孩在水面上停留了片刻，终于还是一咬牙，决定不要给恩公添乱子了。回身潜游，上了岸边。

　　潮水越加的高涨，大浪一个接着一个，洪波涌起，勾勒出一道宛如红土大陆般的形状，波澜壮阔。金雀儿一退再退，最终不得不拾起胡天和自己的衣衫，往洞口退去。

　　高耸的波涛一个接着一个，排击过来。好像有大蟒巨蛟在海水中进行一场旷世决绝的生死执掌！金雀儿脸色发白，非常庆幸没有自作主张地跟下去。

　　海水底部，胡天也陷入到意料之外的苦战当中。

　　九品级的锁炎丹凛藤，是他见过的最“厉害”的天材地宝。一波波强劲有力的生命气息的冲击，宛若实质。在胡天对其产生兴趣，想要收服侵吞时，它仿佛也感觉出来，开始反抗。

　　一个会反抗的植物藤蔓？

　　修真界真是无奇不有。

　　生命波动越来越强，频率越来越高。胡天不得不运气微薄的真元力，附着在右手臂上，形成一道锋锐至极的无形手刃。

　　但凡手刃所到之处，不论多么结实的藤蔓，立即被割断，从来没有什么根茎，粗大的能抵消掉无形剑气的锐利。

　　只是胡天此时的真元力实在是太过于稀薄，不能持久。一波波的生命波动，好像是一堵堵气墙，催动无匹的巨力，把胡天往外推搡。导致胡天收割的情景，分外艰难。

　　他心中叫苦不迭：“这个锁炎丹凛藤的根系，实在是太发达，太宽广。只怕不仅仅是散布整个红金海，真正的源头，还在四周的岩壁当中！”

　　经过一阵艰难的切割采集活动，胡天的脑海中勾勒出事实的真相。

　　巨大的锁炎丹凛藤，根系发达，像一张巨网，铺在整个红金海的海底。但是真正的根系源头，是在一处岩壁之中。可以猜想，这地下岩石之中，还有大量的锁炎丹凛藤就如同虬龙纠结，梅枝缠绕。

　　大自然的宏伟，不可想象！

　　胡天勉为其难，终究只割取了大半的锁炎丹凛藤，留下一些粗大的根系保存在原地。既然这里不是锁炎丹凛藤生命的源头，那么势必随着时间的推移，锁炎丹凛藤也会慢慢地重新生长出来。到了那个时候，这片红金海仍旧会是一个绝美的地下温泉海。

　　不到万不得已，胡天也不想破坏这难以言喻的美景。

　　割下来的锁炎丹凛藤，在海水中随波逐流，生命波动的强度剧烈下滑。胡天唯恐它掉落品级，连忙取出通天宝镜四下乱照。宛若实质的白色光柱，探入到红金海水当中，将失去根茎固定的锁炎丹凛藤成功摄取进去。

　　最后，他念头一动，血海之中的鸿运三足月泉蟾，纵身一跳，化作一道蓝色幽光冲入镜面当中，激起镜面如水纹般的涟漪。

　　此时，因为海水的巨大起伏，波涛层层叠叠，淹没岸边，上灌通道。金雀儿早已退去。胡天趁此良机，打开镜天虚市。里面法器之多，难以想象。


第084节：锁炎蟾

　　法剑秋水，青云龙雀佩，云霞冠，明影衫，青缎履。这一套法器装备下来，胡天的晶石数目立即大额锐减。

　　秋水剑，并非正宗的仙剑。真正的仙剑和法宝一个档次，胡天还驾驭不来。秋水剑，乃是法剑中的精品。剑身如一汪清水，又细又长，略显透明。将手指置于剑身之下，指纹清晰可见。挥动起来，发出流水波动的潺潺之音。意境优美，于无声中蕴藏杀机。正是镜天虚市之中，最适合施展无形剑气的一柄法剑。

　　胡天为了提升最大的战斗力量，便以无形剑气为依照标准。

　　青云龙雀佩，可以消音纳声，让他行动如风。云霞冠、明影衫都有一定的伪装、隐身功能，青缎履中有特殊法阵，能淡化旁人对胡天的感官。

　　这一套装备穿在身上，胡天立即摇身一变，成了浊世佳公子。黑绸长发，做了个发髻，被白玉质地的云霞冠约束着。身穿明影衫，脚踏青缎履，腰带上系着青云龙雀佩。秋水剑背负后背。此时无形剑气真元托着他的身体，立在半空之中。

　　袖口宽宽，衣诀飘飞。眼若明星，英气十足。翩翩风采，风流倜傥。

　　这一套装备采购下来，无疑让无形剑气大大增幅威力，可惜真元着实不足，气海生成速度远远抵不上消耗。不能当场试验，非常遗憾。

　　海水渐渐沉寂下来，红光消退，胡天感到空气中的温度也在慢慢下降。他到了岸边，回首一望。

　　红金海宛若陷入冬眠的猛兽，蛰伏起来。海水变得幽深，海底隐隐有红光闪现。再也没有海浪生成，只有微微的浪花，刷……刷……刷……轻柔地抚摸着岸边礁石。

　　这个时候，镜面忽然波动，一道热焰华光，从中激射而出。直接射入胡天的血海丹田，化作一只已经形象大变，周身缭绕着火焰的宝蟾来。

　　好金蟾！

　　身似火焰，瞳若玛瑙。光滑的背脊上，此时却成了一个火盆。一团圆坨坨的红色火焰，宛若放大了的烛光，静静地燃烧着。乍一看，好似宝蟾背上长了一朵鲜艳红莲。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品锁炎蟾，主火运归根）。

　　“锁炎蟾……火运归根……”又是一个谜团，摆放在胡天的面前，等待着他的探索。

　　不过此时还是先离开这里为妙。

　　顺着长长的甬道往上走，直至走出洞口，也没有看见金雀儿的身影。便是洞口的那位女性守卫者，也消失无踪。

　　胡天微微一笑，知道这是金雀儿为自己着想，早早地带人离开了。

　　“金雀儿的确是一位善解人意，活泼开朗的好女孩。可惜我此生矢志长生，纠缠上这些情丝，只怕会像上辈子一样一事无成。”

　　正是因为有前世的记忆，胡天这才对长生的目的如此渴望。长生不死，与日月同光，与天地同寿，是所有生命体的至高梦想！一旦有了悠长的岁月，还有什么不能够慢慢获得，悠悠品味的呢？

　　“修真之路上，金雀儿便是路边的美景，一颗水灵鲜艳的果实。我要是采摘下她，不知道要耽搁多少光阴，浪费多少青春年华。大丈夫行事，怎可为儿女私情所缚？铁血冰心，一人独往即可。”

　　舍得舍得，舍在前，得在后。

　　先得舍弃，才有得到。

　　人生无外乎是一场交换的旅途。舍弃了美色、虚荣、享乐、奢华，拿着光阴和热情，能交换到什么呢？

　　“长生。”胡天如此想着，金雀儿的影子似也乎随着一阵心湖涟漪，慢慢地沉入湖底。

　　她将成为一段美好的回忆，胡天修真道路上的一幅美景。

　　仅此而已。

　　……

　　金雀儿离了红金海，一路上脑海中都是她和胡天手牵着手，一起漫游在海水中的景象。红金海在这一刻，变得无比的温情浪漫。

　　终于她好似下定了某种决心，找到金文博，开口就问：“爷爷，你说能不能让恩公，就留在我们金族呢？”

　　金文博早已是过来人，何尝看不出自己孙女对胡天的情意。见到金雀儿越陷越深，只好长叹口气，无奈地提醒道：“好雀儿，你就像那树上的百灵鸟儿，自有自的欢乐。恩公呢，就如同那穿梭在林间的风。迟早有一天，会呼啸山林，扶摇直上千万里！飞天成罡，落地化煞，前途无可限量。”

　　金雀儿心思玲珑，如何猜不出金文博口中的含义。当下微微撅起嘴巴道：“那如果因为我，恩公会不会留下来呢？”

　　金文博的眼中闪过爱怜的神情，抚摸着金雀儿的头发，道：“好孩子，你什么时候听说过百灵鸟儿，能抓住无形的风？不要去困扰恩公了，天地幻魔井，终究只是一个井而已。”

　　……

　　此时闭关石室当中，胡天早已经盘坐在蒲团上，开始静心调息。

　　和以往不同的是，这一次在他的左右双手上，各握着一块晶石。都是上品晶石。晶石之中，蕴含着无匹纯净的天地灵气。在胡天意识的调动下，宛若两道深泉，向差不多干涸枯竭的气海中，不断输送着精纯灵气。

　　晶石，有下、中、上三品。下品灵石贮存的灵气稀少。中品晶石马马虎虎。上品晶石相当于一百枚下品晶石的灵气量。《宇宙物语》中记载，在上品晶石之上，还有传说中的极品晶石。能自主吸纳天地灵气，取之不竭用之不尽。

　　当然了，谁也没有见过。

　　依胡天猜测：即便是有人见过了，哪个不死死地闭上嘴巴，牢牢地把这极品晶石把握在手中心？毕竟每一个极品晶石，都是无价之宝，难以用价格衡量。

　　胡天气海之广，足足有同期修真者的数十倍。为了不因为取用晶石而耽搁修真效率，胡天奢侈地直接截取上品晶石中的灵气。

　　这个情形要是放在万兽宗、元象宗的眼中，一定大骂胡天败家子。在盘蛊星上三宗一派中，任一筑基期修真者，都只能吸取天地中蕴藏的灵气。到了金丹期，才得以使用下品晶石辅助修行。到了元婴期，使用中品晶石修炼，都会心疼半天。

　　盘蛊星全是山峦、丛林，生有各种野兽、猛兽、精兽。甚至还有个别的荒兽、神兽隐藏其中。兽类资源丰富至极。但是晶石资源，却是相当的匮乏。最大的来源，不是开采，而是星域的商队过来行商，通过兑换兽类资源流入进来的大批晶石。

　　当初燕赤云看中胡天，特意赏赐100枚下品晶石，就让赤天狗黑田气得七窍生烟，嫉妒疯狂。这不是没有道理的。

　　胡天不过是筑基期的修真小菜鸟，但是在盘蛊星上，却用上品晶石修炼。他身上的财富总额要传出去，只怕会让三宗一派都要拉下脸来，不顾以大欺小的骂名，也要把胡天剥个精光。

　　上品晶石的确是上品晶石，天地灵气源源不断，宛若两条大江，顺着胡天两臂经脉，流入气海。

　　气海中白雾茫茫，天地灵气慢慢转化成透明无色的真元力，贮藏下来。同时胡天一心两用，催动体内血气，将紫血天参丹以及其余莲花一般的药性，统统消化吞噬。

　　他现在已经脱离凡人躯体的桎梏，身体达到一种新的境界层次。就如同原先是一个木桶，如今换成了酒缸。原本在木桶中消化不了的药性，到了酒缸之中，立即就消化掉了。

　　通天宝镜中关于体质一项的数值，开始猛烈上升。片刻功夫后，气海当中，存储的真元力已经成了一汪大湖。虽然没有填补气海，但是已经有了一丝磅礴无疆的气量格局。

　　两颗上品晶石也随之化为晶粉，从手中的指缝间漏下去。若是元象宗的长老们目睹此情此景，只怕要跺着脚，恨铁不成钢地大骂：“暴殄天物啊！暴殄天物啊！”


第085节：再转一次逢源运

　　一般练气期修炼时，单单通过吸取天地灵气，就能使修为得到快速提升。上品晶石有其他作用，比如布阵，比如喂养灵兽、神兽。胡天单用来补充真元，的确是大材小用，杀鸡用了牛刀。快是快了，不过也只是节省了一小段的时间而已。

　　胡天当然知道这种情况，不过他依旧再取出两枚上品晶石握在手中心。一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。他就是用财富换取光阴。

　　这一小段一小段的光阴节省下来，他能飞速发展。将同期的修真者远远抛在身后。

　　修真无岁月，光阴是一梭。

　　统共六颗上品晶石吸取下来，胡天的气海已经被填个半满。筑基期的投资，在这里得到了回报。气海之阔，足以让人望之心叹，同时也使今后胡天的根基扎实无比，修行事半功倍。

　　有了这些真元力，血海也浓郁起来，识海更是如同秋季破晓的蓝天，清澈如水晶，空灵如宝石。

　　胡天第一件要做的事情，是将身上的衣服配件都统统祭炼一遍。

　　法器是需要祭炼，才能发挥作用的。否则就这样套在身上，根本不能发挥妙用。甚至还会惹人袭击打击。谁叫你这厮穿了一套法器装，还不祭炼？不就是抱着一堆黄灿灿的金元宝走在大街上，诱惑别人来抢么？

　　祭炼过程，消耗真元和意识。不过胡天的意识堪比金丹期，真元是同期者的数十倍，自然不在话下。

　　祭炼之后，那种水乳交融的妙感，自是不提。单讲胡天又再度将注意力，集中到血海中的鸿运宝金蟾身上。

　　他隐隐有一种直觉，觉得自己修真之路，最关键的助力就是这只排名天下第二的宝金蟾。

　　在红金海中，他第一次运用蛊神通控运。虽然只是筑基期的，最低级的转运。但是其效果也足以让他暗暗惊叹。

　　将笼罩在身体上的黑色霉运，转化成桃花运。不仅碰到了金雀儿，而且还有一株九品级的天材地宝的收获。

　　更重要的是，鸿运宝金蟾是一柄开启命运大门的钥匙。这把钥匙举世无双，独一无二。化生金蟾，在命运长河中自由戏水，畅游欢畅。是每一个修真者梦寐以求的境界！

　　“若是能真正做到掌控命运，那么天下还有谁是我的敌手？即便是渡劫期、大乘期的修真者，也得屈从于命运长河的安排。时来天地皆同力，远去英雄不自由！真正控制了命运，让对手喝凉水都塞牙，走一步踩狗屎，走两步掉悬崖！既安全又隐秘，比什么法术都来得实际！谁也挡不住！”

　　一瞬间，胡天明白过来，为什么《宇宙物语》的作者，在当初会倾家荡产地晋升金蟾。这样的情景实在是太诱人了！

　　可惜当初，三足宝金蟾不是他的本命蛊，无法束缚，终究镇压不住，让金蟾飞遁而去。那么现在呢，宝金蟾已经是胡天的本命蛊了。本命，本命，两体同心，它自然不会感应天地，飞遁而逃了。

　　在这样的情形下，胡天决定再使用一次蛊神通。

　　控运神通有别于其他法器、神通，同时消耗意识、真元、血气。这一次，胡天不再转木运桃花，而是换了水运逢源。

　　锁炎蟾在血海中猛然睁开双眼，火焰燃烧般的金瞳异常华美。蛙口一张，卷入一团胡天身上的黑色气运，吞入腹中，几经酝酿。

　　终于再一张口，一团优雅蓝气喷吐出来，随即附着在胡天的身上。在他有别于常人的视野中，蓝色水运冲入大片的黑色气运当中，纠缠在一起。随即自己的身上升腾着一层黑蓝相杂的气运，好像是一团特别的火焰包裹着全身，在头顶上熊熊燃烧着。

　　“木运桃花，带来金雀儿的邂逅，九品天材地宝的发现。那么水运逢源，又能带来什么呢？”

　　带着这样的疑惑，胡天推开石门，再次走出石室。

　　他一路漫步，行走在金族的村庄街道上。碰到的金族成员，不断向自己点头鞠躬。他一一颔首，微笑以对。一身英挺十足的装扮，如青竹挺拔的身躯，玉树临风的气质取代了令人恐惧的杀意。惹来无数崇拜的目光，耳边都是压低声音的赞叹。

　　这些都如清风徐怀，全然没有因此沾沾自喜。在胡天看来，夸赞和诋毁性质相同，不过是旁人的感受罢了。他一人独行，从不在乎这些东西。

　　赞誉也罢，批判也罢，不过是路边风景，无碍目标。但若是挡住了他修真的大道，拔出手中长剑铲除便是。

　　此时，他的全部注意力都集中在眼眶中。蛊神通控运并未有停息，一直在体内慢慢运转。

　　他看到了一幅非同往常的景观。

　　每一个人的身上，都笼罩着各色的气运。五彩缤纷，令人眼花缭乱。

　　有些人身上缭绕着淡淡血色气运，大多都是负了伤的伤员。难怪有个成语称之为血光之灾。

　　有些人身上燃烧着黑色气运，大多眉头深锁，低着头匆匆行走，好像陷入困境。

　　更多的金族成员，身上包裹着一层白色气运。劳作间、谈话中，都透着一股优雅的气质，显露出深厚的涵养。

　　在半空中，是张浩瀚磅礴的彩气大网。各色气运，从每个人的头顶攀升而上，互相纠缠在一起，好像是一条命运大河的细小支流。彩气大网横亘在空中，完全遮掩了地下岩洞的穹顶。边缘处似乎穿透了岩壁，和外界交流在一起。

　　抬头眺望，只见不远处有一股巨大的灰色气运，组成巨大的烟柱，从地面拔起，扶摇直上，充入半空中的彩色大网。

　　“那个方向，不就是寝陵坟场？灰色的气运，代表着死气么？咦，那个地方，不就是金族的练功堂？竟然也有一道气柱升腾到了空中。”

　　因为宝蟾的缘故，世界向胡天展现出了另一个面貌。

　　这一切都让人新奇，充满了发现探索的喜悦。

　　胡天信步来到练功堂，发现金文博站在堂口的那张大匾下，正背负双手，抬头注视着大匾。怔怔出神。花白的胡须，干瘦的肩膀，仿佛是一棵雪后的青松。不惧风霜，盎然挺立。

　　胡天立即注意到，在金文博的身上，缭绕着比往常金族成员更强盛的白色气运。好像一团白色的火焰。

　　更令他惊奇的是，这股白色气运正分出一丝来，缠绕在三代族长亲手书写的练功堂大匾上。恢弘的冲霄气运之柱，其真正的源头，就是这张大匾。

　　胡天隐隐有所顿悟。

　　“啊，恩公，您怎么来了？”胡天并未掩盖足音，金文博回首一看，眼中闪现惊喜之色。

　　“这张大匾，一直挂在这里的吗？”胡天开口问道。

　　金文博点头道：“正是如此。三代族长神通盖世，是我们金族的骄傲。这张大匾，虽只是一张普普通通的牌匾，连法器都算不上。但是却维系着整个金族的荣耀。每当族人们遇到了困难，意志消沉，就站到这块匾上，感受着先祖的风采，君子剑修的骄傲！”

　　胡天听得此言，脑海中灵光一闪，宛若眼前重重迷雾消散一层。点头道：“果真如此。看来你们金族能维系至今，这张大匾居功至伟！这就是你们精神的源泉！信仰的图腾！”

　　金文博认同道：“恩公此言，一针见血。”

　　胡天忽然抚额大笑，情绪欢畅道：“我明白了！这张大匾的秘密，君子剑修的奥妙，我全都了解了！”


第086节：神修的第二识海

　　金文博顿时动容，急忙问道：“哦？！恳请恩公为我解惑。”

　　“呵呵呵。说来简单，一讲就通。”解开此间秘密的喜悦，让胡天兴高采烈地扬起眉梢，“传言中，这间练功堂蕴藏中君子剑修的奥妙。这种奥妙，就是信仰。”

　　“信仰？”

　　“信仰，来自于对圣贤、先辈的信服，对妖魔天地的恐惧。说明白一点，就是意识的交融。修真者都有识海，识海交融，就能确定对方的真心实意。佛门之中，有一种神通称之为他心通。就是修炼识海，做到意识扩散。接触到其他修真者的识海之后，就是意识交融，自热而然就能获知对方的真正意图。所以称之为他心通。”

　　“你们对三代族长的崇拜，对往昔荣耀的追忆，对君子行为的尊崇，都聚集在这张大匾上。如果我猜的没错，这张大匾的确不是普通的大匾，已经被三代族长改造。”

　　金文博疑惑道：“可是，这张大匾明显是极其普通的门匾，没有任何阵法的痕迹。连最下等的法器都算不上……”

　　这次，胡天干脆自信地笑出声来：“修真流派，宛若水中珍珠，枝条绿叶，丹修、剑修、器修、魔修、佛修……繁复多杂。金老，你可听说过一种修真流派，称之为神修么？”

　　金文博一愣，继而道：“的确听说过。根据祖上传言，当年盘蛊星辰上，有一座仙府出世，流传出一部举世无双的神修功法，称之为《三空经》！第一代族长得幸浏览了其中经文，而后创立君子剑功法，散布血脉，组成金姓家族。”

　　“三空经？我当初选择练气期功法时，的确也见过一本《三空经》残篇，价格最贵，可惜没有选择。”胡天心中暗道。

　　金文博此言，更让他确认心中的猜测。

　　他继续开口道：“原来如此，君子剑，是以神修剑。神修功法我也略知一二。我敢断定这练功堂大匾，虽然没有任何的火炼迹象，但是确实已经被神炼过了。它已经被改造成了一个识海。”

　　神识修真，简称神修。顾名思义，专门锻炼人体三大丹田中的上丹田识海。其余血海、气海为辅。

　　而诸如兽修，主修血海。识海、气海为辅。

　　再者剑修，主修气海。识海、血海为辅。

　　言归正传，一个修真者只有一个识海，在修真每一阶段总会存在框架桎梏。神修者，便开发出了一种特殊的炼器法门——神炼。

　　利用单纯的意识，改造特殊的材质，把物品打造成第二识海。平时注入意识，关键的时候，把意识提取出来救急之用。

　　胡天手指着大匾，解释道：“如果我所料不差，这张大匾就是第二识海，里面一定存储着当年三代族长的意识。通过这张大匾，进行识海交融，就能让你们明白君子剑的精髓奥义！”

　　说到这里，胡天脑海中忍不住浮现出第一次目睹此匾的情形。

　　他站在大匾下，看着练功堂大匾，识海中的五头欲魔却在瑟瑟发抖。他当时就感觉到非常奇怪——

　　为什么自己识海中的欲魔，连幻魔劫都不惧怕。却置身在这匾下害怕得战栗？

　　现在第二次见到大匾，他猛然联想到：《君子剑》是以神法修剑法。《六欲天魔经》是以神法修魔功，都对修真者的性格有一定的标准。

　　他识海中的这五头欲魔其实就是神修的一种。六欲天魔经修炼大成，会组成六头有形无质的欲魔。攻击时往对方身上一扑，进入对方的识海，令敌人欲仙欲死。说到底，就是一种神修法门。

　　什么能让这五头欲魔瑟瑟发抖？不难推断，除了金族历代以来，最出色的三代族长之外，还有什么人物才能有此手笔？

　　再仔细想想，结果也不难猜了。

　　当初三代族长受伤重修，感到自己修为又要提升，从筑基期上升到开光期。为了照顾家族，他苦心孤诣地刻下这块大匾，并且用神炼之法锻造成第二识海。最后把自己对君子剑的感悟、意识存储在大匾之中。留待后人有缘！

　　金文博皱起了眉头，又有了新的疑惑，提问道：“可是如恩公这般猜测，为何在过去的几百年来，我们无数次用意识探索，都没有发觉此匾的真正奥妙呢？”

　　胡天哈哈大笑，道：“人非圣贤孰能无过，抛开一切的光环，三代族长也不过是一名修真者而已。在我想来，他也有犯错的时候。他把激发这块大匾的意识标准定得太高了。”

　　“这……”金文博沉吟着，面色不太好看。这要是换做其他的任何一人，胆敢在金族族长面前，诽谤三代族长。他早就翻脸了。偏偏胡天数次有恩于自己，不仅是救命大恩，还多次拯救自己的部族，带来复兴的希望。只得忍耐下来。

　　胡天忽然问道：“我听你说过的，金老。三代族长因战斗不敌万兽宗，受了重伤，因此建立了练功堂，以大毅力，在这里重新修炼有成。是不是这样子？”

　　“的确如此。”这点本身就是事实，也无须反驳。

　　“这就是了。”胡天右手紧紧一握，显露出强烈的信心，道，“修真者有三大丹田，分别是识海、血海、气海。其中血、气两海，会因为修为而不断变化。然而识海，却广阔无垠。三代族长从元婴期跌落到练气期，血气双海会萎缩，识海却依旧是元婴期的识海。所不同的是，他一次性运用的意识，只是庞大识海的微微一小部分而已。”

　　这一点，胡天深有体会。

　　某种程度上，他的境遇和当年的三代族长非常相似。都是识海境界，远远超过气海，血海。

　　胡天说到这里，金文博也面色大变，他并不愚笨，胡天这一番话，终于让他意识到这数百年来，被岁月掩盖的幕后真相！

　　数百年前，三代族长重新君子剑。感觉即将被天地幻魔井传送到下一层。便在离去之际，用意识进行神炼。锻造出练功堂大匾，留下自己对君子剑修行的一切感悟、经验。然而重修的他，似乎犯下了一个不大不小的错误。

　　那就是——无意间，以他自己的标准，高估了后来人的意识值。

　　大匾的确被锻造成了第二识海，可是开启它的标准未免太高了。无数年来，多少金族成员望匾兴叹。空有宝藏，近在眼前。却不自知，也得不到开启宝藏大门的钥匙。

　　胡天望着写着练功堂三个大字的门匾，道：“其实要证明这个推理，非常简单。看我的！”

　　语音未落，他就纵身一跳，真元流动，跳上了悬梁。双手一伸，按住大匾。

　　他暗暗揣摩：“我的意识堪比金丹期，但是每一次能动用的，只是筑基期修真者的程度。当年三代族长有元婴期的识海，但是能动用的，也只有筑基期的量。我若是持续不断地用意识沟通，未必突破不了三代族长的标准！”

　　想到这里，那如秋空蓝天一般的识海，忽然微微一亮。意识如潮水一般，涌动过去。一瞬间就覆盖了整个练功堂大匾。

　　大匾上，练功堂三个大字，如虬龙，如梅枝。梅花香自苦寒来，虬龙隐居九天上。胡天意识笼罩住整个大匾，却半天也不见起色。

　　“难道我的推测有错？亦或者没有达到三代族长的标准？”胡天正疑虑间，异变突起。

　　“啊！”一直注视着胡天动作的金文博，见到练功堂三个大字骤然发亮，立即在底下发出一声惊呼。

　　接着，大匾忽然爆发出一道恢弘剑意，胡天反应不及，被直接射中，顿时脚下不稳，往地上栽倒。

　　“恩公！”金文博欲上前救援，却不料整座练功堂猛然爆发出一阵巨大的冲击波。金文博筑基期的底子，也站立不住，好像一只漂浮的落叶，随风而去！

　　金文博忍不住心中大骇：“一击之威，竟然如此强悍！我都没有一点还手之力！”

　　扑通。

　　他滚落到地面上，弄得灰头土脸。旋即扭身站起，看向练功堂方向。

　　下一刻，他顿在原地，瞠目结舌。被眼前的景象，惊呆了。


第087节：君子剑对决杀意剑

　　这真是一副奇景！

　　一切都好像失去了重量，如鹅毛一般在空中轻轻地漂浮着。

　　原本的练功堂已经碎裂不堪，不复房屋形态。墙壁碎成一块块的砖石，一个个君子剑功法的字体，在上面闪着白色毫光。

　　就好像是碎裂的陨石带，胡天一抹白色服饰，如鹤立鸡群，在其中尤为明显。在他的头顶上，那张练功堂大匾默默旋转出玄奥的轨迹。

　　“恩公！”金文博向胡天冲去。但是随即他就撞上一道无形的气墙，筑基期的实力也只能望墙兴叹。金文博再次被反震回去，身体往后一仰，跌倒在地。

　　“老族长？！”闻声而来的几位长老，赶到金文博的身边，把他搀扶起来。

　　“啊！大家快看！”很快就有人见到练功堂发生的变化。一个个张大嘴巴，手足无措地站在原地。

　　“大家不要冲动。”金文博站起来，摆手道，“恩公智慧超绝，解开了三代族长的秘密。我们静待结果即可。”

　　“原来如此……”

　　“恩公不愧是恩公！”

　　在几人热切关注的目光中，胡天紧锁着眉头，状似非常痛苦。

　　他的情况很不好，非常不好。

　　在用意识成功开启了第二识海之后，大匾上保存至今的三代族长的关于君子剑的领悟精髓，就形成一柄意识之剑，刺入胡天的识海当中。

　　在胡天毫无准备的情况下，他陷入了此生最大的苦战。

　　和胡匪的追击战不同。对阵胡匪，胡天一直掌握主动，一步先机，步步为营。最终逼杀了胡匪，让他没有任何还手之力。而这一场战斗，完全出乎他的意料，一下子就让他陷入到绝大的困境当中。

　　这是一场意识之战！

　　战斗的场景，就在胡天的识海当中。

　　一柄庞大的剑意，形成一把造型古朴，宛若青铜剑一般形态的君子剑。

　　这柄君子剑，剑身纯白透明，没有半点瑕疵，宛若通透水晶，纯净如水。剑柄长短适宜，剑鄂和剑身完美的形成一个整体，沉寂而不张扬。

　　剑纹质朴典雅，颇有古风。剑尖圆头，剑锋钝边，偏偏寒气逼人，锋锐异常。

　　君子剑如同白龙，划破天际，造成胡天的识海阵阵颤抖。蓝天一般的识海，被剑光割成一条条裂缝，宛若一块蓝水晶被摔裂，龟裂出条条裂缝。

　　“不能让这柄剑为所欲为！否则我的识海被刺破，刺毁。终生再无修真期望！五欲魔，拦截飞剑！”

　　君子剑在胡天识海中为所欲为，纵横无忌。那原本撑天霸地的五头紫色欲魔，却像是老鼠见到了猫，远远地龟缩在一个角落里，极力躲避着君子剑。

　　但是此时胡天意念一动，这五头欲魔立即被强行驱使，向君子剑冲击过去。

　　嗡……

　　君子剑猛的发出一声轻吟，好似是见到了可口的猎物，兴奋起来。化作一道白色剑光，轻易洞穿拦在它正面的眼欲魔。接着剑光如电，七上八下，在碧蓝天空一般的识海中，划出一条条剑光。

　　剑光交汇成剑网，铺天盖地，犀利异常。一下子就笼罩住五头紫气欲魔，将其斩落成一阵阵紫烟碎片。

　　痛！

　　好痛！

　　一瞬间，胡天只觉得自己的眼睛像被刺穿，耳朵、鼻子、舌头如同割掉，手脚仿佛斩落。这五头欲魔来源于胡天五感，此时被斩得粉碎，自然追根朔源，引爆胡天的痛感。

　　“啊！痛痛痛！欲魔是一切幻魔的克星，想不到君子剑就是欲魔的克星！可恨可恶！这里是我的识海，哪怕在痛苦，也得死守，不能退让！”

　　胡天在心中嘶吼着。

　　一步都不能退让，一旦退让，意识涣散，识海损耗，终生再无精进期望。

　　紫烟缠绕，五头欲魔再次还原，只是这一次不论体积大小，还是凝实程度，都比较先前，弱了一筹不止。

　　吼……

　　欲魔嘶吼，再度无畏地扑上君子剑。眼欲魔从瞳孔中爆发出犀利目光，牢牢定住君子剑柄。耳欲魔扑扇双耳，形成一圈圈紫色波纹，荡击剑身。鼻欲魔喷出两团紫气，笼罩住剑鄂。手欲魔伸出大手，舌欲魔吐出长舌，纠缠住剑身。

　　陡然间，君子剑剑光大盛。

　　五头欲魔顿时嘶吼惨叫不止，身体如积雪遇沸水，迅速消融。君子剑暴射而出，如同一条白龙昂首狂啸！

　　噗噗噗噗噗。

　　五声爆破，五头欲魔再次化作紫烟，毫无还手之力！

　　君子剑完克欲魔！

　　胡天咬紧牙关，识海波动，蓝天荡漾起波澜，注入紫色烟云。下一秒，烟云合拢，又交汇成五头欲魔。这一次又比先前更见孱弱。

　　君子剑回首，欲魔扑上。

　　砰！

　　再度化为紫烟，剑光一如从前，坚实如晶，矫健如龙，锐利如电。

　　“打不过，完全打不过。这样下去，欲魔越来越弱，辛辛苦苦通过幻魔劫，积累的欲魔修为，就要被打回原形了。”

　　胡天大感不妙，奈何君子剑光之锋锐，举世无双，无可抵挡。五头欲魔宛若小小鹌鹑，没有任何反击之力。

　　战斗还在继续，分分秒秒都是煎熬。眼见紫烟欲魔已经淡如清水，焦躁间胡天忽然灵光一现！

　　“对了！这君子剑能入识海，说明是意识之剑。那七杀剑碑是杀意剑，也是意识剑。以剑对剑，正是此理。”

　　将五头欲魔弃之一边，通天宝镜骤亮，发出明月之光。一道杀意剑，从镜面中飞射而出。

　　这柄剑，好像和君子剑是两个极端。它全身漆黑如墨，不如君子剑方正不阿，反而像是一条细竹。剑鄂和剑身完全融合一体，剑身之流畅，完全可以忽略剑鄂。剑尖锋锐至极，人看上一眼，都会觉得喉咙生寒。眼睛仿佛被强光刺中，流下大把大把的眼泪水来。

　　如此锋锐！

　　一时间，在胡天宛若蓝水晶一般的识海中。君子剑如白龙傲天，杀意剑如毒蛟狂啸！龙蛟纠缠，剑光一黑一白，相互碰撞。

　　铮铮铮铮……

　　短短数秒内，两剑相交，就不知撞击了多少下，发生数百计剑身碰撞的巨响。在识海蓝天中，爆发出一次次剧烈的意识冲击。

　　五头欲魔真个凄惨，被冲击波及。不论是君子剑意，还是杀意剑光，都让他们惨叫连连，身形淡化几乎微不可查。

　　有了七杀剑碑之一的杀意，在无穷无尽地提取下，杀意黑剑越加凶猛，一招一式毒辣阴狠。反观君子剑，剑身上绽放出七枚古纂字体，似符箓，似剑纹。

　　忠孝仁义礼智信！

　　七枚古纂大字，爆发出一阵阵刚正气息，抵消铺天盖地的杀意，完全旗鼓相当。

　　嗡嗡嗡……

　　双剑悬浮在半空中，交相轻吟。下一秒，如同闪电狂雷爆轰而去！

　　轰轰轰……

　　双龙嘶吼，剑光四爆。战斗再次升级，蓝天识海阵阵波动，溃散如隔一线，再也承受不住。一旦崩散，胡天上丹田便如埋进去了数十吨炸弹，轰然引爆。长生梦想，立即会化为泡影梦幻。

　　如何是好？！

　　存亡生死之际，胡天却奇迹般地平静下来。多年来的战斗经验，超越年龄的成熟稳重，在这一刻让他做出了一个惊人举动。

　　修炼君子剑！

　　“三代族长留下这柄君子剑意，不是为了谋害族人，而是为了提携后辈。只是这柄剑意到了我的识海，却没有发现任何君子剑的修行痕迹，因此狂暴如龙，破坏识海。我若是修炼了君子剑，也许会切合此情此景！”

　　可是问题是，胡天只匆匆浏览过君子剑功法。当初要把君子剑功法刻录到通天宝镜之中，意识消耗实在太大，因此作罢。现在他只记得开篇的一段修炼法诀。

　　“不管了！死马当做活马医！”

　　胡天一咬牙，意念一动，迅速按照君子剑开篇行功。君子剑，本身就是金族初代族长参考了无上神修仙法秘籍《三空经》，开创的以神修剑的法门。修炼君子剑，就必须熟读三坟五典，养成忠孝仁义礼智信七种意念种子。再来修剑。

　　因此君子剑前期威力薄弱，不如其他剑修攻击强悍。但是到了后期，厚积薄发，威力浩荡。当属一门绝世奇功！

　　胡天这一动作，顿时如同在万千乱麻之中，找到了唯一的那根关键线头！


第088节：传承君子剑！

　　围在练功堂周围的人群，已经扩大到全族的程度。一位位金族成员，满脸担忧地看着胡天。长老们紧锁着眉头，金雀儿抱着一叠衣衫，紧张地低头祈祷着。

　　任是谁，都能从胡天痛苦的表情中，察觉到不妥。

　　修炼君子剑的金族成员，素养之高，自然不会因为胡天解开了三代族长之谜，而心怀嫉妒猜疑。修真界自古就有共识，仙缘仙缘，留待有缘。既然胡天有缘，就该放宽心态，坦然接受。与其嫉妒得失心疯，不如接下善缘。

　　长老们一直围绕着金文博，小声地探讨着。终于金元长老作为代表，向金文博，小声问道：“族长……都这么长的时间了，恩公他……我们是否应该行动，把恩公救下来？”

　　金文博沉吟一番，道：“也好。恩公有恩于大家，不能让他有所闪失。大家合力，现在就动手……额？！”

　　他刚要召集众人，突破面前的这股无形气墙，猛然间眼前骤放白光。光芒万丈，冲天而起。一股极其恢弘的剑意，如同蛟龙出渊，猛虎下山。一下子就冲破地下岩洞的穹顶，打出一个百米直径的大洞！

　　剑意之中，那无数漂浮着的碎石块上，组合君子剑功法的大字，忽然挣脱束缚，从石面上漂浮到空中。最后化为一抹纯白流光，钻入胡天的上丹田印堂穴中。一时间无数的文字，交汇成灿烂的白色光雨，密密麻麻，如梦似幻。

　　胡天也没有料到，他仅仅只是修炼君子剑前篇的起步功法，就好像是拿出了一柄钥匙，打开了一道闸门。

　　无数的字体从识海蓝天中蜂涌而出，迅速占据半壁天空。原本和杀意剑杀得难解难分的君子剑意，猛然崩散。一股股玄奥的经验，对君子剑，对修真的理解见识，瞬间冲入胡天的识海。和碧色蓝天融合在一起。

　　识海蓝天中无数的裂缝，以肉眼可见的速度飞快复原。白光字体先是组成一篇完整的君子剑修秘籍。随后光芒一聚，汇成七柄飞剑。每一柄上，都有一枚大大的古纂字体，一股古朴方正的味道。

　　正是忠剑、孝剑、仁剑、义剑、礼剑、智剑、信剑。

　　下一秒，这七柄剑又绽放出七道剑芒。剑芒相交，渐渐融汇成一体，白色剑光散去，一柄全新的君子剑出现在识海中。

　　剑尖圆角，剑锋钝边。却自有一股锋锐之意。方正不阿，如青松苍竹，清水白莲。彰显出君子的魅力风采。

　　从这柄君子剑中，传来水奶交融的感觉。好像它就是自己身体的一部分。

　　事实上，的确如此。胡天意念一动，君子剑便或上或下，或冲霄而去，或化光而来。灵动之中，别有大气量，大胸襟。

　　胡天顿时目瞪口呆：“短短一瞬间，我的君子剑修为，就从无到有。从零到了最高阶段？！在前一刻，我甚至连君子剑的详细功法，都没有记全呢？！”

　　君子剑修行秘籍中，有着详细记载。修炼出忠孝仁义礼智信七剑中的一柄，算是登堂入室。修炼出三柄，算是小成。修炼出五柄，算是大成。修炼到七柄，会陷入到前所未有的瓶颈。

　　但是一旦跨域瓶颈，七剑合一，形成君子剑。立即攀升到君子剑最高阶段，一招一式威能无穷无尽。当初三代族长，便是轻轻一挥手，君子剑一出，转瞬夷平一群山峦！把群山峻岭一招改成平原！

　　如此之威，浩荡无疆！

　　三代族长苦心孤诣，打造出第二识海，竟然在其中蕴藏了如此巨大的宝藏！！！

　　能让一个毫无根基的君子剑修，短短一瞬间，修炼道君子剑至高阶段！

　　这是何等庞大的财富，这是何等恐怖的手段？！

　　一时间，胡天对这位从未谋面的三代族长，生出滔滔敬仰之情，忍不住在心中发出一声感慨：“三代族长，真男人！给力不解释！”

　　啪啪啪！

　　失去了文字痕迹的碎石块，如雨一般掉落在地面上。第二识海的大匾，则碎成粉末，随风飘逝。胡天睁开双眼，从空中缓缓降落。

　　好个胡天！

　　此时，他衣诀翻飞，白衣如龙。眼眸星光四溢，一股属于君子的气息扩散出来，动人心魄。激荡在金族所有成员的心中，立即引发了他们君子剑修为的共鸣！

　　如百官见君王，百鸟朝凤凰！

　　“啊！没有错了，这是君子剑大成的气度！”金文博老脸全是激动的泪花，忽然跪倒在地，向胡天行叩拜之礼。

　　同时口中大呼出声：“金族成员金文博，拜见新族长！”

　　胡天闻言一扬眉：“嗯？什么族长？”

　　扑通扑通……

　　其余金族族人，也哗的一下全部跪倒在地，向他叩首。齐声大呼：“金族全体成员，参见第八代族长！”

　　“金老你是第七代族长，我怎么成了第八代族长了？”胡天惊疑道。

　　金文博抬起头来，解释道：“族长有所不知，早在三代族长临走时留下祖训。谁要是参悟了大匾之中的奥妙，继承了他的传承。那么就立定为金族族长，全体金族成员不可不遵！”

　　“竟然有这样的祖训？”胡天闻言一怔，随即释然。皆因君子剑不同于寻常修真功法，凡是修得君子剑大成的人物，都是德才皆备，识海当中有忠孝仁义礼智信七种信念。让这样的人物担当族长，最合适不过了。

　　可是问题是：胡天原本就没有任何的君子剑修的修为。全靠第二识海中的三代族长遗留下来的意念，硬生生地在他的识海中打造了一柄君子剑意。

　　说胡天是正人君子，道德之楷模？就连胡天自己都不信！

　　看着自己面前，跪倒一片的金族族员。胡天心中哀叹：这其中的误会，是解释也解释不清的了。

　　但是要让他去真个担当金族族长，一呼百应，为族群兴亡走向操劳。他万分不愿。美色、权利都不过是修真道路的风景，怎可为此流连而忘返？

　　在通往修真尽头的道路上，停下不断追逐的脚步，又怎可能是胡天的风格？

　　他此生立志做一位不达目的，誓不罢休的男人！

　　所以，他开口道：“好的。那我就是你们的族长了。”

　　地上跪倒的一片人群纷纷再度叩首，大呼：“恭贺第八代族长就任！”其中金雀儿，更是冒出喜悦的泪花。生平头一次，她感觉到自己和胡天的距离如此近过。

　　哪怕是在红金海底，他与她手牵着手，也宛若隔离天涯。但是这一次，两者相隔数十步，却感觉近在咫尺。

　　接着胡天又开口道：“族人听命：我以第八代族长的身份宣布，将族长之位转让于金文博！”

　　“嗯？”金雀儿睁大眼睛，愣住了。

　　“这……”金文博等人抬起头来，诸位长老面面相觑。

　　胡天见此，沉声道：“怎么？你们连族长的命令都不听了么？”

　　金文博无奈，只得站起来，道：“金文博……听命。”

　　作为族人，怎么可以不听族长的命令？胡天虽然和这群人相处时日不长，但是却知道这些人，都是性情秉直，遵循心中义理的修真者。与其推脱，倒不如先把族长之位接过手里来，再转移出去。

　　用规矩对抗规矩，以其之道还施彼身。果然效果卓绝。

　　“金族成员，参见九代族长。”情势急转，金族成员也只得无奈地接受了。

　　金文博苦笑地点头接受，心道：自己凭白无故地从第七代族长下降到第九代族长。这算什么事？

　　又转过身来，对胡天道：“恩公，但凡卸任的族长，都要担任金族的太上长老。请恩公就任。”

　　胡天微微皱起眉头：“且慢，你先说说这太上长老有什么义务？”

　　金文博微笑道：“太上长老可以反驳当任族长的不合理命令。同时地位超然，平时隐居幕后。若是金族面临灭顶之灾时，往往这时才会现身相助。”

　　胡天闻言，点点头。若是金族真有灭族之祸，以他和金老的交情，也绝不会袖手旁观。既然这什么太上长老一点都不耽误他的修行，担任一下也无妨。

　　“好吧，我答应了。”他松口道。

　　金文博喜形于色，拱手行礼道：“第九代族长金文博，率领金族成员，见过太上长老。”

　　身后众人又是一番行礼叩首。


第089节：含沙射影机关袖针

　　端坐在议事堂的主位上，胡天就觉得不大对劲了。

　　在他的面前，是所有的金族长老，毕恭毕敬地垂首站立在两侧。而金族族长金文博，更是伺候在他的左手边。

　　“我说，你们议事就议事吧，为什么要把我请进来，坐着主位？”胡天纳闷道。

　　金元长老向前一个迈步，脱颖而出道：“启禀太上长老。太上长老一职，要高于族长。一般全族议事，只要太上长老不闭关，都要垂帘听政。若是对族中决议有什么异议，可以当庭驳回，重新再议。”

　　“垂帘听政？”胡天看向左手边上的金文博。只见这位老族长低着头，一副充耳不闻的样子。一双眼睛定定地盯着脚底下，不把砖地看出来一朵花，就决不罢休的劲头。

　　“这群老头子，果然是年老成精。论算计功夫，我哪里比得上他们呢。唉……”胡天无奈地暗暗叹口气。只好认栽，继续道：“那你们就议事吧。我听着就是。”

　　说完，从怀里掏出蓝颜百宝囊。因为上一次红金海的经历，他就长了一个心眼。先把蓝颜百宝囊祭炼了，再把一些必要常用的东西，从胡匪身上搜出来的战利品等等都丢进里面去。

　　他当然不会去听什么族中议事，趁着这段时间，正好可以检阅一下自己的财产。

　　百宝囊里最上头一层，都是得自胡匪身上的零零碎碎。先掏出一个木制护腕出来，目光一阵浏览，识海中的通天宝镜上就显示出了一行信息，当先一个名字——含沙射影机关袖针。

　　名字后，是几十个字的介绍。大约说的是如何用法，威力如何。这木制护腕，当然是要戴在手上的。却是一件顶级法器。

　　里面布有一个加速阵，一个激射阵，一个隐光针，一个匿息阵，一个充能阵，一个迷沙阵。

　　机关护腕，自然有一处强力机关。里面弹药槽中填满了一种一指长的金灰色细针。一共有九十九根，针型略微粗大，正是射影针。

　　一旦发动机关，首先是迷沙扬起，射影针激射而出。在加速阵，激射阵，隐光针，匿息阵的同时作用下，又快又恨！叫人防不胜防。

　　胡天双手摸索着，心头微微后怕：“幸亏当初我用青羽御风鸠的血脉，加速了行动。否则一旦让胡匪反应过来，我岂不是要栽倒在这般利器之下？”

　　现在想想，都觉得杀了胡匪，不仅是自己的实力和努力，还有很多的运气成分。兴许鸿运三足宝金蟾也在其中扮演了重要角色，也说不准。

　　这样的利器，只要战斗之中，忽然使用出来。简直可以通杀筑基期的一切敌人。胡天爱不释手，毫不客气地装备到自己的左臂上。气海中一股充盈的真元力随即涌出，一眨眼的功夫，将手臂上的机关护腕祭炼成功。

　　随后，他继续翻弄。一个个的小巧机关，让他大开眼界，同时额头冒汗。这些机关匠心独运，阴毒至极。若是当初他稍稍犹豫，给了胡匪反应时机，只怕死在碎石堆上的人就是他了。

　　不过这些机关当中，有许多需要进行特殊的训练，配合独特的动作，才能正确使用。还有些机关，功效和无形剑气重叠了。或者和胡天的战斗风格不相符合。十几个小机关浏览过去，都没有比机关护腕更令他满意的装备。

　　再从百宝囊中掏出一件出来把玩，胡天忽然觉得有些不对劲：怎么议事堂中静悄悄的？

　　一抬头，差点吓了一跳。

　　只见大堂中的长老也不议事了，围成一圈，瞪大眼睛看着胡天手中的机关造物。

　　“怎么都看着我呢？议事啊！金老呢？身为族长，要维护议事堂秩序嘛！”胡天目光扫视，顿时发现一双尤其晶亮的眼睛，正盯着他随手放在桌子上的机关发呆。

　　不是金文博，又是何人？

　　胡天一咧嘴，轻轻唤道：“金老？金老？”

　　金文博被身边人一推，这才反应过来：“哦！太上长老你叫我？”

　　胡天笑道：“发什么呆呢？怎么不继续议事呢？”

　　金文博扯动嘴角，回道：“禀长老，这件齿轮机关腰带，就是当年夺去我儿子生命的一类东西。老夫记得清清楚楚呢。”

　　天地幻魔井中，秩序纷乱，杀人放火随处可见。尤其是幻魔劫界，人口最多，环境恶劣，资源稀少，常年混战不休。

　　胡天还是第一次听到有关金雀儿父母的信息。闻言一怔，问道：“这么说来，金雀儿的父母是死在胡族的手上了？”

　　金文博摇摇头道：“雀儿的父亲死在胡族手上，她的母亲则丧身在石家之手。”

　　“那杀害他们的凶手呢？报仇了么？”胡天又问。

　　金文博叹息一声：“报什么仇？幻魔劫界分分和和，前一刻是盟友，后一刻兴许就是敌人。没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益。”

　　胡天一阵默然，不知道怎么开口安慰，想了想只好道：“既然如此，那这件机关腰带，就送给你吧。你可以把它带到令子的坟上，拆毁掉它。”

　　金文博点点头，又摇摇头，把腰带拿到手上：“这件装备，长老是得自胡匪身上的吧？品质优良，拆毁了实在是太可惜了。正好给雀儿那孩子防身。”

　　胡天闻言，望了望周围一圈的长老们，深深一叹，指着桌子上的小巧机关，道：“这些你们都拿去吧，做个纪念也罢。我机关技艺不俗，什么时候给大家制造些得力机关来。也不枉我这做了太上长老的位置。”

　　他哪里会什么机关术？不过镜天虚市中自有大把大把的机关，他身上的这笔横财本来就是得自金族。花出去也算是偿还恩情，胡天一定都不心疼。

　　他这话说出口，长老们就都呵呵呵的笑起来，纷纷谢过胡天。赤天狗暴动仪的威能，他们是亲眼见识过的。都把胡天看做一位修为强劲的机关大师。

　　“拿太上长老的战利品，这等不劳而获的行为，多让人不好意思啊！”金元长老一边笑着说，一边伸手从桌子上抓过一把大型机关。

　　其余长老也纷纷嬉皮笑脸，伸出手来。转瞬之间，就将桌子上的机关一扫而空。

　　胡天看着好笑，这些长老平时多么正经严肃，没有想到也有老顽童的一面。这种感觉让他觉得分外温馨，长老们如此表现，的确是没有把他当做外人。是真正的当做太上长老了。

　　让胡天坐上太上长老的位置，的确不是为了贪图便宜。而是发自内心的真诚。

　　胡天继续翻弄百宝囊。从胡匪身上收获颇丰，连续的几件机关把玩了一下，不是很满意，都送出去了。散发到周围长老手上，惹得这些老顽童笑逐颜开。

　　胡天忽然有种古怪感觉：觉得自己就是长辈，而这些比自己岁数大得多的前辈，反而是孩童。围绕着自己要糖果一般。

　　他再一次将手伸入百宝囊中，拿出一个正立方体。大小如拳头，模样好像是胡天前世的魔方。每一面十六个正方形格子，青铜质地。

　　周围长老顿时发出惊呼声：“这个竟然是变形魔方？”

　　“变形魔方？”胡天奇道。

　　金文博解释道：“是的。这是变形机关流派的核心机关部件。传说中，只要有了它，就可以使机关进行变形。胡匪当初的那座青铜机关轿子，就是有这样的部件。”

　　听金文博这么一讲，胡天立即想到那台青铜质地的机关轿子，先后变作了大盾，战车。的确是变形机关流派的作品。


第090节：戏耍

　　金文博抚须笑道：“太上长老，您有了这样东西，简直就是如虎添翼。可以把机关变形，从而大大的增加战斗力量。我们就用不了了，这样的东西只有机关大师才能充分发挥作用的。”

　　“那是。那是。”胡天干笑着，只有他自己清楚，自己哪里是什么机关大师？就连机关菜鸟都算不上。正要把机关魔方摆放进百宝囊中。忽然听到金雀儿在门口叫道：“爷爷，您快出来一下。石家、包家、李家、孙家、乐家的家族族长都过来了。”

　　“什么？”金元长老立即皱起眉头，苦恼道，“胡、石、包、李、孙、乐、金。一直是幻魔劫界七大家族。这一次，他们五家家主忽然来访，有什么图谋？”

　　“去看一看不就知道了？”金文博回身，刚要出门。

　　这个时候，就从门外传来一个洪亮男音：“金文博老族长，石某人来看你啦！哈哈哈！最近过的好吗？听其他几位族长说，你们金族已经江河日下，快要到了灭族的边缘啦。”

　　胡天听了这话，立即皱起眉头。这股话音，虽然洪亮，但是不阴不阳，给人气量狭窄的感觉。让他一听就不喜来人。

　　金文博涵养颇深，没有与其计较，当即问道：“呵呵呵，不知道五位族长一起到我金族造访，有什么事情？”

　　石家族长又开口道：“啊？！金老族长，你还不知道吗！果真岁月不饶人呐！你给我听好了！如今虎牙营围困胡家祖堂，我们七大家族危在旦夕了。机关胡家一灭，我们六家还能存在多久呢？今天到你这里来，就是为了商讨六族联军的大事的！”

　　金文博一听，抚须沉吟道：“既然如此，请到议事堂一叙。”

　　“还是金老明白事理啊！”石家族长呵呵笑道，越过金文博，当先向议事堂走去。

　　他一踏进议事堂，就楞了一下。目光凝聚到主座上的胡天身上，轻咦了一声：“新人？”

　　又看了看胡天手中的百宝囊，金族长老每个人手中的机关造物，顿时“明白”过来。连忙跑到胡天的身前，拱手道：“这位机关大师，是初来乍到此界的吧？鄙人正是石家族长，诚挚地邀请您到石家聚居地一游！”

　　“恩？”胡天抬头，打量石家族长。只见此人身材高大，鼻梁鹰钩，双眼细小。虽然声音宽广洪亮，却给人精明阴狠的感觉。胡天识人众多，一眼就看出眼前此人，装作豪爽，其实是一个气量狭小之辈。

　　当即冷冷道：“没有兴趣，不去。”

　　石家族长心中冷哼一声，嘴里却道：“大师有所不知，这金族乃位列七大家族之末。而我石家却是七大家族第二的大家族。大师到了我族，发展更为舒心啊……”

　　眼见这石家族长公然拉人，堂中金族长老们脸色都呈现一片铁青。金文博在后面进来，冷哼道：“石家族长，你眼前这位可是我金族的太上长老……”

　　他话还未说完，就被石家族长打断，道：“太上长老算什么东西？！这位修真大师，您只要到了我石家，立即给你上品供奉之职！特殊丹药每月十颗，机关材料倾族所有。实话告诉大师，我们石家还盛产美女……”

　　心中却在想：“只要你人到了我石家，还不任我搓扁揉捏？！机关修士啊，这一层天地，什么都比不上机关！只要有了机关，就可以大幅度减少伤亡。胡家不正是因为机关利器，才稳坐的第一家族的么？”

　　胡天忽然觉得有趣：如果对方知道自己对机关术几乎一无所知，会有什么反应？当即好整以暇地把百宝囊口扎紧，放入怀中。淡淡地开口道：“你们石家有变异的魔焰晶石么？”

　　“魔焰晶石？”石家族长一愣，随即反应过来，大笑道，“那玩意，我们堆成一摞摞的。多的能堆成山！大师不愧是大师，一眼就看出这晶石可以驱动机关。慧眼如炬啊！”

　　说着举起大拇指，一面的谄媚之像。

　　胡天却一眼就看出了对方眼中的精光，决定逗他玩玩，笑道：“那是！我是什么人呐！天才修真者！而且还不是百年一出的那种天才！”

　　石家族长立即迎合道：“是是是！大师，您可是千年一出的天才人物！”

　　“屁！”胡天忽然面色大变，叫道，“千年一出的天才怎么能配得上我？我最起码是万年一出的人物啊！”

　　他这么一表演，在场的金族长老都知道胡天在作弄石家族长，一个个憋着笑，异常辛苦。只有金雀儿担忧地看着胡天，暗自祈祷：“恩公千万不要听信谗言啊！”

　　石家族长被他这么一骂，脸色忽青忽红，分外古怪。终于还是深吸一口气，在心里狠狠咒骂一通，脸上却堆起僵硬笑容来：“大师你说的太对了，您就是万年一出的超级天才啊！”

　　“嗯……”胡天闭上眼睛，倚在靠背上，缓缓地点点头。

　　“那么大师何日启程，到我们石家来呢？”石家族长凑近了脸。

　　胡天睁开眼睛，一声冷哼：“要请我这个天才机关大师，你居然一点诚意都没有啊？！”

　　“诚意？”石家族长一愣。

　　“诚意！最起码要三万颗变异魔晶石，送到我的手上。不然我空手而去，太掉价了！你要知道，金族可是把他们所有的变异晶石都给我的！”胡天道。

　　“靠！”石家族长在心里头大骂一声，回头看看身后的金文博，脸色非常不善，心道，“谁说君子剑修者，都是迂腐正直的？这金族为了讨好新人，居然用废旧晶石，一个空泛泛的太上长老的职位，就套住了一名机关师！多么狡诈阴险啊！”

　　“小石头啊，不要看后面。我说的都是真话！金老的确给了我所有的魔焰晶石。”胡天拍拍石家族长的肩膀，一副长辈教训晚辈的模样，“我就等着看你的诚意了。”

　　“小石头……”长老们憋着笑，石家族长面容一阵扭曲。

　　待他转过头来，脸色却是春风满面，一片和煦风光：“大师，那变异晶石，我们石家要多少有多少。您要不考虑一下……”

　　“还考虑什么？！”胡天一挥手，打到石家族长的鼻梁，把后者打得头一缩，“这件事情没得谈。小石头，你去谈你们的事情，我参考我的机关。去吧，去吧。”

　　石家族长被起了这么一个耻辱至极的外号，心中憋屈，宛若快要爆发的火山。

　　“忍住！忍住！”他捏紧拳头，暗暗为自己打气。终于在心中把胡天炮烙得五六十遍之后，眼角抽搐着，慢慢转过身去。向身后几人高声喝道：“你们还干站着干什么？现在各族危机存亡关头，正应该联合到一起，共抗虎牙营。这样才能自保啊！”

　　啪！

　　胡天一拍桌子，叫道：“小声点，要死啊！谈话这么大声！小石头，向金老多学习学习。别这么粗鲁！”

　　“粗鲁……”石家族长咬紧牙关，脸色通红，双拳因为用力过度，而阵阵颤抖。眼睛充斥着血丝，一股凶残的光透射出来。好半天才渐渐熄灭下去。

　　扑哧……

　　终于有长老忍不住了，轻轻地笑出声来。

　　石家族长狠狠地瞪上一眼，然后竟然干脆闭上眼帘，重新到心底去折磨胡天去了。

　　金文博摇摇头，带着笑意道：“请诸位坐下谈吧。金元长老你留下，其他的都散了。主持族中事物去吧。”

　　“是。”一阵脚步声之后，议事堂中只有胡天、六大族长、金元长老，还有金雀儿了。

　　胡飞本想走开，但是看了看石家族长，又看了看金文博。觉得还是留下来，镇场子较好。

　　族长们闷头坐下时，金雀儿就跑到了胡天身边，对着他的耳朵吹气道：“恩公，你千万不要去石家呀！”

　　她说话声音虽轻，却被石家族长敏锐地捕捉到了。立即向金雀儿狠狠地一瞪眼。哪知金雀儿丝毫不惧，同样回瞪过去。

　　为了留下胡天，女孩子决定拼了！


第091节：我是不会犯错的

　　“嗯？”胡天同样瞪眼过去。石家族长只好挤出一丝僵硬至极的笑容，向胡天讨好地点点头，转过脸去。

　　他看到金文博正在侃侃而谈，顿时手上青筋暴起，把拳头捏得嘎吱作响。暗中骂道：“这个金老头，太阴险了！为了绑住机关修者，居然让自家孙女施展美人计！话说回来，这金雀儿的确美貌如花，我石家没有一个女娃子比得上她。不过不要紧，单独一个不行，我就靠数量取胜！派上十个八个的女孩子，一起上！不把这机关修者榨干，决不罢休！”

　　“你放心吧，三万的变异晶石，不是那么容易集齐的。”胡天用眼光瞄着石家族长，故意说道。

　　果真他一说完话，就看见对方的耳朵动了动。接着石家族长的嘴角微微上扬，勾勒出一丝胜券在握的微笑。

　　他笑，胡天也笑，金雀儿却笑不出来，一双眼睛不知何时起，已经迷蒙一片。带着丝丝哭腔，开口道：“恩公你不知道呀，那种变异晶石，这个地方很多的。我给你收集三万颗晶石，你留下来，好不好？”

　　胡天就笑，轻声道：“你哪里来那么多变异晶石？你们金族积累了那么长时间，也不到三万颗。你就不用操心了。喏，这个送给你护身。”

　　从百宝囊中掏出一个机关，正是胡匪拦截他时，抛到半空中的暴雨梨花针球。黑白相间的圆球样子，立即让金雀儿捧着手心里，爱不释手。

　　“这可是恩公送给我的东西呀……”女孩这样想着。

　　胡天没有兴趣听六大族长，在这里互相扯皮。他埋下头，继续把手伸进百宝囊中，这一次却抓出来一封信。

　　“奇怪！这是哪里来的东西？我怎么没有印象？”胡天看着手中的粉色信笺，愣住了。

　　金雀儿也楞了楞，看着这枚小巧的，充满女孩子气的信笺，顿时紧张起来。

　　怀着疑惑的心情，胡天展开一看，只见信的开头，就写着：“看到这封信的时候，不要把嘴巴张得大大的，也不要把眼睛瞪得圆圆的。那样丢我们万兽宗的脸！更丢你老大我的脸！”

　　看到这里，胡天就知道写这信的，是碧飞双无疑了。顿时失声一笑，再往下看：

　　“这只蓝颜百宝囊，和老大我的红粉百宝囊是一对法器。里面的空间是可以互通的。我也是刚刚知道的。这对你来讲可是一个大大的好消息。不要激动！不要激动！”

　　“这些天，我也深深地做了自我的检讨。对于你犯下的错误，身为老大的我，也有着不可推卸的责任。我没有好好的教导你做人！你要在幻魔天地井中好好的修炼，好好的改造，争取重新做人！”

　　“听孔雀长老无意中说起，幻魔井中环境恶劣。我作为老大，也有照顾小弟的责任！看到这里你不要太感动，要不是因为你是我小弟，我碧飞双才懒得管你哩！”

　　“恩公，这是什么人的信呀？”一旁，金雀儿再也忍耐不住，装作不经意问起的样子。一双妙目却牢牢地盯上这张粉色信笺。

　　“一个不懂事的小孩子。”胡天笑着答道。

　　金雀儿失望地哦了一声，想看信笺却看不分明，忽然道：“恩公，我给你倒杯水吧。”

　　胡天点点头，再往下看，只见信中写道：“在那里一定很苦吧。别指望有女孩子伺候你！你给老大我好好的反思！”

　　金雀儿把茶盏轻轻地放到胡天的手边，眼珠子直勾勾地瞄着粉信。奈何角度不好，只好眨眨眼，柔声地道：“恩公，我给你捏捏肩膀吧。”

　　“不用。”胡天摆摆手。目光下移。

　　信中又写道：“听说那边都是戈壁岩石，喝水也很困难吧？哈哈！这就是你应该得到的惩罚！”

　　看到这里，胡天几乎有种错觉，信纸上站着一位小碧飞双，穿着一声翠绿的衣衫，叉着腰，对自己气呼呼地嘟着嘴。

　　他感觉有些好笑，拿起桌子上的茶杯，靠近嘴唇，悠闲从容地喝上一大口。

　　继续看下去：

　　“不要以为你在万兽宗呼风唤雨，就以为别人都会来讨好你。告诉你，还不是因为我是你老大！”

　　“机关大师，这是我们石家特制的石心丹。您可以就着茶水，吞下去。对提升识海有所帮助的。”这个时候，石家族长谄笑着，双手捧出一瓶丹药。

　　“嗯，你有心了。”胡天毫不客气地接过来，揣入怀中。又紧接着道，“不过那三万颗异变晶石，一颗都不能少。”

　　“一定，一定！”石家族长笑着回过头。

　　继续看信。

　　信中最后写道：“听说有个外门弟子借给你一件法宝：红鸾血灵珠？真是瞎送！你不要滥用，我这里有件合你用的法宝——青羽御风鸠血灵珠。还有一些衣衫，丹药。你不要感动得流眼泪了。好好改过自新吧！”

　　将信纸重新折叠好，重新放入百宝囊中。这个时候，议事堂中的谈话也到了尾声。

　　“如此，就确定六家联盟吧！”

　　“推举石家族长为此次的盟主，大家也都没有异议。”

　　“既然这样，明日准备，后天即刻举兵！”

　　“七大家族唇亡齿寒，一定不能让虎牙营得逞！”

　　石家族长点点头，看了胡天一眼，决定向他卖好，便道：“此次联军，金族就负责粮草吧。”

　　“好。”金文博点点头，答应下来。

　　决议一定，胡天也失去了继续坐在这里的兴趣，不顾石家族长的挽留，起身径直出走。至于背后石家族长如何咬牙切齿，就不关他的事情了。

　　走到半路上，金雀儿追上来，怀里还抱着一堆衣衫。

　　“给你，恩公。这是你的衣服。”金雀儿低着头，脸上红霞漫布。

　　胡天拿到手中一看，正是自己的百草香衫。已经洗得干干净净，并且多处的破口都重新缝合在了一起。细密的针线，从侧面显露出金雀儿的心灵手巧。

　　“谢谢你。”胡天淡淡一笑，转身继续向前走。

　　“恩公！”金雀儿忽然跑上几步，抓住胡天的宽大袖口。一双眼睛水汪汪的，仰起头看着胡天，道：“恩公，你不会真的要去石家吧？”

　　“当然不会去了。”胡天轻轻抽回袖口。

　　金雀儿又一把抓住，眼睛开心得乐成两轮弯月，口中说道：“如果恩公要离开金族，金雀儿也会像这样抓住你的。爷爷说，恩公你就像风。雀儿是百灵鸟，鸟儿是抓不住风的。我可不信，我要像这样抓住你！”

　　“嗯？”胡天闻言一怔。这是小女孩赌气的话，还是……情话？

　　陡然间，他有些分不清楚了。

　　他看向金雀儿，金雀儿也同样毫不示弱地看着他。四目相对，胡天却躲避开来。

　　风走过这里，带动胡天的衣摆。少年背负秋水剑，身姿挺拔如龙。而少女则穿着一身虎皮袄，露着小麦色的胳膊、大腿，眼眸中洋溢着青春如火的热情。

　　时间好像忽然定格了一般。

　　良久。

　　金雀儿抿紧嘴巴，一双妙目凝注在胡天的脸上，开口道：“恩公，我还没见过百灵鸟呢。据说在天地幻魔井之外的大天地中，存在着这种鸟。你看见过么？”

　　“见过。”胡天目视远方，然后抽回右手，从怀里掏出宝囊。他把手伸进囊中，再伸出来时，已经捏着一根发簪。

　　蓝彩蝴蝶发簪。

　　当初得自碧飞双之手的法器，现在胡天身怀巨款，也就不稀罕这种女性情怀的法器了。

　　“除了百灵鸟之外，还有其他的各种生物。蝴蝶就是其中一种。喜欢吗？送给你了。”

　　“真的吗？”金雀儿接到手里来，注意力立即被吸引过去，抚摸着，爱不释手。

　　轻轻地叹了一口气，胡天接着道：“蓝彩蝴蝶发簪是属于你的，金雀儿。但是我却不是这根发簪，我不属于这里。一个人会在一生当中犯下三个错误。童年时贪玩，荒废学业。青年时贪情，荒废事业。老年时贪功，沉湎过去不思进取。而我，是不会犯错的。”

　　语毕，转身而走。

　　干净利落至极。

　　身后，金雀儿双手捏着发簪，螓首低垂。那发簪上颤动着的蝴蝶雕饰，精致华美，一滴泪珠滚落在上面。

　　折散下的蓝彩光线，凄艳而又婉美。

　　……


第092节：机关组合剑

　　“我是不会犯错的……”暗暗吐出一口长气，胡天的脚步稍显迟疑，但是转瞬间便重复坚定。在这慢慢修真之道上，他只看着那至高的巅峰。

　　此生之志，只在于此。不达目的，誓不罢休。

　　然而也并不是没有遗憾。舍得舍得，舍之一字，需要多少的毅力和坚强？

　　“六族联军……只怕大战难免。刮起的腥风血雨，怕是要覆盖整个幻魔劫界。正好正好！”

　　一步步朝前走，胡天的嘴角渐渐勾勒出一丝笑意。眼神冷冽如冰，又透出疯狂的火焰！冷静和激情并存。

　　什么悲天悯人的情怀，对于胡天来讲，不过是无病呻吟的嗟叹。他有限的仁慈和宽容，只对自己的盟友、战友、朋友！

　　胡乱实施自己的善良，只会招来灾祸。那愚蠢的农夫，居然把一条冻僵的蛇放入怀中温暖。最后招到毒蛇反噬而亡。

　　真是活该！

　　对于胡天来讲，救下金文博也是他的幸运。因为这个老人身上，闪烁着诚信的光辉。

　　“可惜如果他不是有些迂腐，那就是上上的道侣人选。”胡天暗暗可惜着。道侣，并非只是男女双修。一起修真，一起追寻大道，志同道合的人，就是道侣。

　　一人之力有时穷尽，胡天绝非迂腐之人。修真之路，崎岖漫漫。若是真有道侣结伴而行，如饮美酒，酐畅淋漓。

　　当然并非碧飞双那种，心性、志向，都差异太大。

　　那样的人，若是在一起，就不是道侣而是负担了。

　　“联盟会战虎牙营，这对于我来讲，是一个极好的战斗机会。从中感受到生与死。认清楚自己的本性。淬炼出一颗通灵剑心！实在再好不过了。”一路上，边走边想，胡天也在筹措着为即将到来的大战做如何的准备，如何的计划。

　　他很庆幸自己，能够邂逅到金老。今天和其他族长一一照面，一下子就让他察觉到，金文博才是最好的合作伙伴。

　　否则，他初来乍到，以他新人的身份，只怕举步维艰。这样的大战，也只能从战场边缘做做小动作。哪里会在权利的中心，去争取自己最大的利益呢？

　　“记得当初遇到金老，好像就是因为自己身上的逢源水运。水具有着流动性质，不管在河道中遇到什么样的巨石阻挡，都能蜿蜒流淌过去。水运逢源，让我不管遇到什么样的人物，都能左右逢源，往目标一直前行。”

　　这一阵子的积累，终于引发了质变。一下子，他就明白了水运逢源的深刻含义。

　　“木运桃花，能让我与女性发生纠葛。水运逢源，能让我左右逢源。那么火运归根，又是什么样的运道呢？真是让我期待啊。”

　　期待归期待，胡天却不打算再去试验这种运道了。施展蛊神通空运的消耗非常巨大，要同时消耗真元、意识、血气。补充也需要时间。

　　最关键的是，明天就要准备大战，后天六族联军就要出发，去拯救胡家，对抗虎牙营。

　　胡天知道，在这个时刻，他最需要做的是如何增加自己的战斗值，以及金族成员的生存率。否则空有运道，没有实力，抓不住，也不成。

　　胡天重新回到石室，盘坐在蒲团上，就开始想：“怎么样才能在短时间内提高战斗力呢？”

　　短时间内修为突破，是不可能的了。但是物资上，却可以解决。赤天狗暴动仪和含沙射影机关袖针护腕，给了他很大的启发。

　　和法器相比，他更喜欢用机关造物，来装备金族。一来，大量的无主法器一下子拿出来，实在是太过于招摇了。二来，他本身给人的印象，就是一名机关大师。

　　诸般情况综合下来，他迅速敲打，用机关造物来装备金族的主意。

　　再一次开通镜天虚市。里面的机关物品，多达数十万的种类，凌兰满目，令胡天目不暇接。

　　本来他会犯愁，怎样选一种切合金族的机关装备。但是现在他的君子剑修为，在金族认第二，没有人敢认第一的。自然高屋建瓴，站在巨人的肩膀上俯视一切。

　　机关物品，价格从下品晶石，到上品晶石，浮动甚大。甚至有些个别的机关物品，用晶石都买不到。必须是得以物换物。有些机关，只有一座。有些机关，是一类。

　　胡天早些时候，看中的六百六十六天禽地兽机关谱，就是唯一性质的机关。里面的赤天狗暴动仪，只此一架别无其他。只可惜在和胡匪的战斗中，损毁了。

　　通过通天宝镜的搜索功能，他仍旧还是筛选出了一大串的目标装备。

　　花费一个多的时辰，仔细对比思考。他终于选择了一种制式装备——机关组合剑！

　　这种机关组合剑，也需要真元力祭炼，威力相当于上等的法器。特殊的是，这种组合剑的剑柄、剑鄂、剑身、剑锋、剑尖都是可以拆卸的，可以组合的。每一个机关剑的组件，都有特别的功能。比如巨毒剑尖，比如磁力剑锋，比如闪光剑身。

　　当然这样的剑，也有缺点。

　　比如说剑本身的质地脆弱，比如说操控这样的机关剑，对意识值的要求较高。

　　这些缺陷，都在机关组织剑的内容中详细说明了。同时也阐述了弥补缺陷的方法：两柄以上的残缺机关剑，还可以通过意识催动，组合成一柄崭新的大剑。

　　这样就相当于，变相地弥补了机关剑质地脆弱的缺陷。

　　至于使用标准，对意识值要求偏高。那就无能为力。毕竟机关修士都是识海发达的修真者。

　　“金族成员，都是修行君子剑。君子剑本是就是从《三空经》中延伸出来的，以神修剑的法门。金族成员的意识值都很高。自然可以驾驭这种机关组合剑。”

　　“他们的关键问题，不是因为修为不浑厚。而是因为修行法门，在修真前期威力薄弱。这机关组合剑，和金族成员，简直就是绝配！”

　　胡天购买东西，向来都不买最贵的，只买最合适的。

　　当然，这一柄机关组合剑也不便宜。每一柄都要800左右的下品晶石。适用范围从筑基期横跨开光期，到达培元期。

　　金族分裂之后，留下来的约有150人。算下来，需要十二万的下品晶石！

　　不，远远不止这个数目。

　　机关组合剑质地脆弱，每人需要配备两柄以上。理想状态是三柄。

　　这样一算，就是三十六万下品晶石！

　　一下子，胡天就感觉到自己的口袋忽然瘪下去了。修真是什么？烧钱！

　　仙剑、丹药、灵兽、法宝，哪个不要晶石？哪个不烧钱？

　　不过微微心疼之后，胡天果断念头一动，花费了全部的下品晶石，剩余的差额用中品晶石兑换。一下子就买了近500柄的机关组合剑。

　　原本的蓝颜百宝囊，他不打算继续用了。又选购了一个大型空间手镯，一个空间戒指，花费数千枚中品晶石。

　　通天宝镜中的仓库空间，只能用来储存物资。真正用的时候，还需要召唤出镜子本体，慢悠悠地从镜子里顺着白色光柱飞出来。哪里有百宝囊、空间戒指这般方便呢？

　　又把蓝颜百宝囊中，不需要的东西清理一下。砸碎零件，卖掉了也不可惜。再看看通天宝镜上的个人资料，又是一番变化。

　　……

　　蛊真人。

　　境界：筑基前期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺，中下品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：201。

　　体质：45。

　　悟性：21。

　　福缘：-786。

　　灵石：7545枚上品晶石，7528枚中品晶石，0枚下品晶石。

　　装备：法剑秋水，青云龙雀佩，云霞冠，明影衫，青缎履，含沙射影机关袖针护腕。

　　天材地宝：无。

　　丹药：天池冰晶茶（异类丹）。

　　机关：金翅大鹏雕飞行仪。

　　仓库：七杀剑碑之一，蓝颜百宝囊、《宇宙物语》、《万蛊详谈》、《奇经八脉内剑诀》练气篇、《青羽御风鸠修行心得录》、《六欲天魔心经》残篇。赤天狗血灵珠、红鸾血灵珠、青羽御风鸠血灵珠。机关变形魔方、《欢喜禅经》、神秘藏宝图、机关战马制造竹简。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品锁炎蟾，主火运归根）。

　　……

　　其中，机关变形魔方，是从胡匪身上得到的。《欢喜禅经》，还有这神秘藏宝图、机关战马制造竹简，亦同样如此。


第093节：授剑

　　《欢喜禅经》胡天粗略地翻阅了一下，见是谈如何双修的佛门修真功法，也就放置一边了。

　　那张神秘藏宝图，就是一张牛皮，上面明确标明：机关胡家藏宝图，藏有天机地枢八骏马。必须主家精血滴下，方可显化。

　　至于那张机关战马制造竹简，胡天更是运用不了。稍稍浏览一番，就感觉头大三分。当即摇头苦笑：“看来自己只擅长使用机关，却不适合走机关修真的路子。”

　　人总有长处和短处，这点胡天坦然接受。当务之急，还是把这些机关组装剑送到金文博手上。毕竟离出兵的时间只有两天，让他们熟悉这些装备才好。

　　再一次从石室中出来，胡天便迈开步子向广场方向走去。一路上却发现人烟稀少，分外安静。

　　“这是怎么回事？”胡天暗暗奇怪，又走了几步，耳边渐渐传来嘈杂的声波。只有一群人聚集在一起才有的热闹。

　　再走了几十步，终于来到广场。他惊讶地发现，广场上已经里三层外三层，围着密密麻麻的人。这些人有的是金族成员，也有其他五大家族的修真者。此时正看着广场中央，纷纷叫嚷着。

　　有人嘶吼着：“李青竹！你还是不是男人啊？！”

　　有人起哄：“推倒啊！推倒啊！”

　　有女性修真者咬牙切齿：“败类！”

　　至于金族成员，则高呼着：“金雀儿加油！”“李家的人去死！”

　　火药味十足。

　　胡天轻轻皱起眉头，拨开人群一看。只见广场中央，剑光缭绕，两个身影乍碰倏分。其中一位，是位身穿青竹片甲，身材高瘦，宛若竹竿的白面男子。另一位居然就是金雀儿。

　　再仔细一看，胡天的眉头皱得更深了。

　　白面竹竿男子，使一把青芒竹刀，又细又长，仿佛胡天前世所见的武士刀。金雀儿使用一柄精钢软剑。青芒竹刀如青皮毒蛇，挥动剑锋又狠又辣。精钢软剑则晃动着白光，绵绵无力。

　　“这是怎么回事？”胡天问向身旁的一位金族成员。

　　那成员一看是他，立即停下叫喊，面红耳赤地喘气道：“还不是那个李青竹仗势欺人！他奶奶的，居然敢当众辱骂族长！说我们族长老了，不中用了，连金族的人都管不住。眼睁睁地看着一大群人投奔了虎牙营的敌人。”

　　身旁另一个族人，也愤愤地叫嚷道：“这李青竹真不是个东西！本来我们还忍让。哪知道他把这话当着金雀儿的面，说了五六遍！雀儿小姐就火了，拔出软剑。李青竹就阴笑说要打赌……”

　　轰！

　　这个时候，人们猛然爆发出一阵喧闹。打断了金族成员的话。

　　“李青竹，上啊！上啊！”

　　“用剑挑了小美人的虎皮裙子啊！”

　　胡天看向场中，顿时眉头皱得更深了。只见金雀儿已经倒在地上，用倔强的眼神狠狠地瞪着对方。

　　而那位叫做李青竹的白面青年，则一手握着竹剑，用尖锐的剑尖顶着金雀儿柔嫩的下巴。一双又细又长的眼睛中，闪烁着戏谑的淫光。

　　“你敢！！！”金族人一个个冲上阵前，把金雀儿抢到身后，对李青竹虎视眈眈。

　　“怎么？你们金家打不过我，就要人多欺负人少吗？”李青竹冷笑着，声调一扬，而后故意大声道，“大家来看一看呐！修炼君子剑的金家，居然要赖账啦！君子剑，嘿嘿，还不如叫小人剑，小狗剑！！”

　　哈哈哈……

　　周围顿时爆发出一阵哄笑。

　　“放屁！”金雀儿脸上涨得通红，秀眉倒竖，娇喝道，“我们金族人一言九鼎，君子一言驷马难追！谁说要赖你的账了？！”

　　李青竹笑声越加放肆，眼睛中闪烁的淫光，如同一把刻刀，上下打量着金雀儿。好似要把她身上的衣服全剥光一般！

　　“呵呵呵呵呵。”他阴沉沉地笑着，好像是看见猎物一头钻入了自己的陷阱一般，有一种阴谋得逞的味道，“既然你想愿赌服输，那么依照赌约，你输了，过来我面前乖乖地叫声情哥哥！然后撅起小嘴，让我嘬一口！”

　　哈哈哈……

　　周围立即荡漾起一波含义丰富的狂笑。

　　“你！”金雀儿狠狠地瞪着李青竹，娇喘吁吁，一时间六神无主。

　　这个李青竹仗着自己是李家的大将，一看见自己就纠缠上来，撵都撵不走。最后居然当着自己的面，羞辱爷爷！

　　简直岂有此理，孰不可忍！自己一气之下，就要和他比拼。当时气极冲动，只顾着怎么教训他，就一口答应了赌约。哪知道这人居然阴险到隐藏自己的修为！

　　明明是筑基期，居然收敛气息，装作练气期！阴险可恶至极！

　　“这个阴险小人，真恨不得一剑割下他的脑袋！可是周围人都看在眼里，如果我不愿赌服输，金族的信誉何存？君子剑就要被说成小人剑了！”

　　正当金雀儿两面为难之际，忽然听到耳畔传来一声极熟悉的声音。

　　“胡闹！”胡天脸色阴沉，背负双手，走上前去。

　　“啊，恩公？！”金雀儿见到胡天在此，一下子就失了镇定，满脸的苍白。心中仓惶至极：“怎么办？！被恩公看到了！我真是该死啊，居然打这么个赌！现在被恩公看见了，怎么办呀？！”

　　她在心里急得直跺脚，陷入到极度懊悔当中。恨不得找个地缝钻进去，再也不出来！

　　“嗯？你就是那个机关大师？哼！我劝你最好不要管闲事！”李青竹见胡天走上来，双眼闪着阴芒，口中威胁道。

　　胡天根本不理他，径直走到金雀儿面前。弯曲食指，用指关节轻轻敲击她那饱满的额头：“都跟你说了，不要礼让。切磋就是切磋，不要顾及对方颜面。像这种白痴，你让了他，他还以为自己胜了呢。”

　　金雀儿顿时瞪大了双眼，心中奇怪：“哎？怎么明明是自己输了，恩公说得好像自己胜利了一样？”

　　周围人群顿时也爆发出一阵嘘声。

　　“他奶奶的，小白脸，滚一边去！”

　　“什么屁话，明明是你们金族输了，居然还赖账！”

　　“君子剑以后就叫赖皮剑，哈哈，这名字真不错！”

　　……

　　“你们！”金族成员聚成一团，一个个看向周围各族成员，眼中喷着怒火，咬牙切齿，拳头捏的青筋直爆。

　　李青竹嘿嘿冷笑道：“金家的厉害我算是见识到了。呵呵呵，今天大开眼界啊！搬弄是非，颠倒黑白，这嘴上功夫可是一点都不含糊啊！小白脸，别以为你真就是什么万年一出的天才了！在我剑下有个屁用！有本事比比看！现在我给你个机会，缩一边去。否则砍了你的狗头！”

　　一边说着，一边还扬起手中的武士刀，眼中甚至不屑。

　　轰……

　　周围起哄声，像一股热浪一般爆发出来。对胡天发出嘘声有之，对李青竹力捧有之，对金族辱骂亦有之。

　　胡天充耳不闻，只当放屁。

　　修真之路，旁人赞誉、他人诋毁，不过是一阵微风，连他的心湖都吹不出半点涟漪。他只对金雀儿眨眨眼睛，道：“看到了吗？大家都误解了我们金族的实力。金雀儿这一次你不要留手，把这垃圾打趴下。”

　　“嗯！”有了胡天的鼓励，金雀儿顿时感觉到全身热血沸腾。紧紧地抿着嘴唇，下定决心这次要以命相搏，让对方好看！

　　“慢！”胡天见金雀儿一副拼命三郎的架势，立即把她拉回来，从储存手镯中掏出一把机关组合剑。

　　“这把机关剑，有加速阵，有重力阵，剑身可以爆发白光，剑尖处是针孔槽，可以喷射绵绵不绝的毒针。剑柄其实是个爆炸装置，实在不行就引爆它。”

　　胡天贴着金雀儿的耳朵，轻声地对她说道。

　　金雀儿听了，一双水灵灵的眼睛渐渐睁大，用不可思议的眼神看向胡天。好像再说：这是什么剑？这么歹毒！

　　“去吧！”胡天微笑着，拍拍她的肩膀。

　　李青竹嗤笑一声：“不要以为换了一个机关剑，就能翻局。就让我来告诉你们，筑基期不是你小小的练气期可以抵挡的！”

　　金雀儿原本还在犹豫，一看李青竹的丑恶嘴脸，立即一咬牙把机关剑拿在手中，冲上前去。


第094节：机关剑之威

　　铮铮铮……

　　双方再度陷入火拼，双剑相交，爆发出阵阵火星。清脆的撞击声不绝于耳。金雀儿秉着一股拼命的劲头，居然一下子就压住了李青竹，让对方陷入被动防守的地步。

　　“哼！”

　　作为筑基期，居然被练气期的对手逼到这种程度，李青竹再也不耐，右手握着青竹剑频频招架，左手往腰际一抹，射出一把匕首。法器——青芒匕！

　　刷！

　　青芒匕化作一道流光，直扑金雀儿面门。金雀儿不得不后退，然而飞匕宛若飞腾在空中的毒蛇，喷吐着青丝蛇信，一副不咬中金雀儿决不罢休的态势！紧追不休！金雀儿咬紧牙关，奋力抽回机关剑，往身前一挡。

　　砰！

　　青芒匕和剑身撞击，发出一声脆响，无功而返。

　　咦？

　　众人发出一声惊叹，都没有想到金雀儿手中的机关剑质地如此之好。青芒匕在真元力的催动下，居然胜不过单靠本身材质的机关剑。金雀儿双眼一亮，顿时对手中的机关剑信心倍增。

　　“好剑！把这把机关剑抢过来！”李青竹眼中全是贪婪之光，再次扑上。

　　练气期的金雀儿，并没有真元力。虽然可以靠意识驱动机关，但是却祭炼不成。因此只要抢到手，用真元力祭炼一番，这把好剑就是自己的了！

　　到了那个时候，看金族人还有什么话讲？

　　夺了剑修的剑，这种耻辱，还怕他们狡辩不成？！

　　一瞬间，李青竹都几乎可以看见，金雀儿在自己脚下求饶的模样！他那白净无须的脸上，不禁闪现出一抹酡红。

　　“让这小娘们倒在我的脚底下！”他兴奋的目光，宛若饿狼。

　　他冲了上去！

　　同时，金雀儿催动剑中机关。

　　刷刷刷！

　　银针从机关剑中陡然暴射而出，形成一片针雨。密密麻麻，成百上千！

　　“我操！”李青竹爆了一句粗口，面色大变，以更快的速度往后急退！可是银针是多么快的速度，机关组合剑质地脆弱，不过是相对而言。其中银针更是剑的特色，岂会易于？

　　哧哧哧！

　　无数银针射入他的全身，李青竹顿时一颤宛若触电，最后砰的一声，倒在地上不省人事。

　　嘶……

　　周围群众顿时齐齐倒抽一口凉气。看向金雀儿手中的机关剑，眼珠子瞪大如球，宛若看洪水猛兽。

　　这是他娘的什么机关？这么霸道！

　　在场的所有人都在惊叹，看向胡天的眼神再不复轻蔑。凝重、惊疑、忌惮。

　　“难怪石家族长要拼命地招揽此人！能够发明出此等利器，这样的机关大师——天才啊！”

　　此时“天才”也在暗暗惊讶：“这机关剑好强！简介内容中还说什么质地脆弱。我却是一点都看不出来呀。纳闷……”

　　“赢了？”金雀儿看着眼前，再看看手中的机关剑，顿在原地发愣。刚刚还耀武扬威的对手，筑基期的强大对手，就这样被机关剑一击撂倒了？

　　是应该说对手大意了呢？还是应该夸机关剑太强力了呢？

　　“不好，这是怎么回事？！”一位同样身穿竹甲的李家族人，一纵身，蹲在李青竹的身边，口中仓惶地叫喊起来，却束手无策。

　　哧……

　　一道道银灰色轻烟正从李青竹的针口处，袅袅上升。在众人惊恐的眼神中，李青竹的伤口处迅速蔓延出银灰色的毒素。在短短三秒之后，银灰毒素染遍他的全身，将其石化成一尊灰色岩石雕像。

　　哗……

　　众人顿时齐齐朝后迈出一大步。深恐沾染了这种恐怖毒素。

　　“你！竟然杀了我族的大将李青竹！当斩！”那名李家族人咆哮着，愤怒地扑向金雀儿。

　　“哼！杀了又如何？”金雀儿生活在这幻魔劫界，早已被适应得杀伐果断。刚刚不过是再惊异机关剑的威力罢了。见另一位李家族人杀上来，立即驾驭机关剑。

　　剑身上，立即一阵白光爆闪！

　　“啊！”在众人眯眼的一瞬间，一声凄厉的惨嚎声响彻广场。

　　再一睁眼，只见那位李家族人双手捂住眼睛，两道蜿蜒的紫色血痕顺着脸庞滑下。分外恐怖！

　　刷！

　　剑锋陡然亮起，在空中划过一道光影，轻轻一割，再无声抽走顿时血液如喷泉，从脖颈处冲天而起。

　　啊？！

　　在众人的惊呼声中，金雀儿居然当众又杀一人！又是一位筑基期的修真者！

　　“身穿法器青竹甲的修真者，可是李家的大将。居然被连杀了两位！”

　　“这位金族小姑娘，好辣的手！”

　　“杀起人来，一点都不含糊！”

　　“还是那机关剑，太强悍了！太霸道了！”

　　“筑基期的修真者，李家的大将，都倒在机关剑之下了！太恐怖了……”

　　……

　　周围人群低低地爆发出议论，看向金雀儿的目光再也不复先前那样的肆无忌惮。反而收敛起来，即使贪图她的美貌，也面容庄重着，不敢不把金雀儿放在眼里。

　　这就是实力！这就是修真界的真实面貌！只有强者才能引发尊崇，而失败者，不是被化成岩石，就是给割下头颅，身首异处。

　　“这一切，都是恩公给予我的！两个筑基期的修真者，就被我砍瓜切菜一般地杀掉了。”金雀儿握着手中的机关组合剑，看着胡天，美眸闪动着奇异的光芒，“他究竟是什么样的人呢？机关大师？种植修士？”

　　胡天每每都带给金雀儿惊喜。先是救下她的爷爷，然后单凭杀气镇压族群，力挽狂澜。再然后交出四种抗衡幻魔劫的优秀食种。当众出手，以所有人都没有的胆量，追杀胡家族长胡匪……

　　而现在，他随意交给自己一把机关剑，就让她一招秒杀两大筑基期修真者！掌控战局，让周围人噤若寒蝉！

　　胡天好像有无穷无尽的底牌一般，可以面对任何一种情形。他嘴角那似有似无的笑意，像具有巨大的魔力。一旦看到他出现在自己的面前，金雀儿觉得自己就什么也不惧怕了！

　　“恩公啊恩公，你的身上究竟有多少的秘密？”金雀儿越是好奇，陷得越深。她看向胡天的眼神，饱含深情，显然已经不能自拔。

　　对于金雀儿投来的，凝如实质的眼神，胡天却恍然未觉。他暗暗思考：“镜天虚市中关于机关剑的简介，应该是不会错的。那为什么会有如此结果呢？”

　　旋即，他想到了原因。

　　这里是天地幻魔井。

　　这里灵气极度匮乏，导致筑基期修真者的实力一直陷落低谷，真元力存量稀少，补充困难。然而练气期的修真者内力却能在体内生生不息。

　　内力是靠体内的精气所化，而真元力修炼的时候，还得靠修真者吐纳天地灵气。当然依靠晶石也是可以的。但是幻魔劫界当中，只有变异的魔焰晶石。

　　这样特殊的背景环境下，造成了筑基期修真者的孱弱，机关造物的相对强悍。


第095节：青箭竹妖兵

　　“难怪机关胡家能成为七大家族第一的魁首。”想明白这些，胡天不禁暗中惊呼一声。暗暗为自己选购了机关组合剑的英明决定而庆幸。

　　毫无疑问，有了这些机关剑，金族的战斗力量将极大的增强！甚至能一跃而上，凌驾于七大家族之首。几乎连那传说中的虎牙营，也可一拼！

　　“啊？！我儿青竹啊！”忽然间，从人群中爆发出一声惨嚎。李家的族长奔跑过来，跌跪到李青竹的尸体旁。看着银灰色的岩石尸体，却不敢伸手触目。

　　“是谁杀的他？是谁？！”老族长仰天长啸，涕泪并流，双眼充爆着血丝，嘶声力竭地狂吼着。

　　随后，李家族长的一群随从护卫，也都赶了过来。围拢在李青竹的尸体旁边，一个个都散发着狂暴的怒火，择人欲噬的目光充满了侵略性。

　　“啊？！少族长死了！”

　　“老族长……”

　　“是你这小娘皮杀的他，嗯？！”

　　随即，人群中就有观战的李家族人，开始汇报战斗情景。一下子所有的李家族人都目光狠狠地瞪向金雀儿，恨意绵绵，如江水不休。

　　“好，很好！你们金家的小娘们真是心狠手辣啊！仗着自己有几分薄色，残杀了我唯一的儿子！呵呵呵……”李家族长轻笑着，凶狠毒辣的目光在金雀儿身上来回扫视，阴测测的声音再次响起，“金雀儿是吧？刁蛮成性，草菅人命！不把你生擒活捉，让我族数百男儿轮流践踏，老夫就不信李！”

　　金雀儿紧皱着眉头，却一点都不胆怯，刷的一声把机关剑横在胸前，冷哼道：“要杀要剐，先得问过本姑娘手中的剑！有本事来单挑！”

　　她心思玲珑，心知此事难以善了。要搁在以前，只怕还要为爷爷、族人考虑，处处忍让。但是如今，胡天先是解决了他们粮种的焦虑，又继承了三代族长的衣钵，此时更站在自己的身后！

　　“恩公在为我撑腰呢！我们连胡家族长都能杀，还怕你小小的李家族长？！”金雀儿胆大包天，身上爆发出凛然战意，如同烈火一般熊熊燃烧。

　　“族长！那小娘们手中的机关剑不是虚的，要三思啊！”左右随从立即谏言。

　　李家族长眯起双眼，仔细端详了金雀儿胸前横着的机关剑，精光闪烁不定。他老谋深算，自忖自己单上，若是活捉了金雀儿虽然解气，但是万一阴沟里翻船，丢了面皮不说，还有生命之虞。

　　眼光再一扫自家儿子的惨状，他目光一定，向后猛一招手，立即有大批的李家精英把人群挤开，围靠在他身边。

　　同时他张口低吼道：“老夫不屑和你这小娘皮过招！今天你们杀了我族两大爱将，我要求不高，金雀儿你束手就擒，当场把衣衫全扒光，自缚手脚，爬到我的脚下来！我就放过你们金族！否则我让你们血流成河！”

　　“放屁！”

　　“李家老狗，有本事上来干老子！”

　　“兄弟同胞们，一起剁了这老王八！”

　　一下气，金族成员也围靠上来，怒目圆瞪。人群已经在不知不觉间退得远远的，深恐殃及池鱼。偌大的广场上，只有金族和李家两大集团对峙。

　　空气低沉，压抑人心。一场血战一触即发。

　　远处观战的人群，则开始议论起来。

　　“怎么回事？金族今天好硬气！要是以往，说不定就低下头来息事宁人了！”

　　“可不是！这金族虽然分裂了，但是更团结了。做事真他娘硬气！”

　　“李家要啃下这块骨头，只怕要咯掉几颗牙齿。”

　　“不错，尤其是金雀儿手中那柄机关剑，太恐怖了……”

　　……

　　李家族长望着机关组合剑，脸色阴晴不定，忽然开口道：“这位机关大师，这是我们李家和金家的私人恩怨！看在石家族长的面子上，老夫不追究你的责任。你走！你带上你的机关，走人！”

　　李家族长老奸巨猾，心堂如明镜似的，一眼就看出来此战最大的威胁，不是金雀儿，也不是机关组合剑。而是身子大半隐藏在金族人身后的胡天！

　　他一开口，就要扫除这个最大的威胁。金族成员的心，也开始不由自主地急速跳动起来。甚至在大敌当前下，有些人回头看向胡天。

　　胡天的强大，根植于他们内心的最深处。但是毫无疑问地讲，他并不姓金，反而姓胡。他原本就是一个外人。很少有外人能来趟这趟浑水。

　　“恩公，即使你退出去。雀儿也是不会怪你的……”金雀儿紧紧地抿着嘴唇，眼神也开始闪烁起来。

　　李家族长的一句话，就让全体金族成员都动摇了一丝斗志。金雀儿到底是年轻些，不是这些老狐狸的对手。

　　但是随即，脚步声从身后响起来，越来越近。

　　寂静的广场上，有燥热的风在呼啸。这是因为胡天传承了君子剑后，散布出来的恢弘剑意，把岩洞的穹顶都凿穿了。因此从外界漏下来的大风。

　　风声很大，脚步声很轻。

　　但是在场诸位的耳朵里，这脚步声却重若雷霆，声如山崩！

　　脚步声越走越近，金雀儿呼吸急促起来，李家族长的面色则在一点点的下沉。

　　啪。

　　一声轻响。金雀儿感觉都肩膀被人微微拍了一下，她喘了一口气，回首一望。

　　正巧看见胡天微微上扬的嘴角！

　　这微笑中，有对自己的鼓励，安慰。有对敌人的不屑，嘲弄。有对自己的自信，骄傲！

　　他的眼睛亮如星辰，锐利如剑！那瞳孔黑白分明，白的冷漠，黑的深邃！

　　一下子，仿佛时间停止了。金雀儿下意识地放缓呼吸。

　　呼……吸……

　　与呼吸相反，她的心跳却剧烈的加速起来，咚咚咚，宛若小鹿在胸膛乱撞。周围一切都消失了，好像天地间只剩下她和胡天两人。那什么李家族长，那什么气势汹汹的李家族人，都在眨眼睛被金雀儿忘在脑后！

　　“恩公……你真的过来了，站在我的身边……”

　　金雀儿在心中轻轻地呢喃一声，眼睛中汪汪一片，情意绵绵。

　　“老家伙，一把年纪了，还不乖乖地回去养老。如果把命丢在这里，可不值得啊。”胡天一脸的冷漠，语气淡然至极。

　　“哼！那么阁下一定是要蹚浑水了！？”李家族长面色阴沉至极，毒蛇一般阴狠的目光，牢牢地盯着胡天。

　　胡天眉头一扬，冷笑道：“我乃金族太上长老！金族之事，就是我的事！况且这件事情，明明是你儿子惹事在前。你为人父母，怎么会不知道自己儿子的性情？现在居然不但不认错，还要倒打一耙，来杀我的人！”

　　“呵呵呵。”李家族长冷笑三声，点头道，“好的很。好的很。不要认为你得到石家族长的赏识，我就不敢动你。年轻人，恃才傲物，盲目自大可是要吃亏的。今天，我要把你们全部杀死。给我儿子陪葬！”

　　言罢，他从怀中掏出一方锦帕，往天空一抛。锦帕变大，一瞬间化作一道清辉，笼罩全场。

　　刷！

　　清辉当中，数百个身影一下子凭空出现在金族战团四周。

　　顿时广场内外，一阵骚乱。

　　“是道兵！”

　　“李家闻名盖世的青箭竹妖兵团！”

　　“这下金族完蛋了！”

　　“大局已定了。这些青箭竹妖兵，一旦攻击，漫天全是竹箭！一波攻击下来，金家能站在场上的，不足十个数！”

　　“是啊，这些青箭竹妖兵，虽然个体实力差劲，但是一旦聚集成团。连虎牙营都要头疼的。”

　　“李家位列七大家族第三，就是靠的青箭竹妖兵！想不到李家族长把这阵图带在了身上！”

　　……

　　一波波的谈论声，越过青箭竹妖兵团的重重包围，冲入耳朵里。金族战团一阵微微骚动。


第096节：散剑

　　“这就是道兵？”胡天眼神一凝，仔细打量着这些青箭竹妖。

　　这些青箭竹妖，长得类人，一个个瘦的像个竹竿子。四肢纤弱，脸部像是一块木制面具。青色的瞳光宛若两个灯泡，镶嵌在深凹的眼眶之中。在它们的背后，都背着一张长弦大弓。腰际都挂着箭筒，里面一大把的竹箭！

　　“道兵当中，分武力道兵和法力道兵。一般都存放在阵图当中。一旦使用，就把阵图一抛，这些道兵就像豆子一样撒下来了。看来这些青箭竹妖样子，应该是远程的武力道兵。不知道是几品？”

　　“哈哈哈……”李家族长张狂地笑起来，“金家，今天把你们从这一界抹去！”

　　“且慢动手！”这个时候，一直隐藏在人群中的石家族长，大喊一声越众而出。

　　“是你？石家族长……”李家族长面色一变，他不怕金家，却忌惮排位压他一头的石家。当即停下动作，阴气沉沉地道：“石族长，你也看到了。不要阻拦我！金家把我儿子打死了。我要让他们横尸遍野，血债血偿！”

　　石家族长看了看李家族长，又看了看一手搭在金雀儿肩头的胡天，在肚子里狂笑，面色却正义凛然。沉声道：“如今大敌当前，我身为盟主，有权利维护盟军和谐！李青竹、李元昊都死在金雀儿的手上。我裁定金族赔款，和平解决。不能再有流血事件发生！削弱我盟军实力。李族长，金族长，你们有什么话说？”

　　金文博张口欲言，李家族长就张开大口吼道：“屁！灭个小小的金族，削弱什么实力？！一命偿一命，我儿子死了。你金文博的孙女也别想活！”此时的李家族长，就像是一只受伤的野兽，散发着危险恐怖的气息。

　　“李族长，顾全大局啊！”石家族长面色一寒，口气也冰冷下来。

　　刷刷刷……

　　他话音未落，紧接着从他的身手跑出一大队的石家精英。这些战士，一个个人高马大，坦胸露乳，只在腰畔系着虎皮裙子。手臂上，大腿上肌肉密集油亮。睁开的双眼却是白茫茫的一片，竟然都是瞎子！

　　随着他们涌入广场，一股惨烈诡异的气息旋即扑扇开来，力压当场！震慑四方！

　　“天，这是石家的王牌军，石蝠营！”

　　“一个个都是筑基期的大战士，都能兽化，变身为巨石蝙蝠！”

　　周围顿时暗暗骚动起来，各个都露出极度震动的神色。石蝠营一出，顿时喝李家的青箭竹妖兵分庭抗礼，令李家如坐针毡，不敢轻举妄动。

　　“哼！”李家族长气急败坏，咬紧牙关，看向金雀儿的双眼中恨意无穷无尽。咔咔咔，他将牙齿咬得咔嚓作响。最终闷哼一声：“为了大局着想，这次就暂且放过你们。不过我要你们赔偿我李家300担虎牙大米！钢铁3000斤！材料仓库要开下来，给我李家搬三天三夜！”

　　“这绝不可能。”面对李家族长的狮子大开口，金文博立即拒绝道。他面色虽然淡然，但是语气却极度坚决。

　　李家族长哈哈大笑，一手指着金文博，吼道：“老东西！你有什么资格和我谈条件？！放过你们，老子是看在石族长的面子上。不要不识好歹！”

　　“士可杀，不可辱！动刀枪罢。”缓缓地吐出这句话，金文博直接迈开大步，走到金雀儿的身边。他表情淡然地看着前方的李家族长，眼神中的坚毅让在场的所有人都为之动容。

　　“族长……”

　　金族成员见老族长亲自下场，站在自己的面前，一个个眼睛放光，神情极度亢奋。也不知是谁忽然振臂一呼，声音在广场上爆发出来：“士可杀，不可辱！”

　　随即，金族众人个个振臂高呼！

　　“士可杀，不可辱！”

　　“士可杀，不可辱！”

　　“士可杀，不可辱！”

　　……

　　大风在呼啸！

　　空气如流火！

　　声音如山崩地裂，如海啸波涛。引来金族其他成员，一看场中情景，二话不说，奔到族人当中。

　　对着强大的李家道兵，一个个昂首挺胸，怒目圆瞪。

　　虽然排名七大家族之末，又经分崩离析之痛。但是我们金族不可轻侮！

　　君子、君子。忠孝仁义礼智信！血性方刚！刚正不阿！

　　死又如何？

　　小人常惜身，君子何惧死？！

　　一时间金族上下士气如虹，震惊全场。

　　管你是什么狗屁玩意，来杀我们，就要付出惨重的代价！

　　这股战意不需要传达，在场所有人都纷纷侧目，惊叹。

　　“这些人，不怕死吗……”

　　“好惊人的凝聚力！”

　　“这下只怕李家要头疼了！”

　　“可不是吗？你看他们各个的脸色，脚步都动摇了。”

　　……

　　金族上下陡然间爆发出来的战斗意志，让李家族长面沉如水，眼珠子充斥恐怖血色，声音嘶哑低沉：“好……好的很……”

　　“这些金族人平常不都是谦谦君子，礼让有加的么？怎么一个个像杀人犯似的？”石家族长心里也纳闷，当然他更多的目光都集中在那柄机关组合剑上。

　　“好剑呐！好机关呐！”他在心中感叹，“这样的机关剑，差不多都可以媲美胡家的机关战马！这样的机关剑，不要多，只要50把！装备上我的石蝠营，我就能组建一支不下于虎牙营的精锐突击军！”

　　石家族长眼睛放光，脑筋快速转动：可是，该怎么样把胡天哄骗到自己部族里来呢？万一斗起来，让胡天有个损伤好歹，还不把他心疼死？

　　要搁在井外世界，筑基期的修真者可以沟通天地，秒杀练气期修真者不在话下。但是在幻魔天地井中，灵气匮乏。筑基期的修真者几乎都是真元力匮乏，每次补充的周期都很漫长。

　　相比较起来，和练气期的修真者差距不太大。这个时候，通过意念运用的机关造物，就更凸显了丰厚的价值。

　　看着金族战团中的胡天，石家族长开始头疼了。

　　“究竟该怎么样办，才能让这小子招到自己手下，乖乖地为自己效力呢？”

　　偏偏这个时候，在石家族长眼中，成了香饽饽的胡天，丝毫没有“自觉性”。忽然开口，朗笑三声：“哈哈哈，既然你们李家找死，也怪不得我了。金老，接剑！”

　　言罢，手腕上的存储手镯一亮，一把崭新的机关组合剑出现在他的手中。虽然在众人惊异的目光中，他抛给了金文博。

　　“他居然还有一把剑！”

　　“一把机关组合剑，威力可媲美顶级法器。了不得！”

　　“这小子真大方啊……”

　　观战的人群中顿时泛起一阵阵细声细语的议论。

　　“金元长老，你来一把。”胡天又抛出一柄机关组合剑。崭新的剑柄、闪烁着寒光的剑刃，又把众人的目光牵引着，随着机关剑高高的抛物线，坠落到金元长老的手中。

　　随即，金元手中白色真元力一闪而没，机关组合剑被瞬间祭炼，成了他独有的装备。

　　“又是一柄机关组合剑！”

　　“居然随手就送人了……”

　　“我也好想有一把呀！他奶奶的！”

　　人群的议论声还没有平息，接着一波未平一波又起。好像是大风骤起，海水泛起一波波更为高大、快速的波浪。

　　石家族长的眼中精光越来越盛，李家族长的脸色越来越差。

　　一柄又一柄，胡天接连掏出十柄机关组合剑！如数分发给周围的金族成员。一下子，就让金族的整体实力上升了一个台阶。

　　大家的脸上难掩兴奋之情，大多都目睹过机关组合剑的威力。由此强大臂助，简直是雪中送炭一般。看向李家的眼神，凶狠的意味更浓厚三分：“即使败倒在李家之手，也要让他们损失惨重！”

　　“咳咳。”胡天咳嗽两声，忽然抬高音调，向周围人大喝道，“大家不要着急。这机关组合剑，每个人都有！”

　　轰……

　　周围人群顿时一阵哗然。一个个瞪大瞳孔，看着胡天，向看怪兽一般。

　　“这样的顶级机关剑，每个人都有？！”

　　“骗人的吧？谁会凭白无故带这么多的剑来？”

　　“这一柄机关剑，造价不菲，威力霸道。如果真有百十柄，金族人每人握一柄，那这仗没得打了。李家定输无疑！”

　　“何止李家，只怕石家的石蝠营，也望尘莫及了！”

　　“哼！”李家族长一声嗤笑，眼角处的嘲讽意味异常浓厚，“小子，你真有一百多柄的机关剑？！你吓唬谁呢？真以为我这么好哄的么？今天我就要……”

　　他的话还未说完，忽然就顿住了。

　　全身僵直着，顿在原地。一张嘴张得老大，脸上写满了不可置信。

　　皆因，胡天又开始分发机关剑了。


第097节：反过来勒索你！

　　一柄一柄又一柄。无数的机关组合剑，好像不要钱的路边垃圾一般，就这样从胡天的储物手镯当中取出来。然后很随意地一抛，总会有一个全是兴奋的颤抖的金族成员，用双手接住。

　　全场一片寂静。

　　所有人的视线都集中在胡天身上。

　　“他究竟有多少剑？”“这已经是最后一把剑了吧？”每每这样的猜测，都在下一秒被推翻了。

　　石家族长眼中的精光，渐渐地变得充满愤怒和肉疼的混杂情感——“这些机关组合剑，要是给我石蝠营装备上，那该多好啊！都怪这个李家的王八蛋！”

　　他看着错愕在当场的李家族长，目光非常不善。

　　“如果不是这李家族长狮子大开口，我先一步把他招揽下来。这些剑不都是我的了么？”

　　李家族长更惨，他站在原地，觉得度秒如年。机关组织剑的威力他是知道的。现在金族每人手上都有一把，用剑尖直指己方。

　　他不是没有想过，立即出手，把金族灭杀在萌芽状态。但是石家的石蝠营，一直在旁边虎视眈眈。他不敢轻举妄动，因此看着胡天一柄柄地，把这机关剑交给金族的每一个人。

　　片刻功夫后，他看着全数武装的金族成员，就知道完了。

　　按照如今的阵型，青箭竹妖兵团一波箭雨，几可让对面重创。然后双方陷入混战。如果单论这点，他李家胜多败少。

　　但是场上的局势绝不是这般简单。

　　不消说石蝠营在一旁，如高山耸峙，岿然不动。就说本方不断动摇、渐渐散乱的阵型，李族长就知道士气早就下跌到底，军无战意。一旦发生战斗，必然一触即溃。

　　这是可以理解的。

　　看着对方一柄柄的把大杀器机关剑，握在手中，祭炼成功。即使没有真元力的，也不妨碍发挥大部分机关剑的妙用。

　　李家族人就仿佛看见，一个个孱弱的婴儿，忽然间变成了手执刀枪的猛汉。此消彼长，金族如虎添翼，李家的战意却直线下降。

　　金族是抱着同归于尽的心态，而李家则是恃强凌弱。一百多柄机关组合剑的出现，让金族士气腾腾，到达顶点。而李家的战斗心理却崩溃了。

　　恃强凌弱，欺凌的是弱小。而此时的金族，都可以和石蝠营对拼了！

　　机关组合剑，一柄算不了什么。十柄是个威胁。但是一百多柄下来，嘿嘿……

　　李家族长觉得自己是骑虎难下，都怪刚才自己太嚣张！怎么语气会那么重呢，现在当着其他五族人的面认怂，叫他这张老脸往哪里搁呀？

　　“都怪这个小王八羔子！”李家族长看着胡天，眼里喷出的怒火，如果可以烧死他的话。那么胡天已经早就被烧成灰烬了。

　　散了一圈，胡天走到金族战团的前面，左看右看，像打量自己的军队。他目光所及，不论是那个金族成员，都下意识地挺胸抬头，双眼炯炯放光。

　　“不行啊！”胡天却皱起了眉头，故意大声道，“这机关组合剑质地脆弱，我再给你们每人一柄吧。”

　　他说这话的语气淡淡的，却像一块巨石投进了平静的湖面。

　　扑通一声巨响。

　　立即在人群中，引发轩然大波！

　　“我去！他还想再发一轮？！”

　　“我刚才听错没有？”

　　“他究竟有多少机关剑啊？！我说兄弟，咱们混进金族去吧。”

　　“老实讲，这个想法我早就有了！”

　　石家族长听了胡天这话，眼角顿时一抽一抽。李家族长喉结涌动，好悬没有当场喷出一口血来。

　　“来来来，金老、金元长老、金雀儿你们三个过来帮我散剑。”这边，胡天已经堂而皇之地开展了新一轮分剑活动。

　　那一柄柄的剑呀，看得周围人群口水吞咽声四起，嫉妒得双眼充满了血丝。

　　均在想：“不带这么炫耀的！”“我要是有这么一柄剑，该多好啊！”“有了一柄机关组合剑，不知道要增加多少的战场生存几率。”

　　剑分发下去了。胡天站到队伍面前，开始临场传授机宜：“所谓机关组合剑，当然是可以互相组合的剑！一柄剑的威力嫌小的话，我们可以这样办，让两柄剑组合成一柄大剑。”

　　说着，他掏出两柄剑来，左手随意一挥，剑光离体，刺啦一声，在广场的地面上划出一道长长的剑痕。

　　“嘶……”周围人群倒吸一口凉气。这机关剑的威力太他娘的霸道了！

　　接着，胡天左右手一抛，双剑离手，于半空中相碰。

　　咔嚓嚓。

　　在所有人惊异的目光中，双剑合一，形成一柄体型更大的机关组合剑。

　　他左手往前一探，将大剑抓住。又对准广场地面，随意一挥。

　　轰。

　　一声巨响，尘土飞扬之后，露出比先前剑痕深有数倍，又宽又长的新剑痕。

　　“你们也试试。”胡天开口道。

　　顿时咔嚓嚓的声音不绝于耳，转瞬之后，每个人的手中都握着一柄机关大剑。这种情形实在是太过于震撼，以至于周围观战人群都哗的一下，朝后猛退数十米。

　　李家战团开始剧烈骚动，便是石蝠营的瞎眼大汉，也全身肌肉紧绷起来，面向金族战团，如临大敌。

　　寒气从在场所有人的心底升腾出来，方才看着机关组合剑眼红的修真者，都清醒过来。知道经此一变，这个局势的主导力量，从此从石蝠营、李家转移到了金族手上。皆因此时的金族实力，已经遥遥领先，睥睨群雄！

　　胡天满意地点了点头。这两剑合一，对使用者的意识要求更高。金族人的表现让他欣慰，君子剑修不愧是以神修剑的奇功！

　　“李家老头，你不是要打吗？来啊。”这个时候，手持着一柄机关大剑的金雀儿，用剑指着李族长，娇喝道。

　　“哼！”李家族长站在原地，冷哼一声。然后就没了下文。

　　“怎么不猖狂了？”

　　“干翻他们！”

　　“给他们一个终生难忘的教训！”

　　一些金族的年轻一辈也开始叫嚣起来，战意昂扬，斗志从未有的强大！

　　在这样的咆哮声中，李家战团骚动越来越大，甚至有人开始悄悄的后退了。李家族长脸色阴沉，石家族长也平静下来，面无表情。

　　胡天缓缓抬起手臂，一下子金族所有人的声音都熄灭停息。

　　“李族长。”他张口徐徐道，“这件事情起因就是你儿子李青竹的过错。我们金族各个都是君子，不想和你斤斤计较。君子肚中能撑船，气量宏大。我们也不打算追究。只要你们李家交出500颗虎牙，400斤精钢，所有的变异晶石。我们就放过你们。”

　　“什么？！”李族长再深的城府，此时都差点把肺都气炸了，嘶吼道，“我儿子惨死在你们手里头，居然还反过来来勒索我？！”

　　石家族长也忽然开口道：“这件事情，大家和平收场罢。到此为止……”

　　“小石头，你不要插手！”胡天冷冷一瞥，立即强硬地打断石家族长的话。

　　“小石头……”石家族长的眼角又开始继续抽搐。周围都是压低声音的嬉笑声。他的脸色也垮下来，刚要追究，忽然顿住。

　　“他奶奶的！”不知是谁在人群中爆了一句粗口，说出了所有人的心声。

　　因为胡天一转身，又开始散发机关剑了！

　　每个人三柄机关剑！

　　这还让不让人活了？！

　　只是这一次胡天还未散完剑，李族长断然伸手向空中一招。数百名的青箭妖兵顿时化作一道道青色光影，拔地而起。在空中交汇成一张锦帕大小的青绿色阵图。最后徐徐地飞落到李族长的手中。

　　“李家今天认栽！你要的东西，后天如数给你！”抛下这句话，李家族长头也不回，当场离开。

　　李家部族早就没有了战意，默默不语。一个个垂头丧气地跟在族长身后，谁也没有责怪自家族长的退缩。

　　古往今来多少英雄，无非是以浪逐浪，你上我下。

　　李家的戏唱完了，下了台。早就该金族唱一唱了！


第098节：赤壁峡谷

　　有了机关组合剑，金族一跃成为联盟中战力第一的部族。力量越大，话语权越多。尤其是金族在接下来的两天内，互相切磋，磨合机关组合剑的场景，令其余五族战战兢兢，再也没有人胆敢不把金族放在眼里。

　　这种尊重，这种忌惮，是多少年都没有过的感觉。金族上下沉浸其中，士气之高涨，凝聚力之强，史上罕见。

　　造成这一切结果的金族太上长老胡天，由此成为各族成员口中耳熟能详的人物。敬佩者有之，崇拜者有之，怒骂者有之，嫉妒者有之，暗恨者有之。

　　胡天仍旧我行我素，从不把旁人的看法情感放在心头。算到如今，天地幻魔井一行，他几多历练，道心之稳固，已然世所罕见。宛若高山大海，浩荡广博，几乎不可动摇。

　　两日后，六族联军汇合一起，共三千余人，开赴北地的胡家祖堂。

　　行军又六日后，联军陈兵于赤壁峡谷，安营扎寨于峡谷入口处。而相距不到两千米的峡谷出口，是虎牙营盘根错节的坚固营盘。

　　赤壁峡谷，是一处天然险地。出口入口狭小如一缝。中间反而开阔如平野。是典型的蛇头猪肚蛇尾的地形。

　　如果从高空鸟瞰下去，赤壁峡谷就如同一个扁圆的大气球，上下两端各是虎牙营、联军阵地。宛若虎踞龙盘，陷入对峙僵局。

　　休整两日后，联军大营。

　　“现在敌我双方，各占据险要。赤壁峡谷地形乖张，哪一方若是越雷池半步，进行冲锋。必然遭受天大损失。诸位有和良策，可以突破如今的困境？”中军营帐中，石家族长作为联军的盟主，端坐在主位上，面容愁苦。

　　在他的左右列，各坐有三人。自然是胡天兼同五族家主。

　　包家族长叹了一口气，开口道：“我们最担心的事情还是发生了。赤壁峡谷易守难攻。联军和虎牙营正面对拼，都胜败参半。更何况如今对方占据险要地势。要突破这等困局，除非绕道而行。”

　　这话一出，立即有孙家族长反对：“绕道而行的话，浪费的时间就太多了。胡家如今必然岌岌可危，一旦绕道过去，胡家早就被灭得光光。我们还去救什么人呢？”

　　包家族长无奈地摊开双手道：“可是若要强攻，我们如何是虎牙营的对手？只怕是救不了人，反而是自己把脑袋送给敌人砍！”

　　强攻不是，绕道又不行。联军的处境相当尴尬。

　　就在这个时候，李家族长忽然开口笑了笑道：“其实突破赤壁峡谷，也不是什么特别困难的事情，我有一法，担保突破峡谷，损失最少。”

　　李家族长刚刚开口，胡天就知道他葫芦里卖得什么药。当即冷笑一声道：“哼！如果你想要叫我金族上去打头阵，那就不用谈了。趁早给我闭嘴。”

　　李家族长不阴不阳地道：“呵呵。你金族每人一把机关组合剑，合并起来，单单那一百多道剑光，就能杀死一大批的敌人。如今正当联军危难之际，你们金族合该出力才是。”

　　此话一出，其余族长都表示赞同。

　　“李家族长言之有理，应当如此。”

　　“机关剑威力有目共睹，可立奇功！”

　　“金族君子剑的风采，我们也是向往已久的……”

　　胡天环顾一周，冷笑不止。这些人都巴不得金族死得越多越好，真要是答应他们去强攻赤壁峡谷，一旦金族减员到某种地步。只怕到时候的敌人可不仅仅是虎牙营了。

　　石家族长也道：“我们七大家族，生存在天地幻魔井中，资源匮乏，很不容易。此去强攻赤壁峡谷，如果人员损失太重，只怕到不了胡家聚居地，就饮恨半途中了。我想如果有机关组合剑之功，必然可以极大的减少人员损失……”

　　金文博立即打断道：“盟主此言差了。要减少人员损失，李家青箭竹妖兵，可比我们金族的血肉之躯要保稳得多了。何不让李族长出手？”

　　李族长立即大叫：“我家的青箭竹妖兵，死一个少一个。乃是祖上所传，原本数千余，如今只剩下数百位。是要决战的时候，力挽狂澜的东西。怎可消耗到这种地方？！倒是你们金族手握利器，却推诿搪塞，是何道理？”

　　金文博闻言，面无表情，淡淡道：“我们金族自分裂之后，人员稀少，经不住消耗。况且事先早已明确，我们金族只负责押运粮草。大战在即，你们先锋营、中军营、两翼营、突击营不去打拼，反倒是叫我们粮草营上去送死，这又是什么道理？！”

　　“你！”李族长怒极，啪的一下，将座椅拍得粉碎，站起来。

　　“哼！”金文博丝毫不惧，手诀一掐，背后背着的三柄的机关剑，顿时飞出两把，缭绕在身边。

　　胡天也站起来，转身就往外走。

　　石家族长见此，连忙摆手阻拦道：“机关大师为何匆匆离开？”

　　“无他。”胡天摆摆手，头也不回地继续走，“散发机关去。”

　　诸人顿时大惊，慌忙劝道：“胡大师留步留步。”“凡事好商量。”“军议中争吵是很正常的嘛！”……

　　石家族长这个时候微笑道：“既然机关大师有多余的机关造物，不如奉献一些给联军。这样一来，我们强攻。你们金族也不必担心族人损耗了。”

　　“机关器物，都是我的，为何要白白送给你们？拿东西来换！”胡天顿足转身道。

　　石家族长心中大喜，暗道：等的就是你这句话。当即面不改色，微笑和煦地继续问道：“不知先生，一柄机关剑要价如何？”

　　胡天摆手：“先不忙问这个。你答应过我的三万变异晶石，怎么还没有给我？李家族长，你答应我的赔偿呢？也差了变异晶石。你们想兑现了这些，我再来和你们交易。”

　　“这……”石家、李家两位族长互望了一眼，都看出彼此心中的无奈。

　　修真者不能吸食魔焰晶石中的灵气，但是机关造物却可以应用。两人唯恐胡天得了这些晶石，又分给金族。导致对方实力爆涨，再也制衡不住。因此都心照不宣地暗中施展手段，导致如今胡天无有任何一颗变异晶石进账。

　　虽然在手中应用不了这种魔焰晶石，但是只要不是笨蛋，都知道魔焰晶石是如何也不能交给胡天的。

　　中军大营中再次陷入僵持。

　　反观此时虎牙营大帐，却一片和睦，众志成城。

　　身材魁梧，彪悍至极的虎帅，大马金刀地坐在虎皮大椅上。在他左右，是金恨、胡匪。再下面是一溜儿的虎牙营大将。

　　“想必这个时候，联军的各大族长都很头痛吧？”仅剩下一团魂魄的胡匪阴狠地笑着，“强攻赤壁峡谷，担心损失过重。绕道的话，又怕时间不够，救不了胡家。呵呵呵……”

　　一旁金恨长老接道：“更妙的是，他们还不知道胡家早已经在胡匪军师的劝降下，举族投奔了我们虎牙营！不知道他们兴师动众，大战之后，发现这个结果，是什么样的表情？”

　　“哈哈哈……”虎帅仰天长笑，“这一仗我们有胜无败！就等着那群乌合之众犯错了。击败了这批联军，试问幻魔劫界中，谁能抵挡我的兵锋？啊哈哈……”

　　忽然，就在这个时候，营帐门帘翻卷，一位传讯兵一头撞进来，砰的一声跪在地上，大声禀告道：

　　“报——！踏燕机关马再次暴动，虎耳、虎鼻两位大将拼力阻止，身受重伤！数十位虎牙兵被踏燕马践踏而死！虎目、虎牙、虎须三位大将正在勉力镇压，恳请大帅定夺！”

　　“哼！又是这头踏燕机关马，如果不是它，老子早就大手一挥，铲平联军了！”虎帅闻言双眼喷火。他这一怒之下，营帐的空气都仿佛稀薄下去，一股霸道暴虐的气息升腾起来，让人汗毛炸立，脊椎骨一阵阵发紧。仿佛面对的是洪荒凶兽。

　　“都随我来！”虎帅冷喝一声，站起身子，迈开步伐，走出营帐。其余众人大气都不敢喘，立即鱼贯而出，紧随其后。


第099节：踏燕机关马

　　还未有走近，就听见一声雄浑锐利的嘶鸣，比鹰啼更嘹亮，比龙啸更宽广。随着声音如潮水般袭来，空气都荡漾起涟漪，夹裹着劲风向虎帅等人扑面而来。

　　“单单嘶鸣声，就如此强劲。如果我能驯服此马，简直是如虎添翼。战斗力暴涨一倍有余！”虎帅一马当先，眼神中激动而又渴望。

　　胡匪身为虎伥，漂浮在虎帅的左近，拱手汇报道：“禀告主人，这座踏燕马，乃是我胡家历代家传。从第一代家族迁徙到盘蛊星来，已经传了整整28代！需要主家的鲜血喂养，才得以如意驱动。平常的时候都是守卫者祖宗祠堂。”

　　“然而日久天长，主家人脉消失在时间长河之中。现在整个胡家，没有一个人的血脉可以驾驭这头机关马。主人你要驯服此马，几乎不可能。除非把那头投降的胡家一干众人，抽出全部血液，祭炼三天三夜，说不定可以炼出一丝主家的精血！”

　　胡匪现在成了虎帅的虎伥，一心为自家主人着想。比走狗还要走狗。对于什么胡家，一丁点的旧情都没有。一句话之间，就把自己的亲族都给卖了。

　　“嗯……我考虑一下。”虎帅沉吟着，来到事发中心。

　　眼前的战团中，三位坦胸露乳，腰际只围着一个虎皮裙的大汉，正团团围住一匹机关大马，咬牙苦战。

　　这三位大汉，每一个都是筑基期巅峰的强手。但是在这匹踏燕机关马的面前，却被牢牢压制在下风，丝毫没有还手之力。

　　好一匹踏燕机关马！

　　此马八尺高，全身黝黑一片，奔踏间，宛若一道黑色闪电！鬃毛飞扬，腾挪间，好像是旋风的影子。

　　乍一看，所有人都能误以为，它就是一匹真正的黑龙马。只有当视线集中在踏燕马的四蹄上，才能看出机关的端倪。

　　踏燕马的四蹄上，各长有一对机关燕翅，宛若剪刀。脖颈高昂，嘶声如雷。翻滚四蹄，宛若苍龙逐日，紫燕追风。

　　“好一匹神骏的踏燕马！”尽管不是第一次见，在场诸人仍旧在心底发出赞叹。

　　“这匹踏燕马，是机关马的巅峰之作，已经具有了神韵和灵性。据记载，若是得了主家的鲜血，便会在马身两侧，伸出两只宽大紫菱燕翅。轻轻一扇，就是三千米！”

　　胡匪正解说间，虎帅忽然大吼一声，兽纹遍布全身。一股黑色火焰自他脚下燃起，迅速向四周扩张。魔焰升腾，熊熊燃烧。须臾后，一只宛若小山大小的魔焰虎王，踏碎周遭黑焰，雄霸天下。

　　踏燕机关马顿时停下脚步，一双黑曜月精石心制成的双眼，紧紧地盯着魔焰虎王，如临大敌。

　　能够迅速判断出最大的威胁，这股灵性，哪里是机关造物所有？在场诸人暗暗赞叹。

　　“吼……”

　　魔焰虎王一扑而上。踏燕马四蹄翻滚，快若闪电，一转一折，几乎是瞬移一般，闪到魔焰虎王的左腰。

　　马脖一扬，鬃毛翻卷间，踏燕马化作一道黑光，直接向魔焰虎王冲撞过来。它速度之快，即便是成功兽化的虎帅，也躲避不及。

　　啪！

　　危急关头，红黑相间的虎尾忽然一甩，正中踏燕马头。然而踏燕马冲劲非凡，仍旧一头撞击到魔焰虎王。

　　轰！

　　巨大的撞击，爆发出雷鸣般的巨响。在场诸人顿时感到天塌地覆一般，身心剧震。在定睛一看，只见一虎一马互相纠缠在一起，斗得旗鼓相当。双方你来我往，虎爪马蹄四处交击碰撞，在空中爆起阵阵火星。

　　这一场战斗足足持续八个时辰，踏燕机关马这才动力不足，被遍体鳞伤的虎帅扑中，强行摁倒在地。

　　左右连忙抛出特制锁链，将踏燕机关马牢牢捆绑住。然而，在场诸人脸上却丝毫不见欣喜。皆因这样的战斗情景已经足足上演了六遍之多。

　　每一次都是鏖战半天，生擒机关踏燕马。虽然捆绑住，但是随着它慢慢积蓄，动力恢复，又会再次挣脱出来，成为脱缰野马。再由虎帅亲自出动，擒获机关马。如此周而复始，虎牙营已经损失十多位大将。人心惶惶，士气不振。

　　只是这一次，魔焰虎王转变成人身之时，虎帅终于下定了决心，开口嘱咐道：“胡匪，你去准备一下。我一定要在这场战争中，乘坐上这匹踏燕马！”

　　“是。”胡匪眼中凶芒一闪，随即隐没无踪。

　　……

　　次日清晨，联军营盘大开，各族联军排阵列队，组成六队方阵，浩浩荡荡，压上赤壁峡谷。直至峡谷入口处，这才戛然而止。联军停在原地，踩踏掀起的烟尘，飘向前方。

　　夹杂着琐碎的红色石沙，燥热的大风穿过联军，带动烟尘，越过赤壁峡谷的缝隙。呼啸间，传到虎牙营大帐之中。

　　“报——！联军有敌将数十人，步入赤壁峡谷之中，向我方邀战！”

　　“呵呵，看来是想不到什么好方法，先来探听虚实了。”一旁胡匪立即猜出了联军的意图，冷笑道。

　　虎帅哈哈大笑：“也好，就陪他们玩玩吧。胡匪你的动作要加快，我已经等不及了。”

　　胡匪一笑，尽显凶残狠辣，好像是一头昂首盘踞的毒蛇：“主人放心！胡家的人昨晚就已经被全数关押起来，只是炼血的丹炉还差三鼎。只余半日即可筹措好。”

　　虎帅满意地点点头，刚要说话，忽然从远处传来联军的叫阵声：“狗牙营的狗贼们，快快出来受死！”

　　虎帅闻言，当即倒竖眉头，冷哼一声，喝道：“诸将，跨上战虎，随我迎战！”

　　“是！”营帐中数十位虎牙将领早就按捺不住，轰然领命。

　　穿过狭窄的缝隙，虎帅来到赤壁峡谷之中。远远就望见联军中的六大族长，以及各族当中声名远播的好手，都聚集在一起。

　　两方都将大部队陈列到赤壁峡谷的出入口，只余下重要将领在赤壁峡谷当中对阵。虎牙营一方，人人都骑着小牛一般大小的魔焰虎坐骑，一个个坦胸露乳，肌肉贲发，只在腰间围着虎皮裙，散发着彪悍至极的气息。

　　反观联军一方，个个站在地上，身上穿着也是五花八门。不是战甲便是布衣，眼睛虽然目视前方，但是余光却在偷偷打量周围，暗自戒备的神情。相比较气势化一，宛若整体的虎牙营，就显得有些乌合之众了。

　　胡天看在心里，暗暗摇头。和身边的金文博对视一眼，都看出彼此眼中的无奈。昨日在中军营帐，一场争论整整持续了大半天，双方僵持不下，谁也不肯打头阵。最后只好约定六族挑上好手，先来骂阵，进行将斗。来判断对方虚实。

　　在看其他盟友，各个脸色凝重，面容肃穆。反倒在金雀儿，一双大眼睛透着精光，写满了跃跃欲试的神情。

　　这个时候包家有一将，生的圆头大耳，手持着两柄八角铜锤越阵而出，大喝道：“包铜在此，小猫营出来一个送死！”

　　话音落毕，立即引来对方坐骑魔焰虎的阵阵嘶吼。

　　“虎目将在此，就来斩了你的肥头当板凳！”话音落毕，有一将脚下一顿，坐骑魔焰虎顿时咆哮一声，虎腿一瞪，化作一道恶风，向包铜扑来。

　　“去！”

　　包铜将左右手中八角铜锤一抛，顿时化作两道流星向来将砸去。虎目将伸手往腰间百宝囊中一探，拿出一柄漆黑斩马大刀，架住铜锤流星。

　　轰轰。

　　两声闷响之后，虎目将屹立虎背不倒。坐骑魔焰虎忽然咆哮一声，往前一窜。虎目将高举斩马大刀，照着包铜用力劈下。

　　包铜只觉得眼前一花，头皮发麻。满耳都被灌满了强劲有力的腥风。危机关头，他猛地爆喝一声：“赤铜甲！”

　　铮！

　　随着体内真元力的涌入，他身上穿的法器赤铜甲，像吹了风的气球猛然涨大。把包铜的身躯全数笼罩起来。下一秒，虎目将的斩马刀挥来。


第100节：无形剑气！

　　轰！

　　一声爆响，两人身影交错而过。虎目将的法器斩马刀碎成两半。包铜的赤铜甲也碎成一块块，散落到地面上。

　　包铜面色苍白如纸，忍不住左右摇晃。虎目将却忽然一个后空翻，跃到包铜的头顶上空。

　　吼！

　　一声虎啸，虎目将全身攀上兽纹，忽然化作一只人身虎头的怪物。一双大手也化作虎爪，锋锐的利爪在空中划出十道金光，向着下方的包铜罩去。

　　哧啦。

　　包铜掐起手诀，想要召回两柄八角铜锤，却已然不及。虎目将十指锋锐如刀，一下就将他的识海、气海刺穿。

　　包铜怒目圆瞪，透射出极不甘心的愤恨。虎目将冷哼一声，一对虎爪在包铜体内一阵绞动，却冷不防飞回来的两柄八角铜锤撞到自己背上。

　　噗——！

　　虎目将顿时遭到重击，喷出一口鲜血，萎靡而倒。坐骑魔焰虎及时赶来，将虎目将一叼，虎头一甩，甩到背上，就要往自己阵营跑去。

　　“啊啊啊！杀了我大哥，你还想走？！给我留下命来！”联军当中，又有一将包兴忽然大声嘶吼，猛力奔踏，向虎目将追杀过去。

　　虎牙营再分出一人，同样骑着魔焰虎，挡住包兴。双方你来我往，打得难分难解。

　　在赤壁峡谷之外，呐喊声冲霄而起。旌旗四摇。

　　斗了半天，虎牙营那将忽然咆哮一声，兽纹缠绕全身，同样化作一位虎头虎爪的怪物。他的坐骑一下猛扑，将包兴摁倒在地。虎牙大将再度扑上，虎爪直取包兴的识海要穴。

　　生死危机，包兴大喝一声，张开大口吐出一道乌光。

　　刷的一声，乌光洞穿虎牙将脑壳，带起一线脑浆，冲天而起。

　　联军正欲高呼，那头魔焰虎猛地一窜，张开虎牙大口，将包兴头颅咬得稀烂。

　　谁也没用料到，第二场战斗，居然是同归于尽的结局。

　　虎帅见此大怒，对身边一将命令道：“虎口将，你去下场。”

　　“得令！”虎口大将，乃是虎牙营中数一数二的好手，同样是巅峰期修为，他一下场，立即干脆利落地斩杀了联军当中李姓、孙姓、乐姓三员大将。

　　吼……

　　坐骑魔焰虎咆哮连连，虎口大将在联军面前耀武扬威。各家家族面沉似水。

　　包家族长深深叹息道：“虎牙营的确名副其实，实力强劲至极。”

　　孙家家族亦道：“传闻中，虎帅更有万夫不当之勇，十七八个虎牙将领一起合力，都不是他的对手。”

　　李家族长瞟了胡天一眼，阴阳怪气地道：“有如此强敌也就罢了，偏偏我们之中还有人一直在看戏。奉劝一句，既然都是盟友，就应该戮力同心。”

　　哪知这次，胡天的表现出乎他的意料，居然爽快地点点头道：“我正有此意，要会会这个猛将！”

　　他新晋提升到筑基期，体内真元浩荡，在气海中翻滚不休。早就想试试手，体验一下筑基期的战斗方式。同时在生死搏击中淬炼出一颗通灵剑心，不正是他此来天地幻魔井的目的吗？

　　“嗯？胡大师何必亲自下场，我石家儿郎早就蓄势待发。”石家族长一见胡天越众而出，眼中闪烁着复杂的光，摆手阻拦道。

　　“无妨。我自有分寸。”胡天头也不回，大步流星地冲上阵前。

　　那虎口大将见胡天一身白袍，头戴玉贯，身背机关剑，脸上居然没有兽纹。立即双眼露出贪婪的火焰，大笑道：“竟然是一个新人！看在你初来乍到的份上，给你个投降的机会。”

　　胡天闻言，步伐不停，徐徐走来，微笑着开口道：“哦？怎么个投降法？”

　　虎口大将哈哈大笑：“只要你乖乖地献上身上丹药，法器，大爷我就放过你一条性命！”他表现豪迈，心中却紧张起来。外松内紧，目光牢牢地盯着胡天，不叫他有任何的突袭之机。

　　胡天一直走到距离虎口大将十步之远，忽然手诀一掐，大喝一声：“看剑！”

　　背上机关剑，如一头蛟龙，冲天而起，向虎口大将飞去。

　　“早就料到你有此招！”虎口大将大笑一声，举起手中斩马刀招架。

　　只听见当的一声巨响，随即噗的一声，虎口大将的头颅离体，血泉突突，在脖颈上宛若井喷。

　　“啊？！”不管是虎牙营，还是联军都发出阵阵惊呼。明明虎口大将的斩马大刀成功挡住了机关飞剑，为何他的头颅却被利剑所斩？

　　谁都没有看清，虎口大将究竟是怎么死的。

　　吼！

　　虎口大将虽死，坐骑魔焰虎却张开血盘大口，向胡天扑来。胡天早料到有此节，指秉如剑，体内真元勃发，宛若大江激荡，汹涌澎湃。

　　君子剑之忠剑！

　　真元喷涌，随即在胡天面前凝聚成一柄圆尖顿锋的君子剑，剑身之上是一个大大的古纂字“忠”，闪烁着白白豪光。

　　他虽然君子剑修为大成，但是碍于本身筑基期的实力，同时驱使三柄君子分剑，已是极限。

　　忠剑刺中虎头，却没有造成任何伤害。魔焰虎纵身猛扑，一下子将胡天扑倒在地。

　　“恩公！”金雀儿立即大惊失色，恨不得此时长出一对翅膀。身形如雀，飞身插入战团。

　　“休想！”虎牙营方向，立即跑出一员大将，纠缠住金雀儿。身后金文博赶来，又一位虎牙营大将驾驭坐骑魔焰虎，抵挡住金文博。

　　双方形成两大战团，一时间杀得旗鼓相当，难解难分。

　　金雀儿焦躁万分，一招一式大开大合，全是拼命的剑法。对手未料到金雀儿生的娇小玲珑，居然如此豪迈凶狠。一时间束手束脚，被压在下风。但是却牢牢卡在金雀儿前进的方向上，拖延她救人的行动。

　　“恩公！！”眼睁睁地看着魔焰虎张开血盆大口，贴近胡天的面颊，金雀儿凄叫。对手觑得破绽，猛然化作一头虎头人身的怪物，突破机关剑交织的剑网，立即欺身而上。

　　“小心！”金文博勉力飞出一柄机关剑，却被对手抛出斩马刀所阻。

　　“嘿嘿嘿……”虎牙营大将淫笑着，一爪抓住金雀儿肩头。真元力勃发，顿时把她小小练气期的内力封锁在体内，狠狠地镇压下去。

　　“糟糕！”金雀儿反应不及，短短一瞬间，就被人生擒活捉了去。她拼命驱动内力，然而对手的真元力高出内力不止一筹。就好像是一座大山牢牢地镇压下来，她体内的内力丝毫动弹不得。

　　与敌作战，怎可分心？不是金雀儿对战经验不足，而是心有牵挂，为敌所乘。一下子就被擒拿住了。

　　话虽多，其实不过是仅仅一瞬间的事情。

　　胡天直感觉到魔焰虎满口的腥气，向自己扑面而来。但是他的心中却没有恐惧，充满了淡淡的喜悦。

　　一只又湿又肉的舌头，忽然伸出来，把胡天的面颊涂上口水。魔焰虎趴在胡天身上，虎尾竖起来摇摇晃晃，好像一条向主人撒欢的小狗！

　　君子七剑，忠孝仁义礼智信，每一种剑都不具备杀伤力量。只有修行到七剑合一的境地，方才有天崩地裂的大威力。这就是君子剑修前期威力薄弱的根本原因。

　　魔焰虎本身智力混沌，又中了大成后的忠剑，再加上本身的主人已死，立即被激发出对胡天的忠诚。把胡天认作新的主人。

　　“乖。”胡天朗笑一声，拍拍虎头，左掌往地上一拍，身体化作一道优美的弧线，一跃而上，坐到魔焰虎的背上。

　　“咦？！”这样奇特的情景，立即让双方阵营都大跌眼镜。金雀儿被敌人提在手上，双眸却盯着胡天闪闪发亮。

　　金文博急叫道：“恩公！请救下雀儿！”

　　不消他说，胡天也注意到了这情况。一拍坐骑虎背，就向金雀儿冲杀过去。他人未到，一柄机关剑已经闪耀着白光，如同一颗流星撞向虎牙营敌将。

　　“主人，那个就是杀死我的凶手！我身上的东西一定都在他的身上。”虎伥胡匪大叫道。

　　“嗯。金恨，虎耳、虎爪、虎尾，你们四人上去，把那白衣少年杀了。”虎帅一声令下，四头魔焰虎驮着各自主人，快得如同四道旋风，立即向胡天突袭过去。

　　擒了金雀儿的那将领，眼见机关剑袭来，一声冷笑，举起手中斩马大刀。同时脚下一缩，驾驭坐骑魔焰虎，往左边一跳。

　　胡天射出来的机关剑便擦着他架起的大刀，划出一片哧溜火星，从旁边射过。

　　“雕虫小……”虎牙营将领还未说完，忽然觉得脖子一凉，视野陡然变化，拉伸到高空。看着自己的无头尸体正喷着血泉，还坐在虎背上，顿时撑大眼眶，不可置信。

　　“他是怎么办到的？”这个问题在他脑海中一闪而没，随即他陷入到无穷无尽的黑暗当中。

　　“金雀儿！”胡天大喝一声，拍虎前行。却被随后四将围住，陷入一场厮杀。

　　金雀儿双眼睁大，全是无奈焦急神情。敌人虽死，但是留在她体内的真元力却未散去。要用内力冲击真元封印，不是片刻之间能够办得到的事情。


第101节：欢喜禅王毗那夜迦！

　　吼！

　　更倒霉的是，那头魔焰虎仍然健在。带着主人的无头尸体，以及被夹裹在腋下的金雀儿，便往虎牙阵营奔走。

　　盟军当中，有人想要救援，却被石家族长、李家族长联合阻止。李家族长是怀恨在心，石家族长却是看着胡天和对面四将大战，心中生出忌惮之情：“这个胡天到底什么来头，好强的剑艺！我差点看走了眼，这人隐藏的太深了！”

　　他现在再也不想把胡天招揽进来，很明显对方的武力已经超脱了他的掌控。和李家族长对视一眼，两人在一瞬间便决定：按兵不动，静待良机。最好借虎牙营之手，除去胡天。

　　胡天陷入苦战。他的身边围绕飞旋着三柄机关剑，飞轮一般，抵挡着周围攻击。一柄秋水剑被无形剑气真元包裹着，依附在其中一柄机关剑之上。正是因为它的存在，才让两员虎牙营将领前后遭了毒手！

　　胡天的修为，为筑基前期。意识浑厚如金丹修者。他同时驾驭四柄飞剑之外，还犹有余力，掐动指诀，射出君子剑中的三道剑气。忠孝仁义礼智信，七剑虽然没有杀伤能力，但是却各有妙用。轮流施展，能撼动对方意识，令对方攻击软弱无力。

　　胡天越战越勇，围着他的四人却是越来越心惊胆战。他们四人，哪个不是筑基期巅峰的高手？此时四人合力，却久攻不下。他们感觉自己就如同四只猛虎，围着一头蛟龙。迟早会有一刻，蛟龙升腾而去，威震九霄。

　　这一场好战！

　　金恨长老使一根钢炼竹杖，虎耳将手执一柄钢叉，虎爪将化身成半兽半人的怪物，一双利爪带起呼呼风声。虎尾将使用一柄黑铁锏。

　　四种武器，不断与胡天的机关剑发生激烈碰撞。胡天骑着魔焰虎左冲右突，四人勉力支撑，苦不堪言。包围网越见散乱。

　　四将纵然猛似虎，胡天狮子把头摇。终于让胡天觑得一处破绽，一直隐藏的杀手锏猛然发动。

　　“爆！”

　　他忽然舌绽春雷，爆喝一声。机关剑随即爆发出一阵白光，刺痛四将双眼。在白光的遮蔽下，顶级法器秋水剑被无形剑气牢牢包裹着，轻轻往金恨长老脖子一绕。顿时让这老叛徒头颅飞去，血浆如喷泉从脖颈中冲击而出。

　　胡天双腿一夹虎躯，座下魔焰虎纵身一跳，跳出包围圈。他看也不看，直接向载着金雀儿的魔焰虎，闷头狂奔。

　　“休走！”背后三将奋力反扑，欲拖住胡天。

　　胡天一甩手臂，含沙射影机关护腕猛的发动，先是一层黄沙向身后洒去，随后就听见蓬蓬蓬的三声轻响，全部袖针隐藏在黄沙之中，倾数向身后三将激射而去。

　　那使钢叉法器的虎耳将奔袭在最前方，措手不及，被射破双眼，啊的一声惨叫，跌下坐骑，滚落下去。

　　“卑鄙！”“阴险！”剩下的二将张口怒骂，动作不由地缓了一缓。再追上去时，已经脱离胡天老大的距离。

　　“啊，那是我的机关护腕！”胡匪目睹此情，肺都要气炸了。顿时化作一道青烟，往胡天冲去。

　　他身为魂魄，速度之快，简直就像一道轻烟。几乎是转眼间，就越过金雀儿，来到胡天面前。

　　“胡匪，你竟然没死？！”胡天见到胡匪，不由一惊。

　　“小子，你死定了！欢喜禅经大神通——毗那夜迦！”胡匪面容扭曲，眼神闪着阴毒而又疯狂的光。扑向胡天的半空中，他陡然化作一位笼罩着一层金色佛光的黑魔王。

　　这头黑皮魔王，外形恐怖。青面钢牙，獠牙外翻，龇牙咧嘴，额头突出如肿瘤，双耳尖锐如刀锋。正是欢喜禅经大成之后的禅王毗那夜迦！

　　胡天没有料到胡匪来的如此之快，快得只让他来得及竖起剑指，发出一柄君子仁剑。

　　剑气射中欢喜禅王毗那夜迦，直接透体而过。

　　毗那夜迦惨嚎一声，身体骤然变淡，近乎透明。他磔磔大笑一声，一下子就钻入胡天的识海当中。

　　轰！

　　胡天只觉得全身一震，一下子就陷入到幻境当中。他坐在柔软的大床上，周边围绕着数十位国色天香，香艳动人的赤裸女子。玉臀粉臂纷纷攀上他的肩膀，胸膛，传来阵阵酥麻的美妙之感。粉腻的香气充斥鼻腔。

　　“哼！区区幻境，也想阻我？！”幻境当中，胡天睁开双眼，猛然吐声：“忠孝仁义礼智信！七剑合一，君子剑成！”

　　他在现实当中，只能用出三柄君子分剑。但是在这幻境当中，却可以尽情施展。君子剑旦成，周围幻境轰然消散，一柄圆头顿边，剑鄂方正的君子剑凌驾悬浮在赤裸裸的胡天面前。

　　“呵呵呵呵呵呵……”众女发出银铃一般的笑声，宛若白蜡融化，随即归拢聚集成，恢复成黑禅王毗那夜迦的形态。

　　这头似魔是佛的欢喜禅王，外表丑陋恐怖，但是当他缓缓开口，却发出妙龄女子的轻柔之音，宛若银铃一般悦耳动听之极。他说道：“胡天，你不要挣扎了。我乃欢喜禅经无上神通！种在你的识海当中，由你心中所生。只要你的情欲不灭，我便永远不死。你的这柄君子剑奈何不了我……”

　　说着，飞身一扑，向胡天袭来。

　　胡天冷哼一声，指柄如剑，往前一直，叫一声：“疾！”

　　君子剑顿时爆发出恢弘白光，如同一颗白色太阳。欢喜禅王毗那夜迦被剑光照耀，宛如积雪遇到阳光，渐渐消融。

　　然而当白光熄灭，幻境当中又凭空生出几丝黑气。随即越来越浓厚，形成一团隆隆乌云。乌云糅杂，又再次形成毗那夜迦的形象。

　　这头禅王嘻嘻娇笑道：“胡天，我虽然面恶，但却心善。你的君子剑是七种仁善念头，如何灭得了我的情。我之所以不灭，是因为你的心中仍旧存有情欲。你为何不敢面对自己的真实情感？敞开你的胸怀，接纳你的情欲吧。”

　　“一派胡言！”胡天心中焦躁，他知道自己意识深陷幻境时，而身体却还坐在魔焰虎上，向金雀儿急赶。一旦被这等幻境拖延时间，救不了金雀儿不说，自己也会毫无还手之力，被旁人击杀。

　　他一想到金雀儿，那禅王毗那夜迦顿时就欢笑起来：“情欲！情欲！我又感受到了你的情欲。胡天，何必要封闭自己的情感。世间情爱，都是正常的欲念。你越压制，反弹的就越疯狂！”

　　“哼！君子剑消灭不了你，看看这杀意剑如何？”胡天眯起双眼，沟通七杀剑碑。顿时一股无穷无尽的杀意，宛若墨河垂天，黑龙冲刺，浩浩荡荡，澎湃而下。

　　“啊？！”那禅王毗那夜迦不怕白色的君子剑光，却恐惧这黑色的杀意剑。

　　这股来自七杀剑碑的杀意，雄伟汹涌，凶残阴狠，排斥一切多余的情感，只剩下最单纯，最纯粹的杀意！

　　为杀而杀！

　　刷！

　　杀意剑河倒灌而下，一下子就将禅王毗那夜迦淹没。幻境顿时破散，胡天视野又复清明，座下魔焰虎疯狂奔跑，而栽着金雀儿的那头魔焰虎速度丝毫不逊。四肢如飞，向虎牙营阵地风窜。

　　“嗯？不可能！他怎么会这么快就脱离了幻境？！”胡匪受了胡天一记君子剑，身形淡若透明，早就缩到一边。此时回首看见胡天双眼通灵有神，知道他一下子就破去了自己的最大底牌，又惊又怒。

　　“不过算了。已经晚了。小子，死在虎帅主人的手上吧！”胡匪在身后狂笑，状若疯癫。

　　此时，金雀儿距离虎帅仅有五十步！

　　胡天距离金雀儿有三十步！

　　而虎帅手持一柄鬼头大刀，全身都缭绕着汹涌澎湃的黑色火焰，魔威滔天。他的眼神牢牢锁定在胡天身上，五指紧扣刀柄，身上肌肉勃发，一股气势冲天而起，宛若狼烟气柱，霸道非凡。

　　胡天被他盯着，就好像是被一头山林之王注视着。忍不住头皮发麻，面皮宛若针刺。一种冥冥中的直觉告诉他，虎帅要比他强大的多！


第102节：剑心

　　单论修为，胡天为筑基初期，体内气海、血海不脱离筑基期范畴。识海虽然广阔如金丹，但是能动用的意识只有筑基期的程度。就好像是一座水库，蕴藏着雄浑深厚的水量，但是输出的闸门却狭小非常。

　　而虎帅，是筑基期巅峰。识海、气海、血海都到达了顶点，战斗经验之丰富，胡天望尘莫及。更关键的是，他的兽纹已经可以兽化，化身成魔焰虎王，战力立即提升一截，到达开光期的层次。

　　反观胡天，青羽御风鸠血脉、天马血脉虽然觉醒。却一直没有时间投入精力，君子剑气、杀意剑气是否能撼动虎帅冲霄凌天的战意，还是个问题。唯一可以依仗的无形剑气，也就成了他最大的底牌和希望！

　　四十步！

　　金雀儿瞪大双眼，咬紧牙关。体内内力疯狂驱动，奈何真元力厚实如山，层层镇压堵截，根本挣脱不得。

　　三十步！

　　青羽御风鸠兽纹，开！胡天咬牙，白净如玉的脸上涌现出大片翠如藤蔓的兽纹。

　　这是胡天筑基成功以来，第一次驾驭兽纹。一瞬间，他感觉天高地阔，凭空生出一股飞翔于天际的渴望来。

　　血脉能力凸显，筑基期的身体已经脱离凡人层次，更能承载和发挥兽血当中的天赋能力。

　　青羽御风鸠的天赋能力，就是御风。

　　下一秒，青色旋风生成，一团一团围绕在胡天身边。

　　呼啦啦的风鸣中，胡天速度激增！

　　二十步！

　　当金雀儿距离虎帅二十步的时候，胡天终于赶到。机关剑一挥，一道犀利剑光，割掉无头尸体的臂膀。右手一探，抓住惊叫中的金雀儿，放在怀中。

　　十步！

　　“机关剑，去！”机关剑化作一道流星，刺破空气，向着虎帅呼啸而来。

　　同时胡天猛夹虎腹，坐骑速度骤然下降。然而惯性巨大，依旧一头撞向如同山峦一般雄霸天下的虎帅。

　　“哈哈，来得好！”虎帅长啸一声，高举鬼头魔焰大刀，猛然向其跨上一步。

　　他身形巨大，这一步跨上去，瞬间就到达胡天的面前！

　　呜……

　　魔焰缭绕，如毒蛇狂舞，刀锋砍破空气，发出尖锐的呜呜声，如同百鬼欢鸣，魑魅魍魉尖声嘶叫！

　　大刀气势汹汹，直朝胡天的脑袋劈下！

　　一瞬间，胡天有一种错觉：好像看见无数幽魂在自己面前飞舞，魔影重重，鬼影叠叠，狰狞的面孔向自己张牙舞爪，发出嘲弄恐吓。

　　“好法器！这柄鬼头大刀是丝毫不逊色我秋水剑的顶级武器！”这个念头在胡天脑海中，一闪而过。

　　零步！

　　机关剑撞上鬼头大刀，轰的一声爆响，机关剑连一秒都支撑不住，破碎成碎块，刷刷刷四处溅射。

　　剧烈的爆炸声中，又听见一声铮鸣，声音尖锐，如金石开裂。

　　“什么东西？”虎帅微微一愣，顿感手中大刀受阻。随即，他发现一柄单薄透明的飞剑，在黑色的魔焰中显露出清晰的剑身来。那是因为他方才猛烈一击，将它身上包裹住的无形剑气轰散的缘故。

　　虎帅眉头一扬：“居然能挡住我鬼头大刀全力一击！这柄剑是顶级法器！”他立即伸出大手，快若闪电，一下子就抓住秋水剑身。

　　熊……

　　下一秒，一股磅礴至极的凶猛黑焰从他全身喷涌出来，把他全身笼罩。魔焰灼烧，如同一群毒蛇巨蟒，缠上秋水剑。

　　剑身轻吟，如一头幼龙在虎帅的手中剧烈挣扎。

　　趁此良机，胡天驾驭坐骑魔焰虎与虎帅错身而过。可是，在他的面前却还站着一堆虎牙营大将，早就将十八般兵器擒在手中，对胡天虎视眈眈，一副整张待发，守株待兔的架势。

　　眼见胡天抱着金雀儿要一头撞上包围网，忽然听见高空传来一声炸响。一声尖锐雄浑，穿云击石的鹰啼，传入诸人耳膜。

　　正是金翅大鹏雕飞行仪，一直盘旋在高空作为策应。此时化作一道黄金闪电，俯冲而下。快若奔雷，自上而下，声势煊赫，一时无两。

　　说时迟那时快，飞行仪一个漂亮的俯冲，将利爪送到胡天高高举起的手掌当中。紧接着，强健有力的双翅一震，刷的一声冲天而起！

　　哗……

　　这个变化如此突然，让所有人都措手不及。不管是虎牙营，还是联军都一阵哗然。皆因胡天在他们的眼皮子底下，上演了一出活生生的英雄救美，胜利逃还的浪漫奇迹。

　　机关大雕扶摇直上，眼见要没入云端。忽然，虎帅手腕一翻，鬼头大刀倒转，刀尖直指后方上空。他一手擒拿，牢牢镇压住胡天的秋水剑。另一手臂肌肉鼓起，肌肉里好像有一座座小型火山在酝酿。

　　下一秒，他头也不回，好像是脑后长了眼睛。手臂一甩，快得如爆灯花，恍惚间形成一片灰影。那柄鬼头大刀，缠绕着黑色的火焰，呼啸一声，刺破空气。如同一枚赤墨流星，狠狠撞击到机关大雕身上。

　　轰……

　　金翅大鹏雕飞行仪瞬间被撞击成块块碎片，鬼头大刀继续爆冲，在天空中留下一抹残留的黑火直线。

　　“呀！”从千米高空向下坠落，刚刚苏醒的金雀儿立即尖叫一声。一双手臂牢牢抱住胡天的脖颈，将脸蛋深深地埋在胡天的胸膛。

　　危急关头，胡天仅余下的两柄机关组合剑飞起，在半空当中跨查查一阵组合，形成一柄机关大剑。

　　他双脚踏上大剑，下坠速度顿止，就要攀升而上脱离险境。却冷不防秋水剑在虎帅手中被魔焰狂烧，终于被强行祭炼。顿时和秋水剑的联系一下子切断，心念受损，呕出一口鲜血。

　　屋漏偏逢连夜雨，恰在这个时候，忽然识海中听见一声银铃般的欢笑，欢喜禅王毗那夜迦居然死灰复燃，一下子就将胡天再次拖入迷离幻境当中。

　　没有胡天的意念操纵，机关大剑呈现一条直线，一头撞上高耸的岩壁。胡天和金雀儿两人，跌跌撞撞，一路滚落到地面。胡天惨哼一声，被剧痛刺激识海，暂时挣脱了幻境，苏醒过来。

　　一看金雀儿还被自己牢牢抱在怀中，软玉在怀。只是她额头流血，已然昏迷。他自己的情况也好不到哪里去。在识海中，欢喜禅王毗那夜迦呼风唤雨，翻天覆地。居然先一步吞下了通天宝镜，隔绝了他和七杀剑碑的联系。

　　他坠落在虎牙营的大后方，不用想也知道，此时敌方必然包抄过来。一旦掉入他们的包围圈中，必定双拳难敌四手，生不如死。

　　情况如此危急，死神近在眼前。胡天一颗心却沉寂下去，平静下来，他的道心仍旧坚如磐石，岿然不动。哪怕眼前幻象连连，识海中欢喜禅王毗那夜迦嬉戏娇笑。

　　心湖中一股汹涌澎湃的暗流正在酝酿，胡天双手抱着金雀儿，体内真元涌动，治疗她的伤口。同时他整个人的气质竟然慢慢地产生了某种变化。

　　“剑者，当百折不挠，披荆斩棘。尖锐坚韧，无所畏惧！”恍惚间，他的心中产生一股明悟。这种明悟纯粹是境界上的体悟，他的修为没有任何变化。

　　但是这样的明悟之下，他体内的无形剑气真元，就仿佛是死鱼活过来一般！时而恣意张扬，时而通性灵动。在识海中欢腾跳跃，无有窒碍。

　　哪怕下一刻虎牙营的强敌会忽然出现，胡天的心中仍旧无怖无喜，宛若一柄剑。锋锐而又内敛利芒，坚韧中百折不饶！

　　剑心，淬炼成了。


第103节：先报夺兵之仇！

　　在这个世界上，修真流派之多，宛若河边沙硕，天上繁星。即便是剑修，也分许多种。剑意修、剑灵修、剑煞修、剑光修、剑罡修、剑阵修……

　　但是不论哪一种剑修，都必须淬炼出一颗剑心。

　　剑心，就是对剑的理解，让自己的意志、身体、真元和剑达成冥冥之中的统一。

　　没有剑心，不管是什么剑修都仿佛是一种死物，没有一丁点的灵性。

　　一旦有了剑心，剑修就仿佛是一具木偶被注入了灵魂。形成一种独特的风格。或大气磅礴，或细腻精巧，或阳刚猛烈，或阴险狡诈。

　　剑心修成，一路温养，到达元婴期，便是一个剑婴。到了元神期、分神期，剑婴便能成长为剑之元神。

　　剑之元神，所谓剑神，号称一剑破万法，遇神杀神遇佛杀佛，无可抵御。

　　胡天此来天地幻魔井，就是要淬炼剑心。但是花费几多光阴，修为倒是提高不少，但是剑心却淬炼不得。此时身陷险境，反而成了一柄钥匙。给他开启一扇大门，让他在剑修的道路上，迈前一大步。

　　因祸得福！

　　“虎帅！今日夺剑之仇，来日必报！联军的首脑，哼，先将你们的脑袋寄存在你们脖颈上几日！”

　　近一段时间，要不是碍于形势，胡天早就看待这些族长不爽。刚刚一战，他们见死不救，连出手的欲望都没有一丝。着实惹怒了胡天。立即在心中下了必杀决心！

　　决心一下，念头通达。识海荡漾起涟漪，秋色蓝天更见清澈。唯一麻烦的是，明月一般的通天宝镜，被欢喜禅王毗那夜迦一口吞入腹中，失去联络。

　　如今这头禅王被君子剑意逼入角落，仍旧娇笑连连，丑陋的嘴角荡漾出银铃般的笑声。不时勾引胡天进入粉色幻境，虽然瞬间就被胡天挣脱，但是分外讨厌。

　　胡天抱着昏迷中的金雀儿，瞧准一个方向，奔跑如飞。体内真元力迅速消耗，青羽御风鸠兽纹加持，让他速度达到极限。虎帅祭炼了秋水剑，带着一干手下，骑着魔焰虎来到此地时，哪里还看得到胡天的身影？

　　“溜得倒快！搜！”虎帅一声令下，数百位虎骑兵随即分散开来。从高空鸟瞰下去，就像是一张向四面八方扑扇的巨网。

　　虎帅一手细细抚摸着秋水剑，一边暗自沉吟：“胡匪说的不错，这个小子，命格太硬。轻易间杀不死，一旦将他放走，就是一个大大的祸患！不杀死他我寝食难安！”

　　虎伥胡匪已被他留在了赤壁峡谷，有如此天险，在配合胡匪狡诈阴毒的性格，自然固若金汤。虎帅则亲自率领一波精锐，要把落难的胡天置于死地！

　　胡天不敢踏着机关大剑飞行，唯恐飞在半空当中，走漏了行踪。他一路急行，顺着记忆中的方向，半天之后就见到一柄大刀，倒插在一处形如匕首的陡峭岩壁上。

　　正是虎帅飞射出去的鬼头大刀！因为距离虎帅太远，意念仅余下一丝留作标记，不足以驱动回去。

　　“你收了我的秋水剑，我就祭炼你的鬼头大刀。先报夺兵之仇！”胡天冷哼一声，他先将金雀儿好好安置下来，再脚下一蹬，身形宛若一条白色游龙，攀附在赤色的岩壁上，迅速接近鬼头大刀。

　　没有任何犹豫，他双手一探，一下子就把刀柄结结实实地抓在手心里！

　　呜呜！

　　雪白的刀刃阵阵颤抖，一阵鬼哭狼嚎的声音，顿时爆发出来，充斥胡天的耳膜。同时一股黑色火焰轰的一声，燃烧起来。

　　“哼！”胡天咬牙，全身真元鼓动。化作一道透明长河向鬼头大刀冲刷过去。

　　没有虎帅主持的鬼头大刀，不过是无源之火，坚持不了片刻，呼的一声，火焰顿时熄灭。透明无色的无形剑气真元一路席卷，把虎帅留在大刀中的烙印驱除得干干净净。

　　噗。

　　千米之外的虎帅，全身忽然一颤，对鬼头大刀的感应一下子就消失了。头脑一阵疼痛，好像是脑仁上被人挖去一块似的。

　　“好贼子！居然把我的鬼头大刀夺走了！”虎帅反应过来，随即勃然大怒。呼的一声，魔焰猛然燃烧。火焰当中，他再次化作一头小山般高大的魔焰虎王。

　　虎王仰头咆哮一声，四爪奔踏如风，舍下大部队，独自向着最后感应到的方向疾驰过来。

　　胡天手握鬼头大刀，轻灵地落到地面上。此时金雀儿已经醒转，一双亮如星辰的双眸正抬头盯着天空。

　　“我来背你，快些走吧。”胡天道。

　　金雀儿微微摇头：“幻魔劫马上就要到了，我们必须先潜伏下来，觅地抗劫。”

　　“什么？”胡天一怔。情况开始复杂了。他抬头看向天空，此时红云翻滚，风中也带着一股躁动气息。他知道金雀儿在这里的生活经验，比自己要多得多。自然选择相信她的话。

　　只在心中微微一叹：“可惜金雀儿在此，令我有所顾忌。否则拼着幻魔劫，兴许可以斩杀虎帅！”

　　他的识海中有五头欲魔，正是幻魔的克星。做到在幻魔劫中战斗，丝毫不是难事。可惜有金雀儿需要照顾，她受了重伤，需要帮她御劫。

　　“走！”他陡然抱起金雀儿，向东飞奔五六十步，再发现岩壁当中第三座洞窟，立即一头扎了进去。

　　这个洞窟绵延幽长，比胡天第一次的那个洞窟，还要幽深得多。他将怀中少女放下来，嘱咐道：“你快点运气，修复实力。我来为你护法。我夺了虎帅的兵器，如果所料不差，他必点已经追来。”

　　“嗯。”金雀儿被胡天抱在怀中，一路奔跑过来。此时心头如鹿撞，答应的声音微弱有如蚊蚋。

　　胡天没有时间欣赏这等儿女姿态，心中念头急速翻转，思考如何斩杀虎帅的妙计。

　　刚刚一场对拼，像一部电影一帧帧、一幕幕地反复播发着。虎帅的招式，虎帅的气势，虎帅的风格一点点被解析出来，分析透彻。

　　敌强我弱！

　　自胡天夹带前世记忆，生存在这个修真界上，从来没有遇到过这么强大的敌人！不管是袁妃妃、赤天狗黑田、天辰、石熊、胡匪，这些人比起虎帅都逊色了不知多少倍。

　　筑基期巅峰的虎帅，在这一层的小天地中，战力巅峰、修为巅峰、经验巅峰、战意巅峰。是牢牢霸占住食物链顶端的王者，如同咆哮山林的猛虎之王，虎视天下，霸道异常。

　　胡天自问：“自己的修为、经验都不如他。如果没有金雀儿，倒是可以毫无顾忌反手埋伏一场！”

　　虎帅比他多出一倍多的强大，并没有击垮他的斗志。相反胡天斗志昂扬，战意之火在眼眸中熊熊燃烧，生生不息。

　　熊……

　　胡天正思考间，地面上，陡然间升腾起黑色的火焰。焰舌如同魔女乱舞。

　　幻魔劫到来了。


第104节：燃念黑炎

　　金雀儿盘坐在胡天身侧，双眉紧锁，娇躯阵阵颤抖，显然因为刚刚大战，意念消耗，又受了伤，不足以镇压这一次的幻魔了。

　　胡天伸出食指，点上金雀儿印堂识海。一道雄浑凝实的君子剑意，随之进入金雀儿的识海，开始帮她斩杀幻魔。

　　但凡修炼君子剑功法，识海提前开辟。金雀儿的识海，也是一片天空。但是并非胡天的秋空淡蓝如水晶。她的识海天空白茫茫的一片，透彻异常，空灵飘渺。在白彻浩渺的天空中，飘动这数以千百计的金色飞羽。

　　金羽白空，正是金雀儿的识海景象。

　　六只幻魔，从四面八方包拢过来。金雀儿的意识体手持两柄君子剑，剑身各闪烁着“孝”、“义”两字。正与其中一头苦苦纠缠不休。

　　幻魔长有蝠翅，魔角，有的高级幻魔还手持钢叉。六头幻魔是金雀儿识海承载的极限，围绕着金雀儿咆哮着，引诱着。狰狞的面孔，扭曲的表情，都只能让这位女孩的表情变得更加坚强。

　　胡天的意识也同样化作意识体，身边环绕着七柄君子剑。忠孝仁义礼智信，七个大字闪闪发光，宛若七颗白炽流星。

　　一旦到达金雀儿的识海，意识纠缠。在这一刻，胡天、金雀儿达到心心相惜的地步，对方的一举一动，哪怕一个最微小的念头都能清晰的显示在对方心头。

　　一股浓浓的爱意，毫无阻碍地从金雀儿这里，传递到胡天的心头。

　　现实当中，金雀儿的脸蛋、粉颈都攀上红艳艳的晚霞，白如珍珠的贝齿轻咬着嘴唇，长长的浓密睫毛微微颤抖。显然是羞涩到了极致。

　　胡天心湖激荡，随即平复下来。

　　他的道心坚如磐石，不可动摇。空灵透彻，宛若平静如镜的大海，浩瀚广博，金雀儿的爱意就像一道星光，虽然投射到海水里头，但是却动摇不了海水的起伏。

　　包容、冷静，近乎冷漠。

　　这样的念头传达过来，在金羽白空的识海中，金雀儿的意识体娇躯便是一震，神情不由地带着一丝失落凄婉。双剑轮转如风车，一招就将当先一头幻魔的头颅斩下。

　　随即，又有一头崭新战力的幻魔，冲入金雀儿的识海。幻魔劫中，幻魔无穷无尽。只要黑火不灭，幻魔不绝。

　　这头新来的幻魔，咆哮一声，发现离得最近的胡天意识体，立即飞身扑来。

　　刷刷刷！

　　胡天抱臂不动，身边君子三剑，带起三道白练。将幻魔切成碎片，瞬间秒杀！

　　再伸手一指，飞起五道剑光。如同尖刀切入奶油，一霎那间成功斩杀围攻金雀儿的五只幻魔。令金雀儿的意识体周围顿时一空。

　　大成的君子剑修为，的确不是盖的。一下子就掌控全局。此后七剑游荡在识海当中，不管来了多少次幻魔，都瞬间斩杀。

　　胡天心中微叹：“可惜在现实当中，我只能同时使用君子三剑。否则七剑合一，君子剑出，还怕什么虎将、虎帅？”

　　他意识之强，堪比金丹。此时一心两用，一边帮助金雀儿抵御幻魔，一边在自家识海中围剿欢喜禅王毗那夜迦。

　　这头禅王相当狡诈，胡天曾经一度以为用杀意剑成功剿灭。没有想到它居然潜伏起来，在紧要关头，忽然兴风作浪，险些坏了胡天大事。如果不除，若是在和虎帅战斗中忽然作乱，后果简直不堪设想。

　　秋空蓝晶。

　　此时胡天的识海，分割成了两大战场。

　　外围战场五头欲魔牢牢镇守，不管来了多少幻魔，统统化为营养增益自身。不多时，它们原本淡薄的魔躯再次紫意盎然。

　　吞噬吸收无穷无尽的幻魔，导致它们一时涨大如山岳，一时缩小复常态。几轮形变下来，神通更加广大浩瀚。战力的天平越加倾斜，幻魔如潮水涌动，向欲魔狠狠地拍击过来。却只能加固堤坝的强度。

　　内围战场，七柄君子剑，成流星环绕，如蝴蝶缠飞。将欢喜禅王毗那夜迦围在中央，不断切割绞杀。但是不论多么严重的伤势，转瞬之间，禅王就可恢复。

　　“嘻嘻嘻……胡天，你不要挣扎了。你何时听说过君子要灭情欲？君子七剑，忠孝仁义礼智信，和情性之欲好不干扰。君子顺应自然，讲究天时地利人和。情欲乃是人之本能。便是磅礴杀意，如银河倒悬，也只能杀我一时，不能摧毁我。”

　　青面獠牙的禅王一边战斗，一边大笑。

　　胡天面沉如水，他读过《欢喜禅经》。知道一旦修炼大成，便有一大神通，能显现出欢喜禅王毗那夜迦。只要种植到修真者的识海当中，毗那夜迦便扎根下来，尾大不掉，难以磨灭。

　　修真者的情欲越强，毗那夜迦的实力便越强。只要修真者还存有情欲，心中就有一头毗那夜迦。因此欢喜禅王所言，确实不虚。

　　“君子剑对他不痛不痒，通天宝镜被他吞入腹中，提取不出杀意。这该如何是好？”

　　……

　　黑焰燃烧大地，天空红云滚滚。压抑而又沉闷，但是虎帅却分外喜欢这种环境。

　　他此时化身成魔焰虎王，来到原本鬼头大刀插在岩壁的地方。

　　自然是空无一物。

　　但是他却丝毫没有怒气，反而宽大的虎口翘起来，露出笑意。他知道幻魔劫一到，对方一定会觅地抗劫。

　　“他们跑不远。”一股重新掌握大局的感觉，令他分外舒爽。

　　和别人不同，身负魔焰虎血脉的他，在天地幻魔井的这一层中可谓如鱼得水，如鹰腾空。在这里他就是独一无二的天才！

　　魔焰虎是一种猛兽，除了大多数虎类都有的兽神通“虎伥”之外，还有一个独一无二的兽神通——燃念黑炎。

　　正是这个神通，让他制霸天下，雄顾山河。

　　皆因这股燃念黑炎，可以灼烧修真者的意念、意识。同时也可以抵御幻魔劫。不论多少幻魔，碰到这股黑炎，都会瞬间被烧成虚无。

　　这样的兽神通，几乎让他在幻魔劫界中无敌。当他的敌人苦苦盘坐下来，抵御幻魔劫的时候，他却可以大摇大摆地走到对头面前，虎口一张，将其头颅含在嘴里，然后轻轻一咬……

　　啪。

　　一声脆响之后，脑浆混合着血液，涌入喉咙里。让他每一次都兴奋地全身颤抖。

　　“这一次也不会例外。”虎爪轻柔柔地踏地，漂亮顺滑的皮毛上燃烧着一层薄薄的黑炎。王字在额头凸显，虎鞭宛若钢锏，垂在身后。

　　在这一刻优雅高贵和霸道凶残，完美地融合在一起。

　　虎目四扫，随即他发现一个洞穴：“呵呵呵。他们一定是躲在这等小型岩洞中了吧。”

　　这般想着，虎躯一跃，顿时化作一道赤影，遁入洞中！

　　……

　　黑焰还在熊熊燃烧着，幻魔大军无穷无尽，却冲破不了五头欲魔的封锁。同样陷入僵局的，还有君子剑对阵欢喜禅王毗那夜迦的战斗。

　　情欲不灭，禅王不死。

　　这头禅王便是胡天的情欲所化。

　　修真者也是人，完全断绝情欲的，少之又少。便是太监也有情欲，也有特殊癖好。

　　胡天记得在《宇宙物语》当中，有过一句记载。真正能完全断绝情欲的，只有佛修当中的《成往坏空灭寂大法》，还有天魔宫的至高无上典籍《情魔大圣经》。


第105节：佛噬魔！

　　前者修炼大成能把自己灭杀，自然情感不存。后者至情至性到了尽头，也即是无情无性。

　　然而这两种功法，不仅难修，而且镜天虚市当中也没得卖。更何况如今通天宝镜都被欢喜禅王毗那夜迦吞入腹中，与胡天隔绝了联系。

　　穷则思变。

　　胡天思索着：“我在识海当中的手段，无外乎三种。一种杀意剑、一种君子剑，还有就是这五头欲魔。如今杀意沟通不了，君子剑奈何不住。何不试试这欲魔的威力？”

　　欢喜禅王毗那夜迦是胡天心中的情欲所化。而《六欲天魔心经》残篇所化的五头欲魔，掌管着胡天眼、鼻、舌、耳、触五感五欲。以魔制佛，或可一试。

　　这般想着，君子七剑忽然合并成君子剑，一记快斩，将毗那夜迦断去一臂。随即剑光如龙，奔赴东南方，取代了手欲魔的位置。

　　手欲魔得空，立即化作一个紫光魔巨人，一个跨步，来到欢喜禅王毗那夜迦的面前。

　　啪的一声，大手一拍。将毗那夜迦如拍苍蝇一般，拍死在自己的掌心当中。

　　“这么容易？”胡天心头一喜，随即一沉，“不妙！”他忽然想到：欢喜禅王是自己的情欲，五头欲魔是自己的眼、鼻、舌、耳、触五感五欲。自己这样做，不就是用五感刺激情欲么？若是修炼完整的六欲天魔心经，练成意欲魔，便可对抗情欲。关键在于此时胡天练就的不过是六欲心经残篇。这一下子就要被牢牢克制了。

　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻……

　　识海当中忽然荡漾起一阵银铃一般的笑声，清脆悦耳，动听至极。

　　欢喜禅王毗那夜迦被拍散成的黑气，忽然钻入手欲魔的手心里头。好像是一种巨毒，瞬间将欲魔的一双大手染成漆黑之色。

　　“弃手！”胡天当机立断，令手欲魔自断双臂，急速爆退。

　　黑色大手一阵形变，重新化作毗那夜迦。这头欢喜禅王哈哈娇笑，心情从来未有的欢愉：“胡天！你居然想以魔制佛？可惜可惜，你没有练成六欲天魔当中的魔中魔——意欲魔！否则还能制我，现在就让这五头欲魔成为我的养料吧！”

　　言罢，化作一道黑烟，以鬼魅不及的速度，附上手欲魔。

　　一刹那间，紫色的手欲魔成了黑色浓烟。烟气滚滚，绵绵不休，忽然分成四道，直扑其余四头欲魔。

　　“糟糕！”胡天一边要帮助金雀儿御劫，一边要斩杀自己识海中的幻魔大军，一边还要抵挡欢喜禅王毗那夜迦。一下子措手不及，勉强挡住其余三道。眼睁睁地看着最后一道黑烟，扑上眼欲魔的魔躯。

　　眼欲魔是五头欲魔当中最为强大的一位。但是一被浓烟笼罩，瞬间就同化消融，最后化成一头巨人形态的毗那夜迦！

　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻……

　　识海中银铃般的笑声响彻起来，欢喜禅王毗那夜迦仰天长啸：“胡天！你压制自己的欲望，造就了这五头欲魔。如今正是我的粮食！我要谢谢你，感谢你！”

　　说着，不顾君子剑的切割，张开布满獠牙的大口，用力一吸。

　　识海中顿时刮起一阵强烈飓风，毗那夜迦之口，宛若黑洞。剩余欲魔，连同附近的数千幻魔都被它吸入口中。

　　大大大！

　　在胡天惊骇的目光当中，欢喜禅王变得史无前例的巨大。撑天踏地！

　　随后再大，更大！

　　欢喜禅王不得不弓腰、垂首、下蹲。他的两颗眼睛好像是两轮黑日，情欲之火在其中熊熊燃烧。

　　“沉迷吧，沉迷吧。情欲你越压制，反弹得越厉害。胡天！沉沦在情欲之海中吧！”

　　轰……

　　胡天再次发现自己置身在一处柔软的大床上，四面八方的粉臂向他缠绕过来，白色肉浪向他汹涌奔踏过来。他的眼中全是精致绝美的面孔，他的鼻翼呼吸着各种撩人的麝香。

　　“哼！区区幻境，在我道心之下，一切如梦幻泡影。都给我破碎！”冷哼一声，胡天旋即站起，挥出两道掌风，将周围的女子如数斩杀。

　　砰砰砰……

　　女子化作粉色佛光，消散在空中。

　　欢喜禅王毗那夜迦的声音响起来：“胡天你不要再做焚琴煮鹤，大煞风景的事情了。你看看四周吧，嘻嘻嘻嘻……”

　　“这？！”胡天环顾一周，面容震动。只见四面八方无边无际，全是白花花的肉体，一个个倾国倾城的面孔，有些是他前世记忆当中的明星，有些是他今生当中的人物。更有其他，身材完美，气质俱佳的绝代佳人。

　　若是从高空鸟瞰下去，胡天就是一滴沙硕，而这无穷无尽的粉色幻境，如同高山大海！

　　“这数不尽的美色，你要斩杀到什么时候？不如敞开胸怀，坦然接受。”欢喜禅王毗那夜迦极尽蛊惑之能事，“胡天，你难道没有发觉，你的道心虽然外表坚如磐石，其实内质脆弱不堪吗？”

　　“妖言惑众！”胡天一身冷哼，拳掌如风，击毙一个又一个的攀爬过来的女子。

　　“顽固不化！胡天，你须知我毗那夜迦是佛不是魔。我就是你，你就是我。且听我念诵佛经，渡化你去极乐彼岸。坦多罗，坦多罗，色不异空，空不异色，空乐双运产悟空……”

　　欢喜禅王毗那夜迦念的正是欢喜禅经。这经文一念，却比任何幻象更见效用。

　　胡天一心追求修真大道，欢喜禅经便是无上双修法典。也不知胡匪如何得到手。事实上佛修流派中的欢喜流，早就与数千年前失传。便是镜天虚市当中，也没有踪影。整个修真界，欢喜禅的佛修早就绝踪无人了。

　　这本《欢喜禅经》要是放在镜天虚市当中，必然能卖得一个天文数字。本身的经义更是切合天地人伦大道，自然生长，蕴含阴阳互转之变化！

　　胡天当初见这欢喜禅经，需要两人合练，一男一女。便作罢不看。如今欢喜禅王在他识海中念诵，字字入耳，一个个像斧刻刀凿一般，印在胡天的内心深处。

　　一下子，他就理解了整个欢喜禅经的奥义。当真是字字珠玑，微言大义。一刹那间，他就沉浸在这种煌煌大道之中。

　　粉色佛光顿时照耀他的整个识海，秋空蓝晶便渲染成了一片极乐世界。欢喜禅王念诵禅经，一遍又一遍。恢弘的佛音响彻识海，荡漾起如同水波涟漪般的黄金波纹。

　　局势，顿时脱离了胡天的掌控。他对美女肉体深有戒备，但是对这等修真大道却无有抵抗能力，沉溺其中，感悟自然创生之道。下意识地，体内的真元就调动起来，按照欢喜禅经的法门开始运转。

　　若是平时，他独自一人闭关，只怕欢喜禅王毗那夜迦也不能得逞。但是如今，巧就巧在身边还有一人。

　　这个人不是别人，恰恰是女儿身的金雀儿！

　　若是平常状态，金雀儿或可出手，制止胡天。偏偏胡天正用食指点中她的识海，帮助她抵御幻魔劫。

　　识海相交，对方彼此的一个念头都会清晰地展现在相互的心底。胡天这般感悟欢喜禅经，金雀儿的识海白空金羽，同时荡漾起粉色佛光，金色光晕渲染整片天地。

　　欢喜禅经！

　　坦多罗，坦多罗，色不异空，空不异色，空乐双运产悟空……


第106节：欢喜禅经

　　佛音阵阵，无数幻魔纷纷碎成烟雾，一命呜呼。

　　现实当中，胡天面容宝相庄严，周身忽然绽放出金粉色佛光，悬浮到半空当中。幻魔劫的黑色火焰，被硬生生排斥到十米开外。

　　另一边，金雀儿同样如此，两人佛光相交，四目紧闭。

　　他双腿盘坐着，此时双臂自然伸展，攀上金雀儿的腰际。轻轻一用力，就将金雀儿的娇躯拉入怀中。

　　金雀儿面容无悲无喜，充满弹性的长腿自然舒展，绕住胡天腰间。同时一双柔臂裹住胡天的脖颈。面面相对，坐上胡天腿盘。

　　同时。

　　识海当中，胡天的秋空蓝晶识海，欢喜禅王毗那夜迦鼓涨佛光，身形渐渐缩小，盘腿而坐。双掌合十。张开獠牙大口，发出玲玲的欢笑。

　　金雀儿的金羽白空识海，现出一尊天音菩萨。肌如皓玉，肤如白雪，莲藕一般粉嫩的手臂，周身笼罩出一层粉红色袈裟，绶带飘飘如仙，金色佛光罩满周身。

　　倏忽间，天音菩萨遁出金雀儿的印堂识海。同一时间，毗那夜迦也遁出胡天识海。两者于半空相交，菩萨四肢自然舒展，如同金雀儿一般姿态。毗那夜迦盘坐在半空中，一根擎天巨柱从胯下竖起。

　　金刚立杵，菩萨坐莲。

　　天音菩萨轻柔柔地坐下，与毗那夜迦面面相对，顿时形成一尊双面佛！

　　轰……

　　一刹那间，地涌金莲，天降花雨。阵阵妙音激荡在这洞穴当中，四周黑色魔焰如积雪入滚水，瞬间消融。直至百步开外，玄音减弱，这才有黑色魔焰苟延残喘。

　　天地开合！阴阳交媾！

　　胡天的意识和金雀儿的意念，相互交融在一块，你中有我，我中有你。《欢喜禅经》不愧是阴阳造化之功法，穷尽自然生长之奥妙！

　　妙不可说，妙不可言。

　　通天宝镜当中，胡天的意识一项，再度数值攀升。金雀儿的识海更是蹭蹭蹭的扩张，转眼间突破练气期的桎梏，达到筑基期的程度。片刻功夫后，再度突破筑基期，达到开光期的程度！

　　这一下，真元纠缠，血气交融。一阴一阳构成完美循环，切合天地自然生长大道。胡天修为顿时一路暴涨，直至筑基中期。

　　啪啪啪……

　　数百声微响，金雀儿孔窍开启，沟通天地。从练气巅峰一路飙升，直至筑基初期。身体杂质都被佛光消融蒸散。

　　半空中，天音菩萨面容渐渐化作金雀儿，神情委婉妩媚如春光。毗那夜迦慢慢变作胡天脸孔，表情凶残冷冽如魔尊。

　　这一刚一柔，一恶一善，一阳一阴，令胡天、金雀儿共登极力彼岸，玲珑妙境！

　　“般若！般若！般若……”从天音菩萨口中传来这样的佛音。

　　“方便！方便！方便……”从毗那夜迦嘴里爆出这样的吼叫。

　　般若，代表女性的创生活力。方便，寓意这男性的创生活力。两道佛音交相辉映，立即引来虎帅的注意！

　　“这是什么声音，如此浩大恢弘，响彻天地！令人生出慈悲融融之心？”虎帅这一惊，非同小可，立即循声遁入关键岩洞。

　　他行了几百步，就被一阵刺目耀眼的金色佛光，抵挡在外。这佛光犀利至极，照到他的虎躯上，顿时感到如针刺一般的巨痛。身上燃烧的燃念黑炎，就像是积雪遇到阳光，呼的一下，顿时熄灭。

　　吼！

　　虎帅被激起戾气，顿时狂吼一声，周身魔焰高涨，汹涌澎湃。

　　“嗯？！”胡天听到这声虎吼，顿时猛地睁开双眼。一眼就看见金雀儿的面孔近在咫尺，香甜的气息喷在他的脸上。

　　胡天顿时满头大汗，暗自庆幸双方服饰完好。《欢喜禅经》第一步是双方神念纠缠的小交媾，到了第二步，就是宽衣解带，进行男女交和的大交媾。

　　一旦行到第二步，以胡天负责任的性格，绝不会撒手而去。然而他现在一人独行，还蹒跚艰难，更何况要带上另一人？更何况他对金雀儿，无有情爱之感。最多只当做是自己妹妹。

　　从这个方面来讲，倒是要好好地感谢虎帅打扰，将胡天及时惊醒。

　　“为了好好感谢你，就让我来超度你去极乐天地吧！”胡天手一招，原本插在地上的鬼头大刀，顿时化作一道匹练刀光，自行飞入他的手中。

　　无形真元喷涌而出，充入这柄顶级法器。大刀巨大的刀刃，渐渐消失在胡天的视线当中。一股锋锐的气息扑散开来。

　　知道对方是筑基巅峰的实力，兽化成魔焰虎王，实力直接晋升到开光期。此时胡天体内气海如磅礴大海，真元回复圆满无缺。他毫不吝惜，悉数将真元力灌入大刀当中。

　　不动手时，他如龙隐于九天云霄之中。一旦动手，虎啸山岗，鹤鸣九天！这是石破天惊死不休的一招！

　　大刀阵阵颤抖，发出无声的刀鸣。这就是无形剑气的妙用，就连刀身的震颤共鸣都转化为无形之音。

　　一只芊芊玉手忽然伸来，搭在胡天握着刀柄的手臂上。胡天回头，正看见金雀儿的一双妙目凝注过来，明媚中带着忧伤。

　　半空之中，毗那夜迦和天音菩萨仍旧发出般若、方便之音。浩浩荡荡，激荡在空中，形成阵阵黄金波纹，洗涤两人身心。

　　欢喜禅经让他们心有灵犀，一个念头都能清晰共享。胡天要对付虎帅，金雀儿自然舍命陪君子。同样将全部真元注入大刀之中。

　　两种真元互相交融，没有一丝阻碍。这次连刀柄都消失不见，凭空看上去，好像是胡天虚握着什么东西。

　　胡天筑基中期的修为，金雀儿筑基初期的实力，如今积累在这一击上！

　　右臂肌肉震颤，右手之中好像抓着的不是一柄刀，而是牵着一头蛟龙。龙身蜿蜒，龙首嘶昂，龙尾甩摆，好像要脱手而去。

　　“冲！”

　　胡天爆喝一声，不再抑制大刀的悸动，猛力向前一推！

　　无声无息之中，陡然间暴起一阵狂澜气势。

　　这股气势雄浑恢弘至极，宛若蛟龙从九天而下，张开大口，要来吞咬一切敌人！霸道、刚烈！好像是张飞骑着乌骓马，持着丈八蛇矛，横冲直撞，所向披靡！

　　这是胡天、金雀儿双人合力，最强一击！赌上性命，押上所有的真元力！

　　这一击，还未降临，就让虎帅虎毛一下子炸开来，虎尾下意识地猛然竖起，好像一根钢锏。一股大祸临头的感觉笼罩他的身心。

　　“不好！拼了！”他忽然受此爆袭，心中的悍勇被激发出来，不进反退，要和胡天拼个你死我活！

　　轰！

　　一声巨响，骤然响彻天际。

　　地动山摇，大片大片的岩石从四周耸立的岩壁上，夸夸夸的往下坠落。

　　巨大的冲击波，从岩洞中爆发出来。魔焰虎王的身躯，好像是一个破麻袋，砰的一声闷响，坠落到地面上。他的两只前爪血肉模糊，尖锐的獠牙碎散一地，额头的王字更是被劈成两半，露出惨白的头骨。大股大股的鲜血，从伤口中喷涌出来。将地面染红一片。

　　“啊？！怎么会？”闻讯赶来的虎牙营将士，一见这样的场景，顿时震惊的走不动路。

　　印象中无敌的霸主，虎帅居然有这么一天，横躺在地上？！

　　难以想象！

　　到底是谁伤得他？

　　恰在这个时候，一声凤鸣，响彻天地。岩壁上，碎石被巨力推搡，砰的一声向四处飞射而去。

　　在诸多虎牙营兵将惊讶的目光中，一只血色红鸾，振开双翅，从巨石堆中升腾起来。旋即背载双人，冲天而去。


第107节：战胜自我！

　　胡天脸色虚白如纸，躺在血兽红鸾鸟的背上，几欲昏迷。

　　他手中捏着鬼头大刀的刀柄，至于刀身、刀刃，早已经在爆轰当中，被击得粉碎。

　　至于欢喜禅王和天音菩萨，各个遁回到识海当中。

　　他这一战，他压上全部力量，又合并金雀儿的全部真元。突然袭击，打了虎帅一个措手不及。最终又毁去一柄顶级法器，饶是如此，仍旧没有击杀得了虎帅。

　　一方是筑基中期、筑基前期的合力，另一方却是开光期的修为。能够横跨实力鸿沟，拼得两败俱伤，已是理想结果。

　　爆炸产生剧烈的冲击波，胡天和金雀儿被冲入洞底，狠狠地撞在岩壁上。洞窟坍塌下来，千钧一发之际，胡天掏出那枚红鸾血灵珠。调动全身精血，一口喷出。

　　血灵珠化作血兽红鸾，在后方虎牙营将士赶来之际，一飞冲天，成功载着他们暂时脱离险境。

　　这是他第二次坐在红鸾鸟的背上，巧合的是，每一次他都是身受重伤，每一次都有美人相伴。

　　“恩公，你不要紧吧？”金雀儿几度想把胡天抱在怀中，但是却被胡天推手拒绝了。此时一双星眸盯着胡天，脸上愁眉不展，写满了挂怀和担忧。

　　“不要紧。”胡天挣扎着盘坐起来，五心向天。一边在红鸾的背上开始调息，一边开口道，“金雀儿，你也抓紧时间，进行休整。待会我们回转，灭杀虎帅！”

　　“啊？”金雀儿闻言一惊，随即被胡天的坚毅表情打动，乖乖地盘坐下来，开始酝酿积蓄真元。

　　风在耳边呼啸，地面上黑火已然消退。天空中红云阵阵，压抑得仿佛近在眼前。

　　胡天沉下心，慢慢调息。他的气海空无一滴真元，血海同样空无一片，实力陷入低谷，脸色苍白。即使盘坐着，身体也摇摇欲倒。

　　但是也并非没有好消息。

　　在他识海当中，秋空蓝晶，透彻而又自然，平静而又宽广。

　　当空静静散发着银辉的，正是通天宝镜。除此之外，一柄宽厚古朴，圆头钝边的君子剑，闪烁着忠孝仁义礼智信七字豪光。在另一边，则有一位散发着金粉佛光的欢喜禅王毗那夜迦，此时闭着双眼，虽然青面獠牙，面容恐怖，却散发着一股静谧祥和的气息。

　　胡天修炼了欢喜禅经，欢喜禅王毗那夜迦便由他所控。

　　那五头欲魔也被禅王重新吐出来，实力再度降至起点。化成五团淡如透明的紫色云烟，轻轻地，漂浮在蓝水晶一般的天空当中。

　　“毗那夜迦形似魔，心乃佛。他恐怖的外表，不是为了吓唬敌人，而是震慑自己内心冲动的情欲。”

　　胡天观察着这头欢喜禅王，隐有所悟。

　　欢喜禅经，不是魔经，而是佛经。讲究生发自然，阴阳造化的大道。它讲的不是禁欲，也不是纵欲。而是恰当的抒发情欲。

　　因此，不修炼的话，就是禁欲，欢喜禅王毗那夜迦便会在识海中作怪。修炼太频繁的话，就是纵欲。欢喜禅王毗那夜迦就会震慑修真者，修为不进反退。

　　“《欢喜禅经》是一件无价之宝！我修炼的无形剑气，只修识海、气海。万兽宗的血脉兽化法门，仅仅修炼人的血海。而这本经书，令双修者三海交汇融通，一起进发生长。是不可多得的典籍！”

　　胡天此时已经完全反映过来：“按照道理来讲，《六欲天魔心经》也只修识海，比不上它的全面。不过我修炼出的《六欲天魔心经》，不过是一本残篇。少了最精华的意欲魔。因此六魔不得统一，被欢喜禅王所制。”

　　六欲天魔，分别是眼、耳、鼻、舌、手、意。其中前五欲，是人的五感。一个人看到什么，听到什么，闻到什么，尝到生命，接触到什么，都会刺激他们，壮大他们。但是这种强大一旦统一不到意欲魔身上。就如同没有枪的弹药，简直是一团散沙。

　　幻魔对于这五头欲魔来讲，就是粮食。而这五头欲魔反过来对于欢喜禅王毗那夜迦来讲，也是粮食。

　　修真界，有金木水火土五行相生相克，万物平衡。幻魔、欲魔、情欲佛王这三者之间，不过也是互相克制的关系罢了。

　　天羽冲气丹、旋照化血丹、疗伤治骨丸。

　　有了通天宝镜，就是方便。只要晶石足够，三瓶丹药顿时兑换到手。这天羽冲气丹可以补气，吞服下去形成磅礴真元。旋照化血丹，顾名思义，填补亏空气血。疗伤治骨丸，用于疗伤。

　　胡天晋升为筑基期，选择丹药的范围也比以前宽广许多倍。这三种丹药，练气期的修真者服用不了。一旦强行服用，就被撑爆。被剧烈的药力药死。

　　所谓过犹不及的道理，正是如此。

　　胡天自然不会亏待自己，一连选中的这三种丹药，只看疗效，不看价位。

　　他连连吞食，片刻功夫后，血气充盈，气海真元存储至巅峰状态。

　　再将这三个丹瓶交给金雀儿：“这三种丹药，都送给你。一种能极快地补充真元，一种能补充血气，还有一种治骨疗伤，不在话下。”

　　金雀儿此时正皱着眉头。天地幻魔井中灵气匮乏，因此恢复真元非常困难。此时骤然接过这三瓶丹药，立即吃惊地瞪大妙目，推迟道：“这，这丹药太珍贵了。恩公，我不能收……”

　　她生活在这一界，比胡天要更了解着这种丹药的珍贵稀罕。有了这种丹药，筑基期的修真者才能真正发挥出应该有的实力来。

　　“叫你拿着，你就拿着。”胡天微微一瞪眼，口气强硬。

　　“是……”金雀儿立即一软，乖乖地垂下头，默默地将这三瓶丹药揣入怀中的百宝囊中。

　　她自与胡天双修欢喜禅，感受到胡天一切心思。好感不降反升，情意却内敛下去。她自然知道胡天一心想要攀上修真巅峰的强烈决心，现在只盼着能多一点时间，静静地呆在他的身边，陪伴着他多走一段路程。

　　其他的，不去想，也不敢奢望。

　　胡天见她如此表情，也将她的心思猜的八九分。微微一叹，便转过头去。

　　自古以来温柔乡英雄冢，多少英杰豪侠一头栽倒在石榴裙下，抛弃了满腔热血，消磨了铮铮铁骨。

　　胡天自想自己，凭借穿越这等机缘，若是把握不住此等天大的机缘。岂不是要辜负天地，懊悔一生。

　　别人穿越异界什么，如何风花雪月、缠绵缱绻。与他无关，自不去管。他只知道：若事事不依本心，还活得有个屁劲头！

　　“没有错。六欲：色、声、香、味、触、意。七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。这些我都拥有，从未否认。这正是人的本性，人的灵魂。我从来没有想否定这些，只是这七情六欲，也决不能阻挡我去攀登修真的峰顶！”

　　战胜敌人容易，难得的是战胜自己。

　　这般想着，道心又淬炼精进一层。识海当中，欢喜禅王、五头欲魔、君子剑都同时颤抖。一股难以言喻的领悟，如同泥鳅滑不溜手，一下子就又失去了踪影。

　　“现在是‘回报’虎帅的时候了！”状态恢复满，胡天一拍座下血兽。红鸾把头一仰，双翅一振，在空中划过一道优美弧线，直朝虎牙营方向飞去。


第108节：但使今日逞雄风！！！

　　狂热的风，吹乱发际。

　　黑发在风中狂舞，旌旗在猎猎作响。

　　呐喊声、咆哮声、厮杀声响彻天地，震耳欲聋！

　　杀杀杀！

　　赤壁峡谷中血光四溅、肢体横飞。一层层的尸体，铺就突击的道路，自胡天与金雀儿双双坠入敌阵后方之后，金文博便率领金族上下，成为先锋。一举突围出峡谷的另一端出口。

　　地形的优势，比想象中要弱小的多。皆因金族上下都有机关剑作为踏板，可以飞行到空中，逾越此等地形险阻。

　　飞蝗一般的法器铺天盖地，强劲的气劲漫布战场。短短片刻功夫，血流成河，满目疮痍。

　　“老东西，受死吧！”虎尾大将高举黑金长鞭，缠住金文博的脖颈。将这位真元耗尽的老人，甩在地上。

　　“即使要死，也要拉着你陪葬！”真元力耗尽了，但是意念却可动用。金文博怀揣着一柄机关剑，双腿一蹬，合身就往虎尾将投去。

　　刷！

　　一道无形剑气划过虎尾大将的头颅，先是一条血线渗出，接着噗的一声，脖颈上血泉冲天而起，将他的头颅冲上高空。不知落向哪里。

　　“这……”金文博一抬头，立即脸上惊喜肆意。只见高空中，血兽红鸾在舒缓着美丽双翅，背上坐着两人，正是胡天和金雀儿。

　　发现胡天存在的，当然不仅仅是金文博。

　　刷刷刷……

　　一时间，天空中忽然下起了一场阵雨。雨由下至上，全是各种法器，五花八门，应有尽有。都照着红鸾鸟攒射过去！

　　胡天面色一变，立即意识到自己的愚蠢：在战场上出风头，尤其是自己坐在红鸾背上，简直就是一个最醒目的标靶！

　　“难怪即便是筑基期的修真者，有着可以腾空作战的能力，却仍旧留在地面上。我们也下去！”

　　红鸾鸟尖啸一声，卷起一阵赤红火焰，向下方没有金族成员的一处战场，一头扎下去。

　　熊！

　　赤色的火焰燃烧起来，宛若一口巨兽，火舌缭绕吞噬敌我一片。

　　“胡天！你居然连盟友都不放过！”身处一边的李家族长暴跳如雷，就是胡天刚刚一击，把他李家的数十精锐全数灭火，烧成块块交谈。

　　冲天火焰中，胡天面色冷酷如冰。他将红鸾血灵珠收起来，放在百宝囊中。毕竟红鸾血兽目标过于庞大。

　　“你自己小心。”胡天嘱咐金雀儿一声，头也不回，忽然消失了踪影。

　　剑神通——无形剑气！

　　“先杀了你，热热手。”李家族长的耳畔忽然传来轻声呢喃。

　　“什么人？！”一刹那间，李家族长瞳孔猛缩，张开大口想要再叫。却叫破了喉咙。

　　战场形势太过于杂乱，便是筑基期的无形剑气也足以引人耳目。胡天暗中潜伏到他的身后，剑指一戳，顿时戳烂了他的喉咙。

　　“呕咳咳……”

　　一股鲜血不由自主地喷涌出来，将李家族长的话阻拦在了胸膛心口。他想要转身回头，胡天面容冷酷如冰，猛一挥掌！

　　刷！

　　一颗人头高高飞起，李家族长怒目圆瞪，死不瞑目。

　　“叫你见死不救，死有余辜！”胡天心中顿时一畅！念头通达！

　　搜！

　　战场上不好暴露通天宝镜，胡天干脆用手，直接掏进无头尸体的怀中，顿时摸出一柄法器翠竹剑，以及一张锦帕阵图。

　　他面色不由动容，一股喜色不自禁地从眼中投射出来：“咦？这不就是那张装有青箭竹妖兵的阵图么？！”

　　可惜这两种物品，都必须再次祭炼，消除掉李家族长的烙印才能使用。胡天把这两样物品揣入百宝囊中。眼睛一扫，又将目光打量到其他族长身上。

　　“这些人都见死不救，等于谋杀未遂。都该死，该杀！不杀他们，我心中就不爽，不快活！”

　　四下一望，他立即眼前一亮。他看见包家那肥猪一般的族长，正和一虎牙营大将放对。双方你来我往，激烈非常。战场上都空余出一片空地来。

　　“杀！”胡天身形隐约，宛若一道透明水波，一路流淌，插入战场。

　　这要放在平时，只怕立即被心细的人察觉出来。但是此时战场，混乱不堪，谁有功夫观察周围景色不对劲的？

　　胡天悄悄逼近战团，也合该包家族长倒霉。恰巧此时身形爆退，把后背空门送到胡天面前！

　　“呵呵。”连胡天都忍不住轻笑一声，双掌柔和宛若湖边柳枝，轻轻一拍，旋即收手。

　　顿时，无形剑气如狂蟒毒蛟，钻入包家族长体内。这倒霉孩子周身一颤，面色骤白。随后对手觑得破绽，挥起一刀，将其斩成两片，左右分离！

　　胡天冷笑一声，也不恋战，看也不看全身挂彩的虎牙营大将，毅然脱离战场。他再要寻找目标，却无奈发现剩余三族族长，都被重兵包裹着，无有下手机会。

　　“先把脑袋寄留在你们脖子上，迟早要来收割！”胡天心中杀意腾腾，和通天宝镜中的七杀剑碑隐隐共鸣。但是这股杀意，是独属于他的杀意，此时内敛起来。更加的可怕！

　　中军大帐！

　　随即，胡天将目光牢牢地盯住虎牙营的中军大帐。

　　“虎帅，我来了。”轻轻的自言自语，伸出猩红的舌头舔舔嘴唇，胡天感觉到自己在燃烧！

　　他全身的血液都在沸腾，都在咄咄翻滚。但是他的意识却非常的冷静，冷静的可怕！

　　在他前世，他被社会制度，各种潜在规则牢牢压制着。但是到了这个世界，恣意纵横的自由生活，让他的本性完全展现出来——杀伐果断！

　　一曲杀人歌，在他心中开始荡漾。

　　男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有豪男儿，义气重然诺。

　　睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻。

　　驰骋走天下，只将刀枪夸……

　　胡天身形疾驰，如一条奔流山涧，直指中军营帐。路上遇到不长眼的阻碍，不管是虎牙营，还是联军。挥一掌，一个人头。打一拳，一条人命！

　　杀人、杀人，歌曲在胸中激荡不停！

　　我欲学古风，重振雄豪气。

　　名声同粪土，不屑仁者讥。

　　身佩削铁剑，一怒即杀人。

　　割股相下酒，谈笑鬼神惊……

　　他撕开中军营帐，一眼就看见里面：胡匪端坐着主位，一群虎牙将领围绕着他。显然在分派战斗任务。

　　“什么人？！”众将听到动静，猛一回首，只发现眼前一团水影，模模糊糊。

　　“啊！”随即当先一位虎牙将一身惨嚎，胸膛心脏处爆出一朵鲜艳血花。

　　杀杀杀，杀不停！

　　在这一刻，什么对话都是多余的。就是杀，就要杀！

　　无形剑气如同九天银河倒悬，狂澜澎湃汹涌。

　　“有刺客！”惊慌声中，噗噗噗飞溅起无数血花。数个人头冲天而起，胡天冲杀出一条血路，直扑胡匪！

　　“杀你第一次，就能杀你第二次！”在惊慌失措的胡匪面前，胡天显露身形，白衣飘飘，傲然昂首，冷冽如冰的眼神充满蔑视之情。

　　“啊？你又回来了？！”胡匪双眼瞪出，惊骇得全身战栗。他自认为自己处在战线大后方，必然安全有加。

　　然而胡天却出现了。

　　他突然出现在胡匪面前，就是一个天神，带着无穷杀气！高大巍峨，如荒古高山。

　　“死！”说时迟那时快，他右掌一拍，四条君子剑气，分头包抄，尽数封死胡匪的一切逃遁空间。

　　剑气交织成剑网，兜头一罩，胡匪身为虎伥阴魂，正被此剑克制。一下子就爆成碎片。

　　剑光再扫，烟消云灭！

　　胡匪彻底灭亡了！

　　“爽！！！！！！！！！！”胡天振臂高呼，狂啸！声震百里！战场上，所有人的动作都不由的一顿，抬起头，看向中军的方向。

　　一道歌声在那里，猛然响起！

　　声音激昂穿越，响彻天地寰宇！

　　身许汗青事，男儿长不归。

　　杀斗天地间，惨烈惊阴庭。

　　三步杀一人，心停手不停。

　　血流万里浪，尸枕千寻山。

　　壮士征战罢，倦枕敌尸眠。

　　梦中犹杀人，笑靥映素辉……

　　“是他！那个小子！”一处偏账中，虎帅包扎好了伤口，正五心向天，闭目盘坐。听到这股歌声，猛然睁开虎目，精光刺破空气。狠意如海，脸上扭曲，一口牙齿被他咬得嘎吱作响。

　　“太上长老！！！”金族成员士气顿时大振。

　　“恩公……”在金雀儿的星眸凝注下，虎牙营的中军大帐轰然一声，四分五裂。一群虎牙营大将各个挂彩，狼狈不堪，将一白衣少年围在当中。

　　“杀了他！”

　　“为胡匪军师报仇！”

　　大将们口中凶凶，但是却都裹足不前，看向胡天的目光中，带着深深的畏惧和忌惮。

　　对方是谁？怎么会有如此锋锐的剑气？怎么会有如此诡异的剑法？！

　　胡天开口大唱，歌声还在继续，萦绕在战场上空。

　　女儿莫相问，男儿凶何甚？

　　古来仁德专害人，道义从来无一真！

　　君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　世间从来强食弱，纵使有理也枉然。

　　君休问，男儿自有男儿行。

　　男儿行，当暴戾。

　　事与仁，两不立……

　　他每唱一句，必定溅起一朵血花。众将忌惮，全身戒备，仍旧敌不过隐秘诡异的无形剑气。加之他们心生忌惮，战意低落，人数虽然众多，却被胡天一个人压制当场！

　　胡天风头一时无两！

　　“包围上去！不要让他有腾挪空间！”虎牙营众将也被激发出凶性，同时大批的虎牙营兵卒形成重重包围，踏着轰隆隆的脚步，往这里疾奔。

　　胡天哈哈大笑一声，脸上攀上青羽御风鸠兽纹，速度激增！他体内无形剑气真元沸腾喷涌，身形一晃，居然晃出了敌人的视野。

　　噗噗噗……

　　一路的血花在半空中绽放，包围网上像被人刻下一道红线。

　　围不住、挡不住！胡天再次现身，已然到了包围网外。狂风吹得他衣摆飘飞，一头黑发散乱开来，如魔狂舞。一双星眸，冷如寒冰。表情冷酷冷漠至极。

　　吼！

　　另一边，一头小山般巨型的魔焰虎王，陡然出现在战场之上。它的全身魔焰熊熊，恣意狂野。额头硕大的王字虎纹，蜿蜒出一线鲜血。流淌过恨意绵绵不绝休的虎眸，一滴滴地滴到地上。

　　虎帅！

　　双方视线在半空中交集，仿佛要爆散出点点火星！


第109节：持久战

　　一方是白衣黑发，无形剑气杀神。另一方是锋牙锐爪，魔焰虎王霸主。

　　究竟谁才是真正的最强者？

　　毫无疑问，这是幻魔劫界第一王者宝座的争夺战！

　　顿时，所有人的动作都下意识地缓慢下来，分出注意力来关注这场决斗。

　　“想不到！想不到他这么生猛！？”石家族长难以置信地看着胡天，眼角抽搐，带着深深的忌惮。

　　“恩公……”金雀儿护着自家爷爷，已经退到战线之后。

　　“虎帅大人！！！”虎牙营兵将看着魔焰虎王，闪烁着崇拜敬畏的目光。

　　吼！

　　魔焰虎王，仰头咆哮。火焰喷涌，瞬间他的周身都熊熊燃烧着黑色的火焰——正是兽神通燃念黑炎。

　　虎爪抓裂地面，笼罩在黑焰下的虎瞳，爆射出扭曲的愤怒之光。宛若两道利箭，要把胡天射穿射透！

　　虎躯微微后蹲，然后猛的一下，好像一颗硕大的导弹爆轰出去。速度之快，撕裂空气，在身后拖出一道黑色的长长焰尾。

　　“哼！”

　　胡天丝毫不惧，面色冷然坚毅。先是小碎步加速，随后大踏步奔腾！

　　他全身真元鼓荡，汹涌澎湃，白衣黑发，大袖飘飞仿佛剑仙。好像一颗白炙流星，迅捷潇洒，快如闪电。

　　轰！

　　双方狠狠地撞在一起！地动山摇，爆散出来的冲击波，形成一片飓风，把周围附近的人统统都掀飞出去。巨大的烟尘随后爆散开来，遮住人的视线。

　　胡天口中喷吐鲜血，被撞击到地面上。又因为巨大的惯性，弹上去，再跌落到地面上。

　　他磕得头破血流，终于在天旋地转中，抓住平衡。双腿勉力撑住全身，踏在地上，止不住身形，又往后犁出一道长长的痕迹。

　　“失策了！他明明受到重伤，怎么可能恢复的这么快？！”胡天再喷出一口鲜血，身体五脏移位，六腑震动。更有多处暗伤，令他呼吸都有些困难。

　　但是他的那双眼眸，却越加斗意盎然！

　　他刚刚大杀四方，爽得全身毛孔绽放。现在遭遇强敌，更令他爽上加爽。全身的血液都燃烧起来，好像整个人都化作一团战意之火。

　　“有意思！爽快啊！！面对这样的强敌！杀死这样的敌人！！”他在心中大叫。

　　噗——！

　　虎帅低垂着虎头，四肢微微颤抖，额头、前爪的伤口爆裂开来，血流如注。

　　“可恨！刚刚才要好转的伤势，恶化了！那小杂种你在哪里？我要杀了你！”如飓风一般的狠意愤怒之火，几乎要荡平他的残存的理智。

　　吼！

　　仰头虎啸，一阵音波从虎口当中散发出去，推开烟尘。但是虎帅却只看见面前那一条长长的血路凹痕。胡天已然不见踪影！

　　“噢噢……虎帅！虎帅！虎帅！”烟尘散去，只有魔焰虎王昂首站立当场，所有虎牙营兵将瞬间气势大振，战线一路碾压，几乎要把联军杀会赤壁峡谷去了。

　　“哼，愚昧无知的蠢货！”一处隐蔽的角落里头，胡天吞下一大把丹药，一边慢慢调息，一边买了一把顶级的法剑冥泓。

　　“我身上有大把大把的丹药，最适合打持久战、骚扰偷袭战。和虎帅这样硬碰硬，岂不是太蠢了？”

　　这里是幻魔劫界，空气中灵气匮乏至极，筑基期的修真者真元力恢复速度极慢。缺乏了真元力的筑基期修者，和练气期修真者战斗力量差距不大。

　　硬碰硬的方式，虽然热血豪勇，令人敬佩。但是胡天并不需要。

　　不管旁人对他是诋毁，还是赞扬，他从来就不在乎！从来都不看别人的脸色！

　　“杀人，当然要不择手段！只有脑筋蠢到石头一般的人，才会去扬短避长。等我恢复好状态，嘿嘿……”

　　杀——！

　　战斗声再次高扬起来，联军处于劣势，石家族长大手一挥，石家的精锐石蝠营全面压上。

　　这群人，都一个个兽化成飞天石蝠，缭绕在战场上。一对石爪，左抓右抓，脑浆血液迸发，虎牙营一方的惨叫声一时间成为战场的主旋律。

　　同时，其余各族的精锐兵团，也一时间投入战场。

　　战斗再次升级！惨烈无比。

　　双方都杀的双眼通红，脸上充斥着极度扭曲的疯狂表情。

　　在这一刻，美色有个屁用！财富有个屁用！决定自己生死安危的，只有自己的手，自己的武器！

　　黑暗中一双冷漠的眼睛观察着一切，胡天心潮澎湃：“这才是修真界的本质，物竞天择、弱肉强食！既残酷得令人发指，也美丽得令人迷醉……”

　　修真，修真。

　　修的是什么？

　　真心真性真我，拨开层层伪装和迷雾，去伪存真，展现出真正的自我！

　　在胡天前世，法治社会，资源紧张，人口繁重。人的真性，就如同棱角的石头，被社会规则磨滑磨圆了。所以胡天前世活得痛苦、挣扎。

　　但是在这一世，所有人都修真，都要求真我，都要展现性格的锋锐棱角。谁也不服谁，因此战斗杀戮必不可少。

　　“我要长生，到达修真之路的巅峰，就要处处彰显自我，展现自我！神挡杀神、佛挡杀佛。我先前受制于欢喜禅王，是因为我抵制了真我当中的情欲。现在一旦展现出来后，就无有凝碍了。”

　　这一场战争，是胡天经历的第一场战争。对于他的心灵冲击，无比巨大。就好像是一盆岩浆铁水，将他的道心又整整淬炼了一遍。让他悟出了一个至理——要想在修真之路上走得远，就要展现自我，凡事都要秉承自我的性格、想法行动。不要有任何的委曲求全！

　　这个想法陡然成形，胡天的识海当中，欢喜禅王、君子剑、五欲魔又再一次发生共鸣颤抖。但是随即又各个平静下去。过程之短暂，恍如幻觉泡影。

　　“吼吼吼！”魔焰虎王在战场中咆哮连连，大杀四方。

　　“好了！我的状态又恢复到了巅峰，体内的伤势都痊愈了！虎帅，我又来了！”胡天猛的站起来，手持着法剑冥泓。无形剑气真元涌动，他再度悄然潜入战场。

　　“恩公……”金雀儿并不担心胡天的安危。她率领为数不多的金族族人，牢牢地占据战线一端，不激进也不后退，开始保存实力。

　　虽然胡天一度消失在战场上，但是对于曾经一起双修欢喜禅的金雀儿来讲，却有一种冥冥直觉在告诉她，胡天的状态良好。

　　果然，一声如雷鸣一般的怒号，从魔焰虎王口中爆发出来。

　　半空中划出一道血线，胡天忽然出现在魔焰虎王的身侧。他手中高高举起的锃亮法剑，在无声无息地告诉所有人——虎帅身侧的那条巨大伤口，正是它所为！

　　“小杂种，你终于出现了！这次我要把你的头颅咬成碎片！”魔焰虎王一甩虎尾，向胡天猛地一扑。

　　“哼！”胡天高举法剑冥泓，青羽御风鸠兽纹发动，带动他如风般的身影，悍然迎上小山一般的魔焰虎王。

　　轰轰轰……

　　一瞬间，双方交手不下二十次，次次爆发出真元爆轰的巨响。双方你来我往，身影乍合倏分，打得不相上下，战斗尤为激烈。

　　魔焰虎王暴动刚猛，一招一式带动风声赫赫，凶猛至极。

　　而胡天手持法剑冥泓，无形剑气真元频繁鼓荡，身形忽隐忽现。


第110节：杀得你跑路！

　　虎帅越斗越憋屈，几乎要吐血身亡。

　　皆因胡天的战斗风格，让他无所适从。他时而狂暴刚猛，硬桥硬马，时而遁隐消失，阴狠偷袭。无形剑气在他手中，被用出了另一种境界。

　　既锋锐狂暴，又灵巧细腻。

　　虎帅和他对战，感觉就像击打一个不倒翁。他刚猛暴击时，胡天往往无形真元一涌，避开锋芒。待他回气时，他忽然暴起，施展凶猛的杀招！

　　这要因此形容胡天的战斗风格欺软怕硬，扬长避短吧，也不尽然。胡天从不惧怕正面硬干，相反，他尤其喜欢积蓄力量，挥出一招凶残暴击！

　　战斗越久，他的动作越加行云流水，一些战斗灵感更是层出不穷。

　　“这个男人，天生就是为战斗而生的！”虎帅心中的藐视不屑，已经悄然无踪。他能清晰地感觉到胡天的成长，随着战斗的过程，胡天就好像是一块包裹着石块皮衣的璞玉，石皮块块剥落，露出里面耀人眼目的玉质精华。

　　什么最能提升一个人，压榨出一个人的潜力？

　　战斗！

　　生死之间的战斗！

　　当生命攀上最浓烈的顶点时，酣畅淋漓，抛弃一切顾虑的战斗！

　　胡天晋升筑基期时间不长，许多的战斗习惯，都没有改正，没有脱离练气期的习俗。但是经此一役，他的这些战斗缺点，都在迅速地消失。

　　他在蜕变、升华！

　　练气期的胡天消失了，筑基期的胡天诞生了。

　　鼻息喷吐，展现男儿的豪勇。热血沸腾，战意之火在眼中熊熊燃烧。

　　“畅快啊！和这样的强敌对战！”战斗的本性在恣意抒发，胡天直觉得自己的修真境界在飞速拔升。

　　融入自然，可以提升境界。感悟生命，可以提升境界。杀人战斗，当然也可以提升境界。

　　轰轰轰……

　　爆炸声从两人之间不断轰鸣爆发出来，不绝于耳，生生不息。两人战团扫到哪里，旁人都避之不及。某些倒霉的蠢货，想要插手战团，立即在下一秒喷血倒飞出去。

　　战斗仍在继续，众人胆战心惊，都在下意识地避开两个战斗到忘我的狂人。

　　舒爽！

　　感受着每一次挥剑的兴奋，肌肉的颤动，咬紧牙关的无形精神碰撞。不管是胡天，还是虎帅都沉浸在这种兴奋和快感当中。

　　真元对冲对撞，引发轰轰的爆鸣，在这两人心中宛如仙乐般动听！

　　女人们从来不会了解，这种战斗的乐趣，这种男人的豪情！

　　在战斗中，感受着每一次竭尽全力的对撞，力量的角逐，智谋的对拼！拼尽全力，忘乎所以。

　　忽然，胡天哈哈一笑，把剑一甩，一道剑气横扫魔焰虎王。而他本人被无形剑气真元一裹，往密集人群中一窜，消失无踪。

　　“吼——！混蛋，给我出来！！！”魔焰虎王愤怒得无以复加，他就好像是高潮当中，被人一盆凉水浇到头上，萎了。

　　怎能不怒？焉能不怒？

　　胡天缩到一处角落，一把把的补气、补血、补神的一流丹药，蚕豆一般抛入口中。一股股精华瞬间流遍全身，萎靡不振的血海，枯竭到底的气海，有些虚弱的识海，统统飞速恢复着。

　　战斗的激情自然享受，但是胡天绝不会热血冲头，抛弃理智。

　　小人！卑鄙！阴险！懦夫……听着战场中虎帅大骂怒吼，胡天如听仙音妙语。

　　他一边消化药力，一边琢磨着战斗的得失，汲取战斗的经验，产生战斗的智慧：“这魔焰虎王力量大出我数十倍，凶猛刚烈，每拼一击，我都得消耗许多倍的真元力。你骂吧，骂得越激烈，我越畅快。什么光明正大，都是狗屁！你要是有无形剑气，也会如我一般！”

　　“哈哈哈……我的状态又恢复到了巅峰！”胡天站起来，一甩崩了许多口子的冥泓法剑，再度扑击过去。

　　战斗再次打响。

　　虎帅心中再次震动，他再一次感觉到胡天又有了精进！

　　原本胡天的攻击，时而狂暴时而阴毒，时而锋锐时而柔绵。但是这一次战斗，他将所有的变化都融合在了一起。狂暴中有阴毒，锋锐中有柔绵。

　　到了胡天再次隐遁，脱离战团，虎帅心中终于恍然大悟！

　　“他这是在拿我试剑！该死！”

　　虽然知道胡天的意图，但是他偏偏没有办法。他必须战，他不得不战！他知道，自己要是倒下去了，那么这场战斗就会全面的溃败。虎牙营将消失在历史的长河当中。

　　“但是，我也不能如此束手就擒！任由这小子这么发展下去！”虎帅从来都不笨，一个能够练成梅花易数测运法的人，会是蠢笨的人么？只是他力量太强，习惯了用力量解决问题罢了。

　　他这一思考，立即想到了应对胡天这种打打退退战术的办法。

　　优先掌控战场！

　　取得战场的胜利！

　　“到了那个时候，身边全是将士手下，哪里还会混乱到让你逃之夭夭？！”虎目中爆发出阵阵精光，旋即他盯上石家族长，“如果把你斩杀掉，石蝠营群龙无首，联军就自然溃败了。”

　　虎啸一声，魔焰虎王高高跃起，在空中就将数只石蝠生生拍碎。轰的一声闷响，他跳到地面上，燃念黑炎熊熊奔涌。凡是近战接触到火的盟军，各个捂着脑袋惨嚎着倒在地上。

　　他们哪里有胡天那种堪比金丹修者的识海？一下子就支撑不下去，意识燃烧起来，昏厥当场。

　　魔焰虎王如同一辆坦克，在战场上碾压出一道宽广的黑焰战痕。无有一人能抵挡住他的脚步。他一头撞乱石家族长的阵脚。

　　石家族长苦战良久，抛下数十位石蝠营战士尸体，身形爆退。然而魔焰虎王紧追不舍，联军士气大幅度下滑，虎牙营则士气冲霄。

　　“救我！救我！”石家族长一边飞速奔逃，一边高声呼救。

　　更多的石家族长闻讯赶来，更多的尸体燃烧着黑炎倒在虎帅的爪下。

　　“我来救你了。”忽然，石家族长的耳畔传来这股熟悉的声音。石家族长还未反应过来，胡天剑锋横扫，毫不留情将其枭首。

　　石家族长的无头尸体仍旧向前狂奔数十步，这才一头栽倒下去。

　　“你！”虎帅没有料到，胡天居然毒辣到杀死自己盟军的人。饶是他性情火烈刚猛，也忍不住咂舌。

　　“轮到你了，虎帅！”胡天双眼放光，提剑扑上。

　　“找死！”虎帅咆哮一声，与胡天悍然对撞。

　　轰的一声巨响，双方各退十步。随后目光在半空中交击，身形如风行电掣一般，再度狠狠地撞在一起。

　　虎爪、虎尾、虎牙，每一击都雄霸恶烈，擦擦就伤，碰碰就死。

　　胡天的无形剑气更不好惹，无形中杀意凌然，战意恢弘。这一次，他剑术更加精进。找不到任何的刚猛和阴毒，隐性和灵巧，一切都完美的融合在一起，沉淀下来，化成一道道纯粹的剑意。

　　这股风格，抛开一切繁芜纷杂，如同一道透明的江水，浩浩荡荡，滔滔不绝，绵绵不休。

　　胡天的剑术变得质朴无华，硬与软、刚强和丝柔，阴和阳，凶暴和阴险统统积淀成他独特的底蕴——坚韧！

　　刚猛太过，不可持久。阴柔太过，爆发不足。

　　坚韧的无形剑气，有刚猛有阴柔。胡天历经几战，终于磨砺出了切合他剑心的剑术！

　　没有剑心的剑修，只是一具毫无灵魂的傀儡。

　　剑心，就是剑的灵魂灵性！

　　战力的天平由此倾倒，倒向胡天一方。

　　虎帅只觉得自己落入了一张无形的大网当中，挣扎不得，空有勇力，却使不上，用不出。片刻功夫后，就全身挂彩，血流不要命般的喷涌出来。

　　胡天的身影影影绰绰，他再也看不分明。一方是一直持续战斗，斩杀大半石蝠营的虎帅，另一方是恢复战力巅峰，勇猛精进的胡天。

　　一次又一次的扑击，换来一道又一道巨大的伤口。愤怒迅速消退，无处不在的剧痛涌上来，虎帅再无战意。

　　他战斗经验之丰富，立即判断出来，若是此时再不跑，必然身陨：“跑！留得青山在不愁没柴烧！”

　　他舍身一撞，往战场后方狂奔。

　　“嗯？”胡天一愣，“看来你也不笨！”旋即追杀过去。

　　“虎帅大人？！”虎牙营的兵将目瞪口呆地看着这一幕，魔焰虎王在前头狂奔，而胡天奋起直追，手中的法剑在空中甩出一条血线！

　　“嗷嗷！虎帅败了！败了！”这声高呼好像是一阵风，旋即横扫整个战场。盟军士气大振，虎牙营受此打击巨大，战线迅速溃败。

　　如雪崩一般，溃不成军。

　　“这虎帅，跑得还真快！”胡天即便是运用青羽御风鸠兽纹，仍旧只能望着眼前的距离一点点地拉开。魔焰虎王奔腾如风，渐渐消失在自己的视野当中。

　　追，还是不追？

　　胡天看看身后的战场，又看看前方的黑焰虎影，一时陷入两难境地。


第111节：转运！

　　视野中的景象在飞速的后退，一望无际的赤色大地，干涸的地表裂纹，陡峭古怪的岩壁岩壁，都在发出无尽无穷的嘲讽和讥笑。

　　风在耳边呼啸。沐浴在黑炎当中的猛虎，一路奔驰。残余的真元勉强维持住伤口，让鲜血不再挥洒损耗。但是虎帅心中的血，却止不住，流不停。

　　“败了？！我居然败了！”直到现在，他都有些难以置信，震惊、懊悔、痛苦之情交杂在一起。令他陷入迷茫。

　　一败涂地，兵败如山倒。前路茫茫，何去何从？

　　有时候敌人往往比朋友更了解你。

　　虎帅知道：他虽然暂时摆脱了追兵，但是胡天一定会穷追不舍，追杀不止。

　　“那个男人性格坚韧，有阳刚又有阴狡，坚韧绝毅，不拘于世俗成见，不达目的誓不罢休……咳咳咳……”鲜血一口口呕出来，魔焰虎王身上的黑色火焰忽然升腾爆发，呼的一下，火焰冲天，旋即消失。虎帅又回复成了人形。

　　他身上大小伤口密布，不下百处。脸色惨白至极，显然是失血过多所致。回首望了一望，见没有敌人追来，虎帅微微放下心，盘坐到一处角落里。

　　他取出变异的魔焰晶石，兽神通燃念黑炎陡然运起，一把蓬勃的黑色焰火燃烧起来，不断灼烧舔舐着焰心当中的魔焰晶石。片刻功夫后，魔焰晶石居然渐渐净化，还原成一块透明色的纯净晶石！

　　难怪虎牙营称霸幻魔劫界这么多年，地位毫不动摇。单凭这一手，足以叫所有人嫉妒得眼红。

　　晶石迅速在手中失去光泽，最后化为一滩白色的无用晶粉。透出指缝漏下去，洒了一地。如此这般，又消耗掉三块晶石，虎帅的实力恢复大半。

　　他眼中精光闪烁，考虑良久，终于一咬牙，特殊的指诀掐动起来，柔和而又优美，手指如影如花一般绽放。真元以某种奥妙的频率被调用起来，在指尖涌动，化成一朵梅花虚影，忽然飞散到半空中，旋转不休。

　　随即，第二朵、第三朵、第四朵……

　　梅花易数测运法！

　　命运之变，繁杂莫测，变数多端。然而修真者感悟天地，捕捉住天地万物生息相关的一种灵光，开凿出无数算命、测运之法。占卜吉凶，问命问运。

　　玄龟大衍术、混沌星宿鉴、如来佛光道、阴阳双鱼经，是举世公认的四大推演、测算的极品法术，用来逢凶化吉，无往而不利。而这梅花易数也有一段佳话。

　　一千年前有一位叫做轩辕羊的金丹修真者，一日观赏梅花，忽然天地人合一，体悟到天地万物，众生棋局的一丝奥妙，顿悟出这套梅花易数测运法。功成之后，他为试演法诀，站在原地，掐指一算。立即就算出此天夜里，会有一位元婴女修，要来偷采这梅花。

　　轩辕羊潜伏在角落里，到了半夜三更，果真见到一位女仙似的人物，来这里偷采梅花。轩辕羊一时惊为天人，一见钟情。他当场撞破，鼓动如簧巧舌，威逼利诱，日后不断纠缠这位女修。最终两人终成眷属，成为一段佳话。

　　这梅花易数测运法也就流传下来，不知是什么原因，流落到了虎帅的手头上。

　　真元梅花在空中越聚越多，最终形成一片烂漫璀璨的绝美花景。花瓣如蝶翻飞，花影下虎帅的脸上光影转换，显得神秘莫测。

　　“先来测算我的运！”他紧闭双眼，忽然一张口，一口精血猛地喷出。一小半梅花被沾染，顿时砰砰砰破碎，化成迷蒙的粉香光影，消散在天地间。

　　一股玄奥的意念顿时从宇宙深处传来，冥冥中虎帅识海中灵光闪动。

　　“东南大凶，西南血光笼罩，西北黑云密布。我真正的生机在东北……东北的幻巫殿！”

　　一下子虎帅睁开双眼，透露出兴奋的光，自言自语道：“没有错，就是幻巫殿！那里聚集着大量的野生魔焰虎，更有数头魔焰虎王！我怎么没有想到呢？我兽化潜伏进去，不管来多少人，也闯不过魔焰虎群的领地。好！测了我的运，再来测测他的运！”

　　虎帅口中的“他”，自然指的是胡天。接着，他又是一大口精血喷出……

　　淋漓的鲜血，顺着顶级法器冥泓剑身，蜿蜒而下。它的主人成了战场当中的唯一主宰。没有谁能抵挡住胡天的攻击，剑心支配下的剑术，已然灵动轩昂，超脱一切凡俗，达到随心所欲的境地。

　　虎牙营将士肝胆皆丧，群虎无首，军无斗心，将无战意。到处都呈现溃败景象。

　　金族成员组成一个硕大的战团，兵锋所指，所向披靡。机关剑飞在空中，宛若蝗虫群。而胡天赠送给金雀儿的丹药，也起到了至关重要的作用。

　　然而最奋不顾身的，却并非金族。而是原本投降，却遭遇自家族长暗算的胡族。这些机关修者，原本被封禁修为，准备作为血罐头提纯精血。被统一的关押在一起等死。

　　金元长老在战斗中第一个发现这种情况，立即施行解救。胡家战士一旦被解救出来，各个都似出枷的猛虎，一些解救族人，一些直接舍身扑上周围的虎牙营战士。

　　哪怕他们身上的百宝囊都被收缴了去，机关修者名不副实，也丝毫不以为意。在愤怒刺激下表现出来的豪勇，令人刮目相待。

　　胡天见大局已定，再次遁出战场，觅地回复。

　　“斩草不除根，春风吹又生。可是该如何找到虎帅的踪迹呢？”正如虎帅所料的那般，胡天从来没有想过就此收手。

　　“现在要从镜天虚市当中，挑选出一种追踪测算的法术来修行，已经迟了。也许……”他忽然灵光一现，想到一个不是办法的办法。

　　蛊神通控运！

　　识海、血海、气海中意识、血气、真元迅速消耗。当然现在他还不能操控气运，不过转一转运却可以办到。胡天现在的福缘值为-866，可谓是霉运当头。此时不转转运气，更待何时？

　　转木运桃花、转水运逢源、转火运归根。一下子，他的身上六气缭绕，形成一朵大大的莲花火焰，六彩缤纷，光彩夺目。黑色的霉运、血色的战运、粉色的桃花运气、蓝色的逢源水运、红色的归根火运以及白色的……

　　“白色的？这是什么运气？”胡天对运道一直是摸石头过河，毫无底蕴。陡然间见到自己身上汹涌着一道白色运气，非常疑惑。

　　这条白色运气，本身非常细小，如同一条手腕粗细的白线。白线的一头连接在胡天的身上，另一头却延展出去，向着战场的方向。

　　胡天迈开步伐，走出角落。下一刻战场再度展现在他的面前，脚步顿止，他停在原地，被眼前的景象惊呆了！

　　……

　　真元梅花被精血沾染，在面前凋零。虎帅测出胡天运道，顿时面现喜色，随即嘎嘎大笑：“哈哈哈哈！冷酷无情、骄傲刚愎，破财、血光、伤神。漂泊不定、天涯为生，疾病不断、人缘不佳、气机不畅、牢狱成灾！”

　　“风水轮流转，这次到我家！我身为虎牙营统帅，身上自有虎牙营的整个气运加身！胡天你却没有！我只消休养生息，静待时机，让命运磨光你的嚣张气焰。我再施以最后一击！”

　　虎帅越说越兴奋，眼中充斥着报复的快感，忽然仰天长啸：“真正的修真者，不是只凭手中的刀剑法诀，一味地逞能暴力！我虽然修真境界不高，体悟不到冥冥当中的机缘变化。不过我有梅花易数测运大法，嘿嘿……呃！”

　　在这一刻，远方的胡天正在施展蛊神通控运。虎帅立时感到真元爆散，冲击经脉，面前半空当中梅花纷碎，如狂风过境，席卷一空。

　　噗——！

　　虎帅喉结涌动，一股血箭从胸膛中急速上涌，冲破牙关，喷射到半空之中。同时他的眼角、耳穴、鼻腔都流出蜿蜒的血线。像是条条血蛇，挂在脸上，分外狰狞恐怖。

　　但凡算命测运，都是修真法术中的禁术，偷窥天地运转之奥妙，命运长河之流势，无有大神通者绝不轻易施为。一旦反噬，不仅修为倒退，更严重的是真体受损，灵魂破灭。

　　虎帅七窍流血，立即重伤。自身修为倒退到筑基初期不谈，心头更是死灰一片。

　　他眼中震惊难以遮掩，嘴唇哆哆嗦嗦，自言自语：“怎么可能？怎么可能？！桃花照顶！左右逢源！认祖归根！还和我一样身负整个族群的气运之机？可是刚刚明明是……”


第112节：火运归根

　　胡天原本想着，要利用兽神通控运的独特视野，找出虎帅身上缭绕向上的气运。然后以此为目标，追上虎帅，斩下他的首级！

　　但是计划不如变化，他接连转了三道运，却发现自己身上忽然出现了第六道运气。这道气运呈现白色，近乎白的透明，胡天既陌生也熟悉。这白色气运他不是没有见过，在金族聚居地的岩石洞窟之中，他就亲眼观察到许许多多的金族成员身上都有这样的气运。

　　“难道是因为我也修炼了君子剑的缘故么？”怀着这样的疑惑，他重新踏入战场。立即被眼前的景象惊得呆住了。

　　蛊神通控运，带给了他不一样的视觉感官，让他看到这举世无双的景象。

　　偌大的战场上，气运缠绕，如黑云压城，如血色狼烟！

　　所有人都忘情地厮杀着，搏击着。血肉横飞，尸体遍地，血流成河。每个人的身上都缭绕着、蒸腾着气运，如同火焰一般熊熊燃烧。所有人的气运升腾起来，汇聚到天空中，好像是各条丝线纠缠在一起，组成一个大团的乱麻。

　　这团大乱麻五颜六色，绚烂至极，几乎撩花了胡天的眼。黑色的气运，代表霉运。血色的气运，代表战斗、负伤。至于其余颜色的气运，胡天就不清楚了。

　　他修行了欢喜禅经，虽然没有大成，但是经书当中有一段写有“观相推命法”，通过观察别人的相貌来推断他/她的命格，从来判断是否是双修的良好鼎炉。其中便涉及到命运的一些奥妙。胡天品味良久，却有些懵懂糊涂。

　　“可惜镜天虚市当中，也无有任何关于算命测运的法门。似乎异常珍贵！”他心中叹息着，眼睛却仔细打量，旋即精神一振，发现了其中的一丝蹊跷。

　　他发现战场上每个金族成员的身体上，都几乎升腾着一股白色气运。这些股白色气运，在半空中汇聚组合，形成一道蜿蜒的溪流。又倒灌下来，一部分浇在老族长金文博的头上。另一部分则窜到自己的身上。

　　“原来如此，我身上的这个白色的运气，原来是来自于金族成员的身上。《宇宙物语》中有过只鳞片羽的记载。好像是说过，但凡一国之主，一家之长都秉承着整个国家、家族的盛衰生灭。身居高位的人，都有富贵荣华的气运。”

　　本来胡天是没有这种待遇的。但是他新近晋升为金族的太上长老，乃是当之无愧的领导层，同时他散布机关组合剑的功绩，强大的战斗力量，一恩一威，在金族成员的心中的地位迅速攀升。这才分润了整个金族的家族气运。

　　毫无疑问，这股白色气运绝对是有利于自己的好运气。他再继续观察，发现果真如此。

　　包、孙、乐、石等等各族当中，都有特定色彩的气运，从每一个族人身上升腾到半空中，汇聚成一股洪流，最后倒灌下几个大大的支流，和各族的领导、高层、战斗豪雄连接在一起。

　　胡天看得凶光闪动：“这些人，都是各族的高层首脑，或者说深得民心的人物。如果我此时趁乱将其一一杀死，再把其他人收编起来。以金族为框架，构成幻魔劫界最大的联合集团。日日夜夜为我开采变异魔晶矿产……咦？”

　　他眼光一顿，又发现其实不止是人沾染着气运，战场中的各种旌旗军旗也被倒灌下磅礴的运气。陡然间，他想到了金族练功堂中的那块大匾。金文博曾经描述过它，说它是整个金族人精神的寄托。

　　这一刻，胡天的脑海中灵光闪现，刷刷两声，闪过两个念头来。

　　“看来器物也能秉承气运。一荣俱荣一损俱损。我记得前世华夏历史上，有一块和氏璧，彰显国家气运，代表华夏正统。说不得那块玉石上，也被倒灌了全国人民的运气洪流。”

　　“难怪战场中，有斩将、斩旗之说。一杆中军军旗倒下去了，军队凝聚出来的气运也就散了。士气自然就下降了。”

　　此时胡天脑海中灵光频闪，一股股明悟涌上心田。他知道自己又揭开了命运面纱的神秘一角，世界观得到一种颠覆，认知世界的高度升上另一种台阶。凭空升腾起一种新奇感、喜悦感、收获感。

　　修真的魅力，就在于此。不断的成长，不断的收获，不断的感动。

　　他再把注意力，集中到身上的另外五道运气。

　　最浓重的黑色霉运，宛若一道炊烟，袅袅上升，和周围的其他霉运连成一片，组成一朵巨大的黑云。

　　整个战场中，除了黑色霉运最多之外，当属血色的灾运。人们都说“血光之灾”，胡天揣摩着，血色的运气就代表着灾难、受伤、血气消耗。

　　战场上，各种拼杀战斗，就是血气消耗最多的地方。因此天空中黑色、血色两团运气互相纠缠着，成为两大主角。其余各色运气，不论颜色多么鲜艳夺目，都只是配角而已。

　　胡天看看自己的血色灾运，却有些淡淡的，不如其他人来的浓厚。粉色的桃花运，在半空中缭绕着，和另一股桃花运结成一道。胡天循着粉气望去，果不其然，另一端连着金雀儿。

　　他再看蓝色的逢源运，却在空中分出两个岔道，一条连着金文博，另一条却连着一个陌生老者。从他身上缭绕的气运看来，应该是胡家的一位德高望重的长者领导。

　　“这就有些奇怪了，难道我能在机关胡家的这位老人身上，获得什么好处不成？”

　　抛开淡淡的疑惑，他再看自己赤红色的归根火运。只见这道大红色的运气，在半空中尤为明显。它划过一道拱桥一般的痕迹，最后直接落到战场的另一端。在那里聚集着一小群的虎牙营战士，组成一个坚固的战团，正在负隅顽抗。

　　“火运归根……看看去。”

　　胡天一甩法器冥泓剑，无形剑气真元一裹，顿时变得影影绰绰。朝自家火运落下的地点，潜伏过去。

　　他如今实力大增，无形剑气被他使来，如羚羊挂角，没有丝毫斧凿痕迹，寰转灵动，毫不生涩。虎帅都栽倒在这样的剑术下，更何况这些虎牙营杂兵。

　　哧哧哧哧……

　　冥泓剑散发着无形剑气，割下一颗颗大好头颅。一路血花飞溅，胡天如同钢刀切入黄油，轻而易举地就杀透战阵，火运归根的落点近在眼前。

　　“啊！杀神来了！大家快跑！”

　　“撤撤撤！”

　　“留得青山在不愁没柴烧！大家一起追寻虎帅大人去！”

　　……

　　胡天的出场，立即引爆了虎牙营的全面崩溃。剩余不多的虎牙营将士，纷纷骑上魔焰虎，往各处奔逃。联军高声欢呼着，痛打落水狗，疯狂追杀。

　　洪流之中，却有一股人群在快速接近胡天的方位。

　　“快快快！哪怕是拼上性命也要阻止那个杀神，保护我胡家的信物！”当先一位老者，枯瘦身材，却气势凶猛，身上伤口数十处，鲜血在空中甩成一串，仍然一马当先，提着一柄机关大枪，向胡天撞来！

　　“居然是一匹机关马？”胡天杀透过来，赶到火运的落点处，却是一愣。


第113节：认主

　　胡天万万没有料到，牵扯到自己这道神秘火运的，却是一头机关造物。

　　“这匹机关马，倒是好生俊俏！虽然被铁锁一层层一叠叠地锁在原地，绑在大石块上。但是好像是暂时蛰伏的黑龙，意态昂扬，不屈不饶。”胡天目光一扫，当下就对这马产生一种亲切感觉。

　　心中暗赞不止：“这样的机关马，我还从来没有见过。居然神态逼真到如此地步，眼瞳中充满了灵性之光，乍一看就好像是一匹真马！”

　　胡天不是没有接触过机关造物，但是哪怕是镜天游这等机关大家制造的六百六十六天禽地兽机关谱，也不能和他眼前这匹卧倒在地的机关马相提并论。这样的神态情感，就好像是胡天领悟了剑心，在这匹机关兽中注入了活生生的灵魂。

　　此等灵性让胡天叹为观止，当即挥动手中法剑，劈斩出一段连续的白毫匹练。

　　苍苍苍。

　　三声轻响，斩断束缚机关马铁链。踏燕马立即如蛟龙翻身一般，站立起来。昂起脖颈，前蹄腾空蹬踏，发出雄浑高亮的嘶鸣，声音如雄鹰展翅，搏击长空。

　　啼嗒！

　　前蹄落地，发出一阵脆响。下一刻，踏燕马矫健如龙的身影，晃了晃，居然消失在了胡天的面前。

　　“好快的速度！”一刹那间，胡天瞳孔紧缩，缩成针尖大小！

　　他知道并非是眼前的机关马真的凭空消失了，而是它的速度快到他眼前捕捉不到的境地。连筑基中期的修真者都捕捉不到的速度！

　　轰！

　　下一秒，胡天只感觉身前传来一股巨大的力道，他只得来得及架起法剑，就像炮弹一般被撞击得飞射出去。

　　“大意了！这匹机关马的综合实力，已经和虎帅不相上下！怎么会有这么强的机关兽？！”胡天视野中两边景色飞速倒退，他人还在空中，头顶上方便忽然现出踏燕马的身影来。

　　那一只铁蹄如钢钉一般，踏碎空气，发出刺耳的爆鸣，就向胡天的胸口一蹄子狠狠踏去。踏燕马小腿上的燕翅，翅尖冲天，紫黑色的燕翅鳞甲摩擦空气，翅刃发红，气势刚猛爆烈到了极点。

　　这一脚要是踏实了，胡天只怕要被踏穿胸膛，踏碎骨骼，散发的劲气会瞬间搅烂内脏！

　　“居然这样的生猛！”心中又赞叹一声，胡天抬起右臂，手中的剑光这才如水一般宣泄出来。刚刚因为大意准备不足，这才让踏燕马占得先机。但是现在拥有剑心的胡天，已经微微有了一剑在手，万法破灭的架势。

　　哪怕踏燕马的速度傲人无双，他也自有办法应付。剑光如水仿佛银瓶炸裂，喷涌出来迅速交织成一张透明的大网，笼罩住铁蹄，再攀沿而上，裹住整个踏燕马身。

　　死亡的刺激下，胡天再做突破。体内真元以前所未有的速度调用出来，这一切都在迅雷不及掩耳之势的功夫，倾数完成。

　　踏燕马铁蹄落下，居然踏不破这层透明的剑网！

　　“我的剑心便是坚韧。饱含刚强柔密，除非一击将我的剑网击烂，否则只会深入泥沼，挣扎不能。”

　　踏燕马在剑网当中左冲右突，几欲将剑网冲破。但是每一次都差上一丝，胡天启用青羽御风鸠兽纹，一团团的旋风让他在空中稳住身形。他的脸上浮现出亢奋的潮红，显然已经拼尽全力，圈出这一层层剑网。

　　“好不容易逮到这等战机，若是让这匹机关马突破出来。利用速度和我打游击，我势必要落下风！”

　　胡天咬牙坚持，眼前的机关马出乎他意料的强大。胡天的无形剑气，不在于快速，而在无形隐匿的妙用。他更没有兽化的能力，不具备虎帅以伤换伤、防守反击的打法。

　　电光火石之间，战局陡然陷入僵持。就看胡天或是机关马哪一方坚持不住。谁要是坚持到最后，谁就是胜利者。

　　踏燕马奔腾冲撞，胡天剑光如网，层层叠叠，牢牢笼罩。两人战团在战场中，如同扎破皮的饱满气球，四处无序窜动。

　　渐渐的，踏燕马行动迟缓下来——它的行动力还没有蓄满。胡天满头大汗，精神力高度集中，牢牢盯紧眼前的机关马。防备它故意示弱。

　　防备一个机关兽故意示弱？这要说出来，怕是要引发旁人嘲笑。但是踏燕马的灵性，让胡天下意识地加大剑光倾泻的程度。一层层的剑网，再度缠绕上去。

　　“住手！”忽然间，胡天耳畔传来一声炸响。声音如雷霆一般，震慑胡天的耳膜。

　　“谁？”胡天匆匆回头一瞥，却见一位枯瘦如柴的老者，手持着一根机关长枪，夹裹着爆裂的气势，向他狠狠地冲撞过来。

　　“这个老头，不就是分了我一部分逢源水运的老头么？”胡天无奈，只得撒剑回撤，挥出一道无形剑网，罩着这个胡家的老者。

　　铮铮铮……

　　枪剑交鸣，不绝于耳。这老者悍勇非常，一杆大枪如同蛟龙一般，四下横扫无当，卷起飞沙走石，声势煊赫。

　　然而胡天的剑光，坚韧有加。裹上一层又一层，随即让这杆机关大枪陷入深深的泥沼当中，腾转刺击都像黏上了胶水。

　　剑光继续攀附枪杆而上，罩住老者持着大枪的右臂，轻轻一搅，顿时将一整个右臂上的肌肉、骨骼都绞成碎末。鲜血喷溅出来，老者却不管不顾，左手一抄，将机关大枪重新抓在手上，继续扑上。

　　如此悍勇！

　　“哼！”胡天飞腾而上，手腕向下一翻，剑光再次扑扇而出，从上至下笼罩住这名老者。正要将他完全绞烂，耳边忽然听到一声马类嘶鸣。

　　砰！

　　踏燕马一头撞在他的胸口，撞击力道之大，直接让胡天吐出一口鲜血。同时整个身体如炮弹一般，砰的一声飞撞到地面上，直接撞出一个大大的凹坑。

　　“该死！”胡天躺倒在凹坑中，正要起身。充斥烟尘的视野中，陡然现出一匹大马。抬起马蹄，狠狠踏下！速度之快，气势之猛，摩擦空气，发出雷公怒鸣的炸响！

　　胡天被踏燕马偷袭成功，失去先机。匆忙之间，只得举起冥泓法剑，用剑身格挡。

　　马蹄狠狠地踏上冥泓剑，阻了一阻，瞬间这柄顶级法剑上布满细密裂纹！马蹄压上，砰的一声，踏燕马踏碎法剑，铁蹄如炮弹一般，继续撞击到胡天胸膛。

　　噗——！

　　一口血箭从胡天口中喷射，血液溅落到踏燕马身，忽然爆发出一道紫艳艳的冲天光芒！

　　胡天瞪大眼睛，反击的动作顿止。这一幕着实出乎他的意料。

　　他看着眼前的踏燕马，罩住马身的一道恢弘至极的光柱，冲天而起，宛若实质。一瞬间，来自踏燕马的压力，好像是泰山崩塌，分崩离析。一股难以言喻的心灵感应，连接在他和踏燕马的身上。

　　“这是怎么回事？我居然能控制这匹机关马了？”胡天意念一动，踏燕马顿时四蹄驻地，老老实实地停在他的身边，马首低垂，竟然一扫先前彪悍，变得温良驯服。

　　“啊？！主家之血！血祭认主！！”那胡家老者，用仅余下的左臂持着机关大枪，正要赶来，把胡天戳死。忽然看到这一幕，顿时惊得目瞪口呆。

　　哐当！

　　他把机关枪往地上一抛。

　　扑通！

　　双膝触地，一头跪倒在胡天的面前。

　　“少主人呐！您终于出现了！”

　　老者涕泪并流，张口哀嚎。声震百里，饱含震惊、懊悔、激动各种情绪，一时间整个战场为之侧目。

　　“什么乱七八糟的？！”胡天翻身，正欲虚劈一道无形剑气，将这老家伙劈成两半。陡然间看到他这边作态，于千钧一发之际，手臂右移一分，锋锐的剑气擦过胡家老者的耳鬓，飞射出去。

　　一条血线从老者额头蜿蜒流淌下来，但是他恍然未觉，双膝接连蹭地，爬到胡天的脚下，用左臂揽住胡天的小腿肚，老泪纵横地哀嚎着：“少主人，胡莽今生有幸，终于见到主家的继承人了！”

　　“嗯？！”胡天抬起一脚，将这老者踢翻在地，冷喝一声，“你耍什么花招？”他双指并剑，无形剑气凝而不发，目光牢牢盯住胡莽，僵持片刻，终于从对方眼泪汪汪的瞳孔中，确定出对方敌意全无。

　　“血祭踏燕马！”

　　“踏燕马认主了！”

　　“机关踏燕马从来只承认具备主家精血的人。”

　　“他就是主家的后裔，没有错的……”

　　跟随着胡莽杀来的一群胡家战士，提着武器刀枪，面面相觑一阵后，忽然抛开武器，纷纷跪倒，向着胡天叩首，齐声道：“胡家上下，恭迎主家归来！”

　　“嗯？”胡天眼神眯起来，刚刚还杀气腾腾的敌人，怎么会在下一秒忽然变成了属下？“这什么跟什么呀……”


第114节：天机地枢机关八骏

　　三日后，胡家聚居地，议事堂。

　　胡天端坐在主位上，身旁左列坐着金文博、金雀儿、金元等等金族长老。右列则是胡家新推举出来的领导层。而在大堂的正中央，断了右臂，仅余下左臂的老者胡莽，正向着胡天慷慨激昂，吐沫星子飞溅。

　　“我们胡家，乃是世代机关世家。和镜家、墨家、轩辕家并称为玄铁星域机关四大家族。我们胡家尤其擅长制造机关马，全盛时期，占据大型星辰三颗，中型星辰四颗，小型星辰七颗。可是盛极而衰，为敌所忌。如今只有一颗中型星辰，作为根基。”

　　“数百年前，我们胡家分派出一支血脉，驻扎到了这颗盘蛊星辰上。打算开枝散叶，其时正值万兽宗崛起，祖先不敌，从此被尽数擒拿到了这方天地牢笼当中。据说当时，主家逃出了一些血脉。如今我们见到胡天少主，看来这个说法的确是事实了。”

　　“光凭你一面之词，教我如何相信？祖先之事，我从未听我父母提起过。”胡天面无表情，其时暗中头疼。他没想到这火运归根，居然真的是要如同落叶归根一般，追寻的是血脉血缘的源头。

　　他现在想起来，自己生存的那个袁家村寨，也就自己一家姓胡。家中也没有什么牌位宗堂。只是这么狗血的事情发生在他的身上，总让他心中有些无语，不知道拿什么态度去应付这些亲戚。

　　胡莽接着开口道：“其实要证明少主人是我胡家主家的血脉遗传，非常简单。踏燕马就是一个例子。诸位若是以为我们一面之词，相信少主人手中还有一份我们胡家的藏宝图。这份藏宝图上用字注明，必须是主家人的血脉，才能滴血通灵，显露出真正的内容出来。少主人何不一试？”

　　当初胡天斩杀了胡匪，从他身上搜出来变形机关的核心构件，《欢喜禅经》等之外，的确搜到过一份藏宝图。现在他从伸手探入怀中，重新将其取出来再看。

　　那胡莽看见了胡天手中的藏宝图，立即叫道：“就是这张藏宝图了。那胡匪贼子真是罪有应得！被少主你斩杀，真是冥冥中自有天定气数。这张藏宝图，标记了当年祖先埋藏在盘蛊星各个隐秘地点的机关八骏马。本来是用于日后胡家复兴之后。必须要主家精血滴下，真正的内容方可以显化出来。”

　　金雀儿盯着这张藏宝图，又看了看轻轻皱着眉头的胡天，忽然劝慰道：“恩公，既然这样的话，何不试试呢？不管你是不是胡家的人，您永远是我们的恩公和太上长老呀。”

　　金雀儿这句话，像是阳光，扫射到胡天心坎里。他眉头舒展，嘴角扬起笑容，一拍额头道：“我是着相了。不管我是不是胡家的后裔，我就是我，胡天就是胡天，举世无双、独一无二！”

　　他这话意有所指，正是告诉自己：不管我的身世血脉如何，人际关系如何，财富财产如何，我都是我自己。胡天就只是胡天。

　　不管你身上流淌着谁的血脉，祖先是谁，亲人是谁，朋友是谁，伴侣是谁，拥有什么，身居何位。这些都不能代表自己。剥去这些东西，当你只剩下赤裸裸的自己的时候，你问问镜子中的自己——你是谁？

　　“不要拿任何的身外之物，去证明自己。真正能证明自己的，只有自己本身而已。”这种领悟，无疑又让胡天的境界更精进一层。当他从指间逼出一滴精血的时候，心中再也不起任何的波澜，心湖安稳平滑如同镜面。

　　精血滴下之后，藏宝图上陡然爆发出一阵七彩斑斓的光影。光影绚烂夺目，耀人眼前。如同七彩水墨，在半空中忽然凝聚成一匹机关马。马首高昂，鬃毛后甩，四蹄崩塌，小腿上各有一对紫鳞燕翅。倏忽间，机关马背部向外伸展出一对紫色大翼，流线型的线条，翼尖翎羽如刀锋闪亮，强劲有力，似燕翅又像鸽翅。

　　“这就是踏燕马的真正形态，传闻中速度快到极致，上天下地无有凝碍。不管多快的速度，都能在奔跑间灵巧转折。铁蹄奔腾到极致，能轻易追赶上七品的白尾雨燕，一脚踏死！”

　　胡莽在一旁兴奋地解释道。

　　正说话间，光影中的踏燕马忽然爆散、还原成一团七彩烟气。呼的一声，烟霞再次汇拢，形成另一匹全身金黄色的机关马，和踏燕马不同的是，它的四只小腿上，各有一道金光闪闪的闪电符文。

　　紧接着烟霞爆散，再聚拢，再散开，再合拢。如此这般，连续显现出另外七匹神态各异的神骏机关大马。

　　“爪黄飞电、的卢、绝影、夜照玉狮子、乌云踏雪、里飞沙、燎原火、汗血！这八匹机关骏马，都是不输于踏燕马的存在。当年祖先将这八匹马分别藏于盘蛊星各处。就是要待后人取用！”

　　胡莽等诸位胡家长老，看着这散漫在空中的烟霞，眼睛中统统都放出激动的光来，隐隐泛出泪花。

　　胡天看着烟霞渐渐在空中消散，藏宝图上，忽然显现出一匹骏马。这匹马意态俊俏，飒爽英姿，金光闪闪，小腿附近共有四只闪电符文的标志。散发着高雅华贵，而又磅礴汹涌的气势。

　　也不知道是谁所绘，简简单单的几道勾勒线条，的确是刚劲有力，传神灵动。

　　在马匹图像的一旁，还有一首诗。

　　爪黄飞电。

　　四蹄碧玉片，双眼黄金瞳。

　　长驱疾如电，借力取天松。

　　“这是什么意思？莫非要参透这首诗中奥妙秘密，才能找得到这爪黄飞电么？”胡天当场拿诗来问胡莽。

　　胡莽摇摇头道：“少主，这个我也不知。传闻中制造这八匹机关马的先祖胡立，不仅是机关修者，同时也是书修，书画一绝。想来也是要考察胡家后人的机智灵敏。”

　　“况且这埋藏八匹机关骏马的地点，都在天地幻魔井之外，少主人即便参悟也毫无用处。只是少主人这次总该相信，您是胡家主家的人了吧？您若是还不信，我们还可以滴血认亲。”

　　胡天一摆手，沉吟了片刻，道：“不必了。铁证如山，我否认也罢，承认也好。我都是我。只是有几点我需要跟你们说明。”

　　说到此处，他顿了一顿，继续道：“第一，我已拜入万兽宗门下，挖掘血脉潜能，修行万兽神通。万兽宗便是我的师门。”

　　此话一出，满堂皆惊。

　　“然则少主人，是如何被押送到这天地幻魔井当中来的？”胡莽急问道。

　　胡天一笑：“那是我在万兽宗的猎兽榜平台上，当众动手杀了一外门弟子。便被罚到这里来了。不过只有三个月的时间。算算日子，也快到了。”

　　金雀儿听了这句话，直接从座椅上站起来，瞪大眼睛，难以置信地问道：“恩公，您是说不久之后，你便要离开这里了？”

　　胡天看了看她，点点头：“不错。这正是我要告诉你们的第二点，三个月的时间一结束，我若是还活着，自然会被万兽宗所接引出去。胡家的这个少主名号，安在我的头上，也没有实质性的用处。”

　　“不。”胡莽立即抱拳，开口道，“主家就是主家，分家就是分家。少主人身负主家血脉，就必定是我们胡族的领导人。少主能够出得这天地幻魔井，我们胡家全体上下，只有欣喜，绝对没有遗憾。只盼着少主人能学成本事，暗中谋划，报了万兽宗的大仇！”

　　“哼。这正是我要说的第三点。不管是金族还是胡家，对于万兽宗的仇恨，再我看来，无外乎利益纷争罢了。我此生一心一意去追求修真的巅峰至境，恩怨分明。此生我早已报答父母养育之恩，胡家对我而言没有恩义，反而还有对战之仇。”


第115节：成为族长

　　不管是胡匪，还是胡莽都对胡天大打出手过。如果不是胡天的主家血脉，胡家就是敌人。这一点胡天看得异常清明。严格来讲，胡家对于胡天，只有仇没有恩。哪怕是要论血缘关系，这些分家的人也不是他的直系祖先。反而是关系岔得很远很远的亲戚。

　　而万兽宗的宗主燕赤云，对胡天却有栽培扶植的恩情。胡天为人处世极有原则，恩怨分明。有仇怨睚眦必报，有恩情涌泉回报。自然不会因为这等微薄的血脉渊源，却违背他的行事准则。

　　“这……”听到胡天这话，堂中的胡家长老们都面面相觑，迟疑起来。眼神交流了片刻后，胡莽抱拳道：“既然少主人没有报仇的念想，我们分家之人自然为您马首是瞻。只是希望少主日后有所成就，开支散叶，兴盛胡家。我们这群老家伙生活在这里，也算是心中安慰了。”

　　胡天听到胡莽这话，反而有些诧异起来，当即问道：“嗯？你们就不提些，诸如让我带领你们出去的建议么？”

　　“万万不可。”胡莽急忙摇头，语气坚决如铁，“若是让万兽宗知道少主，其实是胡家的后人，只怕对少主人影响甚大。说实话，万兽宗将我们这群人关押在这方天地，就是要以各种劫难，让我们服软。胡家人只有站着死，没有跪下生的孬种。”

　　“倒是有番铁骨铮铮……”胡天闻言，心中也忍不住暗赞。天地幻魔井中的环境他深有体会，穷困险恶至极。但是眼前的胡莽等人，居然宁愿选择生活在这里，让修为凝滞不前，也不愿服输，去抱住万兽宗的大腿，摇尾乞怜。

　　他能感觉到胡莽此话的真情实意，眼珠子转转，望望胡家诸人，又看看金族等人，一时间也被他们这种骨气和血脉的凝聚力，小小惊异感动了一把。

　　“既然如此。那么你们日后有什么打算？”胡天对胡莽问道。

　　“一切但凭少主人做主！”胡莽连想都没想，直接开口如此回答。

　　“呵呵。”胡天轻笑，扫视其余胡家长老，见他们都是一脸平静，显然都默认了胡莽的决定。当即开口道，“那么我有一个提议，仅供你们两族参考。此番大战，虎牙营大败亏输，联军同样损失惨重。但是又以胡家、金家的减员程度更为严重。怕是难以应付接下来的困境，不妨两族合并，从此唇齿相依，生活在一起。”

　　“胡家、金家两族合并？”胡莽眼神急促闪烁着，心中大动。

　　此番大战，胡家输的憋屈，错认了族长胡匪，导致多少精锐被一一暗算。直至战场上被金元长老所救，极度羞怒中舍身忘死的作战方式，更让胡家人员骤减。

　　仅有百人残余，其中伤者众多，更兼生产力量严重缺失。说老实话，胡莽等长老都还在担忧着，如此困境能否够熬得下去。

　　“两族合并，我赞成太上长老的提议。”另一边金文博通过仔细思考，当即开口。要论实际情形，其实金家更为严重，人数下降到了80余。哪怕是有机关组合剑在手，也难以掩盖人员稀少的致命缺陷。胡天的这个提议，正是解决当下问题的最佳答案。

　　“我也赞成这个建议。少主不愧身负主家血脉，英明神武，智慧非凡！”胡莽也道。

　　胡天没想到胡莽这悍勇的老头子，拍起马屁来居然毫不含糊。笑了笑：“既然如此，那就这样定下吧。金族原本的聚居地，被我参悟君子剑时，弄出一个大洞来。已经很难居住了。就此在这里扎根吧。我看胡族这里的生活环境不错。有机关楼房，比你们那里的土屋要好多啦。”

　　从心里印象而言，胡天当然更偏向于金族这一方。此后详细讨论，他也多偏向金族。这种试探下，胡家的反映也让胡天非常满意。对于胡天的种种安排和协调，无有不恭敬遵命。让胡天这种来自于异世界的灵魂，对于他们骨子里的家族血脉的尊从感，很是感慨惊异。

　　胡家、金家从此合并，生存在一处。高层构架自然以胡天为族长，从两族中各选取五人组成长老阁。新的族群取名为君马部落，各从金族、胡家取了一个特征关键字。又没有胡、金两姓。以此表明双方抛弃前嫌，同心协力组建新部族的决心。

　　此后三天，胡天耗费大量晶石，通过镜天虚市兑换出许多机关造物、法器、丹药，对新生的君马部落进行大手笔的投资。其中详细不再赘述。

　　胡天的储物手镯和储物戒指，从此成了君马部族的一个传说。传言据说胡天族长的镯子和戒指中，有数不尽的宝藏财富，富可敌国。里面单单晶石，就能堆成一座大山。

　　这种传说后来持续了很久很久，甚至流传出去，传遍整个天地幻魔井。不管是幻魔劫界、紫电劫界、狼烟劫界中都有传闻。

　　当然传闻大多都是不可信的。胡天现在看着通天宝镜中的数据，其实暗地里很肉痛。

　　“下品晶石、中品晶石都为零，上品晶石剩余1180枚。一共消耗了7500多枚中品晶石，6400多枚上品晶石！其中六百六十六天禽地兽机关谱，我兑换了大半。断续膏、生肌丸、培气生血丹等等性价比很高的丹药，各种法器刀枪剑戟。”

　　“最关键的是两条机关钢钻龙，一条耗资1900多上品晶石。可以用来开采魔晶矿藏。可惜这里环境特殊，晶石容易被污染，布置不了传送阵。不过等我日后归来，想必开采出来的变异晶石已经可以堆成山了吧？哈哈！”

　　一想到这里，此时站在陡峭山崖上的胡天，就忍不住眉飞色舞，兴奋起来。

　　“最关键的，是购买法器镇元头环的支出太大了。但是没有这些头环压制他们的修为的话，恐怕一旦突破筑基期，就被整个小天地之力挪移到下一层去。”

　　“离三个月的期限，已经不到七天。是时候追杀虎帅，砍下他的头颅了。哼哼。挑几个态度强硬的虎牙营俘虏带到这里来。”胡天声调一扬，向身后命令道。

　　半晌，两个虎牙营的俘虏被金雀儿押送上来。

　　“跪下！”金雀儿真元力一动，立即压弯这两人的膝盖，扑通一声，两位大汉被金雀儿纤细的小手按倒，跪在地上。

　　“哼！要杀就杀，要剐就剐！”左边的大汉牙关紧咬，嘶吼起来。

　　右边的大汉更朝胡天吼道：“狗贼！胜之不武！虎帅大人一定会回来，把你四分五裂！”

　　“看来你们很相信虎帅么？”胡天不怒反笑，对方越信任虎帅，对他而言越有利处。蛊神通控运再次发动，几乎是瞬间，胡天的视野发生了变化。

　　半空中各种色彩运气，交汇在一起，不见来端，不见终点。互相纠缠，互相影响，绚烂多姿，光彩夺目。让胡天总是联想到命运长河。

　　不知为什么，他自第一次化身成宝金蟾，在命运长河当中游弋之后。此后接连多次使用蛊神通，也从来没有进入到那种玄妙的层次。

　　在《宇宙物语》中有过隐约透露：据说擅长算命测运，推演天机，修改气数的修真巨头，到了大乘期、渡劫期等等时候，都有过远远观摩命运长河的经历见闻。

　　反过来推测：胡天仅仅只是筑基期的时候，就在命运长河当中游弋。鸿运三足宝金蟾不愧是天底下公认的第二灵蛊。

　　他如今使用蛊神通次数多了，也有了特殊的心得。此时目光一转，盯上面前跪着的，仍旧咒骂不休的虎牙营俘虏。从他们的身上，除了升腾出黑色的霉运，淡淡的血光灾运，还分别有一份精纯的朱红色气运。

　　这两股朱红色的气运，像两条拧得结结实实的麻绳，蜿蜒直上，钻入半空中繁杂莫测的命运乱麻当中，需要仔细分辨。不过这种程度，也就够了。足以让胡天顺藤摸瓜，找到虎帅龟缩潜藏的地点。


第116节：天马血灵珠

　　他现在已经知道：但凡领导者，都会聚集属下的气运。地位越高，越得人心，这股气运便越是如此。他自己、胡莽、金文博如此，虎帅深得虎牙营兵心，即便是败逃，威严也深深地种植在这些虎牙营俘虏的心中，他们坚信有一天，虎帅会杀回来，解救他们。

　　他们对虎帅的忠心，反而被胡天利用了。

　　事实上，这也是胡天花费大量的资源，投资君马部族的原因之一。除了富可敌国的变异晶石产量之外，胡天还发现：从每个下属的身上，分出的这股气运，聚集到自己身上，可以缓慢地提升他的福缘值。

　　“所谓富贵之气、贵人，大抵就是如此面目吧？一个集体家族、门派、军队、国家，生存在一起，气息纠缠，运气互相影响。总会温养培育出一群贵人来的。”命运神秘的面纱，又向胡天展露一角。

　　正抬头仔细仰望天际时，金雀儿犹豫良久，一双妙目凝注在胡天的脸上，终于鼓起勇气开口道：“恩公，你今天就要出发吗？”

　　“不错。”胡天转身回头，看着面前的金雀儿，似笑非笑。在他奇特的感官中，一道粉红色的桃花运，宛若一道桥梁，一端连接着他自己，另一端上站着金雀儿。

　　“是该了结这段桃花运气的时候了。”心中暗暗想着，胡天从怀中掏出蓝颜百宝囊，并且递给了金雀儿，“这个百宝囊，叫做蓝颜百宝囊，和外界的一只红颜百宝囊互为一对。虽然只是法器，但是构造精巧，可以共享物品。我把它送给你。”

　　“待我走出天地幻魔井之后，我掌控住了红颜百宝囊，便会写一封书信，放置在红颜百宝囊当中。你若是收的到，就回信给我。此后我们就可以用书信沟通。你为我汇报君马部族的情况，由我来遥控整个族群的发展。”

　　“啊，居然有这么神奇的法器呀？”金雀儿一双星眸，瞬间绽放出琉璃一般夺目的光灿。少女听到日后还能以这种方式，和胡天保持联系。这种意外的惊喜，一下子就冲淡了临别时的感伤落寞。

　　此时在胡天的眼里，他这件法器百宝囊一送出，联系他们的桃花木运，便渐渐地变淡，最终消散在了天地间。

　　这股桃花运被他用光了。

　　他一点都不惊讶，更证明了心中的猜想：“先前收服了机关踏燕马，那股归根运气也就消散了。这些天主持两族融汇工作，金文博、胡莽两人默认为我的左膀右臂，辛勤工作。他们身上的逢源运气也消耗殆尽了。运气是可以消耗的。”

　　“按照目前的发现，推算的话，运气可以大致分为两类。一种好运气，俗称福缘、福报。一种坏运气，俗称霉运、灾劫。不管是好运道，还是坏运气，都不过是一种机缘。抓住了才有收益，抓不住就只能任由运气从身边溜走。”

　　“就比如说，当时在战场上。如果我没有注意到归根火运，直接追杀虎帅而去。最终错过了踏燕马，我又怎么可能知道我的血脉源头，我和机关胡家的关系呢？”

　　不会因为有了鸿运三足宝金蟾，就从此福缘冲天，喜气连连，一帆风顺。更重要的，仍旧是自己实力的提升。没有实力，抓不住运气机缘，只能任由它在指尖溜走。

　　认识到这一点，胡天暗暗握紧拳头。他一抖手腕，储物手镯中立即飞出一道紫色华光。落在他的身边，化成机关踏燕马。

　　胡天一跃，跨上马背。

　　“恩公，您这就走了么？为什么不等等爷爷和胡长老呢？”背后传来金雀儿的娇呼。

　　胡天头也不回，只摆手道：“不必了。离别只是为了再次团圆，好好努力吧。”语音落毕，他座下踏燕马忽然人立起来，前足凌空奔踏。四蹄上四对机关燕翅倏忽舒展，再接着一跃，跳下山崖。

　　紧接着，在半空中往下坠落的过程中，从机关踏燕马的身体两侧，忽然伸展出两只紫鳞宽翅。双翅振空一扇，便发出强劲有力的拍击声。踏燕马就此稳住身形，四蹄在空中虚踏，奔驰在半空中，向远方而去。

　　金雀儿站在悬崖顶上，一直目视胡天的离去。直至胡天的身影完全消失在自己的视野里，这才轻轻一叹，转身走下悬崖。

　　至于留下的那两个俘虏，按照胡天的嘱咐，还必须在这里跪上许多天。

　　脚踏着两侧羽翼的根部，膝盖自然弯曲，循着头顶上的那两股朱红运气，胡天骑着踏燕马一路奔驰。

　　暗红色的天空仍旧让人看得压抑郁闷，脚下赤色岩壁，戈壁峡谷，龟裂的地表，偶尔还可以看见幻魔仙人掌，静静地生长在角落里头。

　　风在耳边呼呼吵闹，但是胡天却感觉不到任何的阻力，他的衣摆仅仅是微微拂动。原本强烈的风压，在他现在感觉，也不过是微风拂面而已。

　　胡天暗喜：“看来这头机关踏燕马的功效，还真不少。这样的速度还不是极限，但是已经可以和金鹏飞行仪不相上下了。金鹏飞行仪，是机关的大师镜天游所造，飞行速度在六百六十六机关谱中位列第一。现在看来却不如这匹踏燕马。”

　　“听胡莽长老说，这玄铁星域当中，有机关四大家族。胡家擅长机关坐骑的制作，镜家则擅长机关大炮。因此倒也不能说双方的机关术，哪一方就强哪一方就弱。”

　　“这匹机关踏燕马，威力强劲，仅仅在无人操纵的状态下，就能够和虎帅打得难分难解。用的好，实是我的良助。只是按照胡莽长老说来，踏燕马太耗动力。就是不知道这机关马的动力能源是什么？”

　　想到这里，胡天意念一动，沉入机关马中。短短瞬间，他就将这匹机关马扫个通透。不提里面精细的纹路和结构，单单踏燕马的动力源泉，就让他惊异了一下，当即在马背上微微张口咂舌不止。

　　“这匹踏燕马的动力源，居然是天马血灵珠！难怪它需要主家的精血认主，原来如此。看来我们胡家就是有着天马血脉的家族。”

　　这个念头从脑海中一闪而逝，胡天顿时意识到，自己已经掌握了事实的大概真相。当然除了天马血脉之外，肯定还有其他的一些小手段来辅助甄别。但是这已经不是重点了。

　　“我怎么就没有想到呢？现在看一看这踏燕马的造型，在空中飞翔奔驰，身侧双翼舒展。不正是一匹活脱脱的天马么？这么一来，我手中的法宝，除了青羽御风鸠血灵珠、红鸾血灵珠、赤天狗血灵珠、七杀剑碑一座之外，又多了一件天马血灵珠。”

　　“血灵珠的意义，对于兽血修真者来讲，意义尤其重大。皆因对应血脉的血灵珠，可以增强体内兽血纯度和潜力。令兽修境界一日千里，飞速提升！”

　　“踏燕马我可以用晶石作为能源驱动，这枚血灵珠，我一得空就要取到手中，祭炼完全，用于修炼我的兽神通！”

　　“不过这种血灵珠，到底是什么样的法宝？为什么会出现各种各样的血灵珠，这些血灵珠又有什么样的联系呢？《宇宙物语》中的记载，是描述的数千年前的修真界。里面关于兽修的记载少之又少，不知道是因为作者接触的圈子缘故，还是因为那时候的兽血修真还未有发展？”

　　就坐在马背上一边如此琢磨着，一边盯着半空中的气运朱线。又是三次幻魔劫经历之后，越来越多的运气朱线出现在胡天的视野当中。最终汇聚到一起，下落到一处造型恢弘质朴的建筑物中。

　　幻巫殿！


第117节：魔焰虎血灵珠

　　胡天看了，眼皮子一跳：“想不到虎帅居然躲进幻巫殿里去了。幻巫殿的周围生存着一大批的魔焰虎群。是幻巫殿的天然守卫！虎帅可以兽化变身成魔焰虎王，正可以混进去。我却不可以。这可如何是好？”

　　虎帅是必定要斩杀的。皆因若是胡天离去，谁也挡不住他的勇武蛮横！新生的君马部落，是胡天暗中发展出来的一个势力点。虎帅就是最大的威胁，必须不惜一切代价除去。

　　胡天无奈，只得按下踏燕马，降落到一处隐蔽的背风的山崖顶上，靠着巨大岩石的遮挡，悄悄地观察地形。

　　玄黑色的幻巫大殿仅有一层，但是穹顶高耸入云，数十根立柱粗的十几个人都合抱不住。气势蛮荒，格局恢宏。默默地散发着一股庞大至极的威压，威压厚重如山，甚至能扭曲视线。以胡天筑基中期的目光，都看得不甚真切。

　　但是栖息在幻巫大殿周围的魔焰虎群，他却看得一清二楚，眉头轻轻地皱起来。就这么一会儿功夫，他就看见十三只魔焰虎王，数百只的魔焰虎！除此之外，还有一些幽魂在半空中飘荡着，四处侦察戒备。

　　胡天不得不收起踏燕马，又用无形剑气包裹全身，这才暂时没有被发现。

　　早在他当初救下金文博时，就听说：这幻魔劫界有三不能：一不能惹虎牙营，二不能练君子剑，三不能闯幻巫殿。胡天不仅招惹了虎牙营，还修炼了君子剑，本来对这种说法还有些不屑。

　　但是现在他潜伏在角落中，看着面前一波波的魔焰虎，在悠然地散步。耐心地观察了许久，根本看不见任何有效的狭缝间歇通道。终于是泄气了。

　　这幻巫殿的确是防卫森严，让他望而却步，有些一筹莫展。

　　普通的魔焰虎，就是九品级的猛兽，有兽神通燃念黑炎。这种黑色火炎喷吐出来，不烧身体，专烧意识。

　　进化到魔焰虎王，就是八品级的猛兽，有兽神通虎伥。这种神通能煅造鬼魂，形成鬼仆，对主人忠心耿耿，永不叛变。

　　以胡天的实力，只身面对三头魔焰虎王，已经是极限。这还是考虑到有充足的空间，可以任其腾挪转折的情况。（当然战是一回事，逃又是另外一回事了。）

　　若是用无形剑气真元裹住全身，暗中潜行。漂浮飞舞，漫天悬空的虎伥是大麻烦。

　　若是骑乘踏燕马，从半空中飞行突破，又会成为燃念黑炎的靶子。到了那个时候，数百数千的魔焰虎，一起张开大口，喷射火焰……

　　若是用踏燕马，声东击西，却又担忧虎帅察觉。胡天在这一界的时间所剩无几，不怕别的，就怕虎帅战逃，化成魔焰虎王混到虎群里头。因此最理想的情况，当然是胡天偷偷地潜入进去，用无形剑气暴然袭击，不给虎帅任何的反应机会。

　　似乎没有任何法子突破虎群屏障，不过胡天性格坚毅，道心稳固，常人无有。他忍耐住性子，继续观察。终于在第四次幻魔劫来临时，找到了机会！

　　当大地上燃烧着熊熊黑炎之时，魔焰虎群都安静下来，一个个低下脑袋，慢慢地吞吃这些黑炎。

　　没有错。它们的食物便是这些黑色火焰。

　　幻魔劫界资源匮乏，除了个别的植株之外，修真者和魔焰虎构成了互相猎杀的关系。魔焰虎除了吞吃黑焰之外，同样以修真者为食。而修真者除了食用魔焰虎肉之外，还打下它们的虎牙，种植起来，形成虎牙大米。

　　胡天敏锐地观察到：在魔焰虎进食的时候，它们都静止在原地，埋头吞吃火焰。就连那些虎伥，也都纷纷聚拢在各自的主人身边，露出一条条的空隙，直达幻巫殿。

　　就是这个时候！

　　胡天体内无形真元一涌，身形顿时变得透明，如同一汪清水痕迹。不仔细观察，绝难看出异样。

　　他运起蛊神通控运，蜿蜒潜行。一看见自身的黑色霉运和哪只猛虎相连接，就避开它们。如此辗转反侧，消耗大半的真元、血气，终于踏上幻巫殿的黑色基石。

　　他来不及打量环境，直接遁入殿中。大殿宽广，大约是足球场大小面积。正中央竖着一根巨柱。高有五丈，撑起穹顶。直径有两丈，黑色的柱石表面，缭绕着密密麻麻的鲜红文字。

　　“这是什么文字，像是一个个的蝌蚪。组合起来，又如同繁杂的藤蔓花纹。”胡天看了一眼，就被深深地吸引住了目光。这些蝌蚪文字，散发着古朴蛮荒的血腥气息，好像描述了一段天地之间的道理，生动活泼，荒古苍凉，带着天地法则的奥妙韵味。

　　陡然间，他想起来，这天地幻魔井，原本就是幻巫的聚居地。只是后来巫族湮灭在历史长河当中，这才被万兽宗运用起来，划分成牢笼，囚禁折磨违背自己意志的对头。

　　“幻巫殿、幻巫殿，这个玄黑大殿，就是几千年前，甚至几万年前，巫族聚居的地方吗？”

　　胡天在心中猜测着，忽然从蝌蚪血文巨柱的背后，传来虎帅的狂笑声。

　　“哈哈哈……再有三天三夜，我的这枚魔焰虎血灵珠就能大功告成了！胡天，我真应该感谢你。要不是你把我逼到这里来，我又岂能发现这里的秘密呢？哈哈哈！”

　　“秘密？什么秘密？”胡天心头一紧，靠着墙角的阴暗掩护，悄悄地绕过巨柱，顿时发现虎帅全身鲜血淋漓，状若疯癫，充斥血丝的瞳孔中尽显疯狂和仇恨。而在他的两手当中，各拖着一头魔焰虎的死尸。

　　“他想要干什么？”胡天继续潜伏，只用眼角的余光盯着虎帅一举一动。以防正视他，被他发觉。

　　虎帅伸出双掌，对着两只魔焰虎躯一拍，霎时间，拍碎它们的内脏肺腑，造成大量的内出血。一股血泉从虎嘴中喷涌出来。

　　虎帅双臂一振，将这两头虎尸抛到巨柱旁。虎血旋即被一股看不见的力量抽取出来，源源不断地融入巨柱表面。原本就鲜红色的蝌蚪文字相继点亮，发出血淋淋的豪光，照的晦暗的幻巫殿一片朦胧的血光梦影。

　　虎帅的脸，随着这阵光影变幻，更加扭曲疯狂。他双目紧紧地盯着巨柱。只见巨柱上的蝌蚪文，不断吸收虎血，相继亮起。最后整个巨柱都在散发着血色豪光。

　　在巨柱的上端，有一个不起眼的圆形凹槽。凹槽当中，一颗体积略些细小的血珠子悬浮其中。

　　虎血经过蝌蚪血文巨柱的提纯转化，转化为最纯净的魔焰虎兽血精华，在凹槽中凝聚交融。血珠子体积渐增，虽然只是涨大一丝，一股属于魔焰虎的威压却越来越盛。

　　“血灵珠！想不到血灵珠竟然可以通过这样的方式，制造出来？！这间幻巫殿是巫族所造，难道血灵珠和巫族有什么隐秘的关联么？”见此情景，胡天心中泛起浪涛，疑问重重充斥在心头，不得排解。

　　血灵珠这种法宝，原本就很奇特。青羽御风鸠血灵珠、红鸾血灵珠、天马血灵珠……貌似存在有各种兽类血脉的血灵珠。胡天原先只知道这些血灵珠，可以用作辅助修行，对于相应血脉的激发，有着举足轻重的作用。

　　现在他陡然间发现，居然在幻巫殿中，有一根巨柱，可以吸收魔焰虎精血，制造出魔焰虎血灵珠。

　　血灵珠究竟是什么样的法宝？来历究竟如何？血灵珠子之间又有什么联系呢？

　　“暂且先潜伏下来，不急着出手。”胡天眯起双眼，慢慢退到一个不容易觉察到的角落。接下来的两天里，他一边不断消耗上品晶石，补充体内真元的消耗。另一边则细细观察。


第118节：异兽血金丹

　　虎帅每隔一个时辰，就会兽化成魔焰虎王，外出到虎群当中，激怒两三只魔焰虎进来。随后突然施展辣手，将它们击杀当场。再用虎血浇灌蝌蚪血文巨柱。

　　魔焰虎虽然聚集在幻巫殿当中，但是却很少进来。似乎对这里的巨柱非常忌惮。不过猛兽终究是猛兽，有猛无谋，虎帅的计划进行的非常顺利。

　　眼见这血灵珠一丝丝涨大，终于要接近原本，和巨柱表面的凹槽一样大小的时候。胡天终于忍耐不住，要出手了。

　　原因当然不是他耐性不足，而是距离出井之日越来越近了。

　　他实力渐涨，无形剑气真元的使用越发得心应手。趁着虎帅再一次血祭巨柱，全神贯注之时，他悄悄潜伏近虎帅一百步，没有被发觉。

　　潜伏近五十步，也没有被发觉。

　　潜伏近十五步，虎帅耳朵一动，忽然转身大喝：“什么人？！”

　　回答他的是胡天铺天盖地的剑网。

　　“你！！！”陡然见到日夜记恨的仇敌，虎帅顿时暴怒，然而此时胡天已经占得先机，剑网洒下，一下子就将虎帅裹了进去。

　　当初虎帅兽化成魔焰虎王，开光期的战力，仍旧不敌胡天的坚韧剑心。此时人形状态，更是不堪。被剑网一裹，不断溃败。短短一瞬间，身上便添了数十道巨大的伤口，鲜血如泉滴淌下来。

　　胡天轻喝一声，剑光暴涨，往前压上。

　　虎帅暴怒中仍有一丝理智清明，知道不能硬抗，便退到巨柱上。哪知他后背刚一贴巨柱，顿时发生异变。鲜红的蝌蚪文字，陡然亮起。虎帅伤口血液，顿时爆冲出去，形成一片血瀑。转瞬之间，就将他的血液吸食一空。

　　“呕咳咳……”

　　在胡天惊异的目光注视下，虎帅被巨柱抽成人干，皮膜包裹着骨架，好像是一具干枯多年的僵尸。

　　一代豪雄，制霸幻魔劫界，称王称霸的虎帅，居然就这样灭亡了！

　　这样的异变，着实出乎胡天的意料。他不敢靠近蝌蚪血文巨柱，在原地愣了一愣。原本准备的各种后招，都没有了用武之地。

　　最终他手腕一抖，挥出一道透明剑网，把虎帅尸首一裹一绞，彻底化为灰飞。再抬头一看时，只见那颗魔焰虎血灵珠，饱满浑圆鲜艳欲滴，竟然在吸收了虎帅血液精华之后，完成了最后一步，彻底圆满了。

　　胡天深吸一口气，不敢用手硬取，直接用剑光一挑，挑出魔焰虎血灵珠。又招出通天宝镜举在手中，把这珠子照进镜子内的仓库空间里去。

　　失去了血灵珠，巨柱上的蝌蚪血文陡然间暗淡下来。胡天又将虎帅的百宝囊用剑挑来，趁着接下来的一次幻魔劫，立即离开幻巫殿。他依照前法，混过魔焰虎群，神不知鬼不觉地出了这片危险地域。

　　四天后。

　　“幻魔劫界三不能，不能惹虎牙营，不能修炼君子剑，不能闯幻巫殿。偏偏这三不能，我都一一做了一遍。呵呵，想想也很有趣……”

　　胡天站在一处山崖顶上，远远地望着魔焰虎群围绕着幻巫殿，休养生息，嘴角泛起笑容。他又回首，望望君马部族的方向，不自觉地摇摇头，叹了一口气。

　　“再见的时候，不知要猴年马月。君马部落，也算是我落下的一颗火种吧。该做的我都尽量做了，接下来能不能在幻魔劫界成燎原火势，就看你们的了。”

　　他口中正呢喃着，天空当中陡然间落下一道金圈。金圈散光罩住胡天，光团再往上一拔，胡天瞬间消失在原地。

　　金光消散，胡天环顾，此时白日当空照，山谷空幽人。一圈巨大的金色法阵，隐隐在其脚下的地面上发出豪光。而一身青袍的风鼬长老，正含笑着看着他。

　　“呵，我胡天又回来了。万兽宗……”

　　一声笑，两袖风。刀锋眸，少年郎。

　　……

　　从紫霄阁往外望去，山浪峰涛，林木葱茏。万兽宗的山门的确选了个好地方，山势雄伟，隘谷幽深。或金黄，或赤红，或冰蓝各种颜色的碉楼城堡，依山而建。

　　大大小小的小型流瀑，不下千余。从雪封山顶起源，蜿蜒分叉而下，垂落成各种幽潭小湖，仙草诗文鱼一梭梭、一群群在其中自由畅游。

　　其景雄奇壮美，饶是胡天不是第一次目睹，也难免流连忘返。口中感慨道：“自然的雄起伟岸、天地的波澜壮阔，每一次沉浸其中，都能察觉到自己的渺小。修真之路，既逆天又顺天，这些景色中就蕴藏着天地法则。”

　　在他的面前，端坐着的不是他人，正是万兽宗的宗主燕赤云。听了胡天有感而发，顿时哈哈一笑，开口道：“道友此言有理。修真者既要顺应天地法则，顺势而为。也要缝吉避凶，不做违逆气数的事情。针对我们兽修而言，更要体味血脉中的源头，回归野性，身体力行。在自然中体会到野性之心，天地之心。”

　　说完这句话，两人都沉默了。

　　一时间，氛围安静下来。

　　他们依旧相对坐着，靠着窗棂，中间摆放着一张紫檀木茶几。各自面前的青瓷白玉盏中，天池冰晶茶静静地笼罩在一层薄薄的氤氲冰雾之中。茶香四溢，沁人心脾。

　　阳光透过窗棂，挥洒在胡天的脸上。将其白玉一般的脸庞，照得熠熠生辉。他一对目光远远投向窗外，瞳孔中星光四溢，隐有所悟。

　　“这个胡天，真是不简单。依照他中下等的资质，居然在短短三个月内，从练气期突破到筑基中期。意识、血气、真元达到完美统一，这样的修为境界随时都可以晋升到筑基后期。真不知道他在天地幻魔井中，是如何修行的……”

　　燕赤云的修为比胡天高出无数倍，胡天亦没有隐瞒的想法，自然将其修为境界摸得一清二楚。他性格率直，这般想着，正要开口询问。

　　胡天忽然问道：“说起兽修功法，我正要向燕宗主您请教一事。”

　　“但说无妨。”

　　胡天便将自己在幻巫殿中的见闻，向燕赤云阐述了一遍。

　　燕赤云闻言，呵呵一笑，开口道：“原来道友是看见了那根巫族图腾柱。那根布满蝌蚪血文的柱子，就是当年巫族用来祭炼，或者惩罚罪犯的图腾柱。事实上，我们兽修流派的源头，也就是这些图腾柱子。”

　　“哦？宗主可否详细地讲一讲。”

　　燕赤云点点头，继续道：“巫族乃是上古遗民，天生肉体强悍无敌，各个都是肉身不死的存在，又善于召唤指挥凶蛮猛兽。尤其是传说中的祖巫，力大无穷，能吞天噬地，移山填海。每个巫族部落，都有一根图腾巨柱。常以鲜血祭炼，形成图腾血灵。”

　　“我的祖师在一次意外当中，参悟到这些图腾柱上血文的奥秘。这才开创出兽修修真流派。修行兽修功法，就能提纯体内兽血，到了金丹期，就会在体内形成两种金丹。”

　　胡天不禁诧异，问道：“两种金丹？”

　　燕赤云点点头，接着道：“没有错。一种是人丹，金灿灿圆坨坨。一种是血丹，血灵灵圆溜溜。人丹置于气海当中，乃是真元所化。血丹处于血海当中，乃是修真者体内兽血所聚。胡道友，可想到了什么？”

　　胡天一惊，脑海中灵光霹雳一闪：“难道说，这血灵珠，便是血丹？”

　　“哈哈，道友一语中的。这正是我们兽修流派的强势之处。到了金丹期，我们便会凝造多颗金丹。到了元婴期，便有兽婴可供元婴骑乘。到了分神期，就有一种异兽元神，一种本命元神。”燕赤云一拍手掌，畅谈道。


第119节：万兽心经

　　兽修法门，竟然有这样的神奇效果。普通修真者到了金丹期，便只能结出一颗真元金丹。但是兽修者，却可以结出至少两种金丹，血脉种类越多，结出的金丹便越多。

　　不过，胡天旋即从震惊中清醒过来：“此法有利有弊。虽说血丹强大，但是血脉越烦杂，岂不是血丹越多，耗费的时光就越长么？”

　　燕赤云眼中激赏之光一闪即逝，抚掌叹道：“道友是明白人呐。因此我宗选择弟子，便是血脉越单一，越高端越好。”

　　胡天恍然大悟，道：“原来如此，难怪以我练气期、筑基期的低微实力，也能运用血灵珠一丝威能。”

　　燕赤云取出一块血色晶石，放到胡天手中：“这块晶石上，便存有我宗的万兽心经。道友可观看几日，尽情浏览。道友也许不知，历来外门大比，都只能运用万兽宗的修真法门。其余法器、功法、符箓、法剑、丹药一概不许动用。”

　　“实不相瞒，万兽宗如今危机四伏、岌岌可危，我虽有朱雀、本命双元婴，仍旧弹压不住宗门内的势力。只盼着道友援手，助我一臂之力。”

　　胡天接过血晶石，在手指间摩挲，听得燕赤云如此说话，嘴角挂上一丝莫名笑意，问一句：“你就不怕我成长起来，也尾大不掉，与你作对么？”

　　燕赤云立即笑着摆手道：“道友恩怨分明，诚信果断，绝对不是那种人。”他即使坐着，也大马金刀，豪气无双。说这句话的时候，一种自然而然的雄壮坦荡的气质从他身上散发出来，让人不由地信服。

　　胡天看了看他，抬起手将杯中的天池冰晶茶一饮而尽，这才转身而走。如此随意态度，若是旁人见了，只怕要把眼珠子都瞪出来——胡天不过是筑基期的修为，居然敢对元婴期的大修士，一方的霸主燕赤云如此作态。简直是不知道天高地厚。

　　偏偏在燕赤云认为：胡天原本就是大修士转世重修，心底里就将他放到了平等位置。是以不以为意，习以为常。

　　应该要感谢这其中的误会，否则胡天哪有如此潇洒舒心的环境，接受到这等资源倾斜？血晶石上记载着万兽宗最核心的法门，燕赤云为了结交胡天，二话不说就送了出去。并且胡天以后任何的修为异常，都不会引起他的怀疑。因为他的心中已经有了这层的解释——转世重修的人嘛，谁没有几手底牌手段的？

　　半晌之后，碧飞双一身碧绿衣衫，披肩秀发甩在身后，踮着脚进了屋。那一对充满灵韵的眼睛左扫右扫，终于是没有发现目标，失望得微微撇嘴。开口道：“咦？不是说胡天在这里的吗？爹，他到哪里去了？”

　　“回去了。”燕赤云意味深长地笑着，“他这次回来，我便按照约定，为他特意准备了住处。和你的飞双阁遥相对望。”

　　“青冥峰？”碧飞双眨眨眼，反应过来。

　　……

　　“这就是我的新住处？的确不错……”胡天站在青冥峰巅举目四望，周围的山峰如同战戟，直竖向天。一阵阵青色的风，从山峰陡峭间穿行而过。

　　“听说每到深夜或是正午，这里都会形成一道道龙卷风，风势恐怖，直冲向天。而山峰就伫立在平静的风眼当中。气候尤其奇特。看来燕赤云是想着让我熟悉和练习，青羽御风鸠的天赋能力吧？”

　　胡天稍稍思考了一下，就猜测出燕赤云的意图。

　　这一次外门大比，只能运用万兽宗的功法，对胡天来讲，实在是坏消息。皆因他的实力，大半在无形剑术上。而本身的兽血修为，却分外薄弱。

　　他回到住处。这新的住处，乃是坐落在山顶头的一处小院。有小屋三间，周围用栅栏圈着，院子当中有一口灵泉，汩汩地冒着寒泉。泉水循着开凿好的细小沟渠，流淌到院中的菜地。在那里，已经培育了一批快要成熟的药草。

　　乍一看似乎是平凡的农家小院，但是实际上一旦进入屋内，就会发现别有乾坤。外表看上去一百平米的小屋，实际上却有足球场大小。

　　胡天稍稍浏览了一遍，暗暗赞叹当初建造这处小院的人，这样的匠心独运。

　　左屋里有一架丹炉，看来就是炼丹房了。开凿好的地火，建设好的法阵一应俱全。

　　右屋则是豢养室，现在空着，是因为胡天还没有捕捉自己的灵兽。

　　中屋正堂用于会客，以及平时修炼。桌椅杯盏、蒲团香炉一样不缺。

　　“这个蒲团，是用的百草之心编织而成，又浸透数十种名贵丹药的药浆，具有静心凝神，抵御天魔的功效。在整个万兽宗里，即便是长老级的人物，也很少拥有。除了这草心蒲团之外，香炉、桌椅、杯盏等等，也都大有来头。这个燕赤云究竟是一宗之主，的确是有一套。”

　　胡天笑了笑，念头一动，通天宝镜便出现在手中。白色光柱四下乱照，将周围设施都卖成了晶石。

　　“过了这次外门大比，我晋升为内门或者真传弟子。便再不问世事，宣布闭关一心潜修，这杯盏、桌椅用来招待来客，我却用不着了。干脆卖掉罢。这蒲团、香炉也卖了。镜天虚市当中，必然有更好的选择。”

　　有些东西可以省，有些东西绝对不能省。尤其是蒲团、香炉、丹药、法器这一类的事物，关乎到修真的效率效果。也许短时间内看不出什么，但是积少成多，积沙成塔。时间一长，就能把一些同宗弟子甩在身后了。

　　庐山紫烟炉，法器，外表形似一座微型小山，若是淋上丹药或者香料，再运用真火点燃之后，整个山体就会弥漫出氤氲的紫气。镇邪趋魔，效用最佳。

　　九元白莲宝座，法器。如同一座盛开的洁白莲花，本身防御力出众，莲心九颗凹槽，用于镶嵌晶石。修炼时候，消耗晶石填补真元。由此腾出双手来，掐动指诀，方便灵活。

　　偌大的中屋中，只余下这两样物事。胡天这才满意，不慌不忙，将这两样法器祭炼，然后盘坐到白莲宝座中央，再取出九颗上品晶石镶嵌进去。

　　同时他点燃庐山紫烟炉，直到空气中弥漫出若有若无的檀香，他这才施施然探手入怀，取出一个百宝囊，以及血晶石。

　　这只百宝囊，自然便是得自虎帅尸体上的那件。胡天无形剑气真元锋锐坚韧，细细一磨，便将囊中的烙印磨去。在微微一炼，随即祭炼成功。

　　胡天打开一看，微微失望。

　　百宝囊中，有魔炎变异晶石数百块。盛有丹药的瓶子三只，一张丝绸质地的功法秘籍。还有一柄顶级的法器剑——正是胡天被夺去的秋水剑。

　　“这变异晶石卖钱，丹药也不指望能有镜天虚市中的出色。秋水剑算是物归原主，至于这份功法秘籍……咦？梅花易数测运法！”

　　眼中精光一闪而逝，胡天迅速取出仔细参看。

　　半晌之后，他的嘴角挂起满足的笑意。这是他首次接触到关于算命测运的修真法门。不知道为什么镜天虚市之中，没有一本类似的秘籍贩卖。似乎这样的法门比修真功法，都要重要宝贵。

　　物以稀为贵。胡天要多少修真功法，就有多少修真功法。但是在此之前，却没有一本有关算命测运方面的秘籍。

　　现在他手中的这份梅花易数测运法，无意中填补了他的遗憾。他仅仅只是端详一遍，便对虚无缥缈的命运有了一次长足的认识，收获颇大。


第120节：天下先

　　……天地运转，命运长河。万物生灵，无有逃脱者。何谓命、运？命盘、气运也。人生来便具命盘，或大或小。气运如水，承载其中……

　　……命运先天已定，气运后天生成。修行功法者多，算衍命运者少，转运增运者少之又少。吾尝以八字四柱、紫薇星宫、三品相术推测命盘。亦观摩道侣用风水石阵之术，汇聚天地气运……

　　……一日观摩天颜一品梅开花，顿悟此法。以梅花易数为准，推演气运，揣摩机缘。十有八九，幸甚至哉……

　　“命格如盘，气运如水。梅花易数，气运机缘。算！”胡天看着心动，当即鼓动无形剑气真元，手指掐动指诀如影，宛若鲜花盛开，美不胜收。

　　不多时，在他的面前飘零起数十朵娇艳欲滴的梅花，不断旋转，似乎在阐述着天地中隐藏的奥妙，以及法制的至理。

　　“我明日就要参加外门大比，就算算这次的对手是谁！”胡天调动血海，喷出一大口鲜血，一下子便罩住所有真元梅花。

　　梅花遇血消融，化为烟气消融于天地之间。一道灵光陡然出现在胡天的脑海当中，让他转瞬之间就意识到一股信息：“嗯？我明天的对手……是一个男性，要小心他的音波神通……又可能是一位女性，她的火焰是个麻烦……”

　　这股信息断断续续，隐隐约约。感知起来，非常困难。就好像是透着浴室玻璃，往里面看。玻璃里面热气蒸腾，一片若隐若现的景象。

　　“原来如此，这梅花易数，是一种演算法门。以冥冥当中的事件元素，作为演算依据。推测出最具可能性的多种答案。”

　　这一次经验，让胡天对这梅花易数，有了大致的印象。发现并不是自己原先想象的那般，直接拿手一掐，就能推算出机缘在哪里，什么时候，什么人物的邂逅等等。

　　而且一次推测，需要损耗的真元完全超过他的气海容量，如果不是白莲法座中的晶石支持，他还没有足够的真元来支持这一次的预测行为。同时意识、血气也消耗不少，让他暗暗皱眉。

　　“如果每一次推算，都需要消耗这么多的量，那我还不如使用蛊神通控运。相比较而言，后者更为划算些。不过梅花易数也有控运神通所没有的优势，至少能够让我算出几种可能，对未来有一个大致的了解。”

　　胡天暗暗比较一番，却没有趁机再使用蛊神通控运。皆因他发现每次转运之后，自己的福缘值便下降一大截。如今的福缘值差不多要临近-1000的关口，冥冥当中，有一种大恐怖。

　　虽然因为身为君马部族族长的缘故，气运加身，福缘数值不断回复。但是这种情况，仍旧带给胡天饮鸩止渴的感觉。因此在斩杀虎帅之前，他便打定主意，不到万不得已，不再使用蛊神通控运。

　　气血回复后，他将注意力转移到血晶石上。

　　这枚血晶石，呈圆柱形，里面血气氤氲，像极了幻巫殿中的蝌蚪血文图腾巨柱。胡天握在手中，按照燕赤云的嘱咐，并不鼓动真元，而是勃发血气。从胸膛潭中穴里，喷涌出一条血线，缠绕到血晶石上面，仿佛春蚕吐丝，将血晶石裹了一圈又一圈，好像是只血色蚕茧。

　　万兽宗修真功法别出机杼，这记载修真功法的血晶石，也是非常特别。居然不能用真元启用，也不能用意识窥探。只能用血气共鸣。

　　血气回流，血茧中骤然爆发一阵红光。红光一张一缩，和胡天心脏跳动达成一致。

　　共鸣开始，一股股的精纯血气，从血晶石中输送到胡天的血海当中。这些浓厚至极的血气到了识海，并未化成血精。反而形成一个个的蝌蚪血文，飞舞在鸿运宝金蟾的身边。复杂纷乱，好像乱糟糟的一团血雨。

　　胡天正不知如何是好，陡然间其中一团血雨忽然脱离大部队，汇聚到一起，形成一只蜿蜒游动的应龙。

　　龙并非全然一种，《宇宙物语》中有曰：有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰虬龙，无角曰螭龙等等。都为神兽龙属。

　　这其上还有血统纯正的有爪大黄龙、黑龙、白龙、青龙、赤龙。

　　在其上，还有正统的始祖双龙所诞下的龙之九子。最上层，则是龙之源头——始祖双龙。

　　这条应龙，自然并非真正的应龙。乃是血晶石当中的血精气所化。但是一旦显现出来，立即爆发出龙属血脉的独有威势。睥睨天下，恣意昂扬。

　　其余的血红蝌蚪文，因为应龙形象的出现，更烦乱无章，好像是鱼群中忽然混进来一只鲨鱼一般。

　　但是就在这个时候，原本静静地蹲坐在血海当中的锁炎宝金蟾，忽然睁开双眼，张口一吐。

　　“呱！”

　　这一声鸣叫，既声音微弱，又宏亮雄浑至极，整个血海猛的一颤。原本张扬跋扈，双翼舒展，昂首游弋的应龙形象，在听到这一声蛙鸣，像老鼠遇到了猫！陡然间龙鳞乍起，盘成一团，双翼回缩，把龙头藏在羽翼之下。

　　紫霄阁中。

　　“嗯？刚才是怎么回事？好像天地之间轩昂着一声蛙鸣？”笼罩着赤炎的燕赤霞，忽然睁开双眼，有些难以置信。他再竖起双耳倾听，再也没有了动静。

　　“也许是幻觉吧？引发天地之间的共鸣，只有先天之物才有的威势。看来我的境界还有些不稳，多种金丹集于一身。就必须要有强大的意识统御，否则道高一尺魔高一丈，容易被天魔所趁。”

　　燕赤云叹了一口气，继续温养元婴、兽婴。

　　四灵星域，玄武星。

　　玄武宗，长老阁外，忽然有当值弟子禀告，一脸的惊慌失措：“报，报告！负责玄铁星域的玄武灵兽，再次吐血，死在当场了！”

　　“什么？！”

　　“上一次便是玄铁星域出现了问题。这一次才隔了多久？”

　　“玄武灵兽，身居阴阳刚柔之道，擅长感应天机。毫无疑问，玄铁星域出现了能干扰气数的东西！”

　　“这种东西，要么是绝世珍宝，要不就是超级灵兽，要么就是仙家洞府出世，或者是万代奇才，气运之子降临出生！”

　　“上一次我们合力开启玄龟大衍术，结果一片模糊。这一次我们该如何是好？”

　　一时间，长老们人头攒动，议论纷纷。片刻后达成一致的协议——请太上长老出关！主持大局！

　　……

　　静谧的深夜，暗流汹涌。

　　青冥峰白莲宝座上，胡天面现红光，眉头紧锁。一个又一个猛兽、荒兽、神兽、妖兽等等形象的蝌蚪血文，在血海中盘旋缭绕。散发着或冰冷，或炎热，或磅礴，或阴狠的气息，相互争斗不休。

　　而在血海的正中央，鸿运锁炎蟾蹲坐原地，悄无声息。它的周围空白一片，沉寂中的张扬凸显出来。令胡天暗中惊叹不已。

　　“这只鸿运宝金蟾，来头好大。静静地趴在原地一动不动，偏偏周围的各种猛兽、神兽等等，都不敢侵犯它的领地。就好像是山林中的百兽，畏惧地仰望着山林之王。”

　　时至今日，胡天也对当初在蛊仙庙中的收获，有了更加清晰的认识。比起通天宝镜来讲，鸿运宝金蟾必然是更为高端的存在。通天宝镜不过是量产型的特殊工具，辅助修真而已。镜天虚市，也不是应有尽有，不过相当于超级市场罢了。

　　而鸿运宝金蟾却独一无二，不仅位列天下灵蛊第二位，同时还有蛊神通控运。乍一看飘渺的命运，似乎没有丹药、法宝、洞府来得实在。但是经历过几次转运之后，胡天比谁都了解这种神通的可怕！

　　命运长河，乃是天地间运转的法则洪流。只要是生存在这个世界中的生灵，都要受此牵制。如果能控制命运长河，随心所欲……

　　单单几次转运，就让胡天具有瓢盆满钵的收获。要是修行到后期，能够控运……

　　这该是如何的情景？胡天自己都想象不出来。

　　他如今熟读《宇宙物语》，知道这天地间，有无数奇才天才鬼才。修真能人层出不穷，如大海中的浪花一般。其中有丹药达人，炼器大师，种植高人，战斗狂人，阵法大拿等等。

　　广袤宇宙，星辰似海。江山如画，多少英雄豪杰！

　　但是这其中，偏偏就没有一种修真者，专注于机缘和气数，并以此名垂千古的。

　　“我若是以此为根基，掌控命运，我的人生会有什么样的风景？专注于机缘气运的修真者，我是否能依次开创一个流派？闯出前无古人后无来者的道路呢？真是令人期待啊……”

　　正所谓：

　　神魔鬼怪妖佛仙，气运修为我为前。

　　万千谋划关天佑，永世长生命中诠。


第121节：美女又算得了什么？！

　　长夜如水，一晃而逝。这一夜修行，胡天掌握了数千种的血脉修行法，血晶石三分之一的内容被他掏空。更意识到今后修真之路，于漫漫黑暗中瞥见一抹光明。收获之大，仅仅位于当初蛊仙庙之下。

　　白日高升，射下万千黎明曙光箭枝。青冥峰顶，风和日丽，昨夜无人拜访。胡天出得屋门，抬头一看，便见一股股的人流，或骑着仙鹤怪鸟在空中徐徐飞行，或徒步攀援，在山上腾挪跳跃。

　　“这些人都是要去试炼堂，参加外门大比。据燕赤云说，我的第一场比斗，便是在今天早上。”

　　想到这里，他再不迟疑，手中储物戒指荧光一闪，机关踏燕马顿时出现在前方。展开双翅，聿聿嘶叫两声，然后它温顺地低下头，走到胡天的面前。

　　胡天跨上马背，顿时马蹄奔踏起来，如同一溜轻灵的紫光，划破天际。

　　试炼堂雄伟壮阔，720根巨大立柱，让胡天联想起幻巫殿的蝌蚪血文图腾柱。数十米高的穹顶上，有千奇百怪，各种各样的珍奇异兽浮雕图汇。上万人涌入这里，仍旧显得空间广阔，丝毫没有拥挤之感。

　　仍旧是试炼长老玄龟道人，在主持大局。

　　他的声音如雷鸣般洪亮，中气十足：“每个人的心中，都有一头野兽！万兽宗的修行就是要用人的意志去驾驭兽性。此次外门大比，就是要检验考较诸位这段时间来的努力成果。取前一千人选入内门弟子，前一百人成为真传弟子。外门大比的前十名，更有特别的奖励……”

　　玄龟长老在高台上讲话，台下弟子们也在小声议论。一万多人在叽叽喳喳，立即让试炼堂涌动起一层层嘈杂的声波。

　　“这个玄龟老头，真是啰嗦。以我看呀，直接开赛得了。”

　　“哼！就是说呀。内门弟子的位置我势在必得！”

　　……

　　“所有的外门弟子，还有渴望晋升为真传弟子的内门弟子。呵呵，这下热闹了。”

　　“呵呵，何止热闹。哪一次的外门大比，不死伤千余人？”

　　“这数个月来，朝夕相处，各种摩擦积蓄的怒火和仇恨，都会在这外门大比中狠狠地发泄出来！”

　　……

　　“不知道能遇到什么样的对手？真是令人期待啊。”

　　“看来你胜券在握的样子。一点都不担心碰到猎兽榜前一百的人物吗？”

　　“怎么，你不知道么？外门大比，从来都是按照猎兽榜从低往高的排名，安排对战。我的排名在9000开外，碰到的对手也不过是和我相似排名的人物罢了。”

　　……

　　胡天站在人群中，背负双手，双眼微睁，似睡非睡。这一波波的议论声，钻入他的耳朵中，被他挑拣吸收。同时他暗暗打量着周围。这些同宗的弟子，有的奇模怪样，有的英俊美貌，大多数人的手中还牵着各种异兽。有山猫有猛虎，有蟒蛇有林雀……

　　这些人或三五成群，或两两偎依，或十几个人扎堆聚在一块。互相打气，互相鼓励。显然在过去的数个月中，他们结下了深厚的友谊。惟独胡天孤零零地站在这里，一身白衣，如竹子一般挺立着，与周围格格不入。

　　他原本和碧飞双、黄小环一个战队。但是后来因为在猎兽榜平台上当众杀人，燕赤云为平息众怒，便将他“流放”到了天地幻魔井。自然是退出了战队，因此现在便是名副其实的“孤家寡人”。

　　但是胡天丝毫不以为意，反而心中畅快，有一种雄鹰展翅自由飞翔的感觉。

　　他此时冷眼旁观，肚中在冷笑：“只有弱者才会聚集在一起，互相偎依着抵御恐惧和严寒。想想自然之中，哪一头虎王狮王，会集合在一起生活？强者都有强者的骄傲。成功的人都会走上一段寂寞之路，熬尽苦楚，不得理解。”

　　“这些人别看现在谈笑欢畅淋漓，却是皮笑肉不笑，心中都有心思。若是在决斗中遇见，谁还会谦逊忍让呢？到时候巴不得一刀砍死对方吧？狐朋狗友不外如是了。”

　　与其泛滥交际，去安慰和麻痹因为孤独而恐惧的心，倒不如谨慎选择朋友。

　　“……此次外门大比，只允许使用我宗的修行法门……整个外门大比，将持续七天七夜。现在，大比开始！”玄龟长老语音落毕，整个试炼堂的大阵随即开启。胡天脚下的地面上，陡然出现无数的螺旋阵纹。一个个蛋形的透明光幕迅速形成，将一些宗门弟子排斥出去，形成五百平米的椭圆形战场。

　　同时，一阵阵白光从无数弟子身上升起。试炼场大阵，将特定的对象传送到特定的决斗战场。

　　胡天几乎没有任何感觉，眼前白光一闪，再定睛一看时，已经置身在一处蛋幕当中。而在他的面前——空无一人。

　　“怎么没有人？难道是弃权了？”胡天微微一愣。若是有人弃权，不处在试炼堂中，那么大阵自然就不能将其挪移进来了。如果等待时间超过半个时辰，对方还没有到场，那么就默认为弃权。

　　“但是……不对！昨夜里我用梅花易数推测，从来未有一种可能，是目前的情况！”

　　恰在这个时候，异变突生！

　　一股赤裸裸的杀意骤然降临，一下子就牢牢笼罩住胡天。同时一道刀光，凭空而起，如霹雳雷霆，对着胡天的脸面狠狠劈下。

　　刀光如银色匹练，气势磅礴至极，夹裹着剧烈的燥热狂风，吹得胡天几乎都睁不开双眼。

　　胡天顿时感觉到自己的面孔如针扎一般刺痛，又好像是置身在烈焰当中，受烈火炙烤！

　　这样的突然袭击。这样的狂暴威势！

　　“平时都是我用无形剑气裹着全身，隐形暗算别人。想不到现在居然被别人，隐身暗算。这样的杀气，绝对是想一刀就将我劈成两半，置我于死地了。好！好！好！”

　　这三声好，在心口中吐出来后，胡天原本眯起的双眼，猛的睁开！

　　从他身上，一股滔天凶恶的杀气忽然爆发出来，这股杀气磅礴浩瀚，好像是巨浪海啸，一下子就将对面隐形的敌人震慑住，显露出身形来。

　　这个对手长得真美！

　　细致乌黑的头发，柳眉下水汪汪的丹凤眼，流光溢彩。琼鼻挺而直，不隆不耸。如樱桃一般轻薄如翼的小嘴。肌肤白的近似透明，隐隐透出一层红晕。

　　这样的精致五官，组成一副娇媚不可方物的脸。骤然出现，带来绝丽的视觉冲击感。

　　若是一般人见了，必然要楞上一愣。错过大好的战机。然而这些人中，绝对不包括胡天！

　　不管你是美若天仙，沉鱼落雁，还是奇丑无比，惨绝人寰。都打不动胡天杀伐的决心！

　　“去他妈的美人！只要是敌人，杀杀杀！心慈手软、怜香惜玉，绝对不是我的作风！”

　　一下子，胡天杀意再涨！铺天盖地！

　　李菲菲脸色苍白，她谋划第一场战斗，早已精心准备良久。不仅借来战队队长的狼牙大刀，还专门为此次中门大比，签订了本命灵兽七彩变色龙。刀光劈下的时候，她已经笑了。胡天的呆愣让她以为胜利近在咫尺：“太简单了！这个对手真是废材呀，就用你的头颅，来为我第一场的战斗搏个开门红吧！”

　　但是下一刻，她面色大变。

　　她知道自己错了！错得离谱！大错特错！

　　她以为自己面前站着的是一只兔子，但是这一刻，凝如实质的杀气让她猛然意识到——对方是不折不扣的杀人狂魔！虎啸天地的山林之王！

　　胡天骤然伸手，前探，一抓，再收回来。

　　手静静地放在胸前。

　　快快快！

　　他这一系列的动作，快到豪巅。如爆灯花，如流星闪电一般。周围观战的人还没有来得及眨眼的功夫，他就完成了！

　　李菲菲陡然间觉得心口一空，好像有什么重要的东西突然失去了。周围人的惊恐叫声忽然传入她的耳畔，她身形爆退，眼神愣愣地看向胡天手中抓拿的事物。

　　“那颗红色的东西，怎么这么像心脏？”

　　啪！

　　胡天面无表情，一手将心脏捏爆！

　　温热的血浆顿时扑洒开来，飞溅到他的脸上，他的白衣上，他的腰带上。地面上心瓣肌肉还在伸缩，一颤一颤。

　　“我的心脏！！！”李菲菲猛然意识到这一点，再低头看像自己的前胸。

　　“呀——！”下一刻，恐惧至极的叫声，以极高的分贝，冲破她的喉咙！


第122节：狼牙

　　“居然想和我斗偷袭，居然想和我比杀气？愚蠢的女人！”胡天顿足原地，静静地看着面前的对手。

　　李菲菲在惊恐的宣泄后，好像是被抽取了骨头，一头栽倒在地上。她的胸前破开的洞口太大，鲜血喷涌出来，好像是小型的瀑布。

　　随着大量的失血，她的热量迅速消散，短短片刻功夫，她成了一具冰冷的死尸。

　　实话实说，李菲菲肤若凝脂、容光明艳，笑起来的时候想来定是艳如春花，丽若朝霞。即使她现在瞪大双眼死去，躺倒在血泊当中，仍旧有一种令人观之眩晕的惊艳感。

　　但是，她已经死了。

　　动了杀意，想要将胡天枭首，结果却是自己的心脏被胡天生生捏爆了。

　　也许会有多情公子，怜香惜玉，放过她一马。但是胡天不是。

　　“美女又如何？温柔乡英雄冢！想要杀我，我就杀了你！只有愚蠢天真到脑子烂掉的人，才会放过一个对自己谋杀未遂的凶手！”

　　胡天慢慢踱步到李菲菲的尸体面前，弯下腰，拾起她的百宝囊以及那柄雪色大刀。至于她的本命灵兽七彩变色龙，早就随着主人一同死亡了。

　　“这个女人，应该就是梅花易数测算的结果当中，那位喷得一口好火的女子。可惜她筑基前期的实力了。居然想一战而胜，结果本身的底牌都没有亮出来，就被我解决了。嗯？这把大刀居然还在反抗？！”

　　这柄雪色大刀，长有一米，刀身雪白，透着一股阴冷的煞气。此时在胡天手中，阵阵颤动。好像是拽着一匹野马，即将脱缰而去。

　　“不是说此次比斗中，不能够用万兽宗功法之外的法器么……原来如此！这柄刀上传来一阵阵猛兽的气息，一定是哪位宗门弟子兽化后，拔去自身的牙齿，炼制而成。而且这个对手，是借的别人的法器！”

　　一瞬间，胡天明白过来。他环顾一周，果真见到一位身材削瘦的男子，阴沉着脸，面容扭曲，身体阵阵抖动。在他的腰间，挎着另一把大刀。和胡天手中这柄形状相同，互成一对。

　　“哼！同一个战队的相好么？风来！”胡天张口一吹，一道青色飓风从他口中喷涌而出，呼呼呼，在雪白的刀身上刮出无数的伤痕。

　　噗！

　　蛋幕外的那名男子，顿时吐出一口鲜血。显然是因为牙刀上的烙印，被胡天硬生生摧毁所致。

　　愤怒极恨！

　　阴沉男子眉头倒竖，咬牙切齿。蛋幕隔绝声音，但是胡天却仿佛听到了男子咯吱咯吱，快要咬碎牙齿的声音。

　　胡天不以为意，堂而皇之地将手中的大刀收入储物手镯当中。至于百宝囊，因为是空间物品，不能收入储物手镯或者戒指。胡天就只好放入怀中。

　　此时李菲菲完全死透，判定战斗结束，蛋幕这才渐渐散去。

　　“这个人叫什么名字？给我查！”男子转头，低沉地向身边人嘶吼着。

　　“是是是。”他身边的小弟满头冷汗，心中也在奇怪胡天是何方神圣？怎么心中毫无印象？

　　胡天却走到男子面前，面无表情地道：“你叫什么名字？”

　　“好嚣张啊！”男子身边的小弟，顿时吃惊地张大嘴巴。

　　抢了别人的法器，杀了对方的禁脔，居然还淡然无事一般，走到苦主的面前，问对方的姓名？

　　“老子狼牙！祈祷吧，千万别在外门大比中遇到我。最近晚上也不要出门了，小心一点夜路。”名叫狼牙的男子，声音低沉，透出一股极端阴狠的气息。已经把胡天恨入骨髓里去了。

　　“你倒是很能忍。不过也很没种……”胡天嗤笑一声，迈开步伐，施施然从狼牙身边越过。

　　狼牙恨得全身抖动，抓住腰间刀柄的手青筋暴露，宛若一道道青色蚯蚓，弓隆起来。但是他终究还是没有出手。

　　“唉……”胡天微微叹息一声，见没有诱得狼牙出手，只得离开试炼堂。他为人杀伐果断，最崇尚的战斗风格就是斩草除根，一旦出手，就绝不会有任何犹豫仁慈。心中早已为狼牙下了死刑，但是却不愿当场动手。

　　他当然不会畏惧，但是今时不同往日。外门大比的奖励，听燕赤云透露非常丰厚。他非常动心。况且当众杀人，也让燕赤云难办。

　　胡天杀伐果断，却不代表鲁莽滥杀。思虑清晰，思考他和燕赤云的关系也非常透彻。

　　燕赤云需要他成长起来帮助自己，巩固他的地位。但是却不需要一位扰乱秩序，公然藐视宗门戒律权威的人物。

　　“要杀，也不需要当众杀。今天晚上，我就动手暗杀！即便是燕赤云知道也无妨，也会暗暗包庇我。但是当众杀人，他即使想包庇也难办了。”胡天走出试炼堂，当即决定今晚就动手暗杀，把狼牙杀死！

　　明明知道对方要杀自己，对付自己。何不自己先发制人，把危机扼杀在萌芽当中？

　　一定要等到对方行动，对自己造成伤害时才防守反击。这样的人物，只会是三流小说中的傻叉主角。胡天手段狠辣，既然把别人得罪了，就从不奢望去解开这段仇怨。

　　既然得罪了就得罪死！

　　斩草除根！

　　当即胡天也不去拜访碧飞双，讨要红颜百宝囊。甚至连林虹英那里也不去，红鸾血灵珠再缓些日子归还，也不迟。现在就回去，做好杀人准备。

　　不论是修真者，还是其他。要做成一件事情，就要明确目标，谋定而后动。

　　胡天目标明确，就是要对付狼牙。既然对方也有杀我之心，难道还要凝神戒备，等待对方来杀自己么？

　　进攻就是最好的防守！那些把“仁义”之类的批判，不过都是些旁观者无关痛痒的风凉话。若是让他们设身处地，绝大多数都将比胡天做得更狠辣！

　　把危险扼杀在萌芽之中，未雨绸缪。这就是胡天明智的选择。

　　“既然要暗杀对方，就要摸清楚对方的底细，有什么习惯，有什么助力。这样的资料，碧飞双想必知道，可惜她为人天真，问她等于自找麻烦。现在同门大比，问林虹英，干扰她们也不合适。”

　　这样想着，一个身影便流淌过胡天的脑海当中。

　　清宁童子！

　　那位骑着丹云仙鹤的小童子，也是燕赤云的座下童子，平时负责宣布宗主命令，联络万兽宗各方人员。还有谁比他更了解万兽宗的各种咨询？况且他并非万兽宗弟子，也不参加外门大比……

　　胡天当即前往紫霄阁，在阁楼前，便见到清宁童子。此时他正坐在高高的门槛上，嘟着嘴，莲藕一般的小胳膊托着小下巴，大眼无神地望着前方发呆。

　　“清宁童子，在发什么呆呢？”胡天骑着踏燕马，来到他的面前。

　　“嗯？是你胡天！你比试结束了么？这么快！”清宁童子一下子站起来，盯着胡天两眼放光。

　　“嗯，赢了。我是来问你一件事的。”胡天笑着道。

　　“什么事情，你说吧。我清宁童子能办到的，一定给你办到！”清宁童子拍拍小胸脯，大包大揽。

　　“把你知道的关于狼牙的消息，全都告诉我。”

　　“狼牙，猎兽榜第89位的高手？”清宁童子嘟起嘴，“我告诉你也可以。不过有个条件！”

　　胡天一愣：“什么条件？”

　　“把你身上的大马给我骑一骑！”说着，清宁童子伸出肥嘟嘟的手，指着胡天胯下的踏燕马，大眼一闪一闪，口水都要流淌下来了。


第123节：铁背刀狼血脉

　　“狼牙，本身是猎兽榜前百的高手，筑基中期的修为。喜欢以大欺小，表面上和和善善，实际上心地歹毒，为人阴狠，睚眦必报。胡天，你是怎么惹上他的？”

　　“狼牙战队中，有李菲菲，性子骚媚，血脉为精兽火毒狐。一口狐狸火，色彩紫艳艳粉凄凄，男子若是沾染一丝，必然陷入无边淫秽幻境，最终脱精而亡。”

　　“除此之外，还有朱福，性格软弱，身材微胖。血脉是瑞兽当康。擅使两柄猪牙大刀，力量浑厚。”

　　“至于狼牙，身具猛兽铁背刀狼血脉，筑基中期修为，尤其喜欢袭杀猎兽归来，身受重伤的战队。在他的背后，是他的亲叔叔黑狼供奉在撑腰。石熊师兄多次想主持公道正义，苦无证据。”

　　“狼牙的实力并不可怕，关键是在他的身边聚集了一大批，修为相似的宗门弟子，平日里号称狼群。欺压其他弱小战队，抢夺猎物，是一个比战队更要庞大的集团。”

　　“狼群平日都在琅琊峰顶议事，集结。狼牙居住在半山腰处的紫色碉楼最高层……”

　　黑夜如墨，浓浓地包围着胡天。月黑风高，呼啸山林，树枝摇曳，宛若魔影重重。

　　从清宁童子处得来的一段段的信息，在胡天的心头一遍遍地滚过。他估摸着自己杀了李菲菲，完全得罪了狼群这个组织。想必今晚必然会在琅琊峰聚集议事。

　　因此这才用无形剑气真元裹了全身，胡天悄无声息地潜行，上了琅琊峰。

　　琅琊峰上怪石嶙峋，各种悬崖峭壁，斧劈刀削一般。无形真元奇妙非常，李菲菲的七彩变色龙只能变化色彩，根本不能和无形真元比较。胡天得仗于此，成功攀上峰腰。

　　忽然一阵谈话声音，被风刮过来，吹入胡天的耳朵之中。

　　“李菲菲那个浪蹄子死了。是胡天杀的她！”说这话的男子，声音低沉沙哑，显然是刻意做作伪装。

　　一个声音紧接道：“胡天？就是那个当众在猎兽榜台上杀人的蠢货？”

　　又一个声音继续道：“不错。燕宗主也不知道发什么疯癫，居然没有当场处死他。将他贬入天地幻魔井，那小杂种资质泛泛，却好像在其中有了奇遇，修为不降反升，突破到了筑基中期。”

　　第四个声音响起来：“不过是筑基中期而已。在场的诸位哪一位不是筑基期的修为？唯一遗憾的是李菲菲居然死了。那小娘们的床上功夫着实不错，尤其是……啧啧，让是销骨噬魂呐……”

　　这段话顿时惹来周围一片感同身受的淫笑。

　　“全是筑基期的实力？这个狼群好强的实力。”胡天躲在暗处，冷静观察。

　　他现在是筑基中期的修为，若是依仗无形真元的奥妙，同时对付两位同境界的修真者，就已经捉襟见肘了。

　　毕竟修真者不是野兽，智慧出众之外，还有各种法器，以及血脉的奇异能力。

　　胡天此时若是被发现，一包围，定然全无幸理。不过他艺高人胆大，一动不动地潜伏下来，暗暗听了片刻，努力分辨声音，听见正主儿狼牙还不在这里。而是上了峰顶，去逼迫朱福入伙。

　　“那个朱福，敬酒不吃吃罚酒。不过是筑基前期的修为，也敢作壁上观！”

　　“哼，老实讲，我忍他很久了。那个死胖子，一身蛮力，还冥顽不灵。好几次我们邀请他一起行动，都被他一口断绝了。”

　　“如果不是看中他的血脉神通，嘿嘿……”

　　趁着他们交谈的时候，胡天轻轻动手，小心翼翼地绕过这群人，慢慢往山峰攀爬。他担忧动静太大，惊觉了这群人。只用手脚，不用踏燕马。山壁如平镜一般陡峭，攀升甚难。山风没了山林阻拦，刚烈汹涌，胡天咬紧牙关，毫不动摇，一路往上。

　　他非常庆幸今晚暗杀狼牙的决定。刚刚在暗处偷听，不多时全身就冒出一身冷汗。这群人不一定都有虎帅那般勇猛豪雄，霸气四溢。但是却个个阴狠狡诈，一肚子的坏水。随口说出几个怎样对付胡天的方针来，一件件都是阴辣狠绝，不留一线生机的毒计。

　　栽赃陷害，借力打力，包围偷袭，甚至还有一条，要在青冥峰畔，偷偷安装数千颗霹雳雷胆丹，等到龙卷风暴虐的时候，忽然引爆。一举将胡天混合青冥峰，一块炸成粉末！

　　做到这一步还不保险。立即当场又有人提出来：要在周围埋伏一圈的人，若是胡天侥幸大难不死，就齐齐施展法剑，把他扎个透心凉！

　　“这些人个个阴险狡诈，像一条条隐藏在暗处的毒蛇。看来我今后的日子不会太平了。不过也好，我的崛起势必要干涉到他们的利益，其他势力的利益。迟早有一天会碰上这样的组织。”

　　“李菲菲杀得好，杀得正确极了！正要以无边杀戮，去屠戮狼群，以极强硬的态势，去告诉别人我惹不起！”

　　只有软弱的人，才会奢望自己忍气吞声，去迎合别人，让自己免于暂时性的灾难。

　　就好像是胡天前世当中，经常看见个把条新闻。说一个歹徒手持着匕首，抢劫一个大巴中的所有人。明明有力量去制服歹徒，却害怕明晃晃的刀片，忍气吞声息事宁人。更有甚者，亲眼目睹歹徒当面偷窃，默不作声，假装看不见！

　　这些人，空有些力气，却心性软弱无能。孱弱的如同鹌鹑，连自己的利益都保护不住，偏偏还阴阳怪气去批判，奋起反抗的那些人为鲁莽蛮勇。认为自己多么正确一般。做出兔子嘲笑老虎的举动，即使受到了保护也会忘恩负义。

　　“修真界，弱肉强食。只有真正的强者，才能赢得尊重。和平不过是刀枪上的一朵花，随时都会凋零。杀杀杀！把想要杀我的人，统统杀光！狼牙、狼群统统屠戮。只有嗜血的刀刃，才能震慑豺狼。杀了这群人，看谁敢惹我？修真道路必然通顺流畅。”

　　这股杀意，来自绝对坚定的道心。片刻后，胡天成功攀上峰顶，杀气腾腾。

　　他往下望去，只见厚重如幕布笼罩一般的黑夜中，浓密的山林中全无一丝光亮。数十双发光发亮的眼睛，在当中影影绰绰，好像是一对对绿油油的狼眸。

　　胡天深吸一口气：“只有到达筑基期的修真者，双眼能透射豪光，目光虚实生电，不怕黑夜阻隔视线。一对，两对，三对……三十一对！”

　　整整三十一位筑基期的修真者，都是胡天的敌人，胡天要铲除的对象。算上狼牙，一对三十二。若是正面对抗，胡天一点胜算都无有。不过好在他潜伏在暗处，而对方也自认为自己身处黑暗当中。

　　敌在明我在暗。

　　这就是胡天最大的优势。他心中冷笑，腾腾的杀气却内敛起来。在如此巨大的困难障碍面前，他心中全无一丝动摇和妥协。经此一洗练，他的境界再做微微突破。驾驭杀气得心应手，内敛深藏不漏。


第124节：狼牙之死

　　风中隐隐传来话音，胡天循声而往。他悄无声息地潜伏近身，立即发现周围地面一片狼藉，碎石端木随处可见，显然在刚刚发生了一场激战。

　　“朱福，你不要不知好歹！我堂堂狼牙，三番五次的请你加入。你总是推三阻四，这么看不起我！现在我打得你口吐鲜血，身受重伤。只要我手中大刀轻轻一送，你就会人头分家。现在，我给你三次的考虑机会！”

　　狼牙手持着一柄雪色大刀，锋锐的刀身就架在朱福脖子上。锋锐的刀刃迫散出寒光，锋锐亮眼。

　　而朱福半躺在地上，后背嵌进一块巨石之中。身后巨石上，布满了蛛网裂纹。他的确是个胖子，此时脸蛋潮红一片，显然内伤颇重。

　　“呸！当初我念在你赠药之恩，瞎了狗眼，加入你的战队！现在我认清你的真实面目，丑恶嘴脸。居然还想让我加入狼群？做梦！”

　　这个朱福倒是出乎胡天意料之外的硬气，每说一句话，都喷出一口鲜血。说到最后，自家胸前就汪了一滩血迹。一对目光仍旧毫不示弱，狠狠地瞪着狼牙，愤怒之火在当中熊熊燃烧。

　　狼牙顿时冷哼：“你既然知道我有恩于你，你是这么样报答你的恩人的吗？！朱福，我真不觉得加入狼群，对你有什么坏处！？”

　　事实上，狼牙心中也很焦躁不安。胡天杀的李菲菲，不仅是他的相好，更是磨合狼群中的润滑剂，交际花。甚至是他背后的支撑他的，万兽宗的供奉黑狼道人的云雨之交。

　　李菲菲一死，他对于狼群的掌控力度就下了四成半。胡天杀了这个人，简直就是打中了他的七寸，差点把他打得哭爹叫娘。

　　原本他打算自己动手，把胡天暗暗杀掉！但是胡天出乎他意料的强势，让他迅速意识到，自己这一次的对手，是一个凶猛绝对不下于他的狠人！

　　他性情看起来凶猛残暴，但是最大的特点却是谨慎阴狠。他从不做没有把握的事情。胡天的气势让他失去了信心。

　　当晚，他就召集狼群，要把内部矛盾全数转嫁到胡天的头上。同时为了讨黑狼叔叔的欢心，他决定招揽朱福。

　　说起来，朱福虽然身体微胖，但是雪白干净，双眼炯炯有神，圆圆的脸蛋透着红晕。黑狼道人不止一次地在他面前提起过，表示对朱福的兴趣。

　　狼牙当然知道自己的这位亲叔叔，有着什么样的性趣爱好。如今李菲菲死了，他迫切地需要一个工具，来讨黑狼道人的欢心。

　　“狼群当中，实力修为高过我的人，多了去了。凭什么我会成为首脑，而其他人不行？就凭我是叔叔的狼牙，我的背后站着的不是别人，是黑狼道人！可恨这个朱福，不识抬举！原本想在打磨他的性子，但是现在时间紧急，没有办法了。”狼牙在心中暗暗叹息。

　　“不错。当初你的确赠药给我治疗伤势，但是却是你第一次炼丹的实验品。即便如此，我日后为你培育药草，耗费精血。早已经将这段恩情还清爽了。你现在企图挟恩图报，那是妄想！”朱福再一次一口拒绝，语气坚决如铁。

　　“找死！真当我不敢动你？！”狼牙勃然大怒，手腕一动，刀光一闪，迅速在朱福胸膛，开出一道深可见骨的巨大伤口。一时间血流如注！

　　朱福咬紧牙关，竟然一声不吭。强硬得仿佛这身体不是自己似的。

　　“好好好，是条汉子！”狼牙阴狠冷笑，手腕再一转，刷的一声再在朱福身上平添一道伤口。

　　朱福浑身一颤，失血过多，脸如白纸，口中艰难地吐出一句话：“狼牙，我做了鬼，也要修炼。日后有成，绝不会放过你！”

　　“嗯？”狼牙一愣。若是死者怨恨爱愤等等感情极盛，必然形成恶鬼。魂魄之体吸收月阴精华，达到大成境地，甚至可以修成鬼仙，飞升仙界！

　　“你以为我会任由你魂魄成形，在我面前逃脱？哼！朱福，我再给你最后一次机会。你是归降不归降？”

　　狼牙也是怒极。他未料到朱福如此强硬，刀尖下垂，对准朱福的识海印堂穴。这一刀要是下去，绝对要将朱福的脑袋劈成两半。识海崩散，意识消亡，不给他留下任何形成鬼魄魂体的机会。

　　“有种你就动手！被你偷袭俘虏到这里来，小爷我就没想过回去！”呸的一口，朱福吐出一口血痰，正中狼牙脸面。

　　“你自己找死，不识抬举，怪不得我！”狼牙咬牙切齿，面肉颤抖，举起长刀就要劈下。

　　他亦是动了真火。没了这胖子也不打紧，最多费点功夫，强行俘虏一些女弟子，再调教一二，威逼利诱，不愁她们不乖乖侍奉黑狼道人。但是如果连这胖子都收拾不了，恐怕他的威望要下降一大截！

　　不能容忍。

　　大刀如同一道霹雳，划破夜空，还未真个劈实在了，锋锐的刀芒已然在朱福的额头中央，割出一道淋漓血痕！

　　“哼！”朱福怒目圆瞪，毫不畏惧地盯着大刀，降落到自己头颅上。

　　扑哧。

　　鲜血淋漓，一朵血花在黑暗中绽放盛开。浓重的血腥气息迅速弥漫。

　　“死了吗？！”朱福盯着眼前的大刀，明亮的刀尖就仅仅离自己分毫之差，意识没有运转过来。而面前的狼牙却顿在原地，一双眼睛瞪得老大，全然是惊愕交加，难以置信的神采。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”他低下头，看着自己胸前冒出的一长段剑尖，鲜血湿哒哒的往下落，下意识地喃喃自语。

　　“是谁？究竟是谁……”他想回头望，但是胡天却没有给他任何机会。无形剑气真元再度催发，散步狼牙的全身，将他识海、血海、气海搅成碎片。剑气锋锐至极，在狼牙体内爆发。

　　朱福只听见耳畔传来一声哧的清音，刚刚还耀武扬威，穷凶极恶的狼牙，猛然碎成五六块，散落到附近的地面上。死得不能再死了。

　　在狼牙的身后，露出真凶胡天的面目。

　　朱福瞬间瞪大双眼，在心中惊叹：这是怎样的一双眸子呀！比周围的黑夜更加深邃，不经意间稍微流露出来的杀意，让他心惊胆战。

　　“嗯？有血腥气！”

　　“从山顶传过来的。狼牙，你还在吗？”

　　这个时候，山腰间狼群的成员，敏锐地发现了不对劲的地方。再没有得到狼牙的回复之后，顿时又有一个声音响起来。

　　“不妙！有古怪！快，三人一组，围绕山腰，一齐包抄山峰。注意空中，留意周围！一旦发现不对劲的地方，相互照料！”

　　刷刷刷……

　　从山腰上顿时传来一阵衣衫在风中摆动的声音，狼群成员在瞬间展露出极为高超的战术素养。肃杀凝重的氛围立即笼罩琅琊峰。要是陷入重重包围当中，胡天有十几个脑袋也不够人砍的。

　　“呼呼……你走另一边，我制造混乱，你就逃出去！”朱福艰难地从地面上爬起来，抓取地面上属于自己的猪牙大刀，对胡天道。

　　胡天看着朱福，他明明已经快要站立不住了，鲜血成股流淌，身体摇摇欲坠，仅仅靠着刀身支撑着他的身体。当即忍不住一扬眉头。

　　老实讲，这个朱福铁骨铮铮、恩怨分明，倒是很和他的口味。

　　朱福见胡天不动弹，连忙催促道：“刚刚你救了我，我便欠你一条性命，临死前还给你。你怎么还不走？！快走！快走！”

　　“哼！你要是想还我的情，还有更有用的方式。随我来！”胡天一伸手，提住朱福的衣领，就往山下走。

　　无形真元往两人身上一裹，与赶上来的人擦肩而过。

　　这种过程刺激得朱福差点叫出声音来，扭头看向身旁隐约水影的胡天，目光顿时不一样了。前一刻是感激震撼，这一刻是惊奇探究。

　　“他究竟是怎么做到的？要掩盖身形，同时遮掩了气味、声音！这究竟是什么样的兽神通？”


第125节：七彩玄关灯

　　两人悄悄潜行，往山脚奔走。朱福紧紧抿着双唇，身体虚弱得只能靠胡天提着衣领走路，两人知道此时并未脱离危险一声不吭，埋头疾走。

　　忽然从山顶传来一声爆喝：“狼牙！他被杀死了！朱福也不见了，凶手一定没有走远，追！”

　　狼群三十一人，复又从山峰往下，朝山脚追查下来。

　　“对方一定有什么隐形法器，或者天赋能力。都给我提神，打起精神来！用法器，用法诀扫荡！”

　　胡天、朱福两人听了这话，顿时脸色一白。微微一顿，脚步更疾。

　　以胡天的实力，正面同时对抗三两位筑基期的修真者还马马虎虎。但是要对付三十多位战斗经验丰富，互相依存的敌人，显然是厕所里打灯笼——找死！

　　更何况他身边还有一位重号伤员拖累，情况极度危急。

　　这个时候，朱福轻轻开口道：“你放我下来，我来引开他们。”胡天充耳未闻，不做理睬，尽量加快步伐，往山脚遁走。

　　在盘蛊星上，灵气充沛。筑基期的修真者威力显现，各种法诀、法器在胡天身后爆响，轰隆隆的犁过琅琊峰。胡天的无形剑气虽然神妙，当此时碍于他筑基期的修为，还未全数显现。

　　眼见一波波的攻击扫荡过来，即将被发现之际，忽然从另一处山腰上传来一声鹤唳。

　　“在那里！”旋即狼群成员，被吸引过去。

　　“小心这是调虎离山计！”一小波人则留了下来，继续鼓动真元，四下扫荡。

　　胡天正为这等战术素养，心中暗凛。忽然从黑暗中传来清宁童子清脆的童音：“快来这一边！”

　　“清宁童子，你怎么在这里？我不是让你回去了么？”胡天一手夹着朱福，看到清宁童子蜷缩着小小的身子，正躲在树丛中。嫩嘟嘟的小手上持着一盏油灯法器。

　　“你居然真的杀了狼牙？胡天，你真是厉害呀！”清宁童子一双眼睛闪闪发亮，好像有星光闪动。举起另一只手，向胡天竖起大拇指，“老实讲，我也老早看他不爽了。有好几次，他居然想打我丹云仙鹤的主意！这样的万兽宗败类杀得好！”

　　“现在不是说这些的时候，赶紧脱身要紧。”胡天看了看手中的朱福，早已经昏死过去了。

　　清宁童子看了朱福一眼，眼中奇光一闪即逝。他一把抓住胡天，口中急急道：“别忙别忙。看我这个是什么？”

　　胡天看着清宁童子手中举着的油灯。有些疑惑：“这盏青铜油灯，难道是七彩玄光灯之一的绿彩玄光灯？”

　　万兽宗山门，布有各种大阵。其中有一种大阵，称之为七彩玄光道。只要手持着七种玄光灯之一，就能进入七彩玄光道，转瞬之间到达万兽宗对应色彩的地方。

　　万兽宗总阁，为紫霄阁，可用紫彩玄关灯进入。

　　万兽宗的青色藏经阁，可用青彩玄关灯瞬间到达。

　　胡天的青冥峰，也可用青彩玄关灯传送。

　　碧飞双的无双阁，则需七彩玄关灯合一，照出白光通道，才能进入。

　　万兽宗各种碉楼城堡，峰峦山巅都对应一种颜色，并非是玩笑无聊之作。毕竟是盘蛊星三宗一派中的一位。一流门派，自然处处都有深意。

　　清宁童子，张开小口，喷出一口真元。同时白玉莲藕般的手臂前后挥动，带动手掌在绿彩玄关灯的灯身上搓动。

　　旋即一股绿光一闪而逝，胡天再一看时，已经到了万兽宗的一处绿色碉楼脚下。

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。居然就这样脱离了危险！

　　滴答滴答。

　　朱福虽然有胡天的无形真元镇压伤势，但是他的鲜血还在一滴滴往外流淌，滴在地面上。

　　“我要回去青冥峰了。清宁童子，刚刚的鹤唳应该是你的丹元仙鹤吧？这次谢谢你。以后有什么需要帮忙的地方，一定要说一声。我要回去救下朱福，有时间再叙。”胡天放出踏燕马，跨上马背。他这一次的确是欠下了清宁童子一个大大的人情。

　　“好的。这是疗伤丹药！”清宁童子抛出两瓶丹药。

　　“驾！”胡天接过来，放入存储手镯当中，随即带着朱福，往青冥峰飞去。

　　“咦？这疗伤丹药，好强大的药性！”回到青冥峰的住处，胡天放了踏燕马在外头守卫，掏出清宁童子临走前抛给他的丹药，拔出瓶塞，顿时一股冲劲十足的药性，随即充斥整个正堂。

　　“这两瓶都是生机一合丹？这种丹药放在镜天虚市当中，一粒要卖10枚上品晶石！是金丹期以下，最珍贵的疗伤丹丸了。想不到清宁童子手中有这样的药品！”

　　胡天有识海中的通天宝镜帮助，立即辨认出这两瓶丹药的来历。顿时有些动容。

　　他并非蠢笨之人，此时静下心来一琢磨，想想清宁童子。顿时就察觉出站在清宁童子背后，支撑他的影子——燕赤云。

　　先是毫无保留地向自己汇报狼牙的消息，同时暗中跟随自己，用仙鹤引开敌人，最后凭借绿彩玄光灯帮助自己脱困。在临走前还送了两瓶丹药，关键的是，这两瓶丹药，居然都是生机一合丹。

　　虽然每瓶当中，只有两颗。然而这样的丹药，对于万兽宗这种偏于战斗类型的宗门来说，已经弥足珍贵了。

　　“以清宁童子的心机和底蕴，是做不到这些的。看来都是出自燕赤云的授意，想必他也想借我的手，铲除狼群这个万兽宗的毒瘤组织。”

　　一瞬间胡天明白，隐藏在幕后的两位棋手的暗暗较量。一位是黑狼供奉，另一位则是万兽宗宗主燕赤云。而他自己恰逢其会，被夹在其中了。

　　“哼！被人当棋子使唤，真是不爽啊！不过算了，现在我实力不足，无法力敌。归根到底，还是实力原因。现在还是先救醒朱福在说。”

　　他取出一瓶生机一合丹，倒出其中仅有的两枚丹药。一颗用真元裹住，送入朱福嘴中。一颗用真元压碎，浓密的药性凭空散发出来。又被胡天用真元一包，罩住朱福全身。

　　他的意识堪比金丹修士，此时一心两用，犹有余力。

　　那生机一合丹，的确是无上妙品。采用朱果、金人参、血鹿茸、白晶蜂巢中的蜂蜜浆，还有五百年份以上的灵芝等等，集天地之造化，花费九九八十一天，仔细打磨熬着，这般辛苦，才炼成的疗伤圣药。

　　朱福片刻后，就清醒过来，开始积极调用体内真元，消化体内外的一股股药性。强大的生机，让他的伤势以肉眼可见的速度，快速复原痊愈。

　　胡天感觉到他体内真元波动，也就罢手了。他取出白莲宝座，盘坐其中，抛下数颗上品晶石，默默调息。一股股纯净的天地灵气，从空气中，从白莲宝座中喷涌出来，被他全身孔窍张吐，吸收。气海中无形真元快速回复，好像是大海涨潮一般。

　　噼噼啪啪。

　　空气中，陆陆续续传来一声声炒蚕豆般的声音。胡天听在耳朵里，暗暗欣赏朱福的硬气。这骨头断续生长的过程，也是极为痛苦，考验承受力的过程。这个朱福却咬紧牙关，一声不吭。别看他外表圆润，脸蛋粉嫩，行事风格却极为硬气硬朗。真是不知道为何给清宁童子的评价，却是软弱无能？

　　胡天仔细想想，顿时琢磨出其中很多的味道出来。


第126节：朱福

　　“这个朱福，不是个简单的人物。居然伪装到这种程度，连清宁童子都骗过去了。清宁童子在一定程度上，代表着他背后的宗主燕赤云。也就是说，这个小胖子连燕赤云都差点要骗过去了……”

　　呼……吸……

　　朱福气息悠长，每一次呼吸的动静越来越大，最后宛若山风在冈峦间穿梭咆哮！

　　“哼哼。”忽然间，他发出一声野猪哼哼的叫声，中气十足，又如圆珠滑润。空气中药性消散一空，而在他的体内生机一合丹的精华，也被他吸收完毕。

　　朱福睁开双眼，房屋当中顿时像亮起两道闪电。他一眼便望见白莲宝座上，闭目打坐的胡天。张口欲言，终究还是没有开口。

　　他眼光闪烁着，然后垂落下双手，就这样站在原地，静静地等胡天睁开双眼。

　　一夜无话。

　　时光点点流逝，胡天恢复真元之后，却没有张口说话。好像忘记了朱福一般，又沉下心念，取出血晶石，开始学习这当中的万兽心经。

　　时光一点点的流逝。黎明到来了。

　　旭日在地平线上露出一角，好像是从丹炉当中倾泻出来的钢水，光彩夺目。朝霞似火，又过片刻，旭日东升，山风吹拂，万兽宗彩云翻飞，赤橙黄绿青蓝紫七彩碉楼建筑，在光芒中灿若锦绣。

　　而青冥峰一带，数十根山峰，好像是根根巨柱，冲天而起。在滚滚涌动的云海中，山石松柏，若隐若现。

　　胡天施施然睁开双眼，开口第一句话：“你应该知道狼群中的一些事情吧？”

　　朱福抬起胸膛，与胡天对视一眼，随即目光转移他处，口中立即应答道：“狼群中有整整三十三人，各个都是筑基期修为的修真者。如今李菲菲、狼牙身陨，只剩下三十一人。而这三十一人当中，又以乔自在、艾堪、宇文离为三大首脑……”

　　朱福口若悬河，条理分明，片刻功夫，就将整个狼群的成员资料、内容都详细阐述了一遍。其中又着重介绍三位首脑，以及一些人的弱点，性格缺陷。

　　到了最后，他还又增添一条：“与狼群相比，他们真正的幕后人，万兽宗供奉黑狼道人才是可最大的威胁。黑狼道人，早在100年前便成功结出真元金丹。又在五十年前，结出兽血金丹。性格残忍阴狠，狡诈毒辣。极端好色，男女通吃……”

　　胡天点点头，眼中激赏之光一闪而没：“这么详细的资料，看来你想要对付狼群的心思早就有了。一直以来忍耐得非常辛苦吧？”

　　朱福一声苦笑，坦言道：“对付狼群的想法，我从来就没有过。但是逃离狼群的想法，一直在我的脑海中盘旋不休。但是如今我得罪了狼群，狼牙的死也和我脱离不了干系。”

　　说到这里，他忽然跪倒在地，向胡天抱拳道：“朱福不才，谢谢大人收留！”

　　胡天顿觉得很有意思，开口笑道：“你怎么知道我一定会收留你？”

　　朱福立即拜倒在地，朗声道：“第一，大人和我同为狼群死敌，敌强我弱，正该合力，共度难关。大人当初救下我来，不就是这个目的吗？而我熟知狼群内幕，为大人助力，也是为自己求得生存。”

　　“第二，我身负瑞兽当康血脉，尤其擅长培育种植。大人日后修行，少不了要炼制丹药，培育植株。朱福愿为大人驱策，奉上一份心力。”

　　“第三，昨夜大人用生机一合丹救我，是要考较剧痛降临下我的秉性。又闭口不谈，直至今晨。是在考验我的忍耐。黎明时忽然发问，是在考较我的智谋。三轮考测下来，必然是在考察我的心性是否何堪大用。”

　　“以上三点，朱福断定，大人必然有收留之心。”

　　“好一个一二三点，条条分明，于情于理。和聪明人说话，的确省事。”胡天哈哈一笑，盘坐在白莲宝座当中，居高临下，“不过你先前一直忍耐有加，隐藏智慧。如今为何突然彰显，不怕你的聪明反而会招惹我的猜忌么？”

　　“大人，我家世代从商。到了我这一代单传，有修真天赋，父亲临走分别前便对我说：身处没落腐朽的组织里，要隐藏智慧，防止自己人暗算猜忌。身处朝气蓬勃的组织里，要彰显智慧，体现价值。人生就是一次次商业投资。需要清楚什么时候要下重注，什么时候要惜金如命。”

　　“大人，你昨夜于重重危机之下，奋不顾身，暗杀狼牙，是为勇气绝伦。万分危机境况，仍旧没有抛弃在下。是为坚毅卓绝。消耗生机一合丹，面不改色，是为大气雅量。听我一番评论资讯，面不改色，说明大人早有对付狼群之心。是为野心勃勃。”

　　“所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。大人你勇气绝伦，坚毅卓绝，大气雅量，野心勃勃，比黑狼道人、狼牙、石熊、天辰诸流，高上不知多少倍！我朱福，本身血脉乃瑞兽当康，战力不足。思前想后，在这势力重重，团体割据的万兽宗，唯有依附强者，才有出路。”

　　说到这里，他再一叩首道：“朱福谢谢大人收留！”

　　“哈哈哈……”胡天仰头大笑，“有意思。朱福，你我相见便是机缘。正巧我最近有意组建战队。你就暂且留在我这里罢。”

　　“朱福拜谢，感激涕零！”朱福站起来，却从自家百宝囊中掏出狼牙仅剩下的那柄雪色大刀。同时又从怀中掏出一只百宝囊。

　　开口道：“大人，这些都是狼牙所有之物。他身为铁背刀狼血脉，这柄大刀，雪光灿烂，乃是刀狼一身精华所聚，资质优良。若是日夜用精血祭炼，可从法器一级，上升到灵器，再从灵器上升到法宝！而这百宝囊，朱福并未动手开启，请大人查收。”

　　说实在话，胡天对这大刀，还有百宝囊却是看不上眼的。不过这等规矩却不可废。战利品统一由战队队长整理、分配，这就是胡天将来要定下的规矩。

　　“好，没有规矩不成方圆。这两样东西我便收下了。”胡天张手一摄，无形真元将大刀、百宝囊托进他的手中。

　　他并没有打开百宝囊，而是收入怀中，道：“我的第二场战斗，便在今早。朱福你可随意。”

　　“大人，请恕我不能随同，观看大人战斗英姿。”朱福抱拳躬身道。

　　“害怕狼群发觉我们的关系？呵呵呵，既然如此，我去去便回！”胡天笑了笑，走出正屋。念头一动，潜伏在山腰畔的踏燕机关马，扑展双翅，轻盈地落到胡天的面前。

　　胡天跨上马背，直往试炼堂而去。

　　大比早就开始，所幸胡天来迟并未超过半个时辰的时限。进入蛋幕当中，他发现这一次的对手，是一名身材矮小，一米五六左右的侏儒。但是他的手上，却拿着一根又长又大的狼牙棒。狼牙棒上尖刺林立，竖起来比他要高出一倍的高度，显得不伦不类。

　　“古震，向你请教，仅仅切磋，请手下留情。”侏儒一口洪亮的声音，眼中精光闪烁，弯下腰向胡天微微鞠躬。他有一开场阴招，乃是诱骗对手鞠躬致敬的时候，视觉角度关系，发动狼牙大棒的针刺攻击，从而占得先机。

　　哪知这一次却不好使。他刚刚弯腰，就听见耳边忽然传来呼呼风声，心中大叫糟糕：“不好！对方什么来路？连招呼都不打，就出手了！”

　　胡天这一抓，夹裹着风，带着滚滚威压。凶狠霸道，仿佛要扫清一切障碍。

　　“喝！”危机关头，侏儒古震粗大的手臂肌肉贲发，强行挥动狼牙巨棒，棒柄挡住胡天的爪击，哧溜溜的火星四冒。自己被胡天硬生生震退五、六步。

　　胡天得势不饶人，处处紧逼。他身形如幻影，忽上忽下，忽左忽右。一双手也因为青羽御风鸠的血脉觉醒，变得一双铁爪。指甲长有半米，全手墨绿幽亮。有常人手掌五倍大小，挥舞起来好像蒲扇。

　　“可恶！居然这么敏捷！呼呼……”古震将狼牙巨棒挥舞成一道银灰屏障，抵挡胡天。然而时间一久，他终于支持不住，体力匮乏了。

　　胡天的攻击，却越加紧凑浓密，好像是一道道旋风，呼啸而来。


第127节：兽神通——御风

　　铛铛铛铛……

　　连绵不绝的爪棒交击声，点点火星一闪而没。胡天身形快若魅影，不论古震双眼如何转动，也捕捉不到他的方位。陷入被胡天全面压制，被动挨打的状况。

　　兽神通——日冠天光！

　　知道自己已经快要坚持到极限，古震不得不亮出最大底牌。这狼牙大棒是借的队友的，发动需要战机，现在自然不能施展。但是他身具精兽日冕飞鼠的血脉，自有一个天赋兽神通，日冠天光。

　　这兽神通一施展，立即改变场上形势。蛋幕当中一片白炽光芒，好像是一颗小太阳在里面发光发亮。

　　胡天措手不及，被暗算个正着。眼前白茫茫一片，眼泪禁不住流淌下来，在脸庞划过两道泪痕。心中大叫糟糕：“不好！我筑基期的身体，即便是正视太阳，也不会看得眼花。这是什么兽神通？居然差点照瞎了我的双眼！”

　　他不知道这日冕飞鼠天生有一神通，可以从双眼暴射出强烈光线，使得天敌短时间目盲，从而逃之夭夭。

　　喝！

　　古震却看得分明，挥动狼牙棒狠狠地砸向胡天。狼牙大棒在空气中挥出一道光影。

　　胡天顿时汗毛炸立，一股危机感笼上心头。他几乎要下意识地启用无形剑气真元，终究是硬生生地忍耐住了。依照风传来的信息，身体往后一翻，恰恰避过狼牙大棒。

　　“恩？再来！”古震惊疑一声，再度挥棒砸来。

　　胡天索性闭上双眼，体内血气勃发，拼尽全力感知空气中的风的流动。竟然在这一瞬间，有了一种隐约血液燃烧的感觉。

　　他原本兽血修为就远远低于本身的修为境界。这一次在此危机关头，他终于做出突破。青羽御风鸠的青色兽纹，瞬间覆盖他的全身。一下子让他对风的感知，上升到一种全新的高度。

　　感知风，体味风，好像身体要消融在风中。

　　青羽御风鸠，本身的天赋就是御风。这种鸟类的羽毛编织成的羽衣，不用任何法阵加工，不用任何真元祭炼。人披在身上，就能自主飞翔。

　　《宇宙物语》中记载了一个悲剧故事。是说一位宗门掌教之子，天性淘气好玩。偷偷地跑去宗门内库，将青羽御风鸠的羽毛用绳索和黏土编织成一件羽衣。趁着掌教父亲不注意，偷偷地披上肩膀，飞上天空。结果被天上的罡风扫散羽衣，从数千米的高空跌下来，摔成肉泥而死。

　　青羽御风鸠的这种兽神通的强悍，便可见一斑了。

　　胡天这一次突破，就好像是凭空长了第三只眼睛。周围一切的动向，都纳入心中，简直了如指掌。

　　这种感觉美妙至极，动人至极。还好身边的风，从此成了自己的手掌，自己的腿脚。现在古震挥动狼牙棒过来，巨棒挥击产生的风，就好像是胡天自己拍自己巴掌。

　　他虽然眼前漆黑一片，但是却能清晰地感受到巨棒在空中划过的轨迹。轻轻抽身一退，离棒尖只有毫厘之差，安然无恙地闪避过这次攻击。

　　“就差一点点！”古震气愤之余，更加用力，甩动双臂。他担忧时间一长，胡天视觉恢复。却没有想到自己已经落入对方的陷阱当中了。

　　他每一次攻击，都差之分毫，就要击中胡天。渐渐的古震失去平常心，更注重攻击，而忽略了防守。

　　战机已到，胡天猛然出手，没有丝毫犹豫。双爪往前猛的一抓！

　　哧！

　　利爪入肉，一下子就抓烂古震双肩。

　　“你居然看得到？阴险！”古震蹭蹭蹭后退数十步，震撼得无以复加。他的双肩裸露出惨白的骨头，伤势之重，鲜血淋漓，连狼牙巨棒都抓不住。

　　胡天再次扑上。古震却直接开口：“我认输。”立即光芒一闪，他被传送出去。而胡天扑了一个空，攻击打在背后的蛋幕上，激起一阵涟漪。

　　第二场，再胜。

　　蛋幕消散，胡天闭上双眼，走出试炼堂。他现在虽然看不清任何一个人的面孔，但是只要对方一动，造成空气的流通，他就能感知出大致的形体来。当然这种感知的距离，仅仅在他周围十米之内。再远就模模糊糊，非常微弱了。

　　饶是如此，也足以让胡天兴奋。他现在兽纹盖身，对于周围灵气的攫取程度陡然间上了一个层次。在他的心中仿佛有一层纸膜被捅破了，他的身体素质因为兽纹突破的缘故，再上一层。

　　“这种感觉，的确是要突破的感觉，没有错了。从筑基中期，要进入筑基后期了吗？”

　　胡天闭上双眼，走在路上，心中充满了淡淡的喜悦。他感觉到自己即将进入筑基后期了。

　　他这修真之路，可谓波折重重，坎坷崎岖。花了六年时间，在练气期徘徊。终于到了万兽宗的时候，稍稍转运，自废功力后，这才开始突飞猛进。练气前期、练气中期、练气后期、筑基前期、筑基中期，他一步步踏过来，尤其难能可贵的是，根基之雄浑坚实，同辈难寻。

　　“如今我临战突破，依靠这青羽御风鸠兽纹加成，体会到了筑基后期的奥妙。晋升能如此快速，多亏了我当初采用九莲心筑基丹，紫血天参丹打下浓厚根基的缘故。”

　　胡天深知自己资质中上等，远远不如神兽、荒兽血脉之流的天才，但是如今他硬生生地靠着大量的晶石、丹药、法器等等财富，走到了这一步。修行速度完全不下于那些天才。真个是有成就感觉。

　　“能有如此成就，多亏了通天宝镜，以及鸿运宝金蟾。若是将来我能兑换到仙骨神血，从根本上改变自己的资质，那又会是一副什么样的情景？不晓得君马部族发展的如何了？”

　　胡天一想到君马部落，就有些担心。那场大战之后，虎牙营死而不僵，其余五大家族仍旧保留有巨大实力。转而是胡家、金家受伤最重，人员稀少，步步维艰。

　　“不知道金文博、金雀儿、胡莽如何怎么样了。是该去碧飞双那里讨要红粉百宝囊了。”

　　当下胡天也不急着回去青冥峰，直接驾驭踏燕马，朝飞双阁飞去。

　　温柔宁静的一弯湖水，好像是女子舒展温柔的臂膀，将飞双阁的白玉楼亭，廊台轩榭都挽入怀中。

　　树林一片青黛之色，仙草诗文鱼在湖水中畅游，波光鳞鳞。好一派宁静祥和的仙家气派。

　　胡天驾着踏燕马，还未降落到地面上时，就已经被碧飞双等人发觉。小妮子在屋内发狠：“这个胡天，回来这么久了，这才想来看我。亏得我眼巴巴地去求父亲，讨要了青羽御风鸠血灵珠给他。他居然连信都不回一个。哼！小环，你把他打发走。我才不要见他呢。”

　　“是。小姐。”黄小环对自己小姐的别扭心思心知肚明，只得低下头，出了门。她见胡天已经下了马，往这边走，便摆手道：“胡天，你回去吧。我家小姐不想见你哩。”

　　胡天一愣，皆因黄小环一边说话，一边向他狂打眼色。


第128节：红粉百宝囊

　　胡天虽然不是悟性多么高超的人，但是两世为人的经验摆放在那里，立即明了黄小环的意思。知道这碧飞双又在耍小姐刁蛮的性子了。

　　本来要是其他人，他理都不理，掉头就走了。偏偏这碧飞双和他有许多的瓜葛，尤其是他在天地幻魔井当中时，碧飞双通过红粉百宝囊，送来青羽御风鸠血灵珠。这份恩情的确是实实在在的东西。

　　况且碧飞双是燕赤云的亲身女儿，燕赤云对胡天同样也有提拔之恩。胡天是恩怨分明的性子，想了想，便将自己手腕上的储物手镯子褪下来，塞到黄小环的手中。

　　当下抱拳道：“飞双前些日子，送我青羽御风鸠血灵珠。我一直思索着如何偿还这份恩情。左思右想，苦恼身家单薄。所幸在天地幻魔井有些战利品。此次过来，就是回赠飞双一只小镯子，聊表心意。”

　　“好吧，看你一份诚心的份上，就站在原地等等。我给小姐过目，看看这镯子能入她的法眼不入？”黄小环语气冷冰冰的，但是神情兴奋，接过镯子，还不忘对胡天眨眼睛，好像在说：算你小子聪明识相。

　　胡天对这两个少不更事的女孩儿，也很无奈。只得点点头，停在原地。

　　“小姐，快看！是储物手镯呀！”黄小环一进屋子，就来献宝。万兽宗强于血脉修行，不擅长炼丹炼器等等。是以即便是碧飞双身为宗主之女，仍旧只能揣着百宝囊在身上。

　　即便是有制造储物手镯、储物戒指之类的材料和人手，也不会浪费珍惜材料，去制作法器一级的手镯戒指来的。

　　因此胡天的这枚法器级的储物手镯，在万兽宗的确是稀罕得紧。碧飞双一听见居然有自己能用的镯子，小女孩的心立即跳跃起来，一把从黄小环的手中夺过来，用一双皓玉般白嫩的手摩挲着，放在眼前仔细端详。

　　“小姐，这可真的是储物用的镯子呀！太难得了。宗主长老们虽然也有，但是他们的那只灵气、法宝。我们根本就使用不了的。你看这镯子式样这么好，戴在你的手腕上，一定很漂亮呢。”黄小环在一旁尽说好话，一心想逗碧飞双开心。

　　“哼，还算胡天有点良心。不过也不能这么算了，回来第二天才来见我。外门大比有我们的交情重要么？哼哼，小环你走出去，就说手镯老大我收下了。叫他明天这个时候再过来见我。”虽然口中这么说这，但是碧飞双粉雕玉砌的小脸上，不知不觉间已经攀上了喜悦和笑意。

　　“哦。小姐真不见呀？”黄小环迟疑道。

　　碧飞双啪的一声，把镯子放到茶几上，水灵灵的眼睛一瞪：“那当然了。就这么轻易让他得逞了，身为老大我的面子往哪里搁呀？”

　　“也不知道是谁，总是在我面前一直抱怨。但愿你今晚上也不会后悔你现在的决定……”黄小环忍不住在心中翻了个白眼，只得再次出门，留下碧飞双在那边又喜滋滋地端详起手镯子来。

　　“小姐她不见你了。叫胡天你明天这个时候过来。”黄小环向胡天无奈地叹气道。

　　胡天点点头，碧飞双的反应也没有出乎他的意料之外，当下道：“那么就请小环你取回我的手镯来，我来把自己的印记抹去。”

　　储物手镯当中，有他的意念真元烙印，若是强行被外人驱除，对他自己也有一定的损伤。

　　当下，黄小环回头取来储物手镯，胡天驱除了自己的痕迹，交给黄小环时，又开口道：“实不相瞒，我此次前来还有一个目的，是向飞双她道歉来的。”

　　“道歉？”黄小环一愣。

　　胡天酝酿了一下措辞，接着道：“没有错。在天地幻魔井中，将蓝颜百宝囊借给了一位战友。可是走的匆忙，忘记将蓝颜百宝囊索要回来了。回到宗门思前想后，觉得这蓝颜百宝囊本身是和飞双的红粉百宝囊一对，里面空间互通。现在落在天地幻魔井中，非常不妥。”

　　“飞双她百忙之中，还能惦记我，送我青羽御风鸠血灵珠。我却把蓝颜百宝囊搞丢了，实在惭愧至极。正好趁着我借花献佛之际，想向飞双借用一下红粉百宝囊。写封信传交过去，叫那位战友务必好生保管好蓝颜百宝囊，等我日后取来。”

　　他两世为人，自然知道什么是说话的艺术。这话说得半真半假，不仅把“金雀儿”低调成“战友”，而且言语紧扣蓝颜百宝囊，说话时言语神情又非常恳切。黄小环见了，也不疑有他，回去禀告了碧飞双。

　　“这个胡天，果然有些改过自新，态度比以前好多了。虽然他弄丢了我给他的蓝颜百宝囊，令我有些生气，不过算了。我碧飞双大人有大量，看在他这么担心蓝颜百宝囊的份上，我就将自己的宝囊暂时借给他吧。”碧飞双嘟着嘴，黑漆漆的眼眸仍旧盯着储物手镯，轻轻地皱起眉头，这样回答着。

　　当下把红粉百宝囊中的零零碎碎倒出来，又抹去印记，交给黄小环：“小环你再去告诉胡天，叫他好好在大比中争取名次。个人名次要算在猎兽战队的积分里头哩！”

　　“哎？小姐，可是我们的队伍已经满员了呀。如果让胡天加入进来，那么樊阳怎么办？”黄小环惊诧道。

　　碧飞双挥挥手，不耐烦道：“那头大笨牛，笨死了。回去我去求爹爹，把他踢了，让胡天加进来就是了。”

　　黄小环有些不忍：“可是小姐，樊阳人忠厚老实，叫他往东他绝不往西，叫他坐下他绝不站着。他人这么好……”

　　“叫你去做，你就去做。哪有这么多废话呀？”碧飞双立即瞪了她一下。

　　黄小环无奈，只得将话带给门外的胡天。

　　胡天不动声色地接过红粉百宝囊，听了黄小环的话，却一愣：“嗯？叫我回来，加入你们的战队？不好意思，我已经组建好了队伍了，并不打算回来。”

　　胡天毫不犹豫地断然拒绝。皆因碧飞双性格娇蛮，实非队友良选。他此次回来宗门，正是要大展拳脚，杀伐随心。要是多了性格单纯的碧飞双、黄小环两人在自己身边，岂不是要自缚手脚？

　　碧飞双一直竖耳倾听门外谈话，此时听见胡天居然拒绝自己的好心好意，再也坐不住了，跑出来瞪着胡天咬牙切齿：“连老大我的话都不听了么？叫你回来你就回来，你不要担心樊阳，这个战队我替你做主！”

　　“樊阳？”胡天皱了皱眉头，暗忖不妙，自己如今居住在青冥峰，海阔天空任他飞，绝然是不会再入住飞双阁的。别人巴不得和碧飞双双宿双飞，耳病厮磨，他却只望长生，不想为儿女之情束缚。

　　兴许别人会骂他蠢笨，然而燕雀怎知鸿鹄之志？修真界，因为个体力量的强大，导致人力往往凌驾于制度之上。实力至上的道理，在哪个世界都是通用无阻的。

　　因为儿女之情，而导致修行效率降低，胡天绝对不取。说他铁石心肠，倒不如说他懂得取舍。可是如何回绝碧飞双，又不伤了情分，日后好相见，这就需要功底了。

　　他超越同龄人许多倍的阅历告诉他，懂得说“不”，远远比说“是”，要困难千百倍。

　　“樊阳，便是今年我们宗门招录的元婴种子之一，具有荒兽奎牛血脉。他人很好的。不过如果胡天你要进来，他也不会说什么吧……”黄小环在一旁解释道，表情显得有些失落。

　　“元婴种子……原来是他。”胡天立即回想起来，当初自己参加万兽宗试炼的时候，人群中似乎谈论过樊阳。身负神兽红鸾血脉的林虹英，荒兽苍岳泰山猿血脉的钟玲玲，荒兽奎牛的樊阳，荒兽梼杌的赵泽，这四个人并称为元婴种子，其天赋令所有人都羡慕有加，甚至嫉妒发狂。

　　碧飞双继续开口道：“大笨牛虽然脑子里全是浆糊，不过修为早就是筑基后期了。不过不管他修为如何，他都是我的小弟。对我唯命是从，胡天你就不要担心了。”

　　“筑基后期。我用了多少晶石，多少丹药，历经多少磨砺，终究还是落下这些天才一步。”胡天闻言，在心中微微感慨，口中却已经酝酿好了说辞。

　　“飞双你身为老大，就应该公平公正。樊阳既然是你的属下，你这样做岂不是让他寒心。你这样做，可不是一个好首领的表现。”胡天心知，碧飞双心中有一个霸山为王，当土匪头头的梦想。当即以此为切入点，正中碧飞双心思。

　　“这……”碧飞双闻言，一下子踌躇起来。胡天的话真是说到她心坎里去了。

　　胡天看着碧飞双一脸为难的样子，再一笑，接着道：“我没有想到，短短几个月，飞双你又收了这么一个资质优良的小弟。果真是有王者风范。”

　　“那是当然！”碧飞双立即扬起脸蛋，嘴角往上翘起来。

　　“所以说嘛。”胡天立即接道，“作为老大你的下属，一切都要向飞双你看齐呀。我来组建战队，我的属下，不就是飞双你的属下嘛？开枝散叶，越壮越大。到时候占山为王，呼啸山林。那会多么的威风？你说对么，老大？”

　　胡天一句话描绘出一幅画卷，说得碧飞双乌溜溜的大眼睛中，全是闪闪发亮的星星。尤其是末尾一句“老大”，顿时把她捧得飘飘然，完全不知所向。下意识地便松口道：“那是当然。身为老大的我，也是很有野心的！嗯！”

　　小女孩不自觉地握紧双拳，已经完全陷入到胡天描绘的美妙前景中。粉嫩的脸蛋上，闪现坚毅的神情，着实被自己的小小野心感动了一把。

　　“到底是小女孩，哄哄就对了。”胡天暗笑，顺利脱身。


第129节：颠倒五行星阵

　　“有了这红粉百宝囊，我便可以联络君马一族。不知道他们现在的情形如何了？”胡天怀揣着百宝囊，回到青冥峰，思绪却已经飞远。

　　他投下重金，来资助胡家和金家的合并集团。同时也对他们寄予厚望。天地幻魔井中有大量的变异晶石矿脉，正是胡天兑换仙骨神血，改变自身资质的最大希望。

　　把红粉百宝囊祭炼了，放了封信进去，同时也捎带些许纯净的上品晶石后，胡天盘坐在白莲宝座上，又开始思量：“我这儿的青冥峰，没有一点防御力量。单单靠踏燕马在外头巡视，漏洞太大。当务之急，还是先布下诸如法阵等等手段为好。”

　　虽然这般想，胡天却没有任何法阵的底子。他的修为虽然已经快要晋升到筑基后期，但是不管是炼丹、炼器、豢养灵兽等等方面，都没有任何点滴经验。他吃的丹药，用的法器，驾驭的机关，几乎都来自于镜天虚市。

　　“修真之道，炼丹、炼器等等也是淬炼心境，巩固修为的一种重要方式。我虽然拥有通天宝镜，不过却绝对不能荒废这样重要的修行内容。等这次大比之后，我组建战队，猎兽之余，就多多修行这些内容。”

　　不过虽然他对阵法一窍不通，不过眼前的手头上却还有位人选可以代劳。这新收下的队员朱福，他也稍稍了解过，比较起他的战斗力量，他的培植、炼制能力反而更加优秀。

　　正巧这个时候，朱福也找过来，一脸兴奋地对胡天道：“队长，我看了下。咱们青冥峰有炼丹室，也有豢养室，空间都很大。我能不能把我的灵兽，寄放到豢养室当中？”

　　胡天点头道：“这处青冥峰，本来就是给战队资用的。自然可以给你用。不过再做这件事情之前，你替我把这些阵都给布下去。”

　　话音落毕，从怀中拿出一个百宝囊，又抹去自家的印记，抛给朱福。在这百宝囊中，装了三座大阵，五座小阵，666块上品晶石。胡天为了保证自己安全，算是下了血本。

　　“是。”朱福起先不以为意，拿了百宝囊，便出正门。但是紧接着，他祭炼百宝囊之后，打开一看，立即爆了句粗口。

　　“我靠！”只见百宝囊中上层，堆砌着一大堆的晶石，颗颗透明毫无杂色，散发着温润的光晕，好像是水波晃动荡漾的情景。

　　“上品晶石！！！”小胖子瞠目结舌，神经质地大叫起来，一脸的震撼。

　　“全是上品晶石，好多，好多！我从来没见过这么多的晶石！”朱福咧开嘴，被晶石的光晕晃花了眼，口水哗哗流淌，声势不下万兽宗的小型瀑布。

　　“发了，发了。如果我携款私逃会如何？”任何一个修真者见到这样的财富，都会生出占为己有的想法。但是转瞬间，朱福就打消了这个想法，“不妥，不妥。胡天队长是故意让我来布阵，考察我的心性。况且我若是拿了这些东西私逃，狼群不会放过我，队长也不会放过我。这简直就是自寻死路！”

　　朱福也没有察觉到，其实在他的潜意识中，害怕胡天，胜过畏惧狼群。

　　好半天他才定下心神，伸手进去，拨开上层的晶石，拿出布阵的材料。顿时又傻眼了：“这，这些阵，我怎么从来没有见过？怎么布置？！”

　　他想回去向胡天讨教，但是走了几步，又停顿下来思考：“不妥，不妥。这一定是队长他考较我的一道题。我若是这样放弃，岂不是……”

　　想到这里，他咬咬牙，闷头查看这些材料。半天之后，他痛苦地揪起头发，差点都要哭了：“这些是要布些什么阵法？枉我平时自负，现在看来不过是一只坐井观天的青蛙而已。”

　　他原本自以为，凭借自身的实力，一定能得到胡天的赏识和重用。但是现在看来，他老人家未必把自己放在眼里呢！一下子，朱福隐藏在内心的傲气就被打散了一半。

　　“得！看来是队长大人借此敲打我呢。”朱福自以为揣摩透了胡天的心思，心中便是一沉，胡天微笑时的模样，在他印象中更加高深莫测起来。

　　“不过，我也不能这样被对着看扁了。用这最后的一堆材料，我也能勉强布下一个颠倒五行星阵。”

　　朱福憋着一口气，开始一丝不苟地运用百宝囊中的最后一堆材料，布下一座小阵——颠倒五行星阵。这个阵法，能让入阵之人，颠倒四面八方的方位感觉。若是不能破阵，便会在一处地方原地走圈圈。

　　虽然这个阵法属于困阵，而非杀阵。但是因为功能单一，从而导致了效果强劲。朱福平时也布下过此类阵法，不过都是些鬼打墙、迷沙甬道之类的低级阵法。他还是首次布置这样高级的阵法。

　　这颠倒五行星阵，主材料需要五枚五行凝成的精石作为阵眼。精石品质越高，布下的阵法威力越加强大。胡天给朱福的百宝囊中的五枚精石，分别是：玄金石，朱角石，鲇香石，宝珊瑚，映天石。分别照应金木水火土五行，级别之高，朱福在自家宗门的交易市场中，从来没有见过。大部分只在书中得知。某些个别的宝珊瑚，他只能凭空猜测。

　　若是换成别人，兴许就气馁低头，回去向胡天好生请教了。但是朱福，却是个底子骄傲的人。聪明人嘛，都有股骄傲的底气隐藏在骨子里头。不肯轻易低头。

　　朱福之所以要投奔胡天，一部分原因，是他走投无路，得罪了狼群。而胡天正是狼群的敌人，两人的立场是一致的。

　　另一部分原因，是自身利益考虑，依照他的自知之明，也知道单凭自己不成，需要依附强者。

　　最后一部分原因，是胡天救下了他的性命，有知恩图报，不想欠人情的心思。

　　现在胡天以此为考验，摆明了就是要给朱福一个下马威，让他今后乖乖地做事。朱福是一个聪明的人，自小受商人家庭熏陶，察言观色，揣摩心意，功夫十足。明白顶头上司的意思后，立即知道：请教，一定是要请教的。和上头对着干没有好处。但是一定要在彰显了自己价值之后，再去请教，也不要让这新队长小瞧了咱不是？

　　耗尽真元，辛辛苦苦，终于布下颠倒五行星阵。朱福拍拍手，正要回去向胡天低头，无意间瞥见百宝囊的底层。顿时又楞在当场，面容忽白忽红，份外古怪。

　　“这个是……是阵法总纲？关于这八座阵法的详细布置手法？”朱福拿起手中玉简，吃惊地嘴巴张大，都能塞进自己的拳头。

　　“这是队长无意做的？还是有意这么干的？若是无意，提前将这些阵法书写在玉简中，是为心思紧密，考虑周详，又是要传授我这些阵法奥义。若是有意，此人心术权谋手段，简直是恐怖！”恍惚间，朱福又仿佛看见胡天抛来百宝囊的时候，那似笑非笑的眼神。一下子，冷汗淋漓，从额头、后背滚滚而下。

　　他却不知，但凡在镜天虚市当中，买下一处阵法。定然是阵法布置手法，布阵材料一应俱全。胡天不过是精挑细选了一个阵法，然后又买了个百宝囊，塞进去而已。

　　但是聪明人嘛，总觉得自己想的多么正确。尤其是朱福这样的聪明人，懂得隐忍，审时度势，到了关键时刻又牢牢把持底线。看待问题就总是喜欢往复杂的看，因此这阵法他还没布完，心中就已经把对胡天的印象，提高到另一种高度了。

　　三座大阵，分别为：黑河六转阵、天心一气阵、幻电无生阵。五座小阵分别为：颠倒五行星阵，四象轮转阵，清辉化水阵，银铃阵，金针阵。朱福靠着玉简，一一布置，到最后又改了先前布置的颠倒五行星阵的几个失误。

　　一直从晌午，布置到深夜。期间正午时分，龙卷风起，刮得天地昏沉，气流翻滚如龙群肆虐，朱福又好生废了一番波折。

　　最后他无力地躺在地上，看着青冥峰上下笼罩住一层微微的光澜，在黑夜中若不仔细观察，容易忽略。

　　朱福全身疲累欲死，心中却很有满足的成就感：“我居然把这八座大阵全部布置好了？呼呼……现在就差队长输入真元启动了。这八座阵法，各个精妙无双，更为恐怖的是，一旦启动，八座大阵连成一片。几乎能营造出一个幻境天地出来！”

　　随后，他目光移向手中抓拿的玉简，口中自言自语道：“队长的阵法造诣，实在是令人叹为观止。尤其是这玉简写得步骤分明，条理清晰。分明是想传授我这八种阵法嘛。更为周到的是，他特意空出十块上品晶石，供我使用恢复真元。”

　　一想到这里，他心中残余的些微傲气，终于消散无踪了。取而代之的却是心悦诚服，以及微微的……兴奋。

　　没有错，兴奋。

　　“父亲大人，您总说我身罩福气，有贵人运道。能在生死关头，遇见贵人相助。我当初还以为狼牙就是我修道路途中的贵人。现在看来……我才是真正遇见了贵人！你看着吧，我一定会好好努力，在队长面前好生表现，解除家族数百年来的诅咒！”

　　朱福望着夜空，繁星点点。忽然汇聚成他父亲慈祥的脸，星辰闪闪烁烁，就好像是父亲在像他眨眼微笑。

　　幻由心生，小胖子心中陡然升起一股斗志。他当初错识狼牙，数年来一直隐藏忍耐。依靠内门弟子的身份，苦苦支撑。胡天的出现，就好像是黎明前的启明星辰一般，给了他巨大的希望。

　　就好像是星辰，都有各自的轨迹。每个人也都有自己的命格，承载着自己的气运。命运长河川流不息，是如此的变幻莫测。朱福并不知道自己的命运究竟如何，但是他却明白，机缘到了自己就要务必抓住！

　　稍稍休息，他回复了体力。一挺腰身，往青冥峰顶跃去。在他的角度看上去，胡天所在的峰顶小院，好像是嵌入星空的最大一颗星辰，散步着希望之光。

　　“命运……队长……贵人……”小胖子的脸上，隐约浮现出一丝虔诚。


第130节：狼群来犯

　　青冥峰小院，有小舍三间。乍一看小巧玲珑，实际上内有乾坤。

　　左边小舍炼丹房，右边小舍豢养室，每一间长度有八十米，宽度四十米，算起来有三千二百平米。而正中央的屋堂，长有一百二十米，宽有五十米。胡天端坐白莲宝座之上，身处这样的空间，简直就是一个人站在足球场上。

　　单单这样从这样的空间，就可以看出当初制造这三间屋舍的修真者的宽宏雅量，一种堪比天地的动人气魄。

　　制造这间小院的，不是他人。正是万兽宗的宗主燕赤云！

　　当年燕赤云只身一人，来到盘蛊星上，便看中这里的环境，在峰顶上结庐而居。忽然有一天，他心念勃发，起了争霸天下之心。数百年之后，他横扫盘蛊星千百势力，组建盘蛊星第一大派万兽宗。在这里他铸造出万兽宗总山门，设立七彩玄光道等等护山大阵，7200偏锋以总山门为中心，辐射四面八方。而他则驻守紫霄阁，以万兽宗宗主之位，雄视八方，虎踞龙盘！

　　何谓英雄豪杰，大抵如此了。

　　“修真乃是修出真性情。到了一定阶段，一言一行，无不透露真我风采。现在我身处在这间屋子当中，能感受到燕赤云胸中无尽的豪情壮气，也并非不可思议的事情。”

　　白莲宝座虚空漂浮，莲心当中散发着九股浓郁的灵气，时刻包裹着胡天。那是早些时候装填进凹槽的九颗上品晶石。

　　一颗上品晶石是十颗中品晶石，也就是一百颗下品晶石。平常弟子用一颗下品晶石都要心疼半天。胡天用上品晶石来辅助修炼，争取微不足道的一些效率，这样的奢豪程度，足以让万兽宗所有弟子瞠目结舌。

　　而当事人胡天却有不同的看法：“修真，归根结底，是用天地之精华壮大进化己身。实质上还是对资源的攫取和利用。晶石丹药，就是拿来用的。那些怀揣着晶石、丹药不舍得用的守财奴，看不起修炼的本质，才是真个愚蠢。”

　　就相当于前世，那些成功的富豪，都是构成循环的消费渠道。把钱花出去，转眼之间钱又流淌回来。胡天亦是如此，把这些晶石花出去，导致修为高深。修为一旦高深，就有更大的力度却攫取资源。如此这般，晶石不会减少，反而会渐渐增多。

　　他前次花去一大半的晶石，资助君马一族。此次又毫不心疼花去小半身家，铸造青冥峰护山阵法。现在哪怕身上只有一千余枚的上品晶石，仍旧丝毫不犹豫，为争取那一丝的高效率，挥金如土。

　　财富、美色、权利，没有一样能干扰他的这颗长生道心。坚毅果决，可见一斑。

　　朱福满头大汗，却一脸兴奋地回来禀告时，胡天恰恰好将血晶石中的万兽法诀体悟完毕。

　　用本身的精血来进行共鸣，的确是货真价实的“体悟”。如今胡天血海当中，有上万枚蝌蚪血文，忽然形成应龙形，忽而形成玄武形，忽然形成丹鹤形……有整整八万多种变化，各种珍奇异兽的血脉修炼法门。

　　让胡天大开眼界之余，也不由感慨万兽法诀，的确是名副其实。

　　不过这万兽法诀，虽然内容繁多，但是因为需要各种兽血血脉，因此真正能够让胡天修行的，只有四种，一一照应他的血脉。

　　而这巴蛇、天马、青羽御风鸠、金丝沧水猿四种当中，又只有两种觉醒，另外两种潜伏在身体当中，如同莽林深草当中蛟龙大蛇蛰伏着。

　　“胡天队长，阵已经布置好了。就等你来启动了。”朱福来到胡天面前，垂直双手，头也微微低下来，恭谨的很。

　　“好。”胡天也不走下白莲法座，直接驾驭它，悬空飞行出去。

　　起风了，一片乌云也适时地飘压过来，遮掩住漫天的繁星。雷霆在乌云中渐渐酝酿成型，从微小的隆咚声，渐渐增大成滚滚雷音。

　　“马上就会有一场暴雨！九天雀，你估计的没有错。”宇文离身高八尺，全身肌肉纠结，手持着锯齿大刀，站在隐蔽处偷窥着青冥峰。

　　“我的兽神通便是知天时，晓气候。只要不是人为变化，这样的自然气息是逃不过我的感应的。嘿嘿嘿。”在宇文离的身边，站着一位身材瘦小，长相猥琐的男子，正是宇文离口中的九天雀。

　　这一处密林，一片黑暗，并非只有宇文离和九天雀二人。在他们的身后，还有九位修真者。一个个都是筑基期的修为！这些人都盯着青冥峰，从身上散发出来的十数股杀机纠缠在一起，令身边万物齐喑，氛围如同一片黄泉鬼蜮。

　　此时，这些人有的在低沉的交谈着，有的在张狂的大笑着。杀意弥漫在空中，如同猛兽出动，盯上了猎物。

　　“那个胡天，杀了李菲菲，触犯了我狼群的人，就是死罪！”

　　“也许和狼牙的死，也有关联。”

　　“不管有没有关联，胆敢惹我们狼群，下场只有一个，那就是死！”

　　“若是生擒了，就交给我。我来把他五马分尸！”

　　“不不不，交给我，我要凌迟处死他，把他的肉一片片的割下来，再慢慢聆听他的惨叫声，哈哈哈……”

　　“我要点破他的气海、血海、识海，欣赏他绝望的神情。赫赫赫赫！”

　　……

　　“嗯！士气昂扬，军心可用！”宇文离回头望望，满意地点点头。又问身旁的九天雀，“乔自在、艾堪都到了地头了么？”

　　九天雀点头哈腰道：“刚刚接到的消息，都已经到齐了。两位头领，各带着十人队伍，潜伏下来了。只等午夜时分，暴雨倾盆，电闪雷鸣，龙卷风笼罩着青冥峰。我们就一齐杀上去，把那胡天剁成肉泥！”

　　“只是……属下疑惑，胡天不过区区一人，何必要我们狼群一齐出动呢？”

　　“哼，你懂什么？”宇文离伸出猩红的舌头，舔舔干渴的嘴唇，“黑狼供奉大人正在闭关。如果让他知道狼牙死了，而我们没有找到凶手，只怕谁都承受不了他的怒火。正巧这个胡天杀了李菲菲，不管他有没有动狼牙，就拿他来顶罪！”

　　“现在狼群中很多人都不安分，都想当狼王，都想讨好黑狼供奉。谁要是今晚没有参加擒杀胡天的行动，嘿嘿，日后有对头以此证据来撺掇黑狼供奉的话，只怕要吃不了兜着走了。”

　　九天雀立即恍然大悟，叫道：“原来如此。宇文大人您真是英明神武啊，这样复杂的事情被您这么一说，小的如同拨开云雾见青天，大人您的智慧可比大海，深不可测呀！”

　　“那是当然。你跟着我，比跟那乔自在、艾堪不知要好多少倍！我宇文离不会亏待自己人的！”说着，宇文离意味深长地拍拍九天雀的肩膀。

　　宇文离、乔自在、艾堪合称狼群三大统领。

　　“是是是！依小的看呐，狼牙的位置，非宇文大人您莫属不可呀！”九天雀谄媚地笑着。

　　“呵呵呵……”宇文离双肩抖动，刻意压低的笑声中仍旧充斥着肆无忌惮的意味。望着青冥峰的目光中凶残隐现。

　　心中则在咆哮：“胡天，你杀谁不好？偏偏杀了李菲菲。恰恰狼牙也在之后死了。我真该好好的谢谢你。今晚你就献上你的人头，助我登上狼群之首的位置吧！”


第131节：入阵

　　轰隆！

　　天空中陡然响起一声炸雷。一道霹雳，如同蟒蛇穿空，印在山峦间。转瞬间又消失无踪。

　　“嗯？要起暴雨了？”胡天盘坐在白莲宝座上，望了望夜空。此时乌云笼罩过来，压住整整一片天地，天地间黑的伸手不见五指。

　　大风吹起来，山林摇曳，宛若魔影。林中微光忽闪忽灭。那是已经布置下去的法阵，只需他输入真元启动即可。白莲宝座同样发着豪光，而朱福紧随其后。

　　夸嚓！

　　又一声霹雳落下，映照一切。但是眨眼睛，青冥峰重归黑寂。

　　刷刷刷……

　　豆大的雨点倾盆而下，又急又重，击打在树叶上山石上，噼里啪啦。好像是千军万马齐射，声势浩瀚磅礴。好一场暴风雨！

　　“杀！趁着龙卷风没起，杀进去，剁死胡天！”类似的喊杀声，在三个方位响起来，又被巨大的风雨声牢牢掩盖下去。三十一条人影，从三个方向低飞直扑青冥峰。

　　“嫂嫂，真的是狼群全数出动，要杀了胡天。我们该怎么办呐？”另一处山峰上，钟玲玲急的直跺脚，焦急地望着林虹英。

　　林虹英摆手，望着暴雨电光中的青冥峰，绝美的脸上面无表情，电光照的她忽明忽暗：“稍安勿躁，玲玲。救人是一定要救的。只是还不到我们出手的时机。你以为除了我们，周围就没有其他人了么？呵呵。”

　　钟玲玲深吸几口气，见自家嫂嫂运筹帷幄的样子，勉强按捺住激动的情绪：“哦，我听嫂嫂你的。”

　　林虹英望了钟玲玲一眼，在心中叹了口气：“丈夫的妹妹，天赋是有的，可惜心思太过于单纯。现在出去示警的效果，远不如在胡天为难关头伸出援手的好。胡天那个男人心思紧密，迟早会有大作为。如果能过来帮我的话……”

　　狼群全数出动，这么大的动作，自然瞒不过其他势力的有心人。在另一处山头，天辰身穿七星道袍，平凡的面孔上一对瞳眸中充溢着点点幽蓝星光。周身上下散发着一股莫名莫测的气息。城府之深，谁也不知道他此时心中的想法到底是什么。

　　“狼群，不愧是狼群。群起而攻，不给猎物任何反抗的机会。今夜胡天必死无疑！”天辰叹了口气，“不过我是不会让你死的，通知石熊的信应该已经到了吧？”

　　真是奇怪。明明和胡天作对为难的他，居然会出手帮助胡天？他为什么这么做？真正的意图又是什么？

　　时至午夜正点，忽然间一道龙卷风，从青冥峰的山脚下冲天而起。刮起震耳欲聋，山呼海啸般的咆哮声。

　　青冥峰一带，历来就有这种特殊的气候现象。每到正午或者午夜时分，就会陡然间刮起一道道龙卷大旋风。风力日久月累的作用，终于冲刷出青冥峰这样的特殊山峰，几乎如同一根巨柱，伫立在山峦之间。

　　暴雨倾盆砸下，龙卷风冲天而起，下起地面，上接青天。数十道龙卷风，便如同数十条黑色巨龙，龙尾连地，龙首上天，气势恢宏壮阔，浩瀚磅礴。还是盘蛊星七大奇景之一。

　　黑暗天地，电飞霆击，风驰云卷，这样的环境正给了狼群潜伏上来的机会。这一匹匹的凶悍杀手，从青冥峰底部往上直窜，须臾间，已经到了半山腰。

　　而这个时候，胡天打量了周围，终于检查完毕。满意地点点头道：“朱福你做的不错，每个阵法都布的很正确。”他虽然不晓得如何布置，但是有阵法的介绍玉简，也知道阵法布置对了的话，会有什么样的效果。

　　朱福垂首答道：“那是队长你的玉简功劳，属下不过是照本宣科而已。”

　　胡天点点头，他可以感受到朱福语气当中的诚恳和恭敬，看来让属下多做些事情，也是树立首领威严的方式。

　　当下也不言语，直接掐动法诀，做那临门一脚。无形剑气真元涌动如潮，旋即没入虚空。

　　轰！

　　只见眼前八座法阵猛的爆发出一阵绚烂光彩，以黑河六转阵为底，融入清辉化水阵，转化周遭灵气。天心一气阵为心，融入四象轮转阵，运转法阵。幻电无生阵为面，汇合颠倒五行星阵，形成迷离幻境。银铃阵，金针阵组成攻击手段。

　　整整六百枚上品晶石，提供绵绵不绝的灵气。八阵融为一体，一道黑水天河，宛若昂首的千年巨蟒，盘绕青冥峰一圈又一圈。随即黑蟒虚影消散在空中，整个青冥峰重新归复平静，一副人畜无害的低调模样。

　　只有朱福看得直咽口水，心口一阵凉气陡然升起。他亲手布下这些阵法，自然知道威力如何。金丹期修真者怕是挡不住，但是金丹期之下的……嘿嘿……

　　“这黑玄盘芒组合阵法，还需要多加的演练，才可熟悉操控，发挥出此阵的最大威力。可惜没有人来试阵，改些日子，诱惑些九品、八品的精兽、猛兽过来，操演阵法。嗯？有人闯阵？！”

　　一瞬间，胡天双眼精光爆闪。同时朱福也注意到这个情况，不禁倒抽一口冷气，叫道：“队长，我们这大阵设立的太及时了！太及时了！好险好险，狼群全数出动，想要把我们撕成碎片，不给我们任何的机会啊！”

　　“嗯。这狼群中人，狡诈阴狠。这么多的筑基修真者，居然联合起来，来对付我们两个人。更为令人胆寒的是，这群人做事丝毫不受任何虚荣俗礼的束缚，肆无忌惮，又倾尽全力。幸亏我们设下了大阵。”

　　胡天面沉如水，杀意慢慢从心底升腾起来。但是表面上，却感受不到任何的气氛变化。收敛杀意，早已经得心应手。饶是他多坚强的道心，也在此时庆幸设下了大阵，否则事情就很糟糕了。

　　“未必如此，队长。狼牙一死，黑狼供奉又在闭关。狼群上下定然要找一个顶罪之人。因此谁也不敢拖沓缺席，这才一起来袭杀我们的。狼群三统领，艾堪、乔自在、宇文离都是脾气暴躁，目中无人之辈。谁也不服谁，此次怕是要以队长你的项上人头，来确定狼群首脑的地位罢。”

　　朱福眼珠子转动了几下，立即把对方的动机，隐藏在事情背后的原因都想了个通彻。

　　“不错，说的有理。”胡天点点头，口气深寒如冰，“既然他们都来了，这就再好不过。朱福你来主持大阵，我亲自动手，务必把他们全歼，不留一个活口。”

　　“是。”朱福被胡天说得全身一凛，他再次目睹胡天果断绝然的风采，心中震动。竟然首次怜悯起狼群来，自己首次布下了大阵，狼群就眼巴巴地赶过来试阵。这倒霉催的！

　　胡天将护峰大阵交给朱福操控，也很安心。朱福性子忍耐，脑筋灵活，又亲手布置的这个黑玄盘芒组合阵，是操演大阵的不二人选。而他自己更喜欢上阵杀敌，在生死之间，淬炼道心。

　　“不好！居然有护峰大阵！”宇文离、乔自在、艾堪等人会合后，一路奔杀向上。忽然眼前景象一变，深陷黑玄盘芒组合阵中。


第132节：赤血丹

　　黑玄盘芒组合阵自成一个幻象天地，狼群众人一路疾驰，却陡然发现自己置身在一艘小舟上。三十一人，便站在三十一艘孤舟上，顺着黑色的江水漂流而下。在黑江两边，是高耸陡峭的山峡，斧劈刀削一般。左边的那处山峡，金光闪闪。右边的那处山峡，银影遍天。

　　“结阵！结阵！”乔自在是一个大胖子，眼见如此情景，瞪大双眼狂叫起来。狼群历来以多欺少，打家劫舍，平常的时候经常演练一种兜网合击阵。这阵以人为阵眼，既是困阵也是杀阵。寻常人掉落进去，大阵便如同一张大网，将人彻底纠缠束缚。或擒或杀，皆在一心。

　　狼群成员，哪一个不是身上沾满鲜血的刽子手？战斗素质之高，比精锐还要精锐。此时不消乔自在提醒，三十一艘孤舟也迅速互相靠拢，企图以兜网合击阵对抗黑玄盘芒组合阵。

　　然而就在兜网合击阵即将成功的刹那，忽然间，黑色江水泛起一阵滔天骇浪，巨浪携带磅礴巨力，一下子就将快要集合在一起的狼群众人打散。接着狂风怒号，巨浪翻卷，前一刻平静的黑水江面，此时洪波涌动，宛若一座座山峦。狼群中人，一些处在浪尖，一些沉入浪底。兜网合击阵立即成了遥遥无期的奢望。

　　“在我眼皮子底下想要组成兜网阵？简直是做梦！”朱福操纵大阵，看着数年来作威作福，自己苦苦隐忍的对象，此时却在自己手中苦苦挣扎，惊慌失措的样子，顿时一股豪情如冬日烈火烘烤全身，畅快无比！

　　朱福为了掩盖踪迹，连外门大比都放弃了。这些天都窝在胡天的青冥峰上，狼群中人那里料得到他居然就在此地，对自家任何战术都是了如指掌？

　　敌暗我明，又知晓自家底细。狼群一下子就陷入到绝境当中。

　　黑玄盘芒大阵威势汹汹，不时有狼群成员被巨浪生生拍入江底，生命气息立消。皆因胡天便潜伏在江水当中，裹着无形剑气真元，挥动秋水剑，不断收割生命。

　　“稳住！稳住！”艾堪大喝着，一根混铁金刚棒法器在他手中舞成一团风影，不管多大的浪涛，都被他据之门外。他脚下的孤舟，亦是坚如磐石，稳如泰山。

　　另一边，宇文离挥舞大刀，卷起一个个火焰漩涡，抗衡黑水巨浪。乔自在更显得从容，他的法器乃是一张巨盾。不论多少的凶猛骇浪都在巨盾面前无功而返。

　　三大统领稳住阵脚，面容都极为扭曲。看着狼群成员一个个被巨浪扑击到江水下面，凶多吉少，苦苦建立的班底一朝倾覆，都是心中滴血，把胡天碎尸万段也难消他们心头之恨。

　　胡天在黑江当中，简直是如鱼得水，杀得酣畅万分，畅快淋漓！

　　他挥舞秋水剑，剑光锐不可当，无人能是他十合之将。这黑江中的任何水流变化，都存乎他的心意之间。碰到防御出众的敌人，他也不动手，直接手头一指，立即有凶猛暗流卷起恐怖漩涡，将那人防御的法器顷刻绞坏。

　　若是遇见攻击卓越的猛人，他更是轻松。潜伏在暗流当中，顺着水流变化身体加速，如同一柄利剑。人剑合一，与对手乍触即分，速度之快，几乎不给对手任何反应时间。

　　一波波的血浆，在黑水当中宛若鲜花绽放。直看得江面上三位统领暴跳如雷，偏偏又不敢下水。这黑乎乎的江面，好像是一只蛮荒凶兽张开的巨口，要择人而噬！

　　“胡天，你这个孬种！敢现身一战吗？”

　　“小杂种，野种，居然敢暗算你家爷爷我，快快出来受死！”

　　……

　　狼群成立以来，都是他们偷袭别人。什么时候被人偷袭过？什么时候这么憋屈过？三统领明知道对手隐藏阵后，一手操控他们的生死，口中怒骂不休，却不见胡天现身。这才知道胡天不仅性情暴虐，而且阴狠狡诈，根本不是那种莽夫，心中立即洼凉一片。

　　这三位统领坚持到现在，却没等到想象中的破绽，反而这大阵的威力越来越强，攻势越加难以抵挡。这都是阵后的朱福，越加得心应手，操演熟练的缘故。

　　“完了，完了，今朝难道要死在这么吗？”

　　“想不到这个胡天，这么阴损凶残！他是想用大阵将我们活活炼死啊！”

　　“当务之急，再不是去攻破大阵，而是怎么脱身！只要脱身得了，我们就跪求黑狼供奉。依照黑狼大人金丹期的实力，还怕他这个鬼阵法？”

　　三人互望一眼，都看出彼此的退意。虽然平时相互都看不顺眼，但是此时大敌当前，这三个人居然鬼使神差地团结到了一起。

　　“生死危机！诸位不要再做保留！”乔自在大喝一声，从百宝囊中取出一赤红丹药瓶，拨开瓶塞，往口中倒入数十颗鲜红丹药。

　　这种丹药称之为赤血丹，磕下一颗，就能充盈血气，让体内气血沸腾，滚滚不息。对于兽修者来讲，吃食多颗能将修为硬生生地提拔到下一个境界。当然副作用也非常巨大，等于是压榨自身生命潜力，折寿不说，事后境界修为也会下滑一大截。

　　“折损寿元也就罢了，若是此时渡不过这个难关，一切休矣！”

　　“没了命，一切都没了。还谈个什么境界！”

　　狗急了还会跳墙，何况人乎？看见乔自在磕下赤血丹，艾堪、宇文离同时仰口，往嘴里倒入大把大把的赤血丹。也开始拼命了！

　　“啊啊啊……”一瞬间丹瓶见底，赤血丹在三人体内爆炸出一团团浓厚的血气，这些血气宛若江河决堤，立即将这三人的血海容量硬生生地扩大一截。

　　乔自在周身孔窍，喷出淋漓鲜血，便是眼角也流淌出血泪。他仰天惨嚎，痛苦令他面部极度扭曲，分外狰狞可怖。一阵赤血之光忽的从他身上爆闪，光芒之后，他化作一头巨鳖。

　　这头大鳖，有三个坦克大小，椭圆大鳖甲尤为特殊，居然向体内凹陷，成一个洼坑。四肢分布两侧，各有五爪，散发着锐利的锋芒。鳖头却缩在鳖甲当中，两对绿色精芒视线，在幽暗中闪烁不定。

　　黑浪拍打在鳖身上，却好像是拍打一座小岛，鳖爪滑动，各种暗流漩涡顿时停息下来，变成一汪柔波。

　　兽变——凹甲鳖！

　　兽修到了开光期，兽纹覆盖全身，就能变化成血脉对应的精兽猛兽。战斗力量更将跨越一个境界。乔自在虽然仅仅是筑基后期，但是大量的赤血丹，硬生生地将他的修为推上开光前期。

　　他再强行兽变，化身成一只八品凹甲鳖。战斗力量再次飙升，整整跨越一个境界，达到培元期！

　　修真境界当中，有练气期、筑基期、开光期、培元期。乔自在成功兽变，一下子从筑基期跨越开光期，拥有了培元期的力量。这就是兽修流派的恐怖之处，一旦激发体内兽血，便能强行激升战斗力量，跨越一个修真境界！

　　“吼！”一声虎啸，风起云动，宇文离同样爆发出赤血豪光，成功兽变成一头猛虎。这头虎全身火红色的皮毛，金光闪闪的斑纹，虎爪上、虎尾上燃烧着金红色的火焰，悬空而立。正是陆空两栖猛兽——叱炎狂虎！

　　同时另一边，艾堪激发体内兽血，变化成一只铁皮大松鼠，巨大的尾巴上长满钢针，乃是天然的凶器。正是八品猛兽铁岭巨松鼠！


第133节：智慧和聪明

　　瞬间，朱福压力剧增！

　　“一下子出现三个培元期的战斗力量！狼群三大统领，狗急跳墙了！”主持大阵的朱福心中也是震动，额头上大颗大颗的汗珠立即滚落下来。以他筑基前期的实力，操纵大阵，同时对付三大培元期的战斗力量，已经是捉衿见肘，左右照顾不暇。

　　好在还有胡天潜伏在一旁策应！

　　现在就看出人多的好处了。若是单单朱福或者胡天，绝对抵挡不住这三人拼命。但是现在一人操纵大阵，一人举剑杀敌，黑水滔滔，剑光纵横，凭借黑玄盘芒组合阵的威力，终究是将这三人阻挡下来。

　　那黑水翻滚如龙如蛟，虽然奈何不住悬空飞行的叱炎狂虎，以及凹甲鳖。但是却能对付铁岭巨松鼠。朱福操纵大阵，竭尽全力，鼓动出一波滔天巨浪，数十丈高度。又压榨自家真元，在铁岭巨松鼠周围形成一团牵制漩涡。

　　轰的一声，巨浪狠狠拍下，立即把这铁岭巨松鼠拍入江底，摔得七荤八素。胡天念头一动，一股庞大的江流就将他推到巨松鼠左近，倾尽全力鼓动真元，秋水剑在巨松鼠脖子上一绕，发出铮的一声长吟。

　　这一击胡天毫无保留，抓住稍纵即逝的战机，身形越过铁岭巨松鼠之后，秋水剑立即破碎，虎口震裂，流淌出鲜血。而巨松鼠的脖子上，却仅仅只是出现一条血痕，一股鲜血激射而出，随即又被毛皮收敛，封住了伤口。

　　“这就是培元期的战斗力量吗？我筑基中期的全力一击，就这样接下来了！”胡天心中一震。

　　朱福忽然传音道：“队长，这些人不过是垂死挣扎而已。强行兽化的时间，一旦过去，不过是三只软脚虾。我们只需……”

　　胡天一口打断道：“不！我的道在于迎难而上，什么样的敌人都消融不了我的斗志。不过是培元期的战斗力量。我如今有大阵的增幅，正是练拳炼心的好时节。岂可白白错过？”

　　朱福是一个聪明人，但是越聪明的人，往往越喜欢投机取巧。胡天没有朱福聪明，但是却比他智慧。修真之路，来不得半点取巧。要抓住一切机会磨砺自己。所谓捷径，不过是给有准备有基础的人走得而已。

　　抓紧一切机缘，淬炼自己。尤其是在这种安全的情况下，和强敌作战，熟练自己的战斗技巧，锤炼自己的体魄心性！

　　“朱福，你全力辅助我！让我来战这三人！”胡天哈哈大笑，从江水中冲天而起。

　　“是。”朱福目光闪动，被胡天豪情所激，开始全力运转法阵，一丝不苟地将法力嫁接到胡天身上。

　　胡天直感觉到周身灵气向自己汹涌而来，体内真元在眨眼睛恢复至巅峰！

　　“好好好！接我一招！”他连说三个好字，飞在半空当中，身上忽然浮现出青羽御风鸠兽纹。

　　兽神通——御风！

　　胡天凌空一掌推出，体内真元瞬间消逝一空。一道青色旋风，旋转着锐利风刃，向半空中的叱炎狂虎推压过去。

　　兽神通——操火！

　　叱炎狂虎展现出人性化的冷笑，张口吐出一颗巨大火球。

　　风火交接，只听轰的一声爆炸，火星四射，旋风消逝当空，而残余火力仍旧像胡天涌来。胡天把眼一瞪，周身忽然涌动出一股旋风，把自己罩住，擦着火球躲避过去。

　　轰轰轰……

　　叱炎狂虎狂吐金色火球，向半空中躲闪规避的胡天激射而去。这一颗颗火球个头巨大，宛若耕牛。胡天左晃右闪，在规避的同时，同样掌风四扫，一团团青色旋风向叱炎狂虎撞去。

　　一时间，半空中金红色的火球与青色旋风齐飞，胡天和叱炎狂虎的对轰越演越烈。轰轰轰……风火两行力量对撞，直激得漫天火星烟花，璀璨夺目。叱炎狂虎的火球强于质量，而胡天却有大阵支持，真元几乎是用之不竭取之不尽。

　　战火当下，凹甲鳖和铁岭巨松鼠汇合在一起，开始尝试破阵。阵后朱福七窍流血，苦苦支撑。那黑江两旁的金山、银山陡然间发生变化。金山上飞起无数金色针雨，银山上荡漾银影声波，牵制住这一对组合。

　　一方要突破，一方死命纠缠，这场战斗立时进入白热化阶段！而从外界看来，龙卷风缠，雨帘重重，一切都看不分明。

　　刷刷刷，暴雨如箭枝射在山峦之间，黑风在怒吼。天空中电蛇嘶鸣，雷音滚滚。雷电之密集，导致万兽宗附近天地，忽明忽暗。一团红色薄光，罩住林虹英，同时延伸到钟玲玲身边。

　　那大雨骤风，无论如何疯狂，都突破不了这一层薄薄的红影光澜。红光之中，钟玲玲雀跃欢叫：“嫂嫂，这就是万兽宗兽修功法中提到的火种之光？嫂嫂你要离培元期只差一步之遥了！”

　　林虹英笑着点点头，道：“不错。万兽宗功法挖掘本身血脉潜质，兽修当中分觉醒、兽纹、变身、兽火，再之上还有兽丹、兽婴等等。我沉寂在开光后期多时，也是最近才点燃兽血中的火种之光。知道距离培元期已经不远了。我没有第一时间告诉你，珑玲你不会怪我吧？”

　　“怎么会呢！？嫂嫂，知道你快要突破了，玲玲高兴还来不及呢。”钟玲玲抱着林虹英的左臂，左右晃动着，忽然皱眉道，“不过，我们等了这么长时间，胡天那边真的不要紧吗？”

　　不消她说，林虹英其实一直默默关注着青冥峰上的动静。然而想象中的爆炸、火光、喝斥都没有，心中早已暗自惊疑，只是表面上没有表现出来而已。

　　“再等等。”她看了看青冥峰，说这话的语气已经飘逸不定。

　　青冥峰上，究竟发生了什么？

　　“不对劲！不对劲！”另一处山峰上，天辰来往回复，在一块山石上来回踱步。他的周围明明闪闪着一道幽蓝星光火焰，煞是好看。火种之光，不仅罩住自己，居然连脚下的这方巨石也同样笼罩住。显现出本身的修为，比林虹英要更加接近培元期。

　　然而此事的天辰，却从周身上下散发着焦躁不定的气息。黑夜暴雨，龙卷风眼中的青冥峰，神秘莫测，好像是深渊一般轻而易举地吞噬了三十一位狼群成员，不动声色。甚至连一丝的动静都没有发出来。

　　“青冥峰上究竟是出了什么事情呢？狼群不会如此不济，他们每一个人可都是筑基期的修真者啊。筑基期……胡天也不过是筑基中期的吧？”

　　天辰暗暗咬牙，一双眼睛眯成一条缝。那印象中平凡突兀的青冥峰，此时在他看来是如此的孤高绝傲！

　　“嗯？”忽然间，他睁大眼帘察觉到空气中传来的信息。顿时大喜，“好！石熊赶过来了，正好为我探听虚实。”言罢，身形倏忽一闪，消遁在原地。暴雨倾盆而下，转瞬间将干燥的巨石打得雨水湿淋。

　　几乎在同时，林虹英也转过头，望向另一边，自言自语道：“石熊？他怎么会过来？也好，玲玲我暂且躲起来。”

　　虎背熊腰，眼若铜铃，络腮大胡子的石熊，此时还未走近青冥峰，便远处大喝起来：“狼群小儿，休得猖狂！在我石熊的眼皮子底下，也敢残杀同门吗？！”

　　他修为是开关中期，但是性格嫉恶如仇。虽然看不惯胡天的胡作非为，但是在接到一封匿名信之后，知道此间情形，立即驾着法器飞赶过来。


第134节：黄土法坛

　　“居然胆敢在宗门之中，残害同门。狼群这个组织，平常欺压宗门子弟，据说和黑狼供奉有关。可惜我没有证据，今晚总算是让我逮到这个机会了。狼群，哼！我石熊凭着这副性命，也要把你们统统绳之以法！！”

　　石熊在心中咆哮着，怒气腾腾地驾着法器，往青冥峰冲杀过去。恰恰此时，时辰一到，忽然暴起的龙卷风，陡然间消散在天地之间。青冥峰顶的小院在石熊面前展露无疑。

　　暴雨渐疏，狂风转缓。这间四方的小院沐浴在清光之中，风雨不沾，雷霆不惊，散发着一股静谧安详的气息，世外桃源一般。

　　“嗯？”石熊望了望，居然发现任何的打斗痕迹，飞向这里的速度不自觉地缓慢下来。他脚下的飞行法器，也甚是古怪。居然是一个大大的圆形花盆，金色盆中装满黄土。石熊就站在黄土之上，造型独特至极。

　　这个时候，胡天慢悠悠的声音从小院中传出来：“石熊，你深夜造访，有何要事？”

　　石熊听这胡天语音语调中气十足，沉稳如山。眉头皱起来：“胡天，你在这里没有发现什么可疑人物吗？”

　　屋内胡天呵呵一笑，挪揄道：“要说可疑人物，石熊你深更半夜忽然来到我的住处，不就是大大的可疑人物？”

　　“哼！”石熊急冲冲地赶过来，却反被胡天嘲讽一番。正要转身而走，忽然脑海中冒出一个念头：“这个胡天，难不成被挟持着，说话口不对心？不成！”

　　一想到这里，脚下法器花坛便滴溜溜的一转，石熊整个身形忽然化作一道黄光，一头冲进正中央的屋堂之中！

　　“嗯？！真的没有事情？”石熊闯进来，便是一愣。只见屋内白光煦煦，一片祥和氛围。胡天盘坐在白莲宝座上，面容安详，正掐着手诀，身上红光忽闪忽灭。而不远处，朱福亦是盘坐在一张紫色蒲团上，闭目调息。

　　“难道情报有误？也是，那份信息我看了一遍之后，居然自动焚毁了。也没有署名，是匿名信。究竟是哪个王八消遣老子？！”石熊转念一想，心中又是一怒。

　　“阿嚏！”天辰在树林里躲雨，狠狠地打了个喷嚏。摸着鼻梁苦笑：“好个胡天！深藏不漏，石熊进去一片安静，看来是战斗已经结束了。现在只怕石熊正恨着我这个举报人吧？”

　　“不过，不要紧。明日那三十一人一齐失踪，石熊就会恍然大悟了。石熊性子嫉恶如仇，拿着他当枪使，简直易如反掌。反倒是这个胡天，神秘莫测，性格谨慎又疯狂。是个麻烦……大麻烦……”

　　一想到猎兽榜台上，胡天一掌拍死山伏天狗的漠然神情，天辰就觉得脑袋发疼。胡天原本清晰的面容，在他心中，忽然间被披上了一层薄薄的雾气。

　　“嫂嫂，石熊师兄进去，又出来了。我们要不要进去呢？”另一边，钟玲玲眨眨眼睛，问向林虹英。

　　“失策了！失策了！”凭林虹英的才智，立即从这样的情景推测出事情的全数发展。心中震惊万分！

　　“怎么会这样？怎么会这样？！整整三十一位筑基期的修真者，各个都是杀人如麻，穷凶极恶，手掌上沾满血液的恶棍！但是胡天居然不声不响，就将他们全数击杀了？怎么可能……怎么可能……”

　　她出生修真世家，当然知道以一个筑基期，对战三十倍的敌人也有手段制胜。但是在林虹英的印象中，胡天还是那位躺在她的背上，身体不能动弹的年轻人。因为斩杀碧角山犀，导致唯一的武器匕首都失去的年轻人。

　　“什么时候起他已经发展到这样的地步了？”林虹英被胡天如此迅猛的发展速度，狠狠的震惊了！

　　“嫂嫂，我们快过去吧！虽然不知道狼群是怎么失踪的，但是胡天此时……”钟玲玲在一旁急道，她对这位容貌酷似亲生哥哥的胡天很有好感。

　　“不去了。”林虹英忽然开口，说出了一个出乎钟玲玲意料之外的答案。

　　“唉？”

　　“现在去太晚了，只会适得其反。胡天那么聪明的人，必定会看出来我们的动机。索性不去也罢。”这句话只在林虹英心头泛起，却未说出口。

　　“他的战斗不是在明天上午么？到时候见到他，绝不要提今晚的事情，明白吗？”林虹英牵着钟玲玲的手，一路关照她，随即消失在树林山岭之中。

　　雷阵雨来的快，去的也快。转眼间，乌云消散，山风静止，一轮皎月悬挂夜空。月色如水，与山峦间的雨滴、山泉交相辉映。间或有狼嚎虫鸣，一片隐约生机。

　　此时青冥峰顶，正堂屋舍中。

　　朱福再也难耐一脸的激动神色，兴奋地叫道：“队长！我们胜利了，队长！狼群全军覆没，一夕瓦解，全数伏诛了！”

　　胡天面容平静，缓缓地抬起眼皮子，望了朱福一眼，悠悠道：“嗯。借助阵法消灭了敌人，算是取巧行径。也没有多少值得骄傲的地方，不是吗？”

　　“这……队长大人，这可是整整三十一位筑基期的修真者呀！没有想到，没有想到这黑玄盘芒组合阵的威力如此强劲！”朱福握着拳头，神情振奋至极。长期以来，困扰他数年之久的梦魇，竟然在今晚消散一空！最为难得的是，自己在其中参与，亲自操控大阵，打碎旧日噩梦。现在他心中之畅快，堪比夜空明月一般。

　　“你太激动了，朱福。”胡天重新闭上双眼徐徐道，“没有什么值得意外的事情，在这样强力的法阵支持下，天地之力为我等所用。加之最后那三人兽变时限，自身修为暴降到练气期。否则要胜利哪有这般容易呢？”

　　“额……属下，属下激动了。”朱福看着胡天，忽然想到那阵法天地当中，胡天与吒炎狂虎对轰的景象，那股不惧修为差距的坚毅表情，以及在眼中绽放出的豪情光彩。

　　恍惚间，他又回到了那个难忘的晚上。

　　胡天一剑将狼牙劈开两半时的漠然表情。

　　“走。”夹裹着重伤的自己，黑夜中冰冷的命令声透出的镇定。

　　端坐在白莲法座上，望着自己，大笑有趣的豪情。

　　以及此时，大胜之后毫不动容，不惊不喜，不悲不怒的城府。

　　“这个男人，果真是值得我朱福追随的男人……”朱福在心中赞叹着，彻底的心悦诚服了。

　　“兽形变化……”胡天闭着双眼，盘坐在白莲法座之上，在心中一遍又一遍地体味着最近的大战。暴涨到培元初期战斗力量的吒炎狂虎，着实给他带来了一股震动和冲击。

　　以他筑基中期的实力，动用青羽御风鸠兽纹，无形剑气真元，却根本不是对手。如果不是有大阵时刻供给灵气，令其真元无穷无尽。如果不是朱福操纵大阵，牵制住三位培元期大敌的多数战斗力，他只怕要立即当场溃败。

　　“修真阶段，分练气、筑基、开光、培元、金丹……几乎每一个阶段都有质的提升。不管我无形剑气多么玄妙，真元多么浑厚，筑基期就是筑基期，培元期就是培元期。真正的实力底蕴，的确是难以撼动。”

　　当然越阶制敌，也不是没有。但是多数发生在相邻的修真阶段。今晚的胜利胜在阵法，胜在手段。却输了修为和底蕴。

　　“阵法、法器、丹药、灵兽、灵蛊，不过都是外物手段而已。最靠得住的还是修真者本身的修为！能够令我打到修真道路尽头的，也只是本身的修为罢了。不过好在这场大战之中，我在不知不觉间晋升到了筑基后期。”

　　肆意挥霍体内的真元，又在战斗中强敌的压力下，胡天厚积薄发，顺利做出了突破。战后又在白莲法座上调息良久，巩固之后，他正式从筑基中期晋升到筑基后期。

　　“再进一步，就是开光期。开光期我便能进行兽变化身了……”有了万兽法诀，胡天对接下来的兽血修行了如指掌，“兽修分为：觉醒、兽纹、兽身、兽火、兽丹、兽婴、兽神等等阶段。”

　　“觉醒是成功激发血脉力量，兽纹是初步使用。”

　　“兽身是化身成对应精兽，战斗力飙升，跨越一个修真境界。”

　　“兽火，是点燃火种之光，凝聚兽意。为凝结兽丹聚神。”

　　“兽丹，便是血灵珠，也是兽修者的第二金丹。”

　　“兽婴，便是丹破婴成，兽修流派特有的血兽元婴。”

　　……

　　“比较丹修、书修、器修，兽修和剑修都是战斗力强悍的流派，擅长争斗。我既是剑修，也是兽修。只望能以此为手段，渡过修真一切劫难。”

　　那整整三十一个筑基修真者的尸首，已经被胡天放入储物戒指当中，只待有时间检查战利品。然而狼群虽然意外地泯灭了，但是真正的威胁——黑狼供奉，仍旧压在胡天的心头，成为月空中远远的一片阴翳。


第135节：无痕之风

　　“这是个魔鬼！魔鬼！我认输，认输！”嘶声力竭的嚎叫后，毫无斗志的对手被传送出去。

　　蛋幕中，仅余胡天一人。他看着自己的青色利爪，双眼微阖，却遮不住爆散的精光。

　　因为昨夜晋升到了筑基后期，同时战斗经验达到了一定程度。胡天在屡次戏耍对手，尝试了多种战斗方式之后，终于令对方心神崩溃，再也扛不住胡天的试拳，主动认输了。

　　“第三场比斗，虽然轻松取胜了。不过接下来的比试，才是重点！”万兽宗外门大比，人数之庞大导致试炼堂要足足持续不断，提供比赛场地七天七夜。如今三天已过，剩余四天的四场战斗，每一场都将是一场龙争虎斗。

　　“胡天，祝贺你又胜一场。”胡天刚刚走出试炼堂，便看见林虹英远远走来。

　　胡天一笑：“林虹英，我刚想要还你血灵珠。谢谢你借给我，在天地幻魔井中帮了我一个大忙。”说着，从储物戒指中取出血灵珠，递给对方。

　　“法器级的储物戒指？”林虹英看着一愣，喜道，“看来胡天你在天地幻魔井中有过奇遇。”

　　“呵呵。”胡天笑着，不置可否。既没有肯定也没有否认，让林虹英试探无果，心头一阵气馁。

　　但是随即，这位天之娇女调整好心态，又开口道：“胡天，你还记得我们曾经的邀请么？”

　　“邀请？”胡天一愣，随即想起来。当初在组队之前，林虹英携同钟玲玲当面就向他发过组队邀请。但是他却因为各种原因毫不犹豫地拒绝了。想不到今日林虹英旧事重提。

　　林虹英嘴角翘起，笑道：“胡天你难道还不知道么？这场外门大比之后，宗门允许弟子之间重新组成战队。人数从之前的三人小组，扩张到五人团体。一个实力强劲，秉性又对路的队友，实在是太重要了。我再次诚挚地邀请你加入哦。”

　　胡天点点头，表示了解：“人数越多，实力越强，猎兽的范围就越大。生死之间的试炼越多，战斗力量就会越淬炼无瑕。这就是万兽宗培养弟子的方针，虽然显得无情了些，但是却符合万兽法诀中的大道——物竞天择，强者生存。”

　　说到这里，他话锋一转，“不过正是如此，我已经着手准备，自己组建猎兽战队。日后若是有所困难，还请林虹英你多多帮忙。”

　　“哦？你也要组建战队？呵呵，我果真没有看错人。”林虹英被拒绝之后，笑意却扩展开来，好像心情丝毫没有滞碍，让人如沐春风。

　　两人又交谈了几句，这才分别开来。看着她的身影没入人群，胡天的嘴角挂上莫名的笑意：“这个林虹英，交际手腕实在高超，让人佩服。听说她加入万兽宗虽然时日较短，但是却已经在身边聚集了一帮人，号称凤巢。看来是别有野心的……”

　　“呔！胡天，是你杀的人？”就在这个时候，胡天耳畔忽然传来一声炸响，却是石熊赶过来，望着胡天怒目圆瞪。

　　“呵呵，石熊？”胡天知道他问的什么，回头冷笑，“人不是我杀的如何？是我杀的又如何？”

　　“若不是你杀的也就罢了。若是你杀的，便是残害同门之罪，我将请示宗主，把你逐杀。宗门法则毫不容情。”石熊义正言辞，当众对胡天大声呵斥。

　　他昨晚恼怒报信人信口雌黄，今天一大早却听见宗门中，艾堪、乔自在、宇文离等人失踪的消息。再一联想，顿时知道这狼群已经折在胡天的手中了。此时看见胡天，恼怒他一回来就施展辣手坑杀同门，立即上来责问。

　　“你有证据吗？”

　　“你！”

　　胡天一句话，便让这个大块头顿在当场，一肚子的话憋在肚子里，倾吐不出，双眼好似喷火，郁怒非常。

　　“石熊，你可别忘了我们之间的生死台之约。此次外门大比之后，就是我等对决之时。”抛下这句话，胡天径直越过石熊，望也不望他一眼。

　　“这个石熊，的确是极品。凡事只凭自己心中的公义正理，是一杆好枪，可以利用。先留着，外门大比之后，正好拿他来练拳立威！”石熊修为为开关中期，胡天不过是筑基后期，然而生死台不比外门大比，可以动用一切手段。这般想着，胡天跨上踏燕马，在空中化出一道紫色光虹，直扑青冥峰。

　　时至正午，青冥峰周遭，平地卷起数十道龙卷暴风。如同一条条青黑色巨龙，直冲九重云霄之外。景象恢弘，令人叹为观止。

　　踏燕马中有天马血灵珠为动力源泉，又有胡天投下的数十颗上品晶石为辅，因此马力强劲，法阵作用下的光幕笼罩下来，胡天身处其中，根本感受不到一丝风力。

　　踏燕机关马，乃是胡家镇守祖宗祠堂的最后一道守卫。品质之高，制作之精妙灵动，便是镜天虚市当中也不曾有过。飞行奔踏在风峦之间，如履平地。轻松切入青冥峰周围的龙卷风柱，接着便向山顶巅峰飞去。

　　“嗯？居然是你！放开朱福！”

　　然而在此时，山顶小院当中却出现了一位，胡天怎么也意料不到的人物！

　　风无痕！

　　元象宗七大峰，金木水火土雷风当中的风行峰峰主，风无痕！当年收容胡天，命他潜伏进万兽宗的神秘人物，其神秘程度便是元象宗的内门弟子也多不认识他的真面目。

　　“你怎么在这里？！你是怎么混进来的？！”胡天心中剧烈震动，全身不自觉地显现出青羽御风鸠兽纹，同时身体中无形真元澎湃汹涌，下意识地紧张起来。

　　皆因对方身为元象宗七大峰主之一，修为至少是金丹期。金丹期的修真者！单凭修为，筑基后期的胡天完全不是对手。

　　风无痕，仍旧是那一身青袍，长发随意披肩，鼻翼高挺，而双眼狭长，显露出性格中的阴寒冷酷。他此时背负双手，并不看胡天，而是仰望天空，在那里是龙卷风眼的顶端，一片纯粹的蔚蓝晴空。在周围青黑色的旋风陪衬下，更为清澈温润。

　　而他的身边，朱福呈大字躺在地上，似乎已经昏死过去。

　　“真正的风，无形无质，无痕无迹。虚实介乎一心，如果道友能恰恰领悟到我的风之心。那么就会发现，这天下的阵法无有一处，能挡得住你的脚步。万兽宗的护山大阵如此，青冥峰的护峰小阵亦如此。”

　　风无痕转过头来，面目上却是一片和煦，于胡天记忆中的印象，竟然出入甚多。

　　“嗯？风之心？”一时间，胡天也是惊异不定。对方究竟打得什么主意？

　　“道友莫非不知？剑修，会修成剑心，乃是修真者对剑的理解。同样的，风修亦会有风之心，在下的风之心，便是无痕之风。介于虚实幻灭之间，身形如风，天下无有挡我者。穿梭阵法，如逛花园，如履平地。”风无痕侃侃而谈。

　　“无痕之风，天下的阵法都挡不住？”胡天眼中精光闪烁了几下，忽然呵呵笑道，“那八极洪荒阵，能涵盖天地宇宙，空间时间，不知你这无痕之风可能通过？那沙花微尘阵，一沙一世界，一花一天国，微言大义。不知你这无痕之风可能如履平地？那十方灭绝轮转阵，乃有十道凶恶霸道的阵法，如铁轮滚滚，倾轧人身。你这无痕之风可能通过，不伤半点毫毛？”


第136节：当康血灵珠

　　风无痕哈哈大笑，当场做了个道揖：“道友说笑了。那八极洪荒阵，沙花微尘阵、十方灭绝轮转阵，哪一个不是名垂千古，镇守八方，威名赫赫的大阵？不消说是我无痕之风，便是那元神高人，也不敢只身冒然闯入。刚刚在下的话，不过是玩笑打趣的话而已，道友莫要当真了。”

　　“呵呵。”胡天再不说话，只是冷笑不止。刚刚的确是风无痕不怀好意，企图以言语打击胡天信心，令其不战自溃。幸亏胡天熟读《宇宙物语》，眼界开阔，没有被风无痕的这番话震慑住，反而一番言语，逼得对方承认玩笑。

　　他心中念头迭转频动，猜测风无痕态度，为何如此转变。如果所料不差……

　　风无痕接着道：“道友深藏不漏，竟然是转世重修的人物。无痕看走眼了，此次前来，是来赔罪的。道友属下已种下当康血灵珠，此时昏迷不过是血液调和的自然反应。这里是三瓶青羽御风鸠丹，正可丰富道友血脉。先前对道友种种，还望勿怪。”说着，他右掌虚托，一股无形之风卷起受手中三个瓶子，送入胡天跟前。

　　“果真如此！他竟然得知我转世重修的这个秘密了！这无疑就代表着万兽宗存在内奸！”胡天心中一震，表面上去面不改色，镇定从容道：“当初你叫我服下的那颗丹药，也是青羽御风鸠丹。想来是可以凭空捏造一股血脉种植人身。我原本只有三种血脉，这股青羽御风鸠的血脉，就是后天增添的。只是后来我也多番查探，居然没有任何的后遗症。今天你又送我青羽御风鸠丹，看来的确是没有问题的。”

　　说着，胡天接过送到自己跟前的三瓶丹药，语气中有一丝掌握大局，运筹帷幄的气度。

　　风无痕静静地盯着他半晌，忽然摇头苦笑道：“道友明察秋毫，无痕佩服。青羽御风鸠血脉，虽然属于低级血脉，但是要制成能改造他人资质的丹丸也非易事。我还未到达那种地步，可以随意篡改丹方。况且万兽宗自有一套测验方式，从识海、血海、气海三方校验，防止混入敌方棋子，严格异常。”

　　“哼。”胡天冷哼一声，“难怪我第一次觉醒的血脉，就是青羽御风鸠。长话短说，你今次前来有什么事情？”

　　“无他。不过是想和道友合作而已。”风无痕坦然道。

　　“奴役不成，就想合作了吗？”胡天冷笑不止。

　　风无痕哈哈笑道：“光阴匆匆，日月轮转。凭什么我等就要附着在三宗一派的尾骥？他们能做宗主，我们为什么就不能做呢？盘蛊星，三宗一派，已经存在的太久太久了。胡天道友，可有雄心壮志，与我携手开创一番天地格局呢？”

　　“嗯？你居然有这样的野心，不满足一峰之主，想做宗主？”胡天一愣，被风无痕表露出来的野心稍稍动容了。

　　哪知风无痕却摇摇头，道：“一宗之主，怎么会是我的目标？道友难道不知，在这广袤宇宙当中，但凡真正的大派大宗，都有几个星球，几十颗星球作为道场？我若是统一盘蛊星辰，我为宗主，道友便是副宗主。此言一决，可表天地！”

　　“居然要横扫三宗一派，成就一球之主，盘蛊星辰的霸主！这样的野心勃勃……”胡天心中震动，表面上却是沉默不语，似在思考。

　　“不急，不急。道友尽可慢慢考虑，这里是我常年御风的心得体会。道友若有闲暇光阴，可以查阅一番，以证在下的真心实意。在下告辞！”语音落毕，风无痕抛下一张绢纸，纵身一跳，转瞬间被龙卷风淹没身影，彻底消失。

　　龙卷风渐渐消散，正午烈日散发穷穷热焰。眼光普照之下，胡天却殊无点滴暖意，全身冷汗淋漓。

　　刚刚一番交谈，看似平静如水，却极端凶险，暗流汹涌，他稍有不甚，便是万劫不复的地步！

　　风无痕先是试探，胡天正面回击，终于让他确定胡天的确是转世重修的身份。若是胡天稍有迟疑，回避问答。风无痕突施辣手，斩杀胡天绝对大有可能！

　　接下来的交谈，风无痕看似示弱，实际上绵里藏针，处处暗示彰显自身强大。制造改造资质的丹药，看似简单，实则困难。便是镜天虚市当中，这一类的丹药也异常稀缺。最高端的仙骨神血，价格又太高，让人望而兴叹。胡天自然明白，一颗青羽御风鸠丹流入镜天虚市，必定能大卖大火！

　　尤其是他来无影去无踪的行迹，出入万兽宗如逛自家后花园的从容淡定，更让胡天心中震动。

　　万兽宗不是一般的宗派，乃是三宗一派之一，盘蛊星上的一流大派。近百年前猛然崛起，势不可挡，人数第一的超级大派！但是风无痕却来去自如，丝毫不担心自身的安危。

　　他有什么样的本事，他有什么样的底牌，能如此从容？战斗力量比之燕赤云又如何？

　　以至于后来，当他提到自己的野心时，胡天都不觉得这是突兀。心中都在告诉自己：风无痕这样的实力，的确有资格拥有这样的野望！称霸盘蛊星！

　　“不过，如果我就这样相信他的话，就未免太愚蠢了些。风无痕的话，不尽不实，好像还有其他隐藏的目的。”

　　这件事情，他并不准备通告燕赤云。风无痕能堂而皇之地出现在他的面前，大大方方地告诉自己的野望。这个行为本身，就具有无声的浓烈的威胁之意。

　　“该如何自处呢？”青冥峰顶一片大好风光，举目远眺，山峦隆起，划出优美的弧线。然而胡天却感觉到自己身处在汹涌的暗流当中，各种势力、阴谋在他周围交汇成一个个的漩涡，他稍有不慎，就会被其中一个卷入进去，绞杀成渣。

　　今天风无痕能无声无息地出现在他的面前，那么日后，是不是会有一柄钢刀无声无息地割下自己的头颅呢？

　　想到这里，一股浓烈的危机感一下子就罩住胡天的整个身心，令他呼吸都有些不匀。

　　先是夜雨中暴然袭击的狼群，此时又是忽然现身的风无痕。胡天满以为自己从天地幻魔井中出来，能呼风唤雨，咆哮山林。终于到了此刻，这股心思完全的消散了。

　　“万兽宗看似风光无限，其实内部早已经千疮百孔了。难怪燕赤云要培植我，寻找盟友。筑基后期，我的修为还是太弱小了。远远不足以独当一面……”

　　从地上拾起风无痕留下来的修行心得，又查看了朱福情况。发现果真如风无痕所讲，一颗血灵珠在朱福体内滴溜溜的旋转着，而他本身正处在一种晋升的状态当中。

　　“这个风无痕，居然也会血灵珠祭炼法！”胡天心中又是一震。真正的血灵珠祭炼法，不是简单粗浅的用精血祭炼。而是运用万兽法诀当中的蝌蚪血文字，注入到血灵珠当中去。

　　“看来的确是有高端内鬼身处万兽宗门。待会怎么向朱福解释呢？这又是一个麻烦……”

　　将朱福拖回正堂当中，胡天又检查了一番黑玄盘芒组合阵，见丝毫没有损伤动用的迹象，心中再次一沉。

　　“风无痕的身法手段，纵然闯不过那八极洪荒阵等等。但是对付我这等护峰小阵，还是绰绰有余的。关键时刻什么东西都靠不住，只有本身的修为才是根本！”

　　想到这里，胡天连此次外门大比的心思都显得淡了。半晌之后，朱福悠悠醒转，本身修为晋升到筑基中期。胡天问及情况，他的回答不出所料：“属下，属下无能。只觉得一阵清风扑面而来，之后就人事不知了。”


第137节：血鬃紫犁猪

　　胡天点点头，便将自己身份，此间事情来龙去脉一并向朱福袒露。朱福听后，当即动容道：“太惊险了！那种情景，风无痕似弱实强，队长你似强实弱，偏偏还要彰显自己强硬的态度，防止对方轻视奴役。又要把握分寸，保存自身。其中火候拿捏，实在动人心魄。”

　　他心中对胡天这番坦诚，暗暗感动，又主动为胡天谋划道：“风无痕气量颇大，这一次为了收买队长你，不仅是当康血灵珠，更有改变资质的青羽御风鸠丹，甚至连本身的修行心得都一并送出。看似谋划甚大，属下却觉得他别有所图。”

　　“嗯？你也有这样的感觉？”朱福心思敏锐，胡天是知道的。现在便连他也察觉到此间的不妥，更说明风无痕此行动机不纯，不单单是拉拢这么简单。但是他赠送的血灵珠、丹药心得，胡天都检查过了，没有任何的问题。

　　“无妨。看我来谋算一番！”胡天灵光一动，手指如鲜花绽放，祭起了梅花易数测运法，要来测此次风无痕的真正动机。

　　这梅花易数，乃是捕捉一切隐藏在事件背后的因素，来推导一个对象的可能性。修为越加高深，结出的真元梅花越多，测出的可能就越广阔。

　　“在我的前世，就有算数数学这门学科，可惜只是从事物数量上发展起来，要推测事件的可能性，只发展到概率论、模糊算法这种肤浅层次。但是这一世，却有极为高端的修真文明。梅花易数测运法，别出机枢，理论上能演算事情发展一切的可能性。咄！”

　　胡天喷出一口鲜血，一举扑灭数十朵悬空梅花。一道灵光从脑海中闪现而过。

　　“咄！”紧接着又是一口精血，换来第二道灵光提示。

　　再接下来，又是第三口精血喷出。如此这般，五次过后，胡天脸色苍白如纸，身体摇摇欲倒。

　　朱福大惊失色，惊呼道：“队长！你这法门，难不成是演算天机的法门？”

　　“不错。此乃梅花易数测运法。”胡天语气虚弱。

　　朱福一脸肃穆，却道：“队长，实不相瞒！这等演算法门，我朱家也有类似传承。日后千万不可轻用，否则有大难降临呀！”说到这里，小胖子一躬到底。

　　“什么大难？”胡天一怔，问道。

　　朱福抬起头，脸上笼罩住一层浓厚的忧愁，便是狼群来犯，自家身死在即也没有的担忧：“此等演算法门，乃是偷天盗运的禁术。命运长河汹涌澎湃，乃是天地自然运转之理，不可轻易窥探。过多使用，会大大的折损自家气运啊！”

　　“哦？想不到朱福你也相信气运之说？”胡天一笑。

　　朱福急的大叫：“大人！人都有命格，命格如盘。运气如水，注入盘中央。命运虽然飘渺，却是货真价实存在着。乃是关乎生灵万物生灭的至高法则，虽然篡改命运轨迹，都会反噬己身，令自家气数慢慢衰弱，渐渐耗尽。”

　　“这么说来，这种法术，能慢慢消减使用者的气运？”胡天表情似不相信。

　　朱福差点急得跺脚，眼眸通红：“大人，你的眼前便是活生生的例子。我朱家先祖，本是草莽散修之流，偶得一本推演命格的法门。花费三十年光阴，风流潇洒纵横无忌，封妻荫子散布血脉。但是三十年后，步步艰辛，处处阻碍，最终郁郁而终。”

　　“先祖智慧，死后便留下祖训，叫后人晚辈再也不要去修炼这般法门。结果祖宗先辈贪图这等法门的便利，又是二三十年的风光，最后步入先祖后尘。近十代无一例外。不仅自己身陨，还遗祸周围亲族。”

　　“朱家由此经历盛而衰，衰而盛的循环轮回。到了我老父亲这一代，已经是欲罢不能。朱家亦有流传功法，可达金丹修为。但是不论多么高超的修为，朱家后人总活不过六十岁！各种死因千奇百怪，便是修行了那演算之法的遗祸啊！”

　　“父亲观我有福气，能遇贵人，便问我可要继承朱家产业。我不想走前人的老路子，便要出门修行，因此这才加入万兽宗。属下之话，句句属实，发自真心肺腑。还望队长您能悬崖勒马，禁了这门法诀的诱惑啊！”

　　说道这里，朱福不禁联想起家中父母，以及六十岁必然暴毙身亡的诅咒，一时间竟然热泪滚滚而下，真情流露。

　　“修炼任何的测运法门，居然会慢慢消弱自身的气数运道？”胡天念头一动，这段时间来他首次注视通天宝镜。只见那福缘值不升反降，为-908。一丝丝恐惧之意禁不住从心头升腾起来，他立即相信了朱福的话。

　　“好。今后我就慎用这门法诀罢。”胡天答应道。

　　“队长，求天不如求自己，干脆禁用这门法诀最好不过！”朱福一脸的坚持。

　　胡天暗忖自己有鸿运宝金蟾，能转运控运，这种功法不适合天下人，却独独适合他自己。只是如今碍于他的修为，不得效果罢了。便摆手道：“无妨，我自有分寸。”

　　“唉……”朱福也只自己再也劝不动胡天，深深地叹了一口长气，眼睛望着胡天，充满了浓重的担忧。

　　胡天转移话题道：“我刚刚推算，虽然没有算出风无痕的真正的动机，但是却算出来，他留下的这些东西都是干净的，没有任何的隐藏手段。大可以放心使用。”

　　顿了顿，又道：“朱福，我现在就传你当康血文万兽经，你盘坐下来，准备接经！”

　　“谢队长！”朱福当即盘坐下来，放开血海防护。胡天要是对他起恶意，早就在初识的那晚，手腕一动举剑杀了。加之自己的命也是胡天救下的，因此他对胡天没有任何防备意识。

　　胡天五心向天，白莲法座悬浮在半空，一股红光从胡天识海潭中射出，其间数百蝌蚪血字一个个，照入朱福血海当中。

　　半天之后，传功完毕。朱福便起身告辞道：“谢队长传经，属下想去豢养室，一来巩固根基，二来想去照顾灵兽宝宝。”

　　他那灵兽，胡天初见时也吓了一跳。居然是一只八品级的血鬃紫犁猪！

　　也是当时朱福走了大运气，碰见它时，正巧血鬃紫犁猪受了毒伤，奄奄一息。之后轻而易举地滴下精血，等于是白捡了一头八品灵兽。

　　如今血鬃紫犁猪猪恰又产下小猪宝宝，朱福一直爱护有加，心疼得不得了。

　　“去吧。需要你时，便会唤你进来。”胡天挥挥手。朱福躬身退下，再知道胡天乃是“转世重修之身”后，他越加显得恭谨了。

　　这恰恰也是胡天想要的效果之一。朱福是个聪明人，脑筋转的快，出生在商人世家，有点八面玲珑的味道。是个人才。

　　胡天传他黑玄盘芒组合阵法，又传他当康血文经，又告诉他一部分自己的秘密，正是想要培养出一个副手来。赤天狗黑田身边，有木叶天狗作为副手。红鸾林虹英身边，有钟玲玲作为副手。青蛟碧飞双身边，有黄小环作为副手。石熊身边也有五璇药玉兔作为智囊助手，互补有余。

　　胡天有如此资本在身，何不培养出一个副手来为自己打理一些事物呢？

　　朱福走后，胡天便起了大阵，护住青冥峰。抛出那三十一位尸首，开始打扫战利品。昨夜以来，一场大战，接着一场外门比斗总是匆匆忙忙，如今终于可以腾出时间，检阅战斗的胜利结果了。

　　万兽宗强于战斗，乃是兽修流派。狼群贡献出来的战利品中，只有凹甲鳖血脉的乔自在的本命法器凹甲盾，有些看头。其余不是损毁，便是破烂，胡天如数甩入镜天虚市当中。


第138节：火鸦陈风

　　“这个凹甲鳖，有一个天赋神通，便是能将聚集五行术法攻击，存储在鳖甲的凹坑当中。达到临界点后便反弹出去，属于借力打力，防守反击的类型。这个凹甲盾，看来是乔自在用了本身的兽血祭炼过的，居然也有同样的功能。”

　　“咦？这个艾堪，居然还有一件阵图，里面存储着道兵？”在铁岭巨松鼠血脉艾堪的身上，胡天意外地搜到一张阵图。

　　这张阵图，薄如蚕娟，拿捏在手中宛若丝绸一般顺滑。胡天用意念浏览，发现这张阵图当中，储存着数十个拿着门板一样的盾牌的武道兵种，一个个长着蓬松的松鼠一样的尾巴。

　　“这些巨盾松尾兵，很有可能是艾堪用铁岭巨松鼠的门牙，种植下去，辛辛苦苦培养成功的，想不到却便宜了我。不错，这培育武道兵也算作万兽宗兽修功法中的一个法门，可以用作此次外门大比。”

　　算起来，胡天现在手中还有一份青箭竹妖兵的阵图。巨盾松尾兵，青箭竹妖兵，若是在比斗当中，突然施展，想必能够给对手一份大大的惊喜。

　　当下动用真元，祭炼不提。

　　很快，第四场外门大比开始了。

　　这一次的敌人，胡天居然也认识。

　　“胡天，你真是不幸呐！居然碰上了我。天地幻魔井的滋味如何呀？和我战斗你会发现，什么叫做真正的地狱！”陈风哈哈狂笑着，望着胡天，好像是看一只鹌鹑小鸡一般，目空一切，恣意癫狂。

　　这个陈风，具有火鸦血脉，当初在猎兽榜台上，就找过胡天的麻烦。命运似乎开了个玩笑。不过不是对胡天，而是对他。

　　胡天面无表情，眼神平静如海。

　　“叫你装！死来！”陈风咆哮一声，后背上突然涌动出澎湃火焰，像是披上一层火焰羽衣。他速度激增，亮起双爪，向胡天恶狠狠地扑杀过来。

　　他的这双爪子，也兽化成火鸦爪，根根指甲在空中绽放着犀利的寒光。若是一爪抓实了，必然皮开肉绽！

　　胡天似乎被这样的攻击，吓傻了，呆愣在原地。眼神空空洞洞的，似乎在酝酿着什么，又似乎思维都僵硬了。

　　“叫你接近碧飞双！叫你目中无人！叫你和我作对！”火鸦陈风在心中狂吼，扑在半空中，面容扭曲而又狰狞。他的双眼充斥血丝，散发着暴虐和渴望的光。在他的心中，已经为下一刻胡天被自己撕成碎片的血腥场景，而准备欢呼。

　　近了！近了！

　　火鸦之爪，临近胡天面孔。一股汹涌暴虐的火焰气息，充斥空气，炙烤着胡天，撩拨着陈风的心弦。

　　“我陈风进入万兽宗以来，做了四年的内门弟子。连碧飞双的手都没有碰到过！但是你一个外门弟子，居然刚刚加入万兽宗，就住进了飞双阁。小白脸，给我死！”

　　陈风的身体上，燃烧着熊熊火焰。他的心中，也是嫉恨之火，疯狂汹涌。然而就在此时，利爪之下，生死关头，胡天忽然淡淡一笑。

　　“嗯？”陈风顿时瞪大眼睛，皆因胡天在他眼皮子底下，忽然失踪！

　　“陈风，你中计了。”耳畔忽然传来胡天的这声轻语，同时陈风心底危机感陡然大盛！

　　“他怎么会这么快？！”陈风不敢相信自己的眼睛。

　　青羽御风鸠血脉！

　　兽神通——御风！

　　反击在一瞬间开始了。兽纹缭绕全身，一双肉掌猛然形变，突变成蒲扇似的青色利爪。十根手指头，变成锐利无双的指刃。

　　同时一股青墨色的风，附着在指刃上——这是昨夜胡天观看风无痕心得的成果。

　　有心算无心，示敌以弱，暴然袭击。胡天战术得逞，左爪拍上陈风心口，右爪兜头一划。

　　砰！

　　陈风的身体宛若破麻袋一般，落到地面上。巨大的伤口鲜血喷洒，在空中描绘出一道绚烂痕迹，随即落下，被地面吸收。

　　“你！你！你！居然有筑基后期的修为！”陈风大骇，他自己不过是筑基前期的修为，满以为自己能欺负到一位练气期的师弟晚辈，没有想到踢上了铁板！

　　“现在才知道，已经晚了！”胡天双目骤然爆出凌厉杀机，身形宛若魅影，轻轻往陈风身边一绕。

　　“我认——！”陈风到底是没有说完“我认输”这三个字，大好头颅高高飞扬起来，一股血泉从脖颈中喷溅四方。无头尸体一下子栽倒下去。

　　“啊啊啊……他又杀人了！”

　　“火鸦陈风，大名鼎鼎的内门弟子陈风，居然也被他秒杀了！”

　　“这个人凶残极恶！太可怕了，太可怕了！比斗四场，他就已经杀了两个人了！其余两个对手，一个重伤致残，不能参加下一场的比斗。另一个斗志完全崩溃，自动放弃了外门大比。”

　　“他是谁？！”

　　外门大比到了现今这种地步，淘汰下去的弟子也已经比较多了。一些失利的选手，自然不会放过观战体会的大好时机。原本蛋幕之外稀稀疏疏的人群，也开始热闹起来。

　　杀伐果断，实力深不可测的胡天，自然受到了不同一般的关注。然而他参加猎兽活动不多，猎兽榜台上也就露过一次面。万兽宗弟子多有不识。

　　这个时候，不知是谁，熟知当时的情景，在人群中得意洋洋地开口道：“你们连他都不知道？还混什么呐！告诉你们，他就是胡天！”

　　立即人群哗然一片。

　　“那个在猎兽榜台上都敢杀人的猛男？！”

　　“偶像啊！那山伏天狗不知道平时有多么嚣张，被杀死后我开心好几天呢！”

　　“胡天，难怪手头这么硬朗！”

　　“这个陈风也不是什么好东西，平时仗着自己内门弟子的身份，豪强硬霸，不知道祸害了多少外门的小师妹！死得好！”

　　当然也有不同的声音：“哼！不过是个杀人狂罢了，你们现在一个个幸灾乐祸，将来面对他时，就要哭了。”

　　“奇怪！为什么一定要和他作对？要是我碰上这样的强人，我立即认输。省得到时候，连‘我认输’这三个字都来不及说出口。”

　　……

　　这一波波的议论声，随即在试炼大厅中扩散开来，在几乎每个人的心中投下石块一般，荡漾起心湖涟漪。

　　“听说了吗？胡天那家伙，一下子就干掉了陈风！”

　　“嗯，就连认输的话都没有说出口……”

　　“他的实力到底如何？”

　　“不好说，到目前为止，谁也没有逼出他的底线来。这个人很可怕……”

　　“胆敢在猎兽榜台上杀人，还有什么他干不出来的？告诉其他兄弟，不要招惹这个疯子。”

　　……

　　随着一场场比斗的进行，胡天冷酷强大，杀人不眨眼，快意恩仇的形象，如同大树的种子，已然在万兽宗弟子悄然心中生长，枝头舒展。

　　“好一个胡天，不仅勇武无畏，而且深得战斗要旨精髓，显然是一个杀人越货的熟手。”在胡天战斗之时，天辰便悄悄地隐藏在人群中，细细观察。直到战斗结束，胡天默然离开。

　　“不虚此行啊……”天辰对周围议论声充耳不闻，出了试炼堂后，这才慨然一叹。他面容平凡，双眼却深邃黝黑，隐藏着不为人知的东西。

　　“这个胡天，成长速度之快完全超乎我的想象，有些深不可测了。依我看实力为筑基后期。筑基后期……大半年之前，他还不过是练气期的凡人而已。这样的一个人，对我的计划是个变数。”

　　变数在某一方面，就代表着麻烦。

　　“是时候解决这个麻烦了。”天辰再一叹，忽然一阵高亮口哨，招来一头飞鸟灵兽。他坐上去，往万兽宗一处赤红碉楼飞去。


第139节：论豪强

　　“你家少主呢？”天辰跳下坐骑，他一身七星道袍，尽展慑人风采。

　　在他的面前，平时狐假虎威狗仗人势的木叶天狗，也不得不恭谨地低下头颅，答道：“黑田少主，正在屋内修炼。”

　　“还在修炼？”天辰闻言一怔，这个赤天狗黑田自从上一次栽在胡天手上，被迫抛弃赤天狗血灵珠之后，就一直疯狂修炼。天辰没有想到，居然在外门大比的时候，他也没有丝毫的放松，依旧在修炼。

　　“就说天辰前来拜访。”天辰想了想，嘱咐木叶天狗。

　　“是。”木叶天狗立即小跑回赤色碉楼当中，不一会儿，走出门口，对天辰做了一个道揖，“我家少主人有请天辰师兄。”

　　这万兽宗建筑，恢弘大气，天辰步入这赤色碉楼当中，立即感到一股隐约的气势，充斥其中。

　　“这股气势，让人感觉火山岩浆般的凶暴中，有冰雪一样的冷静。这股气息的源头，难道是……”天辰一愣，若有所思。

　　“天辰师兄，能光临我的住处，是师弟的荣幸。请进！”这个时候，一道又高又亮的声音从内院中传出来，令天辰旋即动容。

　　继而他朗声一笑：“早就听闻，黑田师弟丢失了血灵珠后，又痛失了山伏天狗、鸦天狗两位门人爱将。不得已禀告家族，被阴天祖师耳提面命整整一天。回来后，宛若换了一个人一般。如今一见，传言不虚，恭喜黑田师弟晋升开光期！”

　　说完这话，他提起心神，竖耳聆听。他心中城府甚深，这话自然有玄机，在向黑田做试探。

　　黑田畅快一笑，道：“往事如风，心田无痕。过去的事情，让我黑田明白了许许多多。说起来应该感谢胡天才对，哈哈哈！”

　　天辰已走进内院，看见黑田盘坐在一张五彩大蒲团之上，面部表情从容淡定，眼睛如午夜漆黑，一丝恨意一闪即逝！

　　“这个黑田，了不起！经过那一场事情，反而让他修真境界得到如此提高！如今不骄不躁，沉稳中隐藏狠辣凶悍！”天辰见此，顿时肃然。

　　他刚刚揭露黑田短处伤疤，就是要激将黑田，把他当枪使，对付胡天。但是现在天辰目睹此情此景，立即打消了自己的原先计划，又一个应对之策在心头浮现出来。

　　原本的计划，对付过去的黑田。原先的赤天狗黑田，骄纵急躁，好像是一只乱叫狂叫的恶狗。但是现在的他，令天辰想到一个俗语：乱叫的狗不咬人，咬人的狗不好叫！

　　“天辰师兄，此次前来，所谓何事？”黑田盘坐五彩大蒲团上，目光射向天辰，似笑非笑。

　　“没有其他事情。只是这一次外门大比，前千名晋升内门弟子，前百名晋升真传弟子，前十名特殊嘉奖。我思索着，这一次真传弟子当中，必然有你我二人。此次路过，不过是忽然兴致起了，来和你喝口茶而已。”天辰笑着道。

　　“哦？这样子吗……也好。此次外门大比，就是一场势力大洗牌。是该有一些新的势力产生了。”黑田口中缓缓说着，从蒲团中站起身来，把天辰引进内堂。

　　此后一番交谈，天辰闭口不谈胡天，只是旁敲侧击，说起此次外门大比前十名的猜测来。

　　“黑田师弟，以为此次前十名都会有谁呢？”他漫不经心地问道。

　　“呵呵。”黑田微微一阵思索，这才开口道，“石熊师兄，身具甲土高原熊血脉，修为已经是开关中期，必然榜上有名。”

　　“碧飞双师妹，有青蛟神兽血脉，筑基后期修为。黄小环，有精兽息壤守狸血，筑基中期修为。两人可入前十。”

　　“林虹英，有神兽红鸾血，开光中期修为。钟玲玲，有荒兽苍背泰山猿血，开关前期修为。亦可入前十。”

　　“那外门弟子樊阳，有荒兽奎牛血，筑基后期修为。赵泽有荒兽梼杌血，同样筑基后期修为。都是前十的种子。”

　　说到这里，黑田又伸出手指，指了指天辰，又指向自己，斩钉截铁地道：“除此之外，师兄与我，必入大比前十之列。”

　　天辰眼光烁烁，朗笑一声：“黑田师弟只说了九个人选，还余一个，可是那青羽御风鸠血的胡天？”

　　“哼！可惜大师兄李悟正在闭关，准备晋升培元后期。否则大比第一名必然是他的囊中之物。至于胡天……”赤天狗黑田顿时冷笑，恨声道，“他不会活着走出试炼堂的。此次大比，我要亲自出手，当场斩杀他，不给他认输的机会！”

　　天辰顿时一抖眉毛，极其自然地道：“呵呵，黑田师弟切不可小瞧了他去。今早第四场比斗，他一出手便杀了火鸦陈风。动作干净利落，心狠手辣至极。”

　　“无妨！他的实力再怎么高超，顶多是筑基后期的修为。而我这半年来，日夜苦练，不仅淬炼斗技，而且静心养气，早已经是开光初期。对付他，我手到擒来。”黑田一摆手，言语间，居然没有把胡天放在心头，展露出巨大的自信心。

　　“哈哈……黑田师弟真乃豪情男儿也！”天辰达到了目的，又说了几句，转身告辞了。

　　若是别的修真流派，筑基后期和开光初期的差距，并不巨大。然而在万兽宗的功法里头，两者却有着质的变化。皆因开光期的兽修，便已经能够进行兽形化身。一旦成功兽化，战斗力量立即飙升一个境界，达到培元初期的战斗力量。这是巨大的实力鸿沟。

　　青冥峰上，胡天盘坐在白莲法座中，秉气存想：“如今外门大比，已过大半。剩下的三天三夜，就是指名道姓的约斗了。到了这个地步，想必会有人按捺不住，于我为难吧。”

　　万兽宗外门大比，持续七天七夜。前四天四夜，是根据猎兽榜上的排名，进行序位赛。到了后三天三夜，就是自由度更高的挑战赛。排名低的弟子挑战排名高的弟子，若是被挑战的人选择不应战，那么排名与挑战者互换。如此这般，三天三夜的混战之后，选取前一千名，传为内门弟子。前一百名为真传弟子。前十名有特殊的重大奖励。

　　胡天明察秋毫，自知这三天三场的战斗，将会艰险困难：“可惜不能擅自动用梅花易数测运法，否则测算明日的情景，也能好做准备。”

　　类似梅花易数，这等偷盗机缘的法门，过多使用，会使自身气运渐渐削弱。这个虽然仅仅只是，朱福的一面之词，未经证实的猜测。但是胡天却毫不犹豫地选择相信。皆因天底下没有白吃的午餐。想要逢凶化吉，处处先人一步，占尽好处。天地无私，大道制衡之下，岂会有如此严重的不平衡的漏洞存在？必然会在其中一方面有所弥补。

　　通天宝镜的确是件异宝，不需要真元启用，仅需要念头动用不说。其上数字属性，可谓开修真的先河。如同当初数字发明出来，计量单位一般。对修真，有着举足轻重的促进作用。

　　胡天隐隐中有种直觉：如今福缘值处在负数一千的边缘，总有一种未知的恐怖，如同死神的刀锋悬在他的脑后。有一种汗毛炸立，极想远遁逃避之感。

　　这种感觉，让胡天不敢丝毫大意，便是蛊神通控运也不去动用。皆因每次转运虽然会令福缘暂时爆升，但是运道消耗之后都会在打回原形的基础上，再下降一截福缘：“我凡事只凭真心，想做就做，想杀就杀，恩怨逢源，快意恩仇。一颗道心早就洗练得如碧空万里，清澈甚至透明。此等直觉感应，比同门弟子不知要高出多少倍来。”

　　想到这里，胡天下了一个决定：“是时候动用宝金蟾，吸取第四件九品级的天材地宝了。”


第140节：土硅蟾

　　先前他按照通天宝镜中所讲，循着金木水火土这样的顺序，依次吞食天材地宝。也是机缘有加，先后让他碰到木系千年分波树，火系锁炎丹凛藤等等，将自家的本命蛊从鸿运三足宝金蟾，培养到锁炎蟾。也衍生出了蛊神通控运的低级效果——转运。

　　木运桃花，水运逢源，火运归根。这三股运道，给胡天亦是提供了许多关键性的帮助。让他认识到什么才是蛊仙庙中，真正有价值的宝物！

　　金木水火土，如今三行具备，只差土、金两行。胡天自然有资本，在镜天虚市中兑换出九品级的天材地宝，把鸿运宝金蟾推上八品级，甚至更高。但是八品级的金蟾，不受筑基期修为的控制。胡天为了防止再次出现宝蟾失控，擅自做主，胡乱使用神通的情景，因此就没有继续吸收第四件天材地宝。

　　毕竟在修真初期，他已经得到了血淋淋的教训。运道失控的尴尬和困境，曾令他举步维艰。然而现在，他修为已然晋升到了筑基后期，此时再吸收九品级的天材地宝，就显得水到渠成，极其自然了。

　　通天宝镜的确是修真辅助的大好工具。镜天虚市中有无数品级的天材地宝贩卖。胡天左挑右选，看中其中一种——千年土硅。名字毫无特点，便是品相也是一块类似山石的土块，卖相不佳。不过性价比极高，更主要的是千年份的天材地宝，能够涨幅更多的气运。

　　这一次购买下来，胡天的晶石积累陡然暴跌。宝金蟾吞吃之后，进化成土硅蟾，全身深褐色，一副土不拉几的模样。不过仔细看看，却很耐看。蛙身上布满岩石般的纹路，仿佛浓缩了大地的褶皱，别有一番韵味。

　　经此这般，胡天福缘值回升400余，虽然仍然是负福缘，不过那种命悬一线的恐怖感已经不翼而飞。至于这种土硅蟾，能转什么样的运道，胡天并不急着试演。

　　他取出青羽御风鸠血灵珠，又从踏燕马中取出天马血灵珠。用万兽法诀中的血文祭炼法，沟通祭炼。

　　这世界有无数祭炼法，有神识祭炼，有精血祭炼，有真元祭炼。甚至还有毛发祭炼，白骨祭炼等等。归咎于实质，无外乎在一件物品上打下个人烙印而已。

　　血灵珠的祭炼过程，不仅要大量消耗本身精血，更会损耗意识。并非一蹴而就的事情，转而是一件水磨工夫。不过胡天晋升到了筑基后期，又可以使用一种丹药，称之为三云丹。服食之后，药性如云，分别是念识云，血精云，真元云。笼罩识海、血海、气海三大要穴。

　　胡天一边祭炼血灵珠子，一边恢复。血海、识海消耗，那药云便下药雨，滋补填充。这番循环之下，库存中的晶石自然大把消失，换来祭炼速度飙升。另外意外收获却是洗经伐髓，新血换旧血，念头融通，把原本就厚实的道基，打熬得更加坚实。

　　修真道路，步步艰辛。锻造法器困难，祭炼法器的过程也绝不容易。

　　例如朱福，要祭炼体内的当康血灵珠，要消耗一个多月。日日筹措出时间祭炼，还要温养血脉，滋养意识，防止损耗过大。胡天最怕浪费时间，因此不惜晶石挥霍，到了第二天早晨，他便将青羽御风鸠血灵珠祭炼完全，天马血灵珠祭炼大半。

　　为此消耗晶石，代价之巨能让万兽宗真传弟子铤而走险，碧飞双这样的大小姐都要眼红，大骂胡天败家。

　　不过胡天丝毫不以为意，在他观念中，修真修的不就是速度么？一步先，吃遍天。步步为营，处处领先一小步，到后头越加积累，效果便能越明显，远远抛下同门弟子一大截。

　　翌日，试炼堂。

　　人群如山如海，汹涌跌宕，一股股讨论声，交汇起来，震耳欲聋。万兽宗的气象格局之恢弘，于此可见一斑。

　　到了这一天，比斗的程序又和前四天大不一样。堂中根根巨柱上，都张贴长条榜单法器，显示当前排名。胡天匆匆一瞥，只见当先第一位不是他人，正是石熊。第二位，他也认识，正是林虹英。再往下一扫，熟人居然不少。

　　“队长大人，以后三天的比斗，都是看中目标，先向长老申请挑战。若对方应战，便进行比斗。既考验胆量，又需要有自知之明。”朱福在一旁解释道。

　　因为狼群全数在大阵被两人合力侵吞斩杀，仅仅剩下闭关中的黑狼供奉。朱福再无忌讳，跟在胡天的身边。

　　“嗯。我明白了。”胡天视线如电，顺着长长的榜单一直往下，终于在榜单的末尾处，看见自己的排名——3594。

　　“皆因我这三个月来，身处天地幻魔井。猎兽积分无法与他人相提并论。不过我的排名虽然靠后，并不代表实力如此。且让我看看挑战谁？”

　　然而就在胡天视线上移的时候，一个咆哮在不远处突然炸响：“胡天，你可有胆量，敢不敢和我一战？！”

　　来人身材粗壮，红发黑眸，狂野中透出冷静的光。五官中最突出的蒜头鼻，又红又大，但是没人敢嘲笑他。野性凶残是他的代名词。

　　“赤天狗黑田？”胡天瞳孔一缩，目光凌厉宛若实质。

　　朱福立即凑上前去，紧张道：“队长！黑田已经到了开光初期，能够变化兽身，届时实力暴涨一个境界，到达培元期！”他没有劝说胡天不要应战，只是告知他自己知道的一切信息。皆因他知道，队长这个男人自有决断，他自己不过是一个建议者而已。

　　一个长老也赶过来，开口道：“赤天狗黑田，排名第八位。挑战胡天，排名第3594位。以上挑下，也不是没有过先例。被挑战一方若不应战，排名不变。胡天你应战吗？”

　　胡天嘴角忽的上扬：“哼！不过是开光初期罢了。这点困难不过是我修真道路的一块石子，跨过它，踏碎它就是了。我应战！”

　　此言一出，人群一片哗然。

　　“我就知道……”朱福目光闪动着，心中感慨。

　　很多人非常不解：“他疯了吗？居然敢应战！对方可是黑田，开光初期可以兽化的黑田呐！”

　　“未必会输！胡天那个男人，也很恐怖。你难道没有听说过吗？”

　　“我当然听过他的战绩，不过他再怎么样的天才，至多也是筑基期的修为。你认为他会战胜开光期的对手吗？”

　　“开光期能够兽化，的确非常恐怖。看来胡天是在赌气了……”

　　“太冲动了！太冲动了！小姐，我们怎么办呐？！”黄小环急道。

　　碧飞双磨牙不止，又气又恨：“还能怎么办？！外门大比即便是爹爹出面，也不好阻止。只好关照长老多多注意了。”

　　另一边钟玲玲捂住小嘴，吃惊道：“没有任何的犹豫，胡天就答应了。嫂嫂……”

　　“胡天如果不答应，那才是奇怪呢。他就是这么一位从来不惧怕挑战的男人。”林虹英一副早知如此的模样。

　　“好。”那长老亦非常干脆，双手一招，便发动大阵。将胡天、黑田二人，挪移到一处蛋幕斗场当中。

　　“胡天，我最后给你一次机会，主动把赤天狗血灵珠交还给我。然后跪在我的面前，磕三个响头！我就大发慈悲地绕过你。”一进入蛋幕当中，黑田就冷笑一声，好似胜券在握一般，叫喧起来。

　　胡天反而笑了，淡淡地道：“看来我是高估你了。原本还以为你经受教训，心境得到了磨砺。想不到你只是磨砺了一层皮，底子还是原本的底子。”


第141节：大战赤天狗

　　他刚刚觑得黑田眼中一片冷光，狂躁的气息下是冷静的理智，心中便是一突。此时听到黑田的叫嚣，担忧转而散去一半。黑田的修为虽然是开关期，但是有原本的底子支撑着，也不算突飞猛进。现在又发现他一个弱点，心境修为太差。看来是往日飞扬跋扈的厉害，浮躁不见真心，又由于家族背景看不清自我。

　　“找死！”赤天狗对修为高出他的人，一片尊敬。但是胡天明明不过是筑基期的晚辈，居然敢对自己如此大言不惭。立即怒气勃发，一个猛扑过来。

　　他背负双手，迅速几步，窜到胡天的面前。忽然手臂一抖，两只已然形变的赤黑利爪暴起，刮起一阵旋风，呼啦啦地向胡天面目抓来。

　　这一抓凶猛极恶，刺破空气，居高临下。还未及身，胡天就觉得脸上好像风刀子刮动，一阵刺痛。

　　“来的好！”他虎目倏忽爆闪出精芒，身上兽纹攀附，同样举起形变的青黑利爪，毫无畏惧地迎上赤天狗的刚猛暴击。

　　砰！

　　一声剧烈的闷响，陡然在空气中绽放。两人身影急速后退，赤天狗退三步，胡天却退了五步。

　　“磔磔磔磔。”赤天狗喉结滚动，发出怪笑。一双眼眸充斥着血色，暴虐的气息一下子激发出来，充斥蛋幕战场。

　　“好强大的身体素质，开光期就是不一样！”胡天只觉得双臂发麻，目光快速闪动，“开光期的身体素质，会有一个巨大的提高。硬碰硬，我吃亏！”

　　这一番纯粹力量的试探，立即让胡天心中有了谱。他并非一味蛮干逞勇之人，当即身形暴起，居然挥动利爪，主动出击。

　　“不自量力！”黑田狰狞一笑，举起双爪迎接上来。

　　胡天却于千钧一发之际，陡然转身，他身形恍如轻烟，一下子就绕到黑田的背后。

　　刷！

　　利爪一刷，牢牢实实地印在黑田背上，立即掀起一片血肉。十道伤口，每道长有半米，鲜血淋漓。

　　“啊——！”黑田痛嚎一声，他未料到胡天的速度居然能骤然间，变得如此之快，大意之下受了轻伤，心中好似一把干柴被投下火星，怒火忽的一下暴起，他暴怒了！

　　“给我死！！！”他猛地转身，双爪回抽，招式又猛又烈，划破空气，掀起一片爪影。

　　“嘶……”观战人员忍不住倒抽一口凉气。皆知这含愤一击，威力极大。胡天若被击中，必然要狂喷一口鲜血！

　　但是，也得击中才行啊。

　　“黑田，你怎么能和我比？我的战斗经验是你的十倍、百倍！”胡天轻声一笑，身形一缩，轻易间将这招避让过去。随即他身形再动，宛若黑暗中魅影，左晃右晃，忽上忽下，利爪挥舞，带动哗啦啦旋转的风。

　　“啊啊啊！”黑田连番怒吼，双爪重击，却每每落空。换成轻抓，速度快了，却威力薄弱。胡天立即反攻过来，把他震得连连后退。

　　黑田虽然力量颇大，战斗狂野疯狂。然而胡天却如同一阵旋风，纠缠不休，如抽丝剥茧一般，用细腻的打法围绕着黑田纠缠。黑田空有猛力，却施展不出来，心中憋屈，只差要仰天吐血。

　　观战诸人各个目瞪口呆，一片寂静。碧飞双吃惊地张开樱桃小嘴，露出鲜红粉嫩的小舌。黄小环双眼发亮。林虹英双眼闪烁不定，钟玲玲看得摩拳擦掌。

　　谁也没有料到这样的情景！

　　开光期的黑田，居然在一开始战斗时，就被筑基期的胡天牢牢压制在下风。胡天利爪频动，宣泄出一片片朦胧风影。黑田已经遍体鳞伤，全身布满血迹，但是反击却越加凶狠。

　　“这是战斗经验的差距！胡天的实战经验，实在是太丰厚了！”天辰隐在一旁，一眼就看出了关键。

　　要论实战经验，生死心得，黑田是天狗一族的大少，地位尊崇，平时横行霸道，欺压弱小。而胡天在元象宗大大小小战斗，不下百场，到了万兽宗，天地幻魔井，几乎都是在战斗中度过的。两相比较，黑田拍马都赶不上胡天！

　　硬碰硬，碍于实力修为，胡天不是黑田的对手。但是一旦他转换风格之后，立即打得黑田如同落水狗一般，惨嚎连连。

　　“这样的情况，黑田已经知道战斗老辣，远不如胡天。应该兽化了才是！”又过了半晌，蛋幕当中战况仍旧如此。便是林虹英也有些不解。

　　“明明知道战斗技巧不如胡天，怎么还不兽化变身？！”碧飞双开始疑惑了。

　　的确这样的战况，早就应该变化兽身，一力降十会。否则这样的情况持续下去，迟早会被胡天生生磨死。

　　“这个胡天，好生毒辣。不仅战斗风格毒辣，而且眼光也很毒辣……他一眼就看出黑田心中的傲气。居然用言语挤兑得他不去兽化！”天辰落在远远一端，观看两人战斗，漆黑的眼眸涌动不定。

　　“黑田，你这个开光期的蠢货，居然打不过一个筑基期的我！”

　　“你的拳脚不如我，心性不如我，经验不如我。还不兽化？”

　　“黑田，你上一次实力比我高得多，仍旧要吐出血灵珠。这一次我们不过相差一个阶段。看你还吐出什么出来？”

　　……

　　胡天双爪不离黑田要害，同时口中一句句话，更如同一柄柄无形利剑，深深刺中黑田的内心深处。他战斗经验丰富至极，眼光亦是犀利无匹，一下子就看出黑田最大的弱点。

　　黑田太骄傲了。

　　不论是开光期的修为，还是深厚的背景，还是过往的经历，都能让他不由自主地骄傲起来。看着胡天，也就带着目空一切的神情了。

　　因此，上一次冲突，胡天逼得他吐出血灵珠，就成了他自尊心中深深扎进去的一根刺。他的自尊心和骄傲，已经可以用偏执来形容了。

　　上一次的失败还可以用大意和失误解释，但是这一次呢？

　　黑田打死自己，都不会承认自己居然在比拼中，不如一个晚辈师弟，不如一个仅仅是筑基期，血脉杂乱的野种！

　　他不相信！

　　他要证明自己！尤其是这么多人的面前！堂堂正正地展现出自己的实力，他赤天狗黑田大少的真正实力！

　　绝不能战斗胜利之后，得到以强欺弱，凭蛮力得胜的评价。他要堂而皇之地胜利，把胡天踩在脚下！

　　胡天眼光是如何的毒辣犀利，黑田的最大弱点在他心中，宛若青天白日，分毫毕现。他口中一句句的嘲讽耍弄，编织成心灵巨网。黑田掉入他的陷阱，还不自知。

　　青羽御风鸠兽神通——御风！

　　战机乍现，胡天敏锐地一把抓住，觑得黑田防守的破绽，青爪如电，钻入稍纵即逝的空隙，狠狠地照着胸膛一抓。

　　哧！！

　　一道血泉立即从胸口突射出来，一大块的血肉分离，黑田的右胸口居然被胡天抓出一个大洞。雪白的肋骨显现出来，爪击中附着的风刃，搅在他的肺叶上，让他顿时呼吸吃紧，双爪胡乱挥舞，更显疯狂。


第142节：一战成名！

　　胡天爆退，心中一震：“这个赤天狗，身体素质强到这种程度！”

　　黑田此时张牙舞爪，披面散发，喉咙中发出赫赫的叫声，好像是破风箱在嘶吼。身形之狼狈，与先前模样判若云泥，简直让围观众人吃惊到不敢相信！

　　“黑田他为什么不兽化？难道胡天有什么暗手？！”

　　胡天索性也不去纠缠，任由黑田在他面前胡乱挥击，恣意地挥霍着仅剩不多的体力，压榨着旺盛的生命力。

　　“差不多了……”林虹英忽然道。

　　“什么差不多了？”钟玲玲纳闷地翻动眼帘。

　　“兽化是需要消耗大量的精血、体力的。如今的黑田已经没有兽化的能力了。”林虹英淡淡地开口道。

　　……

　　“胡天，他居然胜利了！而且胜的这般漂亮！小姐，你看到了吗？”黄小环摇着碧飞双的手臂，高兴地跳起来。

　　“哼！平常没看出来，这个黑田也太笨了。”碧飞双嘟起嘴，一直担忧的眉头却悄悄地舒展开来。

　　“可是，战斗不是还没有结束吗？”在她们的旁边，一位身材粗壮，声音洪亮宛若雷鸣般的黄肤少年，瓮声瓮气地问道。

　　“闭嘴！大笨牛！”碧飞双翻了个白眼。

　　那少年顿时缩了缩脖子，后退了一步，老实木讷的样子天生就是受欺负的料。

　　……

　　“黑田，与其说是败给了胡天，倒不如说是败给他心中的狂傲。原本还想摸清楚胡天的底细，真是令我失望啊……”在心中发出幽幽的叹息，天辰直接转身，离开此处。

　　皆因大局已定。

　　“杀杀杀！胡天，你给我死！给我死！”黑田的面孔扭曲到了极限，眼神中透露出极端疯狂的气息。他的双爪胡乱挥动，而胡天却早早地站在远处，抱臂欣赏他的癫狂表演。

　　“如果我现在突然施展辣手，将其斩杀了，会怎么样？”胡天眼中凶光闪动，但是随即被他微微合上的眼帘遮掩下去。

　　虽然赤天狗日后必然和自己作对到底，但是现在却还不是杀他的良机！

　　一来场面局势分明，优劣明显，众目睽睽之下，错手杀人的借口并不成立。

　　二来赤天狗背后，有元婴期的阴天老祖，胡天如今不过是筑基后期的实力罢了。

　　三来即便想杀，也绝然达不到目的。这场战斗不知道有多少长老关注着，随时准备出手救人。甚至就连燕赤云，也极有可能出手保下赤天狗的一条命。他们有他们的立场。

　　胡天收手了，只是开口说了一句：“黑田，你真是令我失望。我筑基后期的修为，打得你连兽变化身都来不及动用，你的实力真是太差劲了。”

　　他的语气淡淡的，语调平缓，但是却比任何一样攻击来的有效。宛若一柄大枪直接戳进黑田的心里，心中瞬间血流成河。

　　噗——！

　　黑田闻言，顿时心绪紊乱，血流急速上涌，通过咽喉，喷成一股血瀑。

　　砰！

　　紧接着，他陷入昏迷当中。原本行走如风，龙行虎步的强壮身躯宛若一个破烂麻袋，仰倒在地上。再也没有站起来。

　　人群一片寂静，鸦雀无声。

　　“此场战斗结束，胡天得胜，排位与黑田互换，晋升到排名榜第八位！黑田下降至3594位！”半晌，一直关注着整场战斗的长老宣布着，打破沉寂。他的话就如同一块巨石，砸在人群中，顿时掀起惊涛骇浪！

　　“竟然这样子得胜了？！”

　　“以筑基期的修为，对阵开光期，居然获胜了？不可思议！”

　　人群中惊叹连连，当然亦有不屑者：“切！这有什么困难的。开光期的黑田一直都没有化兽。单凭拳脚功夫，开光期和筑基期的差距不大。”

　　“哼！说得轻巧。你上去试一试看看。”

　　“胡天他应该有什么克制对方的手段，否则黑田早就应该兽化了！”

　　“这样的手段非常隐秘，我全程关注，居然没有看出来他是如何出招的！胡天这个人实在是深不可测……”

　　……

　　一波波的讨论声，激荡起伏，随即以惊人的速度扩散到整个万兽宗。胡天的威名首次在整个万兽宗万余弟子间震荡起来。甚至便是连平常一些的不问事实的长老、供奉，都听见风言风语。

　　以至于朱福，赶回青冥峰的短短路程，耗费了平常十倍多的时间。当小胖子终于赶回青冥峰顶之后，这才因为护峰大阵的缘故，得以解脱。

　　“呼呼……”朱福喘着粗气，满头大汗，脸色神情却是振奋异常，“队长，我这一路上共有100多人，要求加入青冥峰！还有数十位长老或者供奉，要请队长您喝茶，还有……”

　　胡天早料到如此情形，是以先一步脱身。此时闻言，一摆手制止朱福的话，只是问道：“那你是如何处置的？”

　　朱福擦擦额头汗渍，躬身答道：“自然是依照队长您的吩咐，想要加入青冥峰的宗门弟子一概回绝。长老和供奉的邀请，都婉言谢绝了。呵呵呵呵呵……”

　　胡天一扬眉：“你傻笑什么？”

　　“队长你不知道，今天你这一战，可谓一战成名！那黑田平时如何横行霸道，嚣张乖觉，被你狠狠地收拾了一通，简直是大快人心啊！那些个想要依附队长您的同宗弟子，一个个差点都要挤破了脑袋，就是为了和我搭上话。”

　　说到这里，朱福不自觉地舔舔嘴唇，双眼尽是光彩，“想要加入青冥峰的理由，也是五花八门。有的说是当初加入山门时，就排在队长你身后的有缘人。有的说自己血脉乃是金喙土烟鸠，单论兽血血脉就是亲戚了……哈哈，这些理由真亏他们想得出来！”

　　“成功，总会引来一些八竿子打不着，不知道从哪里冒出来的亲戚。不必惊讶。”胡天的声音平缓如一汪深潭，全身上下更有一种说不清道不明的领导气质，沉稳淡定而又从容不迫。

　　“真正的伙伴，贵精不贵多。狐朋狗友再多，也不及一位真心之交。不管是哪些长老、供奉，都不过是盘踞分割万兽宗的势力代表。我一心追求大道，岂会跳入这等阴谋算计当中，凭白荒废了宝贵光阴？”

　　朱福心性聪颖，自然知道胡天这句话是解释给他听的。立即点头道：“属下明白了。修真之道，最关键的还是修为实力。与其勾心斗角，倒不如用这些时间修炼，修为才是对修真者来讲最实在的东西。”

　　丹药可以炼制，法宝可以买卖，然而修为不够，连丹药都不能吃，连法宝都用不了。丹药、法宝，都不过是辅助修行的工具。强大的法宝，能抵御天劫。但是没有一定层次的修为，连天劫都不来找你。

　　“嗯，明白就好。这些晶石你拿去，将护峰大阵中填充满。树欲静而风不止，我不愿掺和，陷入势力纠纷。但是总会有各种麻烦找上门来。你这些天就操纵黑玄盘芒大阵，不要放任何鬼祟之人进入青冥峰。”说着，胡天手指上储物戒指一亮，划出数百块上品晶石，抛给朱福。

　　“是。”朱福接过来，便兴冲冲地去了。

　　而胡天依旧盘坐在白莲法座上，继续修行。他这修真一路，总有战斗相随。但是却一直抓紧每一滴的时间，日积月累自己的修为。如今又有了朱福帮衬，更是空出许多时间来进行修行，不敢浪费一分一秒的光阴。


第143节：奎牛樊阳

　　很快，月落星沉，崭新的一天又来到了。

　　“走！随我前去试炼堂。”一直勤修不缀的胡天，首次睁开双眼。凌厉的目光一闪而逝，又是巅峰的状态！

　　“是，队长！”小胖子屁颠屁颠地跟在身后，脸上神情兴奋昂扬。他不禁想：“这外门大比的第六天，会有谁来挑战胡天呢？真是令人期待呀！”不自觉地，他已经不再担心胡天，转而开始担心胡天的对手了。

　　试炼堂中依旧是人山人海，有些抱臂独处，有些成群结队在兴奋地交谈着。

　　“你们说这一次的大比的魁首会是谁？！”

　　“那还用问，必然是我们的石熊师兄了！”

　　“嗯，听说李悟师兄闭关了，正在冲击培元后期。呵呵，要是大师兄在的话，第一名雷打不动啊。”

　　“那是那是……嗯？快看，是天辰师兄！如今排名第九的天辰师兄。”

　　忽然间人群开始骚动，一身深蓝七星道袍，头戴星月冠，脚着紫薇星光履的天辰走近了试炼堂。他白面无须，面容极其普通，但是别样的气质让他与众不同。五战皆胜的战绩更令其望而生畏，实力比胡天更加深藏不露！

　　“噢噢噢！快看呐，凤巢的头领大姐林虹英，还有她的妹妹钟玲玲！一个是第三名，一个是第六名！”

　　“有没有考虑过投靠她们？”

　　“可惜凤巢从来只收女弟子！唉……”

　　“听说昨天许多人表示要加入青冥峰，结果都遭到惨拒！哈哈！”某个人在幸灾乐祸。

　　“哼，得意什么？有种你在胡天面前也敢这样笑。”

　　“有什么不敢的？！别人怕他，我却不……”忽然间这个说话的声音不自觉地小了下去。甚至下意识地后退两步，身体微微后缩。

　　“胡天！”

　　“胡天来了……”

　　人群又是一阵骚动。

　　胡天以及朱福两人，出现在了试炼堂门口，正踏步进来。

　　“这是只属于强者的骚动！我朱福果真是没有跟错人！”小胖子亦步亦趋地走在胡天的左近，眼睛绽放出光亮，饱含着从来未有过的人生希望。

　　反观当事人胡天面容一片沉静。诋毁也好，赞美也罢，都动摇不了他的内心。

　　“嘶……这个男人的心性怎么会如此沉稳强大？！”天辰一直暗暗观察，看到这里眼角不禁抽搐起来。

　　“胡天！干嘛总摆着一副严肃的样子呀！高兴一点嘛，第八名哦！第八名哦！”钟玲玲跳着过来，两眼笑成弯月，伸出白皙的手，在胡天面前调皮地晃动着。

　　“玲玲，又在胡闹！”一旁林虹英充满溺爱的无奈的叹气声传了过来。

　　胡天笑着摆手，他能感受到钟玲玲笑意中的纯真：“无妨。玲玲她天真浪漫，凡事发自内心，是修真的好料子！难怪修为如此高超，开光前期，超过我一大截啦！”

　　钟玲玲一听，顿时妙目一瞪，叫起来：“胡天，什么叫超过你一大截呀？！人家一直领先你呀！说得好像我后来居上似的。”因为胡天酷似她哥哥的相貌，少女总是不自觉地把胡天当做亲近之人。因此说起话来，也有种肆无忌惮的样子。

　　“玲玲！注意分寸！”林虹英走过来，一双漆黑如夜的凤眼，原本姣丽无双，此时一瞪，立即凛然生威，把钟玲玲吓得一滞。

　　下一刻，钟玲玲在众目睽睽之下做了一个大胆的举动。

　　她忽然伸手，缠住胡天的左臂，躲在胡天的身后，晃动他的手臂，撒娇道：“胡天，你看！嫂嫂又欺负我了！”

　　“哇！快看呐！”人群陡然间爆发出类似的惊叹，此起彼伏，连绵不绝！

　　“想不到啊！想不到啊！”

　　“表面上冷酷似冰的胡天，居然和林虹英姐妹的关系这么亲近啊！”

　　“你看，你看，抱着手臂唉！好亲近的样子，难道他们之间有什么不可告人的关系？”

　　一时间，一双双瞪大的眼睛中燃烧起了熊熊的八卦之火！

　　“这！这个……”天辰也愣住了，他在心中惊叹，“原本就已经以为林虹英和胡天的关系很融洽了。想不到我还是低估了！”

　　钟玲玲天真浪漫，一双眼睛流盼生辉，皮肤粉嫩白皙，珠圆玉润。刚刚入宗门时，不知吸引了多少的狂蜂浪蝶。但是都在苍背泰山猿的铁拳下，在林虹英开光期的修为下，成了弟子们饭后谈话的笑料。久而久之，这对骄傲的姐妹花般的人物，就成了绝对不敢染指的对象。

　　但是今天！

　　居然和胡天这般亲近！

　　再看林虹英此时的表情，哪里有平时的恼怒？分明是有些尴尬，有些担忧。天辰心精似鬼，顺着林虹英的目光看到胡天仍旧从容淡定的表情，心中更是一震！

　　“貌似林虹英，好像是在担心胡天的感受？！居然能承受到这样的程度，他们之间的关系到底有什么内幕？！”

　　“不对，不对……我好像听说过，进入宗门的时候，他们就是三人一起的队伍……但是这也不能有如此的进展和亲密程度呀？胡天啊，胡天啊！你的身上到底还有多少的秘密！”

　　任凭天辰奸猾似鬼，心有九窍，也绝对不会想出真正的原因——居然出在胡天的容貌上！他今日原本打算自己亲自动手，试探出胡天的真正实力。但是现在他忽然改变了主意。

　　“好的猎手，自然应该隐藏在暗处。看着猎物掉入自己的陷阱。不去了！”

　　咯吱咯吱……

　　黄小环黛眉垂落，听着这样的声音，硬着头皮劝道：“小姐，你这样磨牙，容易把牙磨坏掉的。”

　　一大早，原本心情甚好的碧飞双，忽然在试炼堂门口瞥到这样的一幕。顿时气得咬牙切齿，明亮清澈的瞳眸中爆散出冰雪寒光！

　　那个谁？居然抱着胡天的胳膊，还撒娇？！

　　顿时气不打一处来，怒火腾腾！

　　“大笨牛！你去挑战那个死丫头！”好半天，碧飞双突然闷哼一声，冷酷地命令道。

　　站在她们身旁的黄肤少年，顿时懵了，结结巴巴地道：“可，可是老大。对方是开光前期的修为，而我仅仅是筑基后期啊……”

　　“叫你去，你就去！”碧飞双把眼一翻，吓得老实少年后退一步，“昨天胡天都能以弱胜强，你为什么不行？都是老大我的小弟！你就不如胡天嘛？不要让我失望！”

　　感情这丫头，连胡天也一块恨上了。

　　“是！是！老大，我这就去。”老实少年点头哈腰，一阵小跑上去了。

　　尴尬。

　　胡天三人之间，一阵尴尬。即便是钟玲玲，做了这个动作后，也意识到这一次的对象，不再是自家的哥哥而是胡天。

　　胡天正欲抽手，正巧这个时候，有人解围来了。

　　“我，我樊阳要挑战你。”老实少年埋着头，满脸通红地跑过来说道。

　　“哦，你就是那头奎牛？还要你要挑战我？”胡天一看，就觉得很有意思。怎么会有如此老实害羞的少年？跑过来要挑战自己，必然是受某人指示。

　　想到这里，胡天循着樊阳来的方向，望过去。果真见到碧飞双穿着一身碧绿的衣衫，粉雕玉砌的脸庞此时却是冷冰冰的骄傲神色。

　　“正巧试一试他的底。”胡天心中暗道。他从来不惧怕任何的挑战，奎牛的血脉又如何？心中反而对这位盛名已久的天才，感到一阵兴趣好奇。

　　哪知樊阳却埋着头，伸出手指，指向钟玲玲，弱弱地道：“不，不是胡天大哥你。是你……”

　　“我？！”钟玲玲瞪大眸子，也用手指着自己的鼻子，有些难以置信的味道，“你确定挑战我？”

　　“嗯！”奎牛樊阳第一次抬起头来，抿着嘴，眼神却透着坚定。

　　“小姐，对方可是开光前期的修为，而且带艺入宗，兽化后的战斗经验非常丰富。让筑基后期的樊阳过去挑战……”黄小环站在碧飞双身边，满脸的担忧。

　　“不让他去，还能让你去不成？你要是去了，谁还不知道是我指使你的？”碧飞双樱桃小嘴嘟囔着。

　　“可是小姐，你派樊阳出去，这满宗弟子谁还不知道你是幕后黑手？”黄小环想了想，终究还是把这句话咽在了肚子里头。


第144节：太元空鲸

　　一方是开光前期的钟玲玲，身具荒兽苍背泰山猿血脉。另一方是筑基后期的樊阳，拥有荒兽奎牛的血液。毫无疑问，两者都是万中无一的天才！

　　因此这样的一场对决，是绝对的龙争虎斗。消息一传出来，立即引发轩然大波。每个人都在交头接耳议论纷纷，讨论究竟谁才是胜利者的话题。

　　若是在前一天，面对这样的问题，人群兴许会一面倒向钟玲玲。但是当胡天同样以筑基后期的修为，轻松干翻开光初期的黑田之后，这样的问题讨论就呈现出了一片复杂情势。

　　谁说开光期就一定能在外门大比中，胜得了筑基期？无形当中，胡天的形象更加深入人心。

　　就在如此重重期待的目光中，这一场战斗开始了。

　　蛋幕隔绝两边声响，胡天只见钟玲玲嘴巴张合，而樊阳却一直抿着嘴唇，不由暗笑：钟玲玲伶牙俐齿，但是樊阳却老实巴交，以沉默面对挑衅是最好的武器。

　　果然不一会儿，钟玲玲面现气愤之色，而樊阳却表情依旧木讷，心性稳如磐石，让胡天眼前一亮。

　　战！

　　忽然间，两人力量陡然爆发，身形如电，俱都往对方撞去！

　　轰！

　　众人心中都仿佛爆发出了这阵轰响，两人结结实实地对撞在一起，钟玲玲用拳如锤，樊阳用掌如铁。一刹那间拳掌交接，再以更快的速度撞回去。

　　踏踏踏。

　　钟玲玲退后三步，而樊阳却连退五步。

　　“再来！”胡天从樊阳口型中读出这句话。这位平日看起来木讷的少年，一旦战斗起来，却仿佛变作另外一个人。双眼绽放光亮，饱含倔强顽强，神采飞扬！

　　“天纵之资！”胡天暗赞一声。他自然知道：木讷不过是一种本性表现，樊阳虽然木讷老实，但是却是真我的性情，没有遮盖，没有掩饰，凡事行径多能依照本心。这样的真我本性，必然使得他心境高超，不虞修为盖过境界，走火入魔。

　　修真能保持自我，修出真我。这才是修真的好坯子，和性格种类没有关系。你性格如何就做什么样的人，就修什么内容的真！

　　“这两人都是天才人物，不仅是血脉资质，而且还有本身行事，都是真性情流露，念头通达，道心透彻。相比较而言，反而林虹英这个做嫂嫂的，却不如钟玲玲了。”

　　胡天心中若有所思，瞥了一眼身旁的林虹英。这位肤如白玉，明眸皓齿的佳人，一双深邃如幽潭般的眼眸中，一点真情都为泄露出来，给人深不可测，说不清道不明的感觉。

　　“她的心中一定是关心担忧钟玲玲的，只是城府太深，做不到真我。长期以往，必定会被钟玲玲赶超。而且她来修真，加入万兽宗，广结同门，都带有强烈的目的性。长期以往，行事违背内心想法，一颗透明道心就被灰尘渐渐掩盖住了。”

　　他再眼珠转动，四下看看。

　　黄小环紧紧抓着碧飞双的小手，一双妙目一眨不眨地盯着蛋幕瞧去。碧飞双漂亮的睫毛颤动着，显现出本人心中的不定。忽然感觉到有人注视自己，循着目光看见胡天，立即皱起了调皮的小鼻子，转过头去，给胡天留下一个漂亮的侧脸轮廓。

　　“这丫头，怎么好像对我不满的样子？”胡天微微纳闷。

　　“嗯？这个天辰道人，站在角落里，有一种阴险谋算的气质……”他再转头观察，瞥见深蓝道袍的天辰，立即眼神一凝。又为了避免被他发现，立即转移了视线。

　　但是天辰的形象却深深地印在胡天的脑海里头——他站在角落旮旯里头，面无表情，背负双手，似乎要融合在了黑暗当中一样。一双眼睛闪着蓝色的星光，好像有智慧在里面酝酿着。

　　常人观战，恨不得把眼珠子掏出来，抛进蛋幕中瞧个仔细。但是胡天观战却和常人不同，他自认为：观战的内容不仅是战斗的擂台，还有观战的人群。当人全神贯注地专注某一项事物的时候，总会不由自主地把真情实意流露出来。一如前世的足球赛场。

　　他这么一观察，立即看出了许多的东西。尤其是这位天辰道人，以前和他做过对，鼓动宗门弟子要将自己诛杀。现在看来，的确是一个巨大的威胁。甚至比赤天狗黑田还要危险的多。皆因他是个善用脑子的人！

　　黑田不论做什么事情，单从表情上却能看出来。但是这个天辰的城府，却是太深了。没有人能揣摩出他心中想的到底是什么！

　　“这个人危险……有点隐藏暗处幕后黑手的味道……”胡天目光闪烁着，忽然开口，“朱福何在？”

　　“属下一直都在。”小胖子立即站到胡天跟前，小声道。

　　“你想个法子，逼天辰出手。不过不要把自己搭进去了。”胡天也不避讳身旁的林虹英，轻声嘱咐道。

　　“好的。队长，您就等着看好戏吧！”朱福拍拍胸脯，退了下去。

　　这个时候，蛋幕中的战斗已经进入了白热化阶段。不管是钟玲玲，或是樊阳，都是大开大合，勇猛无畏的打法。因此硬桥硬马的对拼对撞，看得周围人热血沸腾，大呼过瘾。

　　双方你来我往，杀得难分难解。总体来讲，却是钟玲玲稍微占据上风，不管是身体素质或是战斗经验，都要高出樊阳一筹。

　　“胡天你要试天辰的底子，我倒是能告诉你一些他的资料。”这个时候，林虹英却忽然开口道。

　　胡天望了望她，只见她依旧凝注着蛋幕战斗，便又把视线转到樊阳身上。这位老实木讷的少年，表现出来顽强不息，坚如磐石的战斗精神，有些类似他的坚韧剑心，更大程度引发了胡天心中的共鸣。

　　“愿闻其详。”战斗如火如荼，半晌之后，胡天这才回答道。

　　“呵。”林虹英轻笑一声，“天辰这个人，很神秘。据说他的实力处在开光中期，平时绝不轻易出手。他的血脉是太元空鲸。”

　　“神兽太元空鲸？真正的太元空鲸，不是生存在海里，而是天空之中。数万米的高空中的罡气层里头。这种庞然大物的食物也非常奇特，居然是九天之上的罡气。”胡天徐徐地开口道，并不掩饰语气中的震动。

　　神兽太元空鲸血脉，这是多么优异的天资？！一瞬间，在胡天的心中，天辰就好像变成了一只庞然大鲸，舒展着流线型的恐怖身躯，在九天之中缓缓遨游。张开大嘴，吞吐罡气。在数万米的高空下俯视众生蝼蚁。

　　“呵，战斗结束了。”林虹英忽然一笑。

　　胡天一看，持续半个时辰的战斗，的确要进入尾声了。实力的差距经过时间的积累，越来越大，钟玲玲全面处于上风！而樊阳陷入绝对困境，四处挨打。

　　砰！

　　黄肤少年再次中拳，身形如同炮弹一般，倒射在地面上，弹出一米多高，又砰的落地。

　　“咳咳咳……”他吐出几口淋漓鲜血，但是眼神却依旧执拗顽强。他撑着地面，再次站起来。

　　砰！

　　蛋幕中又是一声巨响，钟玲玲一拳击中樊阳下颚，将其轰到高高的蛋幕顶上。待他落下时，忽然双腿一蹬地，双腿爆发力量，带动她的身体来到半空中。

　　紧接着她高举双臂，对着自由落体的樊阳，狠狠地砸下双拳！

　　轰！

　　樊阳被重重地砸进地面，观战人群俱都嘴角一抽，烟尘滚滚，力道之巨就连蛋幕上都荡漾起一圈波纹。

　　“赢了！”钟玲玲落到地面上的时候，嘴角已经微微地翘起来。


第145节：抖男儿雄风，看老二硬功！

　　然而烟尘散去，却显露出樊阳摇摇欲晃的身影，他双腿颤抖着，因为格挡的左臂呈现不自然的扭曲，完全脱力，耸搭下来。口角溢血，全身的经脉如同小蛇一般暴起。

　　最为引人瞩目的还是他的一对眸子，充满坚定，宛若钢铁！

　　“嗯？”对方的坚持决意，令钟玲玲一愣，露出了破绽。

　　是个机会！樊阳心中好似一道流星划过！

　　奎牛兽神通——日月光！

　　骤然间，樊阳全身爆发出一阵剧烈光芒，这种光可强可柔。强烈时，如同太阳高高挂；温柔时，如同月亮静悬空。

　　如今樊阳抓住良机，猛烈消耗体内气血，骤然爆发出的强光，好似万千枝火焰飞箭，从他的身上暴射出来，一下子就晃花了观战人群的眼。

　　“好烈的光！”钟玲玲瞬间紧闭双眼，但是强光如此剧烈。居然射透眼皮，把钟玲玲照的视野白茫茫一片，眼泪四流。

　　奎牛兽神通——元气鼓！

　　樊阳挺起肚皮，用双掌猛的一拍。顿时一股轰雷般的鼓声乍响，比斗蛋幕一瞬间轰然涣散，剧烈的声波激荡起一圈肉眼可见的空气波纹，以排山倒海之事，向四面八方扩散开去。

　　轰——！

　　一霎那间，整个试炼堂中人群齐齐一颤，好似身遭重击。这个兽神通威力如此恢弘剧烈，以至于林虹英、胡天统统后退！不济者，口吐鲜血向后仰倒。

　　“竟然有如此威力！这就是荒兽的兽神通吗？！”林虹英终于露出震撼的表情。

　　“连蛋幕都能一击破碎，这不可能？！”无数人在这样大喊大叫。

　　“不。奎牛的兽神通非常奇特，尤其是这招元气鼓，能绞动天地元气，能轻易击溃普通阵法，任何的真元都包裹掩盖不住这样的鼓声。”鼓声乍然轰响，胡天便觉得面前有一股巨力，当下连退近十步，这才稳住阵脚，开始冷静分析。

　　此时试炼大堂中一片狼藉，原本的战场上，好像凭空多了一个太阳，在爆发这耀眼刺目的光。

　　旋即又是一声鼓——轰！

　　冲击声波再次滚滚袭来，如同惊涛骇浪，汹涌波涛，又如千军万马奔腾蹄踏！气势恢宏雄浑，所到之处掀飞无数宗门弟子，惊嚎痛呼声四起。大部分的人被日月光照射，双眼目盲。又听得两声鼓，如同天雷在耳边炸响，资质弱的弟子早已经耳窍流血。更为关键的是，这鼓声能激起体内真元动荡不定，许多弟子在一刹那间镇压不住自身的真元的暴动，受了或重或轻的内伤。

　　“奎牛的兽神通……玄龟长老，你怎么如此大意？”隐在幕后的燕赤云，大马金刀地坐在宽背大椅中，面色如常，但是一开口却好像有一道山峰，压在了玄龟长老的背上。

　　玄龟长老便是此次外门大比的负责长老，此时满脸的惭色：“属下其实已经想起来这奎牛了。可惜刚刚要动作，却慢了一步……”

　　“玄龟啊。你凡事总是慢上一步，这样的毛病如何能改得过来。”燕赤云说着，一挥手，“还不下去主持局面去？”

　　“是。”

　　有了玄龟长老主持，场面立即得到了有效的控制。樊阳终究没有轰击出第三声鼓，就体力不支，精血不足倒在了地上。而钟玲玲面色如纸，摇摇欲坠。林虹英连忙上去搀扶住。这场比斗的结果不言而喻了。

　　不过即便如此，看着昏迷的樊阳，宗门弟子大多数惊魂普定，一个个的瞳孔中都是惊骇之色。奎牛樊阳虽败犹荣，此战之后，万兽宗弟子哪个敢小瞧这位木讷老实的天才？

　　这个时候，朱福赶到胡天的身边，语气中带着惊叹：“队长事情办妥了。这个樊阳真的如此凶猛吗？荒兽的神通都是如此的高强吗？实在是有些恐怖啊……”

　　胡天却很镇静，徐徐道：“奎牛，这种荒兽发源于龙鳞星域的流波星。状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷。掌管此星辰的修真帝国玄黄，每隔一段时间都要猎捕这些荒兽，把它们的皮割下来做成法宝奎牛巨鼓。用它们的骨头，做成法宝雷兽鼓槌。每次大战，专门有一只金丹期修真者组建的擂鼓队伍，绞动天地元气，令敌军不战自溃，威震万里！”

　　顿了一顿，又道，“奎牛天生有绞动元气的神通，但是也不是没有克制的法门。否则玄黄帝国，早就统一宇宙了。万物平衡，且不论克制奎牛的物种、法宝。今天之所以能造出这样的效果，关键还在于玄龟长老准备不足，这层包裹决斗场的蛋幕，用元气构成，恰恰被奎牛鼓声克制。堂中众人猝不及防，真正有实力的，都还安然无恙。”

　　“呵呵呵。胡天你慧眼如炬，一下子就看穿了关键。”林虹英搀着钟玲玲，走上前来，“不过这样的神通，也的确有些恐怖了。真正上了战场，一通鼓下，不知道有多少的人倒下去。”言语间，还微微有着震动的余波。

　　胡天微微摇头，心知奎牛的元气鼓兽神通，对于林虹英心灵造成的震荡比常人还要深重。皆因她一直致力于发展党羽，领导的凤巢，人数众多乃是万兽宗里第二大的势力。却忽略了这个世界，一旦修为高深，个人的武力绝对要凌驾于数量的真理。林虹英已经走入了一个思维误区。

　　想了想林虹英的救命之恩，他便决定开口提醒，略微酝酿了措辞后便道：“事实上，关于这奎牛元气鼓，还有一个典故。”

　　“哦？愿闻其详。”周围人都暗暗竖耳倾听，林虹英等人亦流露出感兴趣的表情。

　　胡天嘴角上翘，侃侃而谈：“这个典故也涉及到玄黄帝国。说的是一千多年前的佛魔道统争斗。玄黄帝国历来扶持佛派修真，适时天魔宫崛起，与玄黄帝国的佛修势同水火。玄黄帝皇为此剧烈内耗，大为头疼。他身边智囊葵花公公，便献上一计，邀来天魔宫主以及佛王金海进行三场比斗，决定主从之位。”

　　“每场比斗相隔一百年，第一场真元斗，天魔宫主和佛王不相上下。第二场血气斗，佛王却稍胜一筹。两百年后，终于进行第三场神识斗。双方皆拼尽全力。”

　　说到这里，胡天顿了顿，环顾一周，见各个目光都牢牢地凝注在自己身上，显然被故事吸引住了。便又继续道：“那佛修一派共出动五位元婴，三位元神，其中佛王更是千年元神，底蕴深厚，宛若烈日。而天魔宫中却只出了天魔宫主一人。”

　　此时周围一片寂静，鸦雀无声。

　　胡天又道：“眼见两派都自信满满，帝皇便问智囊葵花公公，按照何等内容比斗？葵花公公便献计道，‘佛家讲究清静无为，讲究凡尘功德，勘破富贵名利，尤其将美色视如红粉骷髅。偏偏天魔宫倡导纵横无忌，至情至性，各个倾国倾城沉鱼落雁。尤其是天魔宫绝学天魔舞，魅惑天下众生。号称世间无净地，无男不色迷。不如让天魔宫主施展天魔舞，考较僧王等人的定力修为。’”

　　“帝皇闻言，拍掌大赞：‘好方法！切合了神识斗，又传承佛魔理念之争。不过该如何标准判定？’”

　　“葵花公公伸出大拇指，笑道：‘抖男儿雄风，看老二硬功！且让僧王等人净身盘坐，以奎牛皮鼓至于两裆之间。天魔宫主舞之。’”

　　“帝皇皱眉，怪葵花公公唐突。僧王却道无妨，不过是一身臭皮囊。佛修八人当场脱下衣裳，盘坐殿前，面不改色镇定从容。天魔宫主忽然轻笑，身形一晃，晃成三个人影。一个清纯如水，一位抚媚妖娆，一位烂漫纯真。僧王大惊失色，原来在这百年间天魔宫主已然突破出窍元神期，晋升分神期。”

　　胡天叹了一口气，意味深长道：“修真阶段，越到后期，上下之别宛若天地之差。不是数量能够弥补。僧人虽然众多，却不是分神期天魔宫主一个人的对手。奎牛鼓激荡元气，如何用真元厚厚裹住，都封不住声音。连续七道轰响，接连响起。佛修各个面如土色。惟独僧王胯上奎牛鼓一声不响。”

　　“天魔宫主却一声轻笑，三影归一，傲视四方。帝皇不解，葵花公公走近僧王细细一瞧，立即谄笑回转对帝皇道：‘陛下，僧王的那面鼓，破了。’”


第146节：控制住自己就是胜利

　　末了，胡天总结一句：“事后，那佛王叹曰：‘我欲弘扬佛修，改变佛修凋零现状。结果我却连自己的身体都控制不住。又谈何影响他人呢？’言罢，坐化当场，转世重修去了。”

　　“玄黄大帝亦叹道：‘唉，寡人儿时总希望控制别人，如今成为一国之君，这才发现控制住自己，就已经很成功，很不容易了。’”

　　他这故事一说完，众人皆哈哈大笑。钟玲玲苍白的脸色陡然浮现红晕，忍不住啐了一口，唯有林虹英目光闪动，似有所思。

　　忽然人群又有骚动。

　　“那边也打起来了！赵泽主动挑战天辰！”

　　“快去看看，两位都是排名前十的高手啊！”

　　“哪两位？”

　　“一位是资深内门天辰师兄，另外一位就是新晋弟子赵泽！”

　　“那个梼杌血脉的天才？有看头！”

　　人群由此一哄而散。

　　“干的不错，梼杌你是鼓动的吗？”胡天看向身边的小胖子，眼里噙着笑意。

　　朱福摸着鼻子，欠身谦虚道：“梼杌赵泽那个家伙，个性无法无天，穷凶顽固。我不过是稍稍在他身边，找个人故意说了一些莫须有的话而已。”

　　“天辰那个人，有些神秘莫测。我们一起去看看？”胡天对林虹英发出邀请。

　　林虹英却神色肃然，婉拒道：“谢谢你的提点，我需要一些静静思考的时间。”

　　“嗯，也好。”胡天点点头，迈步越过二人。朱福紧随其后，距离林、钟二人比较远了，他这才开口道：“队长，你苦心孤诣，用故事劝教那林虹英。只怕她未必醒悟呢。”

　　“无妨。她们两人于我有救命之恩。我胡天历来恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇。她虽然未有惊醒，不过却领了我的情。我也还了一部分的恩。来日方长。”胡天头也不回，大步向前迈进。

　　“不错，外门大比之后，队长你晋升真传弟子，接下来炼丹、炼器、练阵、猎兽等等有的忙呢，的确是来日方长。”朱福笑着应和。他只觉得跟在胡天身边，有种前所未有的轻松和欢愉。常年来的失意的阴影，似乎在胡天的光辉下，慢慢消散着。尤其是得知胡天“转世重修”的身份后，更有一股安全感油然而生，不足为外人道也。

　　看着胡天的背影渐行渐远，钟玲玲脸颊的红晕却未消失，扑扇着长长的睫毛道：“嫂子，你说奎牛的弱点真的是要那什么……就能克制捅破吗？”

　　林虹英顿时失笑，瞥了钟玲玲一眼，故意打趣道：“那什么什么？玲玲，你究竟要说什么？”

　　钟玲玲顿时不依，嘟起嘴，抱着林虹英的胳膊撒娇道：“嫂嫂，我都受伤了，你还欺负我呀？”

　　“呵。”林虹英轻笑一声，面容一正，“奎牛的确有这样的弱点，一旦樊阳身上有刀剑类撕裂的伤口，便如鼓皮开裂，越使用元气鼓神通，自身便首先受到元气震荡，伤上加伤。不过胡天说这故事，重点不在于奎牛的弱点。而是想用佛修的败亡，天魔宫主的胜利来提醒我，修真的势力不在于数量，而在于个人修为。”

　　钟玲玲亦是冰雪聪明之辈，一点就通，立即掩嘴惊呼道：“难道胡天他看不惯我们结党营私，组建凤巢不成？”

　　“这倒不是。只是暗示我们修真正途，还在于自家修为。莫要学那佛王，连自己都控制不住，却还奢望控制别人。可惜他却不知道我们的苦衷。”林虹英说着叹了一口气。

　　钟玲玲嘟囔道：“那我们告诉他，请他帮忙不就行了？”

　　“帮忙？黑云老祖乃是灵寂期的修士。随时可能踏入元婴。这样的强敌，他纵然会出手帮助我们，只怕程度也非常有限啊……为了外人，毫无相干的恩怨，而在修真道路上平添坎坷。胡天怕是不会这样做的吧？”

　　林虹英说着，双眼就有些失神。她仿佛又看见那夜风如狂，胡天背影孤傲如剑，一人独行。杀人歌响彻天地。

　　“这样的一个人……”她忽然觉得有些累，甚至对天辰和赵泽的比斗，都有些意兴阑珊。失去了观看的兴趣。

　　胡天走近蛋幕，天辰和赵泽的战斗早已开始。

　　蛋幕之中，两人你来我往，身形乍碰倏分，势均力敌的场面。天辰一身七星道袍，动作飘渺不定，宛若龙烟，偏偏每出一掌，都有一种大气恢弘的格局。而那赵泽，身穿墨色战甲，不高不矮，一头黑发扎成数百千的小辫子，垂至肩部。呼喝间，拳头捣来，散发着穷凶极恶、横行霸道的狂气。

　　“嗯？不对。天辰仍有保留。”胡天默默观战片刻，眼中精光一闪而逝。所谓旁观者清，尽管天辰表情、动作演技俱佳，但是他却看出来，天辰运筹帷幄，一直在掩盖自己的实力。

　　“这个人，心机好深。哪怕对手是梼杌血脉的赵泽，他仍旧选择掩盖实力。不到万不得已，绝不抛出底牌出来。”胡天看了，回想起当初天辰再猎兽榜台上的表象，只觉得别有深意，心中警惕心大起。

　　片刻之后，赵泽忽然停下进攻脚步，向天辰开口喝斥着。而天辰却笑而不语。

　　赵泽似乎也发现了天辰的保留，感觉自身受到了莫大羞辱，面容狰狞。他忽然取出一件青皮大氅，甩在了肩上。天辰顿时色变。

　　“这？！莫非就是梼杌血法披风？”胡天猛然想起来，在万兽法诀中记载的一门炼器法。需要相应血脉的兽类皮毛，日夜用自家精血祭炼，形成一张血法披风。功效独一无二，便是能降低兽化标准，减少兽神通使用消耗。

　　只是胡天没有想到，梼杌实力雄浑恐怖，乃是正四品的荒兽。赵泽居然能有这么一件血法披风，实在难得。

　　“快看！梼杌血法披风！”

　　“据说是赵泽花了全部贡献积分，兑换的宗门奖励啊！”

　　“赵泽虽然只有筑基后期的修为，但是有了这件披风，可以越级变化兽身了！”

　　在周围一片的惊呼声中，赵泽通体绽放出一阵血色豪光，血光冲天，将试炼堂映照成一片血光翻腾。光芒消散后，一只异兽出现在众人眼前。

　　这只异兽，形似巨虎，四爪指锐利如刀锋，全身青蓝色的皮毛，长长的尾巴足有一丈八尺。虎身人面猪牙，全身缭绕着青墨色的怨气，浓厚无比，凶恶至极。让人一看，就心中不禁升腾出恐惧之心。

　　梼杌兽神通——魑魅魍魉！

　　梼杌忽然咆哮一声，青墨近黑的浓重怨气陡然扩散，形成一个个山精鬼怪。眨眼睛便拥有了数百只的鬼怪军团。这些鬼怪的身体介于实与虚之间，聚集成堆，有些青面獠牙，有些飘忽鬼魅，一霎那间蛋幕战场，成了一片阴森恐怖的鬼蜮！

　　胡天瞳孔一缩，在心中惊叹：“这些山精鬼怪，每一只都有练气期的实力。数百只聚集在一起，是一股巨大的力量！《万兽法诀》当中说过，这魑魅魍魉兽神通，全天下只有四兽拥有。是顶级的兽神通！今日一见，果真名不虚传。天辰有难了。”

　　就在胡天以为，要有一场恶斗大战的时候，蛋幕当中天辰忽然幽幽一叹。摆出一个古怪的姿势：他双腿呈马步踏前，右手竖起食指中指，秉成剑指，竖在唇边。左手拇指中指相扣，掐动一个莫名其妙的手诀，置放在胸膛上的潭中穴血海口。

　　紧接着，他鼓动腮帮，猛地一吹！

　　太元空鲸兽神通——高阳天魁雷罡气！


第147节：高阳天魁雷罡气

　　一阵大风凭空升起，一瞬间笼罩住整个蛋幕空间。这风不是龙卷，不是飓风，更不是寻常旋风，乃是盘蛊星辰上的六种天罡气之一，高阳天魁雷罡气！

　　太元空鲸，乃是三品级的神兽。生存在九霄云外，星辰介于宇宙之间的高空当中。吃的不是寻常禽鸟，而是罡气。御敌的时候，张开鲸口一吐，就是铺天盖地的罡气大风。

　　天辰身负太元空鲸血脉，自然可以施展此等兽神通。此时他全力喷吐，顿时在蛋幕当中充斥着狂暴猛烈的蓝色罡风。罡风呼啸，如惊涛拍岸，如群龙嘶吼！声势之猛烈，引发观战人群的阵阵吞咽声。

　　梼杌赵泽连眼睛都睁不开，锐利如刀的罡风，准瞬间在他身上切开无数伤口，鲜血飚溅。更令他暴怒的是，他辛辛苦苦收集来的山精鬼怪，在这种大风中如雪碰沸水，一个个发出凄厉的惨嚎后彻底消亡在天地间。

　　高阳天魁雷罡气，乃是天辰每次于雷雨之夜，慢慢吸纳日积月累而成。刚正猛烈，具有阳刚正气，雷霆雄威。正是魑魅魍魉的最大克星！

　　罡风暴虐肆卷，宛若天地发怒，末世降临，要洗荡一切腌臜污垢。梼杌赵泽全身怨气消散无踪，张口嘶吼，立即被罡风灌口，有苦难言。

　　天辰再鼓力吹动，罡风再度飙升！风云惨淡，蓝色罡风蕴藏雷阳二气，不断冲刷，梼杌四爪扣地，却不断后退。罡风之猛，竟然直接将他吹到蛋幕上。地面上划出一道道深深的爪痕。

　　梼杌伤痕遍体，血液随风飞溅，惨不忍睹。甚至连眼皮都被风刃割裂，几次挣扎未果。终于倒在地上，伤重昏迷不醒。

　　蛋幕消散，天辰一袭七星深蓝道袍，纤尘不染，走了出来。他行走间道袍飘飞，眼中透亮，淡淡地瞥了一眼朱福，一言不发离去。

　　周围鸦雀无声，半晌宛若沸水爆炸，群情激动。

　　“我，我没有看错吧？！”

　　“一招啊，梼杌赵泽居然全无反抗之力！”

　　“天辰师兄真是强啊，居然连犹有余力的样子……”

　　“好帅啊！仅仅只是吹一口气，就将梼杌重伤昏迷，什么时候我也能有这样的风光啊！”

　　“你死心吧，那是太元空鲸血脉的兽神通，不要痴心妄想了。”

　　“唉……真羡慕这些背负荒兽、神兽血脉的天才啊！！！”

　　……

　　“队长……”朱福欲言又止。

　　“无妨。”胡天摆摆手，从容淡定，目光闪烁地问道，“罡气……有多少种？”

　　“唉？三十六天罡气，七十二地煞气，合称108道天地自然气。”朱福一愣，随即对胡天的佩服之情涌上心田。没有任何的患得患失，只有凡事但凭本心的坚定不移。

　　“这个我也知道。你知道每一种罡气的特性吗？盘蛊星上有多少种罡气？”胡天又问道。

　　“这个……属下不太清楚。”朱福迟疑了一下，实话实说道。

　　“查。”胡天的命令非常简洁。

　　“可恶啊……没有摸透他的底细，反而被迫亮出了自己的一张底牌。盘蛊星上有六层罡气。但是我如今只能吸收高阳天魁雷罡气、皇真天烈风罡气、如常天云涛罡气，今天一战，只怕已经暴露了。胡天……你真是个麻烦！”

　　天辰心中，没有一丁点胜利的愉悦。在刚刚的对战当中，他从梼杌的只言片语中，以及朱福的脸色上，立即拼凑出了事实的大概真相。

　　“也许是被他发现了什么……今天出的风头太大，可是如果不快刀斩乱麻，势必会暴露出更多的东西。最近暂且先安忍下来吧，想要对付胡天的，也不仅仅只有我一人。”

　　在樊阳对决钟玲玲，赵泽对决天辰的两场重量级的战斗之后，第六天的外门大比，略显平淡地结束了。

　　试炼堂中，人群还未散去。

　　“居然没有人来挑战我。”胡天做好了战斗的准备，却不见任何人来挑战。

　　朱福笑着解释道：“这是可以理解的，队长。外门大比是要决出前十，前百，前一千的排名赛。到了最后几天剩下的都是门派精英，互相存着忌惮。又因为每天每人都只战一场，大家都卯足全力备战第七天呢！”

　　“这么看来，第七天必然有一番龙争虎斗。不过我向来不是被动反击的人，该是我主动挑战的时候了。”胡天望了望大柱上悬挂的排行榜，淡淡地道。

　　朱福顿时露出感兴趣的神色，好奇地问道：“哦，队长你如今身处排行榜第八位，想要挑战谁？”

　　胡天一笑：“第一位，石熊。”

　　“啊？！队长，石熊乃是公认的战斗第一人呐！”朱福惊叹道。

　　“哦，有这种事情？”胡天第一次听到这种说法。

　　朱福看见胡天的表情，有些抓狂：“队长你竟然连这个都不知道吗？石熊的血脉乃是甲土高原熊，开光中期修为！此人嫉恶如仇，战斗风格老辣沉稳，更是绝大数宗门弟子人心所向。以您筑基后期的修为，想要挑战他……”说到这里，欲言又止。

　　“我的修为不如他。”胡天坦诚道。

　　朱福瞪大双眼：“唉？难道队长你想要主动认输，保住第八位的排名？”以低位挑战高位，若是认输的话，排名不做变更。

　　“哼！我矢志长生大道，区区排名不过是虚名罢了。我虽然修为不如他，但是战斗可不是单纯比拼修为，讲究战机的把握，临场的发挥，各种的手段。你的门派贡献积分有多少？”

　　“额，属下一直积攒着，准备兑换灵器青木龙遁桩。”朱福一五一十地回答道。

　　“灵器青木龙遁桩？聪明人总会提前多做准备，单凭你筑基中期的修为，居然考虑到这么长远了。”胡天点点头道。

　　一般而言，练气期至培元期，可以完全发挥出法器威力。金丹期至灵寂期，可用如数发挥出灵器价值。真正能够尽情使用法宝的，还在元婴期之后。

　　朱福赫然一笑：“这青木龙遁桩，是用来防止土中灵气流逝，自动汲取空中灵气补充到土壤里，专门用于培植草药、兽牙米的灵器。若是以筑基期的修为，也可动用出它的半成效用，能开辟出方圆50平米的灵土。有了它，我便可自己种植特殊的兽牙米种，自产自销。寻常的时候，也能赚取些钱财。”

　　“你对培植也很在行？不过我这战队资源由我统一分配，你的贡献积分上缴了。”胡天一句话，就昧了朱福一年的辛勤努力。

　　“哦。队长你是想换取血法披风吗？”朱福倒是一脸无所谓的样子，不谈他从胡天那里获得的，已经足以抵消三十个灵气青木龙遁桩。就是没有所获，单凭胡天在他心中的“贵人”印象，他也绝对会二话不说，拱手献上。

　　胡天坦然承认：“聪明！我原先没有想到，居然宗门中也能供应此等法器。若是有青羽御风鸠、天马血法披风，我也能兽化。挑战石熊凭空陡增无数把握。”

　　朱福迟疑道：“可是万兽宗成立仅仅只有数百年的光阴，这些血法披风当中未必有队长你的血脉种类。”

　　“会有的。连梼杌的血法披风都有，我的血脉中青羽御风鸠、天马乃是八品级异兽。不可能没有。”平生头一次，胡天庆幸自己的血脉资质比较低级泛滥。

　　“对了，还要替我再做一件事情。”

　　“请尽管吩咐。”

　　“封住石熊的退路……”说着，胡天递给朱福一封信。

　　朱福接过来，惊呼出声：“挑战书！原来队长早已经计划好了。”

　　“凡事谋定而后动，仔细思考，详细计划，会有意想不到的好处的。去吧。”胡天摆摆手。

　　“是！”随即，朱福的身影隐没在人群当中。


第148节：兽骨护心环

　　“恩公，来信已收到。君马部族一切良好，拜恩公所赐，昙华剑晶米、火锦糯米、黄金土豆、深井幽果长势喜人。已经基本上断绝虎牙大米的供应，族人体内杂质日月消磨，身体素质节节攀高。”

　　“只是幻巫殿魔焰虎群中，忽然出了一头变异魔焰虎王，一统魔焰虎群，如今幻魔劫界魔虎泛滥成灾，四处袭击，各族伤亡惨重。我族对于变异晶石的开采，也被迫停止下来了。”

　　“幸好恩公临走前，留下诸多机关造物，君马部族虽然人数稀少，但是却成为了幻魔劫界最安全的地方。如今族人龟缩在山洞中，休养生息。如何举措，还请族长恩公示下……”

　　从红粉百宝囊中取出来的信纸，握在胡天的手中，在夜风中摇曳。这张信纸乍一看是白纸，其上空无一字。事实上是修行相同功法的修真者，专门用来通讯用的有无形信笺。在镜天虚市当中，每一份售卖10枚中品晶石，可反复使用。

　　胡天用君子剑修为，在白纸中刻下意念文字。金雀儿用同样的功法，才能激发出来，直接反应到识海当中。再以同样的手法，抹去并刻下意念文字，放入蓝颜百宝囊中。

　　这样一来，就构成了基本的信息交流。

　　只是第一次回信，却带来了一个大大的坏消息。

　　此时，胡天驻足青冥峰顶。

　　在这寂静的深夜里，山风不大不小，吹得他道袍哗哗作响，一头黑发不束，恣意飞扬。他仰头而望，只见黑绸般的夜空中，无数的繁星宛若颗颗宝石，熠熠生辉。一道璀璨银河从西北天际，横贯中天，流向东南方向。

　　在如此的高峰中，胡天感觉自己似乎距离星星很近，伸手一摘就能得手。又似乎离星星很远，天涯海角遥不可及。

　　这是真的味道。

　　真，近在咫尺又远在天边。就好像是对照镜子看自己，有时候很熟悉有时候又非常陌生。

　　心念如触，想抓却抓不到。

　　良久，胡天蓦地一叹，自语道：“修真修真，修得便是真我。而我如今看待真我，却如雾里看花终隔一层，还是修行不深厚啊。”

　　真正的修真极境，能时刻感受到自己的心意，自己的意识。看待万事万物，都如同照镜子，反应自身，验证真我。能牢牢保持住自己的真心实意，并遵循真实性情而行事而作为。不像现在，胡天在夜空中，在寂寞中感受真我时，如同抬头望向星空，能一把抓住星星，又抓不住的错乱感觉。

　　这是境界不到位的缘故。不过也比同龄人物，看待自我如同星空产生遥遥不可采摘的层次，要高明得多了。这是胡天两世为人的优势。自重生开始，他于修真之道一头闷闯，勇猛精进，如今也算是微微有些成绩。

　　哪怕他自知与石熊大战在即，也心如平静，只起微微波澜。

　　每逢大事有静气。

　　这股平静，不是表面上的伪装，而是内心的气质表现。越来越有些从容不迫的领袖格局。

　　心中平静，心绪就不纷杂错乱，反而在心湖中宛若梭鱼，如电游窜。

　　“幻魔劫界当中，有胡、石、包、李、孙、乐、金七大家族，数十小族，霸主虎牙营。历经那场大战之后，各族死而不僵，唯胡家、金家损失惨重，人员稀少。损失一人，都是莫大噩耗。再也承受不来兵灾战祸，为防止被他族吞并，因此才投下重注，力保两族生存。”

　　“原本想依靠他们的手脚，采集变异晶石矿产，积累财富。想不到却出了一只变异魔焰虎王，比虎帅更加凶狠，在幻魔劫界称王称霸，搅得各族鸡犬不宁，人人自危。若是没有大量的资源撑腰，我修真的效率势必大大减缓，过不了多久就要泯然众人了。”

　　不过即便如此噩耗突降，胡天站立峰巅，依旧身拔如枪，腰杆子挺得笔直。

　　“最近这些天，我停止使用梅花易数测运法，福缘值的回升速度果真大大的加快了。或许是因为我这边分摊了君马部族的气数，这才导致他们处境堪忧？”

　　微微摇头，将脑中的猜测抛开一边，他隐约觉得此种推测合情在理，不过气运一说，飘渺不定，胡天些微经验，并不能作为评判依据。

　　他望向万兽宗山门方向，无数的七彩碉楼即便在夜色中，也闪闪放光，恢弘大气。静寂的表面下却暗流汹涌。他的挑战书已经送到了，一场心灵风暴早已悄然刮起了。

　　……

　　“什么？胡天正式向石熊发出挑战了？”碧飞双手一抖，将天池冰晶茶晃出杯盏大半。

　　“消息确凿，小姐。那朱福送挑战信的时候，很多人都看到了。现在全宗的弟子都闹翻了。”黄小环黛眉紧蹙，满脸的担忧。

　　“这个胡天太乱来了！对方可是石熊师兄，公认的第一战力啊……”碧飞双啪的一声，将杯盏顿到桌面上，“他以为打得赢黑田，就很了不起吗？十个黑田也打不过石熊师兄啊。不成，不成，得想想办法……”

　　……

　　“玲玲，将我的鸾凤枪、红鸾血灵珠，送到胡天那里去。”林虹英说着，将一柄长约两米，枪头乃凤嘴金喙形象的红亮长枪，以及拳头大小的血灵珠，递给钟玲玲。

　　……

　　“原本还以为他会向我挑战。想不到却选了石熊。这因为接连得胜，心态开始骄纵了吗？”天辰阴阴一笑，“即便是我全力施展，也未必赢得了石熊。胡天你若是选择挑战我，我或许要隐藏实力，投鼠忌器，向你认输。但是你偏偏选择石熊，自作孽不可活……”

　　……

　　紫霄阁中一场谈话也接近尾声。

　　燕赤云背靠大椅，微微而笑：“大抵的情况就是如此了。鴖长老，目前最合适的人选就是你了。”

　　“宗主，你想要依靠这个胡天的力量来洗荡万兽宗，这个想法倒是不错。只是胡天此人，可以信任吗？毕竟是转世重修的老妖怪，心机深沉……”这位鴖长老一开口，声音就如黄莺出谷，娇音萦萦，说不出的动听。

　　她一身鲜红曳地衣裙，腰系淡紫色织锦攒珠绶带，一头火红的长发如梦幻般耀眼蓬勃，带着自然弯曲，随意披散在肩头。她的颈上挂着一圈璎珞串，玲珑剔透，荡漾着火焰气息。左手腕处则系着一串圆润光泽的红玉珠串，过中指交叉，经手背道手腕装饰着。

　　她身材玲珑小巧，皮肤白皙若雪，在珠宝衣衫的映衬下更显柔腻。长长的睫毛在幽绿如湖的瞳眸上，投下深深的阴影。显得她整个人妩媚而又神秘。

　　燕赤云似对她十分信任，哈哈大笑道：“鴖长老，你外出采药多时，没有亲眼见过胡天。明日他与石熊一战，你亲眼看一看就明白了。”

　　……

　　很快，第七天的清晨到来了。山雾薄薄，山林葱茏苍郁，一层层一叠叠拥着山峦，嶙峋山壁在雾中若隐若现。

　　胡天踏门而出。

　　“队长，这是林虹英着钟玲玲送来的鸾凤枪，以及红鸾血灵珠。这是碧飞双着黄小环送来的三枚兽骨护心环。”朱福说着，将手中事物递给胡天。

　　鸾凤枪乃是林虹英的本命法器，日夜用自身精血精炼，一荣俱荣一损俱损。若是日夜祭炼，随着修为递增，或可晋升灵器、法宝。林虹英将对自己这么贵重的武器主动送过来，却让胡天皱起了眉头，有些无奈。

　　想了想，都接过来。鸾凤枪放入储物戒指当中，红鸾血灵珠吞入口中。最后把那三枚兽骨护心环祭炼了，这才驾着机关踏燕马，往试炼堂而去。


第149节：通灵双极犀

　　“来了，来了！”

　　“胡天也来了！”

　　……

　　骑在马背上，还未落下地，他就远远看见试炼堂门口无数弟子翘首以盼，发现自己后，一阵骚动。

　　他这一次挑战，又和前六场相同，弄得满宗风雨，声势浩大。走在路上，就听见许许多多的窃窃私语。

　　“你们看，谁会赢？”

　　“那还用说？当然是石熊师兄了！”

　　“未必吧，我看胡天也是深藏不漏，你们难道不记得了他和黑田的那场战斗吗？”反对者声音弱小，本身也不太肯定的语气。

　　“哼！胡天虽然有些见不得光的手段，但是怎么能和我们石熊师兄相提并论？”

　　“石熊师兄必胜！必胜！必胜！”

　　也不知是谁高喊的这个口号。一时间，几乎所有人疯狂喧赫，齐声高呼，都在为石熊打气。满眼望去，都是振臂高呼的手臂，同仇敌忾的眼神。这已非看好不看好的问题，而是支持不支持的立场。石熊这些年来，乃是公认的战力第一！强大无畏的英雄形象早就深入人心。而胡天居然大言不惭，想要挑战石熊，等于是得罪了绝大多数的宗门弟子！

　　任耳边如何喧杂吵闹，胡天心如止水，一脸平静。反对也好，支持也罢，虽千万人而独往矣，他的道心经此微微洗练，越发坚定不移。

　　当他被传送进入蛋幕当中，石熊早已等候多时。

　　蛋幕隔绝外界轰鸣，两人之间一片静寂。

　　“胡天，你现在挑战我，无非是想在生死台前探探我的底。你把声势闹得这么大，无非是借着宗门长老维护保住性命，这一场战斗我早已经赢了。”石熊高大魁梧，体格高达2米之上，此时高昂着头颅，眼眸里全是不屑藐视的神光。就好像胡天是自己脚下的蚂蚱，一踩即死。

　　昨夜他与五璇药玉兔商讨半晌，一致认定胡天的这个动机。原本胡天在他眼里，便是凶残的印象，这一次又加上阴险。越发对胡天厌恶，这种厌恶发自骨子里头，是将胡天完全批判的感情。好像和胡天动手，反而是一件弄脏自己的手，自己很吃亏的事情。

　　胡天不以为意，反而笑笑，眼中平静如水，似乎是在自言自语：“击败了第一位的你，我所聚集的威势也足以震摄宵小了。以后即使是有人想打我的主意，也要掂量着办。我说过的，当我的修为和你相当的时候，才是我于生死台上挑战你的时候。”

　　“哼，原来你已经狂妄自大到愚蠢的地步了。就让我以正义之拳，送你归西。”石熊一声冷哼，捏起双拳，顿时发出噼啪作响的声音。

　　胡天淡淡地道：“正义？什么叫做正义？当权者维护现存自身利益的行为，就是正义。反之代表新兴势力崛起的就是邪恶。皆因一个势力崛起，总要伤害当权者的利益的。石熊，在这一点上，你还没有看透啊！”

　　“住口！如此歪门邪说，简直是侮辱我的耳朵。胡天，在我正义的铁拳上忏悔吧！”比言辞，石熊不是胡天的对手。被胡天这么挤兑，顿时伤及他内心最深处对于正义的执着，勃然大怒，暴然出拳。

　　吼！

　　他一声咆哮，巨硕的身体顿时爆发出令人难以置信的速度，向前猛的一窜，挥动双拳，凶悍扑击过来。

　　“呵呵。”胡天一声轻笑，青羽御风鸠攀附全身，身形一晃，化成一道青色魅影，避过这一拳。同时十指一抓，立即在石熊背部带起一片血肉。

　　任对方如何凶猛，我便做那无痕之风。风无处不在，无形无质，正是凶猛拳术的克星。

　　“不好，中计了。”一瞬间石熊冷静下来，顿在原地，连背部的伤口也不去管。

　　一阵风扑面而来，他猛然出掌一拍，像拍苍蝇一般把胡天拍飞出去。

　　噗。

　　胡天禁不住吐一口鲜血，身体在空中划过一道直线，撞击到地面上。

　　“他竟然能识破我的攻击方位？巧合吗？！”胡天瞳孔一缩，好不容易营造出来的优势荡然无存。一番试探，双方各受伤害，平分秋色。

　　砰砰砰。

　　胡天如雄鹰般再次猛烈扑击，一次次次被石熊拳头轰飞。石熊静如处子，动若脱兔，不论胡天怎么引诱，都不主动出击。但是一旦胡天真正进攻时，他悍然挥拳，如炮弹一般刚猛勇烈，硬碰硬之下，胡天顿时陷入劣势。

　　“出现了，石熊师兄的听风辨位！”

　　“臭小子，看到了没有？石熊师兄的超级敏锐的战斗直觉！”

　　“你连给石熊师兄提鞋的资格都不配啊！”

　　……

　　全场一片欢腾。唯有林虹英、碧飞双、朱福诸人面容忧愁，惴惴不安。

　　蛋幕当中，胡天干脆停下动作：“这就是盛传已久的战斗直觉？哼！我青羽御风鸠血脉本就是御风。你如何能听风辨位？只有愚者才会人云亦云，听信传言。看来你的身上并非只有一种血脉啊……”

　　若是没有风无痕的御风心得，胡天还不敢扬言肯定。但是如今他将风无痕的心得完全吸收，便是百年岁的青羽御风鸠操弄旋风的本事，也不及胡天。他进攻放手之间，早已经做到风人合一，身体融入风中，将风化成自己的肢体的地步。

　　他就是风，风就是他。即便是真正的听风辨位，也不过只能听见一片呼呼风声而已。

　　石熊一愣，只得承认：“嗯？！自从五璇散发流言以来，你倒是第一个看出真相的人。不过即便你猜中了又如何？这场战斗败的一定是你。”

　　“哼，能够判断出我的攻击方位，必定是兽神通的一种。想想刚刚的战斗过程……你的拳速没有我快，偏偏总能撞上我的爪击。好像是未卜先知，提前埋伏一样……心念感应！”胡天双眼骤然暴射出精光，“这是八品幻兽通灵双极犀的兽神通心念感应！”

　　一个人的血脉未必只有一种。石熊对外宣传的血脉，乃是三品级神兽甲土高原熊。而雪藏着第二种血脉，八品幻兽通灵双极犀。凭借第二种血脉的兽神通，坐实他战力第一的威名！


第150节：甲土高原熊

　　“你居然！？”石熊面现惊骇之色，头一次目光扫射，对胡天重新审视起来。他却不知胡天已经习遍《万兽法诀》，万兽宗上上下下所有人的血脉、兽神通他都知道的一清二楚，了然于胸。

　　“不过你即便知道了，又能如何？你的身上觉醒了青羽御风鸠、天马两大血脉。都不能干扰阻碍我的心念感应。你怎么出招，如何动作，都在我的识海中清清楚楚地显示着。这场战斗我已经赢了。”石熊惊骇过后，哈哈狂笑，展露出一切尽在掌握当中的自信。

　　棘手了。

　　胡天额头冷汗涔涔。一直以来，他的战斗不是趁敌不备暴然袭击，抢占先手一锤定音。就是消耗游击，层层消磨，最后敌若我抢一举建功。换句话讲，都是战术为先，策略为主。都是用智慧在战斗！

　　但是如今，无论他采取哪一种方式，心中一旦生出与石熊相关的念头，便会被他瞬间感应到。任何的图谋都是无用之功。

　　“该怎么办？！”一瞬间胡天念头此起彼伏，各种想法战术纷至沓来，又随即否决。

　　“……”石熊渐渐额头滴下冷汗，胡天每一种阴谋，只要涉及到他，都被他瞬间感应。短短片刻，他居然感应到不下百种战术，阴狠狡诈毒辣凶残，简直令人发指！饶是他身经百战，在深刻认识到胡天的战斗智慧后，也不免全身弥漫出一层寒意。

　　……

　　“怎么都停手不打了？”

　　“难道石熊师兄中了什么暗算？你看他额头都冒出了冷汗！”

　　“卑鄙！胡天太卑鄙了！一定是那个手段，禁止了黑田化兽的隐藏手段！啊，我居然没有看出来他是怎么动的手！”

　　别说他没有看出来，就是燕赤云临场，也看不出这种子虚乌有的手段。

　　……

　　石熊速度拖累，主动攻击毫无成果。胡天战术受阻，需要时间寻找手段。

　　战斗情景变得古怪，如此重量级的比斗，居然出现双方停手的战斗空白！

　　情势微妙，皆因战斗不仅仅在于力量，更在于智慧的比拼。石熊拥有的兽神通心念感应，可以洞悉对方一切的战斗指挥。胡天即便是第一时间察觉出来，也无计可施。

　　他的无形剑气真元，号称神无形，血无形，气无形。修到最深处能隔绝一切感应探测，以胡天的修为未必不可以隔绝心念感应。不过若是他运用非万兽宗功法，只怕第一时间就会被整个试炼堂大阵发觉，立即判负传送出去，成为笑柄。

　　胡天思索得非常辛苦，皆因每个念头都要刻意去回避石熊这个对象。想到最后，他无奈地发现——以他目前的手段和底牌，没有办法针对心念感应。

　　“既然如此，不如不想，索性硬碰硬的打上一场！”胡天眼中骤然爆发出精光！

　　“哈哈哈！”感受到胡天的念头，石熊猖狂大笑，意得志满，“胡天，你计穷了！”

　　胡天面沉如水，他亦自知比拼身体素质，他绝对不是开光期石熊的对手。但是如今箭在弦上不得不发。手中储物戒指上光芒一闪，一件披风陡然出现在胡天的手中。

　　这件披风，全部由青色飞羽组成。乍一看，好像是一片片树叶，苍翠葱茏，层层叠叠。又如玉片连锁起来，鲜绿欲滴。拿在手上又轻又柔，几乎感受不到任何的重量。

　　这是青羽御风鸠血法羽衣。用朱福的贡献积分兑换而得。

　　在众人的惊讶的目光中，胡天披上羽衣，一阵血光中，一只大鸟猛得振翅，飞上半空！

　　好一只大鸟！

　　体态修长。前额浅绿，颈部翠绿，背部深绿，长尾墨绿，颜色渐变。一双爪子呈现青铜的金属光泽，修长的双翅边缘宛若刀锋！一团团的青色旋风，在鸟身周围呼呼的翻飞，衬托出凌厉的威势！

　　“啾——！”青羽御风鸠飞翔在空中，发出一声刺耳尖锐的惊鸣。忽然双翅一震，全身俯冲下来，宛若一支利箭，快若闪电，直朝石熊射去。

　　“好刚猛的攻击！”一瞬间，石熊心中危机感大盛，汗毛乍起，又惊又怒。胡天心头一想起石熊，他便知道胡天的此次攻击意图。

　　但是他不能避，也避不了。

　　他被胡天的气势牢牢锁定，只有格挡，没有他法。

　　青羽御风鸠俯冲而来，风格一改先前的细腻柔韧，气势凶猛刚烈至极，带动疯狂咆哮的风刃，如泰山崩塌一般的狂暴霸道，席卷而来！

　　如此逆境之下，石熊仰头咆哮，全身爆发出刺目的土黄烈光。光芒大盛充斥胡天视野，一只硕大的熊爪，宛若坦克大小，猛地探出光团，砰的一声将青羽御风鸠再次拍飞。

　　砰！砰！

　　青羽御风鸠撞上蛋幕，七荤八素，又摔到地上，发出两声闷响。仅仅是刚刚一击，他的双翼已折，胸骨嵌进身子里去，一对青铜爪全数折断！

　　吼！

　　光团飞速涨大，蛋幕随之扩张，一头十米高的巨熊，宛若一座山峦，张开滴垂涎水的血盆大口，仰头咆哮！他四肢粗壮肥大，头部又圆又宽，尾巴短小，全身土黄色，居然不断向周围逸散着土行灵气。

　　更为引人瞩目的是，在巨熊背上，布满了玄妙纹路。好似一个个“甲”字头尾连接到一起，形成的繁复背甲。

　　甲土高原熊！

　　吼！

　　巨熊再吼，巨掌猛地拍下。气势澎湃磅礴，好像是一座大山狠狠地镇压过来。还未临身，胡天就感觉到一股巨大的压迫力！全身的骨骼都在咔咔作响，似乎是不堪重负。

　　要论实力差距，青羽御风鸠不过是八品精兽，而甲土高原熊，却是可以和青龙白虎相提并论的三品神兽！这一掌要是拍实了，胡天他必成肉泥，死得不能再死！

　　“嘶……”人群中齐齐倒抽一大口冷气。

　　“胡天！！！”钟玲玲、碧飞双齐声惊叫。

　　“队长！”朱福骇得嘴巴大张，眼珠子都似要瞪出来。

　　刷刷刷！

　　胡天体内血液如巨浪拍岸，潮起潮落。从青羽御风鸠血灵珠中不断输出一股股气血生机。所到之处，青羽御风鸠的伤势快速修复着。

　　轰！

　　巨掌落下，震荡地面。烟尘翻滚，整座宫殿一般的试炼堂都好似颤抖了一下。众人齐齐感到脚下一麻，都看见彼此瞳孔中深深的惊骇。


第151节：僵持

　　“如此巨力！实在是恐怖之极！”

　　“胡天呢？！是不是已经死了？”

　　“不会死，有长老在场，顶多重伤退场。”所有人都在寻找青羽御风鸠的身影。

　　“在那里！”

　　“他居然还能飞？！”

　　“呼……”碧飞双五人齐齐吐出一口长气。

　　胡天逃出生天，展翅飞翔在半空中。蛋幕的扩大，给他带来了更多的腾挪空间。舒展双翼，不断盘旋。向下望去，只见小山一般巨型的甲土高原熊，盘踞在地面上，背上的甲字纹凹凸有致，让人一看就知道极其坚固厚实。

　　兽修兽化，并不是货真价实的异兽。而是根基于血海的一种玄妙功法，精血越强，体型越大。精血绵绵不休，伤势会能越快回复。青羽御风鸠的体积，恰恰如同甲土高原熊的一只熊爪大小。

　　胡天和石熊的修为，一目了然。而真正的差距在于石熊的甲土高原熊，品级比青羽御风鸠要远远高得多。唯一的好消息是，甲土高原熊的兽神通虽然有数种，但是真正能用来对敌战斗的只有两种。

　　一种便是甲文刚背，防御力激增数十倍。全身比精钢还要生硬，加之重力拍击，简直是磕着就伤，擦着就死。

　　青羽御风鸠几次振翅，冒险扑击，青铜爪抓击高原熊后背，激发出阵阵火星。启用了兽神通甲文刚背的甲土高原熊防御高得令人绝望，胡天鼓动全劲，就好像是一只蚊子叮大象。

　　观战人群看得心驰神摇，这一场战斗毫无疑问是目前弟子中最高层的战斗雄姿。简直已经脱离了人的范围，成为了怪兽之间的角力。

　　一方在天盘旋，一方在地熊据。胡天忌惮石熊的心念感应，始终不从正面攻击。石熊气血雄浑，高出胡天五六倍不止，因此高原熊体积巨大，却给了青羽御风鸠攻击的空隙。不过熊背刚硬至极，胡天突击偷袭数次，战果不过是一丝丝微微抓痕，在宽阔的熊背上如同九牛一毛。

　　这是一场艰苦卓绝的持久战。

　　比拼的不在是爆发力，智力，战术，而是一个战士最基本的素养——耐力！究竟看看谁的持久力更强，谁的兽化首先消除。

　　没有预料中的劲爆，观战人群纷纷不耐，发出抱怨声。

　　“什么呀，这个胡天就只有这两三下吗？”

　　“连石熊师兄的后背都抓不出伤口来，居然还有脸挑战？！”

　　“太枯燥了……”

　　“胡天，坚持住啊！”碧飞双捏的手心发汗。

　　“这场战斗才真正开始。”林虹英眼光烁烁。

　　“队长……”朱福暗暗捏紧双拳。

　　场面僵持下来，足足持续三天三夜！其余战斗早就结束，排名皆定！万兽宗上下所有人的目光，都集中在了这场耗时最久的比拼当中。

　　紫霄阁中，一面法镜悬空而立，正显示着这最后的一场战斗。

　　“鴖长老以为，此战如何发展？”燕赤云好整以暇，微笑问道。

　　红裳焰发的鴖长老，娇声细语道：“石熊这个孩子，性格固执如山。没有想到终于碰到一位比他还要坚持的对手。他原本以为对方气血一定优先衰竭，哪知胡天身怀血灵珠，宛若有一位金丹高手的底蕴，血气比他要深厚太多。石熊虽然离自身的极限还有很长一段距离，但是差不多要有动作了。”

　　镜中斗场上，那原本小山似的甲土高原熊，体型缩小了三分之一。反观青羽御风鸠仍旧神采奕奕，在半空中自由翱翔，还时不时地俯冲偷袭。

　　忽然甲土高原熊张开巨口，吐出肚中土行灵气。并在空中不断凝聚压缩，由小增大，在鼻端形成一颗巨大的土球。

　　甲土高原熊兽神通——地星雷爆弹！

　　轰！

　　巨型圆形土球，如同巴士大小，在半空中划出一道气浪轨迹，如同炮弹一般轰击出去。被青羽御风鸠闪避开来，撞击到蛋幕上，宛若炸雷轰然作响，粉碎成暗黄色的土行灵气。

　　紫霄阁中，鴖长老继续道：“比斗到了这里，石熊也知道对方的僵持战术成功了。比拼消耗，他斗不过胡天。看来他已经注意到了蛋幕中独特的战斗环境，因此构建了这个战术。”

　　“首先不断地从体内转化出土行灵气，制造地星雷爆弹，轰击胡天。若是能轰击下来最好不过。但是对方并不易于，这种事情发生的概率微乎其微。”

　　“然后他借用轰击的幌子，开始不断发射地星雷爆弹，以提高蛋幕封闭空间中的土行灵气浓度。”

　　“最后，他将使用甲文高原熊的兽神通当中，效果最大的那个兽神通——地心引。尽管这样的兽神通，原本战斗并非用于战斗。但是在蛋幕这样狭小封闭的空间中，效果却出奇的好。如果胡天察觉不出，必然会随着空气中的土灵气，被牵引到石熊身边。失去了机动力后，他就毫无还手之力了。”

　　鴖长老一边说着，镜中画面一边变化。战况一如她意料中的一般，甲土高原熊不断爆发雷爆弹，青羽御风鸠在空中划出优美的弧线，与雨点般的雷爆弹擦肩而过。

　　轰轰轰！

　　不断的爆炸声中，土行灵气渐渐浓密。

　　“现在的关键，就看胡天到底能不能察觉出石熊的用意。如果察觉得稍微晚一点，他就失去了全部的机会，必败无疑了。”鴖长老一双妙目凝注着镜面，语言内容一针见血。

　　“哈哈哈……不愧是鴖长老！那么你是觉得石熊会胜利了？”燕赤云豪迈大笑，开口问道。

　　“并非如此。双方都有机会获胜，不得不说胡天这个人，似乎有一种能在不可能中创造机遇的才华。以筑基期的修为，居然逼迫开光期的石熊如此狼狈。已经很了不起了，处在他的位置，没有人能比他做的更好了。不过要论胜面，我还是觉得石熊的机会更大一些。”鴖长老侃侃而谈。

　　“我却觉得胡天会胜。我们不妨打个赌吧？”燕赤云忽然提议道。

　　“哦？难得宗主有如此雅兴，小女子只好舍命相陪哩。”鴖长老莞尔一笑，顿时春暖花开，紫霄阁中一片春光烂漫。

　　“就赌你的那瓶丹药吧。若是我输了，仙草诗文鱼任你索取！”燕赤云的笑意味深长。

　　“宗主这么有自信？凭什么？”鴖长老眨眨眼问道。

　　“直觉。”燕赤云的回答，令她直翻白眼。


第152节：天马

　　“说实话你就不担心吗？宗主大人。石熊心如磐石，对万兽宗忠心有加，一直是你着重培养的种子。而胡天是你将来依仗的助臂。这两个人如此打起来，只怕将来很难团结，精诚合作了。”鴖长老妙目一瞥，开口问道。

　　“放心吧。鴖长老你并非男儿，是不会懂的。”燕赤云意有所指。

　　两人将目光集中到法镜上，此时战斗已经进入到最关键的时刻。

　　兽神通——地心引！

　　石熊血气剧烈消耗，体型骤然缩小。他将自己当做地心，凝聚土行灵气，吸引封印一切游离事物。这当中自然包括飞翔在天空中的胡天！

　　青羽御风鸠忽然惊叫一声，石破天惊，舍身向甲土高原熊飞撞而去。一声剧烈的撞击之后，青羽御风鸠轰然溃散成点点血芒，血光逸散，胡天往下坠去。

　　忽然他双手一抖，抛出两张阵图！

　　数十只巨盾松尾兵陡然出现在甲土高原熊身边，外围数百名青箭竹妖兵高举手中弓箭！

　　刷刷刷！

　　一阵磅礴箭雨，照着石熊兜头而下。兽神通甲文刚背，却让石熊刀枪不入。箭枝射到他的毛皮上，激起金花四溅。

　　吼！

　　他张口一枚地星雷爆弹，碾死一只巨盾松尾兵，冲入青箭竹妖兵密集的阵型中发生剧烈爆炸，一下子箭阵中出现一片空白。

　　胡天再掏出一件白色披风，宽大厚重，领口袖口衣摆处都是皓玉般的翎羽。他往身上一披，顿时化作一头雪白大天马，昂首嘶鸣，身躯壮实四肢修长，一双白翼宽大有力，矫健俊美至极！

　　天马虽然与青羽御风鸠，同为八品级异兽。但是却有一个兽神通，威力强大，青羽御风鸠无法比较。谓之——流星奔腾！

　　天马这种猛兽，一生都在追求速度的极限，生命历程如同雪白鬃毛一般浪漫纯情。每当宇宙中划过流星，到了一定年龄的天马便会奔腾起来，燃烧血液，追逐流星直到力竭而亡。

　　因此这一招流星奔腾，乃是凝聚了天马一生的辉煌，舍身赴死的刚猛飞腾！

　　甲土高原熊兽神通——地星雷爆弹！

　　天马兽神通——流星奔腾！

　　轰！

　　一阵剧烈撞击，烟尘翻滚，天马折翼如流星陨落砸落在地面上。

　　输了！

　　输了？

　　天马血灵珠迅速修复伤势，胡天再次站起来。

　　痛，伤受得痛彻心扉。

　　痒，恢复得令人抓狂。

　　亮，双眼凌厉的光越来越盛，宛若实质。这样前所未有的苦战，令他道心在上一层境界。更加把握住了真我。

　　剥去心灵的迷雾迷雾，不是对痛苦的恐惧，不是对生死的诘问，而是畅快！前所未有的畅快淋漓！

　　“畅快啊！追逐在梦想的道路上，每一个脚步都是成功！我胡天——纵死不悔！”胡天在心中嚎叫，眼中的狂热针对生命，针对身体，针对血脉，针对梦想！

　　四蹄轻健沉稳，双翼扇动如飞！

　　冲刺，向胜利的光，悍不畏死！

　　轰轰轰！

　　一次次被砸落到地面上，又一次次地站起来，一次次发动攻击。

　　石熊疲于奔命，一面要应付阵图中的兵团，一面要应付胡天发疯了一般的如潮攻击。

　　他的气血不断剧烈消耗，渐渐只有大象大小。反观胡天却依旧如故。

　　心中不由自主地生出惊惶，石熊从来没有遇见过这么样的一个对手！不论把他打击多少次，多少次伤重濒死，多少次的失败就有多一次的站起来！

　　“不可能！我怎么会输？！”甲土高原熊口吐人言，疯狂大叫，“三通合一！地心引、甲文刚背、地星雷爆弹！”

　　一瞬间石熊蜷缩起肥壮的熊躯，好似圆球，周围土行灵气将其快速包裹成一颗巨大的地星雷暴！

　　发射！

　　巨大的轰鸣声中，石熊居然把自己当做地星雷爆弹，凶悍至极地向胡天暴射而出，轰然碾压过来。胡天丝毫不惧，张口一吐，红鸾血灵珠形成血兽红鸾，向着石熊的猛烈一击飞蛾扑火，舍身撞成血芒。

　　兽骨护心环！

　　天马张口一吐，连续三道惨白色的兽骨护心环，绕在天马身边。视野中，从所未有的巨型地星雷爆弹，越来越近。这是石熊拼尽全力的反戈一击！

　　许是他注意力过度集中的缘故，反而生出一种时间变得缓慢的错觉。

　　这一瞬间，他回到了过去！

　　各种回忆纷至沓来，有辛酸，有痛苦，有幸福，有快乐，有感动，有悲伤。他以为早已忘记了过去，却没有想到记忆的灰色潮水，依旧在脑海的堤坝中澎湃不息。

　　潮涨潮落之间，他找到那个过去的自己——失败、懦弱、无能、平庸、不甘、无奈、仰望。正是因为有这样的痛苦刺激着，他才会在今生如此想做自己，如此想攀上高峰！

　　恍惚间，胡天明白了一个至理——抛弃过去的人，现在也把握不住，未来也会被抛弃！

　　生死的庞大压力如山崩海啸，在这样的强大刺激下，他的精神境界再做突破！识海中通天宝镜上，意识一值节节攀高。

　　面对石熊的舍身一击，天马嘶昂一声，双翅用力一振，拼劲全力同样奔腾如风，速度瞬间攀升至最大极限，好似一颗纯白的天宇流星！

　　轰——！

　　从所未有的冲击，巨大的余波冲荡蛋幕，震得试炼堂都是一抖。观战众人齐齐下意识地后退一步，全场鸦雀无声。再也没有人敢否认胡天的强大、悍勇！

　　“战果究竟如何？”所有人吞咽着口水，无不翘首以盼。

　　碧飞双不由自主地屏住气息，钟玲玲用力抓住林虹英的手臂……

　　滚滚烟尘渐渐消散，众人惊呼，两个男人依旧如山一般挺立着。三枚兽骨护心环碎成碎片，散落在地面上。胡天身体摇摇欲倒，就连体内的两枚血灵珠都被震出裂纹！恢复力量骤然下跌一大截。

　　反观石熊，也因为精血穷竭，被迫散去了甲土高原熊的兽化形态。他七窍流血，内伤重得如同胡天一般，不可想象。双腿发颤，连咬紧牙关的力气都没有了，但是脑海中却有一个念头——站着，去获取胜利！


第153节：平局？

　　这个念头从所未有的坚毅强烈！一部分来自自己，一部分来自对方！

　　胡天这样的对手，值得他去敬重！

　　谁说男儿之间的友谊，只会来自于朋友？女人永远不懂男人的浪漫！真的男人之间，用拳头对话，比促膝长谈、窃窃耳语的效果不知要好多少倍！

　　总共四天四夜的战斗，让石熊抛开对胡天的一切成见，深刻地认识到了他。他张开口，声音极度沙哑难听：“我敬重你，胡天！为了表达这种钦佩，就让我战胜你摘取胜利吧！”

　　言罢，他身形一动，大声咆哮着，扑击过来。

　　他的速度依旧很快，但是却和战斗之处不可同日而语。他已经是强弩之末！

　　胡天，同样弹尽粮绝。他站在原地，都在怀疑，是否下一刻身体再也支撑不住，倾倒下去。但是他的精神意志，从未有过的坚决强烈！

　　“战胜他！战胜他！战胜他！”心中只有这个念头！

　　砰。

　　拳头交击，石熊一拳正中胡天脸颊，胡天一拳正中石熊胸膛。再次两败俱伤，两人身体往后飞倒。

　　但是紧接着，他们浑身肌肉发颤肢体发抖，艰难地站起来。彼此眼中熊熊的热焰，都在熊熊燃烧！

　　砰砰砰。

　　出拳，倒下，站起。如此简单的循环，单调的战斗，却别有震撼人心的感动！

　　观战人群再无一声杂音，偌大的试炼堂中万余人静默！静的针落可听！万兽宗成立数百年来，这是从来未有过的景象。

　　蛋幕隔绝声音，一切还原成最纯粹的动作、神情。仿佛一幕无声电影。紫霄阁中，鴖长老再也没有开口，一切的战斗推测都在此时显得如此苍白。燕赤云站起身来，凝视着法镜，表情肃穆至极。

　　这是仅属于战士的荣耀！

　　这是仅属于男儿的豪情！

　　一切还原成最原始的铁拳，拳拳到肉，混杂着血液和碎牙，无意识的涎水。

　　眼眸在燃烧，身体在燃烧，血液在燃烧。没有余力再去思考其他，忘记一切，甚至忘记战斗的缘由，只剩下对胜利的渴求。

　　两人竭尽全力，压榨一切力量，去攥取胜利。

　　没有什么比自身获取胜利，更能表达出对彼此的敬重，对自身的认可！

　　砰。

　　战斗的终止符陡然降临，胡天、石熊双双倒地不起。他们的身体已经到了极限，立即昏迷不醒。

　　“平局！这场战斗居然是一场平局！”全场哗然。

　　紫霄阁中，鴖长老长吁一口气，拍拍胸脯道：“结果是平局。这样也好，对于他们两人来讲……”

　　“不。”燕赤云却一脸严肃，紧皱眉头，“鴖长老你错了。这两个人拼尽一切力量，想要获取的是什么？没有胜利者的平局结果，对两人来讲都是一种侮辱。”

　　“可是他们明明同一时间倒下，如果强硬判定，那就是极端的不公平了。”鴖长老寸步不让，她实在理解不了男儿的想法。谁也不伤害谁的平局结果，不是最皆大欢喜的一幕吗？

　　燕赤云不语，目光牢牢凝注在法镜上，他也在烦恼。

　　“嗯？这个是……”忽然间，他眼睛一亮，眉头舒展开来。

　　“居然是一只竹箭妖兵？竟然在剧烈的战斗余波中幸存下来了吗？”鴖长老吃惊地捂住樱桃小口。

　　试探堂中，众人忽然一静。在一大片古怪、惊疑、庆幸、震动的目光中，一位青箭竹妖兵，拖拉着破损不堪的身体，磨磨蹭蹭地站起来。并遵循胡天给它下达的指令，颤颤巍巍地张开弓箭，箭头直指昏迷不醒的石熊……

　　一天后，胡天从昏迷中苏醒。

　　哗……哗……哗……

　　身体内似乎有大海波涛汹涌起伏，在冲刷着海岸，绵绵不绝。

　　“那是青螺潮汐丹。修复伤势，回复血气的六品丹。”耳畔忽然传来燕赤云浑厚的声音。

　　的确，青螺潮汐丹丹如其名，其药性仿佛大海潮汐波浪，不断在胡天的全身反复冲刷，持之以恒。带走一切隐疾暗伤，快速修补他的筋肉、血脉，弥补他缺空的血气。这样的药性效果彻底而且全面，居然比胡天见过的任何一种丹药都来好！

　　胡天还没有力气大声说话，和石熊那一场战斗，简直耗尽了他一切的体力气血，他现在虚弱得能被一阵风刮倒。好在他筑基时打下了极其浑厚的根底，并没有因此掉落修为境界。

　　“结果呢？”胡天张开口，微弱地道。

　　“你赢了，越阶挑战。石熊筑基的底子可没有你深厚，气血亏空太多，仍旧昏迷着呢。”一声莺歌燕语般美妙的女音传来。胡天转动眼睛，好似看到了一团火在耀耀燃烧，他下意识地眯起眼睛。

　　“这位是鴖长老，万兽宗的第二长老，以后也就是你的师傅了。”燕赤云笑着道。

　　胡天面容一怔，勉强开口道：“师傅？一日为师终生为父，我已经知道自己要走的路，并不需要师傅。”

　　燕赤云劝慰道：“道友稍安勿躁，鴖长老是自己人，已然知晓你的情况。她的血脉就是鴖，炼丹一绝。我从未见过比她更出色的炼丹师了。万兽宗真传弟子必定要拜师学艺，你如今得了魁首，一举跨越内门成就万兽宗真传，自然得拜一师傅。”

　　说到这里他顿了顿，见胡天面色仍旧，毫不动容，燕赤云只好又道：“其实修真修的什么？不过是要在修行当中把握真我。最初师傅教授徒弟，也不过是要在教授的途中，通过对比把握真我而已。师傅提携徒弟，徒弟也帮助师傅。鴖长老与道友，亦师亦友，不过是互相印证真我而已。不必想得如此负担沉重。更何况她还是一位转世重修三次的修真者。”

　　古时，修真者数量稀少，长存于天地，逍遥于世间。为何还要多此一举，教授徒弟？

　　众所周知，知识自己掌握是一回事，教授给别人又是另外一回事。往往将自己的知识传授他人的时候，自己也会重新掌握一遍。

　　当修真者把自己所学传授给他人时，便借着徒儿懵懂肤浅的问题，好奇纯真的目光，审视自己，发现自己的另一面。从而更加把握自己。

　　修真，并非只是炼器、炼丹、战斗等等。真正的修真融于生活，感悟朝夕。教授徒弟，品茗下棋都是修真，都是要在各种过程中看清自己，把握自己。

　　“燕宗主此言在理。”胡天并非固执己见的人，想了想目光转向鴖长老，“胡天见过鴖道友。”


第154节：北欧风霜鸠

　　鴖长老见他口称道友，不称师傅，也不以为杵。反而笑魇如花，语气温和道：“鴖也见过胡天道友。”

　　“鴖道友既然擅长炼丹，请看看我的这瓶丹药如何？”胡天吃力地抬起手，储物戒指光芒一闪，现出了一瓶丹药，正是风无痕给他的青羽御风鸠丹。

　　鴖长老仅仅拨开瓶塞，面色立即动容：“这竟然是增添血脉的兽血丹。香味清雅檀幽，动静相合，阴阳双生，纯中带气。这种丹是改变资质的好丹，制造这种丹药者的手法娴熟老道。”

　　“这种丹，没有任何的问题吗？”胡天接着问道。

　　“没有，毫无问题。这种丹很珍贵，不是寻常人能够制成的。”鴖长老答道，对于胡天能有这样珍贵的丹药她感到很意外。

　　胡天眉头微微皱起：“听鴖道友的口气，你也制不了这样的丹药吗？”

　　“不错。”鴖长老直言不讳道，“不过你可能误解了。皆因制造这种丹药，需要修真者具有相应的血脉。以自身的血脉为主，其余药材为辅，才能制造出来。”

　　胡天看了一眼身旁的燕赤云，坦然道，“实不相瞒，这种丹便是青羽御风鸠丹。当初让我服下吃丹的人，便是元象宗的风心峰峰主风无痕。”

　　“嗯？！”燕赤云和鴖长老双双对望一眼，都看出彼此目光中的惊讶。

　　当即胡天便把自己在元象宗的遭遇，以及风无痕出现在青冥峰的事实，如数如实地述说出来。

　　这是他全面思考之后的决定。与其冒着被发现的危险，倒不如转被动为主动。他算定燕赤云的态度，这样一来隐藏的潜在危机便消散无踪了。

　　果然燕赤云眼神闪烁之后，叹了一口气：“看来我们万兽宗的高层，也出现了内鬼。你的身份一直只有高层了解。风无痕居然能随意出现在青冥峰上，这实在有些耸人听闻。”

　　鴖长老娇音萦萦道：“风无痕未必料不到胡天道友，你会将这件事情说出来的可能。兴许这会是他的一个试探，引发我们之间的内斗和怀疑。”

　　“不管如何，万兽宗外强内弱，派系林立的确是事实。我身为宗主，影响力值得怀疑。这都是当初扩张的时候，太快太过于迅速。没有将投降的势力消化所致。”

　　燕赤云沉声对胡天道，“不过风无痕给道友青羽御风鸠丹，这件事情本身就透着极端的蹊跷和古怪！改变资质的丹药，非常珍贵。以道友原本的资质进入万兽宗也是十拿九稳的事情。为什么非要逼骗你，吃下珍贵的青羽御风鸠丹呢？”

　　把胡天当做心腹培养？

　　不对。胡天并非心腹人选，更何况培养方式多种多样，何须杀鸡用牛刀，消耗珍贵的青羽御风鸠丹呢？

　　用胡天来试药？

　　也不对。若是如此，那他为什么还要冒着风险，交给他一瓶的青羽御风鸠丹？

　　青羽御风鸠丹有问题？

　　完全没有这回事！鴖长老炼丹之术可谓举世一流，乃是三次转世重修之人，青羽御风鸠丹中若有任何瑕疵，必然被她立即发现。

　　“不管怎么说，把这件事情告诉你们。我也就舒了一口气了。”胡天卧床叹息道。

　　“我明白了！”忽然间，鴖长老凤眼一亮，宛若电光一闪，“是血脉臣服！风无痕打得好算盘呐……”

　　胡天立即发问：“血脉臣服？什么意思？”

　　鴖长老徐徐解释道：“传言中天地开辟之初，宇宙当中除了四大种族之外，仅有异兽108种。此后异兽血脉繁衍分化，兽类种属不断增多。这才形成了今日的局面。”

　　“在八品青羽御风鸠之上，是七品的北欧风霜鸠。北欧风霜鸠之上，还有六品级、五品级，直至一品级的高等形态。这些鸠的血脉比青羽御风鸠要丰厚许多倍，可以依靠血脉中的隐隐联系，牢牢克制住青羽御风鸠。更为可怕的是，这种血脉的祖源关系，会在修真者的心头不断潜移默化，形成臣服的念头。”

　　“原来如此。”燕赤云也明白过来，“风无痕必然是身居比青羽御风鸠，更加高级的血脉。他原本派遣胡天卧底，又担心寻常的毒丹锁魂等等邪术会被识破。索性便叫胡天道友吃下青羽御风鸠丹，提升资质。然后再慢慢掌握住胡天。他送给胡天更多的青羽御风鸠丹，就是想让他血脉更加浓厚，从而加快生成臣属的心念。”

　　青羽御风鸠丹是没有问题的，但是送去青羽御风鸠丹的动机，却如此深沉，简直令人想起来，就感到可怕恐怖！

　　胡天终于明白过来，也不免为风无痕如此细密绝妙的用意而惊叹。

　　“有什么方法，能够针对这样的阴谋？”胡天立即问道。

　　“当你的意志力强大到比风无痕高出几倍的程度，就可以免除这种臣属心态。还有一个根本的方法，那就是修炼万兽法诀。”燕赤云回答道。

　　“你是说万兽法诀当中的血脉进化篇？”胡天眼前一亮，立即想到万兽法诀当中，的确有过这样的内容。当修真者不满自己体内的血脉品级低下时，便可和某些其他血脉融合在一起，推根朔源，进化到更加品级的血脉。

　　然而这其中的过程分外艰难。不仅是因为增添其他血脉，需要吞噬青羽御风鸠丹这一类的珍贵稀罕的丹药，而且某些兽血对应的，需要融合的血脉并不为人所知。

　　单单现在，胡天也只知道青羽御风鸠更上一层的血脉，为北欧风霜鸠。但是要用什么样的血脉作为融合，他就完全不得而知了。

　　胡天想象一下，也觉得这条路子颇为艰难。便皱眉问道：“除了这条路子，还有其他的方法吗？比如说将自己的青羽御风鸠血脉完全剔除出去？或者直接吞噬正一品级的神血？”

　　燕赤云摇摇头，有些沉重道：“增添血脉，改变资质难，剔除兽血更加困难。至于直接吞噬四品以上的兽血，的确可以立即增加相应的兽血血脉。但是那样的东西，可遇而不可求。而且108种一品异兽，我们也不知道究竟是哪一种，是青羽御风鸠的远祖啊！”

　　兽修的修真流派不过是近千年突然崛起的全新流派。在《宇宙物语》中根本就没有提及。这个流派的底蕴实在是太浅薄了。修真界的异兽何止万种？广袤宇宙，无数星球，上百万种的兽类绝对存在。但是万兽法诀中，却只有数万种血脉法门。

　　“难道要让我将镜天虚市当中，全部的神血一一购买下来？”猛然间胡天脑海中浮现出这样的一个念头，顿时让他不寒而栗。

　　“这件事情日后再容商讨吧。”燕赤云正色道，“胡天道友，如今你已经成为了真传弟子。有些事情，我需要和你详谈的。”

　　“嗯？请说，我洗耳恭听。”


第155节：洗耳恭听

　　燕赤云再度开口道：“我万兽宗由此处的总山门，以及周围7200偏峰构成。总山门中有一万七千的人口。其中一万外门弟子，五千多的杂役、火工弟子，一千多名内门弟子，五百多的长老、供奉、客卿。7200偏锋，则有真传弟子、内门外门弟子更多。”

　　“若是连偏锋一起全部算上的话，万兽宗外门弟子有六万人之多，内门弟子常年维持在7200人，真传弟子100多人。全宗上下，有元婴期一名便是我，金丹战力18位……”

　　胡天默默地听着，知道此时燕赤云算是给他讲解大致形势，因此认真倾听，没有半点马虎。

　　燕赤云介绍完万兽宗，又开始对元象宗、星磁派、花梦宗开始评估。总体来讲，元象宗元婴最多，金木水火土雷风七大峰主当中，就有三位乃是元婴战力，其余四位金丹战力。星磁派有二元婴战力，花梦宗同样如此。

　　唯有万兽宗根基作为浅薄，只有燕赤云一位元婴。不过他这元婴，乃是真元婴和兽元婴的双婴修士。一人战力可比两位元婴战力。

　　除此之外，万兽宗有三宗一派里最多的金丹战力修士18位。其余元象宗有7位，星磁派有6位，花梦宗有8位。

　　胡天听着，不住点头。他从《宇宙物语》中知晓——

　　这修真阶段分为：练气、筑基、开光、培元、金丹、心动、灵寂、元婴、出窍（元神）、分神等等。在前期，又以三大阶段为质变点，分别是筑基期、金丹期、元婴期。

　　筑基期之后的开光期、培元期，除非修行特殊功法（例如万兽法诀），总体来讲战斗力量相差不大，越阶挑战相对容易。到了培元期和金丹期之间的差距，就是质变，相差甚巨。满状态的培元期战力越阶挑战巅峰状态的金丹战力，几乎没有成功过的。

　　金丹期之后的心动期、灵寂期，战力比之金丹期亦是仿佛。但是灵寂期的战斗力量比之元婴期，就如同小孩与成人的差别。

　　若是用数字曲线表示，那么筑基、金丹、元婴乃是三个骤变点，较之前线陡然上升，其后线变得平缓。每一个完善的力量体系都有其严肃性。因此计算一个门派战斗力量，只论元婴战力、金丹战力、筑基战力等等。

　　至于这个金丹战力，究竟是金丹期，还是心动期、灵寂期。对于宏观大局来讲，却是一件无足轻重的事情了。

　　“我们万兽宗每十年大开山门，招纳新的弟子。十年中不断刷下外门弟子、内门弟子去往7200偏峰。至于真传弟子，以猎兽、修行、完成门派任务为主。十年之后可前往偏峰任职峰主……”

　　说到最后，燕赤云补充了一句：“三日后，乃是宗门大会，宣布此次大比结果，颁布奖励。胡天道友你既然伤重，可以假托昏迷，不去也罢。我这里有十件奖励，你可选择其一。”

　　说着，他大手一挥，半空中骤然绽放十道光华，或蓝或紫或绿。光华散尽之后，显现出十件宝贝。有秘籍，有砚台，有兽牙，有血符，有丹药，有刀枪斧戟……

　　胡天看了一眼，带着失望和埋怨的语气道：“这便是所谓的前十奖励，都是一些法器、灵器。”

　　燕赤云哈哈一笑：“我万兽宗本就不是擅长炼器、炼丹的宗门，且兽修这一流派，对于法器、丹药都有特殊的要求。况且奖励也并非如此，前一名的真传弟子会获得1万点的门派贡献。第二名获得八千点，以下类推。”

　　猎兽有猎兽积分，如果将战利品贡献给门派的话，便有贡献积分。此外成功完成门派任务，也有门派贡献积分。这些贡献，可以兑换法物资如法器、功法、丹药等等。

　　这是万兽宗的特色，皆因弟子人数太多，有限的资源分配只能这样做，才能公平合理，激发门派活力。若是在元象宗，内门试炼一过，没有通过的外门弟子立即被扫除大门。整个宗门只有数十位内门弟子，十数位长老、峰主等。资源丰厚，简直要什么有什么，就无需这种制度了。

　　胡天从来没有对万兽宗有过什么贡献，凡是猎兽的战利品，都卖去了镜天虚市。因此对一万点的贡献积分根本毫无概念。眼珠子转了转，便开口道：“燕道友也忒小气了点，不若让我选择两件，否则怎对得起我如此拼命？”

　　他一张口，颠倒黑白，竟把一向豪迈无双的燕赤云说成小气，若是外人听了，只怕是要震惊的晕倒。偏偏燕赤云胸襟宽广，听了他这话，反而有种前所未有的亲切感。有些语气词句，只有关系到了特定的程度，才会自然而然地吐露出来的。

　　他哈哈一笑，大手一握，将十件宝贝都收入囊中，故意没好气道：“胡天道友，你莫要贪得无厌。爱要不要，不要我皆大欢喜。若是要，只许一件。”

　　鴖长老掩嘴笑道：“依我看，胡道友怕是看中了十件宝物中的那两颗兽牙。若是种植下去，说不得会种出两名猛将出来。”

　　胡天被识破了意图，便道：“这兽牙交给其他人，等于明珠暗投，转不如送我。若是种植出来武兵猛将，也算是物得其所了。”

　　燕赤云却寸步不让：“不成，不成。胡道友你若是要找我喝茶，燕某人一定奉陪到底。这两颗兽牙，对于其他弟子用处更大。可以制成本命刀兵法器，若是用精血祭炼，从法器一路上升至法宝，也是可能。”

　　胡天磨破嘴皮子，打趣挤兑，燕赤云立场坚定宛若磐石。鴖长老则站在一旁，浅浅微笑。

　　论言语，燕赤云如何是胡天的对手？这厮两世为人，关键是前世在大都市厮混，各种谈判技巧，激将挤兑妙招层出不穷。又说了一会，燕赤云额头见汗，已然渐渐不支。借口胡天乏了，便匆匆辞别。

　　胡天肚中暗骂燕赤云无耻，一个人静静躺在床上，又回味一番。忽然觉察出自己对真我又加深了一层把握。心中便是一动：“看来是与石熊的这场战斗，令我回顾过去，更见真性。否则要是以往，哪会和燕赤云这般打趣？”

　　那场战斗，将他逼到极限。于生死刹那之际领悟到一个至理——人不能抛弃过往。皆因过去是自己，现在是自己，未来也是自己。


第156节：跳蚤市场

　　胡天以前也知道这个道理，只是理解浅薄，肤浅懵懂。一味地从过去的不堪回首，激发对修真目标的执着。事实上不想再做过去的自己，害怕回到过去，这样的情怀已经成为了一个心结，心念的障碍。

　　唯有心平气和地承认自己，全盘接受过去，于过去辅佐现在，见证未来，才能把握住真正的自我。就好像是一个人犯了错，一旦想到犯错的经历，就皱起眉头感到痛苦，不想再去回首。事实上，若不静下心来接受犯错的自己，从中分析缘由，如何才能更加正确地往前走呢？

　　此时他深刻领悟，境界又陡然上升一个台阶。朱福过来禀报的时候，就有一种感觉和发现——原本胡天的面孔，显得刻板严肃，隐隐透出压迫感，仿佛光秃冰凉的山石峭壁。此时却柔和起来，生动起来，如同青山绵延，生机勃勃。

　　“队长，林虹英、钟玲玲来了。属下只说您还在静养。”朱福开口道。

　　“让她们俩进来吧。”胡天闭上眼睛，如此回答。

　　朱福走后不久，胡天耳畔就传来钟玲玲的娇叫：“胡天，你好厉害呀！居然把石熊都打败了！”

　　胡天睁开双眼，就看见林、钟二女已经站在了自己的床边。这两女各个都是国色天香，沉鱼落雁似的美人儿。林虹英肌光胜雪，英姿飒爽。钟玲玲双眼星辉，活泼灵动。

　　“侥幸得胜，不值一提。这里是红鸾血灵珠，以及鸾凤枪。”胡天从储物戒指中取出两物，亲手交还给林虹英。并以诚挚的语气道谢道，“谢谢了。”

　　钟玲玲对于胡天的改变，未有察觉。倒是林虹英目光闪动了一笑，微笑道：“胡天你如今性情灵动，隐约透出一股真意来。看来是和石熊一战，在战斗中把握住了真我。如此心性修为又增添一层，可喜可贺。”

　　三人又交谈了好一会儿，林虹英这才拽着钟玲玲告辞。

　　“嫂嫂，你不觉得胡天他变得亲近多了吗？也许我们可以告诉他一些事情，让他出手帮我们呢！”钟玲玲在前面，开心地蹦蹦跳跳。

　　林虹英却摇摇头：“这不是我们之间的关系又加深了。只是他又拨开一层现实迷雾，找寻到了真我。他还是他，依旧是那一位执着于心，果敢决断的胡天。”

　　“未来是我，现在是我，过去是我。现在想想，前世的我，今生的我，不过是两个极端而已。”林钟二女走后，胡天再次闭目沉思。和石熊的一战，仿佛是给他封闭的心灵开了一道锁，让他认识到过去和现在的联系。

　　他开始回想过去，前世今生点点滴滴的记忆。但是这一次他没有杀意，没有动容，只有心静如水。每一次感动、悲伤、痛苦、爱恋，都会化为一股股无形无质的心的力量，充实他的精神境界。

　　现在的自己，与过去的自己相互印证，相互融合。有史以来他第一次生出一种把握住真我的感觉！

　　这种感觉只可意会不可言传，简直妙不可言，爽快幸福得无以复加。凡人都把握不住真我，因此没有自知之明，总以为别人比自己差，为甚生活得比自己好？因此产生无穷的嫉妒。总以为自己能力很强，为什么却得不到自己想要的成功？产生无边的贪欲和痛苦。

　　只有拨开迷雾，找到最真实的自我，明白自己是谁，想要做什么。那么世间的一切还有什么可以迷惑住自己的双眼的呢？当你所做的一切，都符合自己的真心自我，都是自己最想要做的事情，还有什么可以让自己痛苦和嫉恨呢？

　　追求错误的东西，错误的认知自我，这是世界上令人感到痛苦的两大源泉。

　　什么是修真？

　　修真，修真。

　　是要在修行中，找寻丢失的真我，做回最真实的自己。修真的尽头，是力量的巅峰，更是最真的自我！

　　一瞬间，胡天心中光明大盛，亮如白昼，不知不觉间泪流满面。他似睡非睡，似醒非醒，仿佛自己是母体中的胎儿，沉浸到了做回自己的幸福之海当中。

　　修真之道，虽崎岖艰难，却是追求幸福之道。

　　以至于碧飞双一头闯进来时，正撞见这样的情景，顿时娇呼一声：“呀，胡天你怎么哭了？”

　　一旁的黄小环亦担忧道：“兴许伤势很重，让他很痛苦吧。”

　　“可是为什么他一副很享受的样子？”奎牛樊阳闷声闷气。

　　“享受痛苦，岂不是喜欢自虐的变态？”三人对望一眼，心中此起彼伏产生同样的念头。

　　“队长，碧飞双他们一头撞进来，拦也拦不住啊……”朱福见胡天醒来，一脸惭色。

　　胡天睁开眼睛，摆手道：“无妨，碧飞双是自己人，以后任由她们出入青冥峰，不用拦着。”

　　“是。”朱福退下了。

　　胡天这话却登时让碧飞双嬉笑眉开，小女孩昂着脖子，大咧咧地坐到胡天床边，拍拍他的肩膀，撅起樱桃小嘴道：“胡天，看来你没有骄傲。身为老大的我，很是欣慰呀。”她肌肤宛若新剥开的荔枝，白皙如雪，吹弹可破。一股清香从她身上散发出来，萦绕在胡天的鼻翼间，让人呼吸一爽。

　　“还是要谢谢飞双你的。三枚兽骨护心环，足有3000贡献值，价值不菲怕是这三个月来的猎兽所获吧。”胡天微笑着说道。对于碧飞双此举颇为感激。

　　“嗐，没什么大不了的。我是老大嘛！”碧飞双把好如白玉的小手一挥，闭口不谈这件事情，然而她语气虽然装的不以为意，但是洋洋自得的眼神却已然将她出卖得彻彻底底。小女儿的天真神态，令人心中发笑。

　　接着，她还是忍不住，开口道：“胡天你若是想要报答我的话，就陪我去逛跳蚤市场吧。”

　　“什么跳蚤市场？万兽宗有跳蚤市场吗？我怎么没听说过？”胡天楞道。

　　“哎呀，我以前不是跟你说过的吗？每年盘蛊星上都会来一只庞大的宇宙商团，带来其他星辰当中的特产资源。我们万兽宗乃是盘蛊星第一大派，总会吸引一大批的商人过来。今年不知怎么回事，商队来的比往年早了很多。半个月后，我们一起去逛逛好不好？”碧飞双眨眨双眼，明净清澈的目光中透着浓浓的期盼。


第157节：古怪石像

　　“恩，我也记起来了。到时候我们一起出发就是了。”胡天想想，这个跳蚤市场自己必然要去逛的。出于感激，答应碧飞双这样小小的请求，又有何妨呢？

　　碧飞双见胡天一口答应，顿时就很开心，拍手道：“上一次和你打赌，明明是我赢了，却被你拿去我的簪子，手镯，连靴子都被你拿走了。这一次我定要采购回来一些！嘻嘻！”

　　当初胡天看中小姑娘身上的各种法器，便用言语挤兑她，骗得过来。一转手贩卖到镜天虚市当中。仅余下的蓝彩蝴蝶发簪也在后来，随手送给了金雀儿。现在想起来，激将这么一位天真烂漫的小女孩，胡天心中也有些赫然。

　　他现今承认过去，把握自我，更加明心见性，知道自己内心最深处的真实想法。便觉得对一些人总有些亏欠，譬如林虹英、碧飞双给自己帮助甚大，自己却未有所补偿。

　　这世间最大的债务，不是其他，正是人情债。皆因人情实在不好准确衡量，你不知道什么时候还债时机刚好，用什么东西还债最为恰当。

　　胡天是个恩怨分明的性子，矢志长生的念头从未改变，但却不想去亏欠他人。受了别人恩惠，他就想着回报过去。若是别人对他差了，最多打杀了事。但是别人待他好，他若是无动于衷，实在是心理难受。便是日后修行也是难以心安理得。

　　思前想后，胡天便觉得应该去回报她们。恰如那袁妃妃一家，陷害他，但是终究有传授他哼哈雷电拳，把他带入仙途之恩。因此他杀了袁妃妃之后，便停下手。没有将袁家全门屠戮。所谓恩怨分明，便是如此。

　　把握真我，但求心安理得。若是凡事做起来，不是觉得亏欠自己，就是觉得亏欠他人，那都是违背真我的事情了。一次两次还察觉不出，日后时间长了，次数多了，就会发现是对修真的一大阻碍。

　　凡事但求无愧于心，这就是求真。但是说起来容易，做起来比登天还难。

　　“道在身中存，真在我中求。我修真求道这么多年，总算是稍微明白了一些道理。哈哈……”胡天心中忽然流淌过这番明悟，面容更显从容，喜不自胜。

　　他神情变动，碧飞双看在眼里，还以为是因为要和自己一起去市场耍玩所致。心中顿时像吃了蜜般的甜，脸上居然浮现出了一丝羞涩的红晕。她脸蛋白得晶莹剔透，香腮晕红，冰肌莹彻，美也带着娇憨。

　　这一切胡天看在眼里，识海中眼欲魔体型越见膨胀，那头欢喜禅王毗那夜迦，竟然也有些蠢蠢欲动的趋势。所谓七情六欲、爱美之心人皆有之，胡天也不以为怪。但是自身的功法的确过于驳杂。平常修真者兼修两门，都嫌拖累。自己倒好，君子剑、六欲魔经、欢喜禅经、无形剑气、万兽法诀，五种功法在身，杂而不精不纯，也是时候进行取舍了。

　　碧飞双三人走后，胡天就在思考这个问题。然而左思右想，也不知道如何处理这个问题。有些功法他莫名其妙间就练成了，诸如欢喜禅经的修为，他想驱除也没有法子。到了夜幕笼罩天空，星河灿烂的时候，他忽然心中一动。

　　这倒并非是他想出了解决的方法，而是感应到红粉百宝囊中忽然多出来几样东西。他打开一看，见是一份信，还有一座两米多高的断臂石头人像。

　　这信纸，自然是无形信笺。当初胡天放了一沓子的信笺，送给金雀儿。她那边自然有许多存货。关键是这两米多高的古怪石头人像，竟然散发出一股威势，饶是胡天具有金丹期的意志，也不免为其所慑。

　　胡天展开信笺一看：“恩公。这里有一个好消息还有一个坏消息。先说坏消息吧，魔焰虎灾已经加剧到无以复加的地步。每一天都会传来某某部族被虎群吞噬的传闻。我们发现变异的魔焰虎王，居然不是一头而是五头！每一只变异虎王都拥有类似虎帅的实力。所幸部族里防御扎实，依靠恩公留下的防御体系，我们的减员简直是微乎其微。”

　　“经过调查，我们发现变异的魔焰虎王全部来自于幻巫殿。我们怀疑那里就是异变的根源。近期我们将组建一支冒险小队，选取族中精锐由胡匪长老带领，前去幻巫殿勘探。”

　　“好消息是，这场浩劫冲刷之下，许多失去家园亡族的修真者都想来依附我们。近期我们招收了许多新鲜血液，君马一族已经发展壮大了两倍！到处是一片欣欣向荣的气象。而这只特殊的石像，就是由前虎牙营的成员贡献上来的。据他所说，当年的虎帅原本是普通人，并非拥有魔焰虎血脉。就是吃下了这只石头人的胳膊，这才控制住了体内的魔焰虎兽血，一步步崛起的。”

　　“族中长老研究了半天，皆看出了石像的不凡气势。不过却研究不出所以然来，因此送到恩公手里，希望对您的修真大业有所帮助。也不知道您最近过的如意与否。爹爹让我告诉你……”

　　信的后半段，便是就是金雀儿发自内心的叮咛。没有实质内容了。

　　胡天目光一扫，心中沉重无以复加：“金雀儿年纪太轻，阅历不足，看不清形势也不能怪她。但是这些个长老却各个都是饭桶！”

　　什么是好消息？什么是坏消息？

　　依照胡天看法，魔焰虎灾，是个再好不过的消息了！若是没有这群猛虎为祸，很有可能其他的五族，便要进攻君马部落。要将这个人数最少的部族一口吞并掉。毕竟君马部族人员太少，进攻不足，损失一员便是全族的噩耗。然而装备优良，攻略下来的利益足以让所有人眼红！

　　有这群猛虎替君马一族出手，削弱敌人。自家本身固若金汤，此乃坐山观虎斗之局，还有什么比这更好的情势吗？

　　但是偏偏这群长老，一个个糊涂至极，居然开始大开部族大门，一下子就将人数发展到原本的两倍规模。看信中的意思，还想继续扩大。尤其各个情绪高昂，沾沾自喜，洋洋得意。胡天若是在场，必然要将这些人骂得狗血喷头！

　　万兽宗是如何尾大不掉，陷入如今这样的尴尬情景的？燕赤云这般豪迈的英雄人物，也对万兽宗现状苦恼不堪，几乎是毫无办法。只得慢慢改变，徐徐图之。

　　扩张太快，吸收消化不下。君马部族是在走万兽宗的旧路！群族长老一个个思维狭隘，只看重眼前利益，实在让胡天失望。


第158节：佛子

　　“想想也是，金老太过心慈仁厚，当了族长还会去寻死，族长长老野心勃勃，他居然也不实施雷霆手段，任由金族分裂！此举怕是他一手主张，恐怕是看不下他人惨死。那胡莽也一样，有勇无谋，否则也不会被胡匪耍得团团转。现阶段正是族内不稳的时候，居然还想尽其族中精锐，去探什么幻巫殿？！”

　　一想到这里，胡天忍不住怒气升腾起来。君马一族他是投下重注的，乃是他转变资质的希望，绝不容有失！偏偏族中毫无人才，一个个糊里糊涂。不仅开门揖盗，甚至在族群到了生死存亡的关键时刻，还尤未察觉，得意洋洋！

　　一时间，他生出冲动：恨不得此时就回去幻魔井去，主持统领大局。

　　“不成。我和君马部族的关系，变异魔晶石的价值，都暂且隐藏为妙。尤其是这些东西，都会涉及到通天宝镜。我和燕赤云说到底，不过是合作关系，互相借力而已。”胡天冷静下来，生生将这股冲动压到心底去，“看来将族中事务全权委托长老们决断，是个错误的决定。扶持一个代理人，我全权遥控，才是当下的解决之道！”

　　想到这里，胡天将手中的无形信笺痕迹抹去，意识一扫，开始动用君子剑修为进行书写——

　　“金文博糊涂至极！胡莽愚蠢扯淡！现以族长身份，命金雀儿为代理族长。族中一切大事，将由她代收，以信笺形式，交由我处理！现命令一，立即停止招收扩张的愚蠢行径！命令二，君马全族戒备，严格监控外来人员。命令三，以每人必须缴纳1500枚上品变异魔晶为由，每天逐步驱逐人员。一个星期之后，必须将外来人数控制在50人以下！命令四，停止一切探寻幻巫殿活动，切保族员不损，以休养生息为主！命令五，有反抗者，图谋不轨者，统统格杀勿论！”

　　“君马一族，本是金、胡二族融合而成。本身内乱重重，需要磨合，怎可盲目扩张招致祸端……金雀儿见此信，立即召集所有长老议事，当庭诵读三遍。若有不服者暂且关押，留待我回来一一严惩。”

　　胡天洋洋洒洒，一写便是五六张信笺。信中详细阐述情势利弊，针砭时政，痛斥长老昏聩，思维僵化。又特别提醒，乱世当用重典，不可仁慈坏我大事。写完之后，立即放入红粉百宝囊中。

　　“当初虎牙营攻占了胡家祖堂，为防止机关作乱，便将胡家所有的变异魔晶石都收缴了去。害的我收拢胡家时毫无收获。我信中此举既可以控制外人数量，又可以收获晶石，可谓一举数得。不过我扶持金雀儿为代言人，恐怕她威信不足，不能镇住场面。唉……谋事在人，成事在天。我也只能做到这一步了。所谓尽人事，听天命，如此而已。”一写完信笺，胡天便感觉到一阵虚弱和疲累袭来，不由地闭上眼睛，深深地叹了一口气。

　　再说金雀儿这边，忽然念头一动，展开蓝颜百宝囊，见到胡天的回信，立即喜形于色。展开一看，当即娇颜失色，十指颤抖。

　　金雀儿到底是年纪轻轻，见胡天如此委以重任，心中着慌。当即就将此信拿于金文博观看。金老并非迂腐之人，君子明理。匆匆一览，顿时满脸愧色。胡天信中所言一针见血，当即唤人召集长老议会。

　　金雀儿依信中所言，当庭诵读三遍，顿时全场哗然，继而鸦雀无声。且说那胡家长老中有一人，叫做胡佐。长得尖嘴猴腮，鼠眼猪耳。当初便是胡匪族长的狗腿子心腹，最好弄权。此时见金雀儿要收了他的权利，立即跳出来指责此信伪造。理由也相当充分，为甚此信只能由君子剑修可以浏览？因此不能相信金雀儿一面之词。

　　此言一出，顿时引发胡家长老怀疑。无形信笺原本的保密作用，反而成了胡佐反戈一击的理由。金文博气愤，据理力争。胡莽又是个火爆性子，在渐渐升级的言语冲突下，火气勃发。眼见堂中火药味浓烈，双方眼色通红，充斥血丝就要动手。

　　金雀儿心中念到胡天，终于鼓起勇气，猛然娇叫一声：“都住口！”

　　全场一静。

　　接着，金雀儿满脸通红，不得已说出了一个仅仅她知道的秘密。

　　长老全数震惊。

　　“你说你怀了族长胡天的孩子？！”胡莽瞪大双眼，语气中充满难以置信的味道。

　　金文博更是着急，一把抓住金雀儿的皓腕，捏准脉搏一探，稍稍感知后顿时大惊失色：“怎么会这样？！”

　　金雀儿脸色通红欲滴，声音低下来：“这件事情很复杂，还得从我战场被俘说起……”

　　“神念相交，欢喜禅经？！”金雀儿一阵解释后，在场诸位长老们大眼瞪小眼。

　　长老们一一抓脉，都感知到金雀儿体内的确有一个生命种子。胡莽亦不禁皱起了眉头，自言自语道：“传说中修炼欢喜禅经，能诞下佛子！修真大帝国赤炎的开国之祖，便是其母踩中一头超品先天火行神兽的脚印，神念相交而生下的。不过，神念相交诞生婴孩的几率，实在是微乎其微……”

　　“胡莽，你这话什么意思？难道是说我家孙女哄骗大家不成？！”涉及到自家孙女的清誉名声，金文博展现出从来未有过的强硬态度。

　　胡莽一瞪眼，正要吵嚷，忽然想到金雀儿这肚子中的孩子父亲，可是胡天！立即态度柔软下来，一脸的苦恼之色：“若是神交之子，必然资质优异得逆天。我观之这生命种子，还未有成形，气息就能如此浩荡延绵。应该就是神交而得的孩子了。不过单凭金雀儿一面之词，到底是不是胡天族长的血肉，你们却拿不出证据来……”

　　“哼！我家金雀儿所言，详实有加，紧密合理，她本身就是最大的证据！胡莽你休要耍泼！”金文博高声怒喝。

　　“你！”胡莽纵然断了一臂，心性仍旧暴躁如火。

　　“胡莽大人，稍安勿躁啊……”胡佐小声地进言道，“此事可是关系到族长胡天。宁可信其有不可信其无啊，若不是还好说，若真是的，日后族长回来一追究……”

　　胡莽是多么莽撞的性子。但是经胡佐这么一提醒，顿时就想到胡天手持法剑，一袭白袍，纵横战场的身影，立即浑身一颤，心中一慌。


第159节：颁奖

　　胡莽只得道：“这个……胡天族长，我是发自内心佩服的！金雀儿之言，暂且相信也罢。但是若日后东窗事发，证明你伪造证据，欺骗大家，我胡莽第一个不饶你！”

　　“哼！胡莽长老你以小人之心度君子之腹，我好端端地要骗你作甚？！”金雀儿也被激了一层火气，想到胡天的叮嘱，感受到胡天信中的急切心情，她的眼神竟有些凌厉起来，娇喝道，“既然大家承认此事，为何还不向我行礼呢？”

　　众位长老面面相觑，终究还是齐齐躬身，抱拳低头：“属下见过族母大人。”

　　金雀儿紧紧抿着嘴唇，心脏如鹿撞，但是表面上仍旧勉力维持着森冷表情，喝道：“既如此，族长的信中嘱托，你们也都听见了。诸位又欲何为？”

　　胡天的信中阐述，鞭辟入里，深入浅出，本来就是道理充分的事实。堂中长老无不对此信拜服，刚才不过是不服，胡天欲立下金雀儿为代理人而已。

　　听得金雀儿责问，立即齐声恭谨道：“自然依照族长嘱咐，不敢不从。”这一声回答，比方才的要干脆利落多了。

　　“嗯。”金雀儿学起了胡天的腔调，沉吟一声，挥挥手，“议会就到此结束。诸位长老退下罢。我将即刻写信，将此事汇报给族长。”

　　“是。”众长老闷声应道。金文博抬起头，看向面前的微微抬起下巴的金雀儿，竟似有些不敢相信自己的眼睛。

　　……

　　试炼堂，巨柱高耸，一万多名弟子静立在原地，目光齐齐射向高台。在那里燕赤云一声紫色道袍，浑身上下散发着雄浑豪迈的气息。他先是一番警示，劝告弟子精心修行，不可懈怠。而后则是一番勉励性质的讲话，抛以美好前景为诱饵。他恩威并使，权腕高深。场下弟子，一个个呼吸急促，血液沸腾。

　　当然，胡天并不在场。

　　接着玄龟长老登台，开始诵读本次大比的排名。从第一百名倒数朗诵，声震九霄，被念到名字的弟子无不神情振奋，有些激动的甚至留下热泪。

　　当玄龟长老念到第五十名的时候，全场掌声雷动。这是源于血液当中，对于强者的原始崇拜。当他开始念到前十名的时候，整个试炼堂爆发出轰鸣声、欢呼声！万余人开始交头接耳，纷纷议论，对前十名评头论足。

　　“外门大比第十名车地！”随着玄龟长老的呼喝，一位紫发鹰钩鼻的少年，高举着双手，意态昂扬走上高台。

　　“是车地师兄啊，真是不简单呐！”

　　“车地师兄，具有灭蒙鸟的血脉，平时修炼就非常刻苦。”

　　“不过，他今年也是走了运道。赤天狗黑田被刷下来了……”

　　“第九名赵泽……第八名石熊！”玄龟长老高声诵道。

　　梼杌血脉的赵泽走上高台，但是石熊却迟迟不见踪影。

　　又是一阵议论声。

　　“听说石熊师兄，至今躺在床榻上呢。”

　　“输给刚刚入门的胡天，对他打击很大吧？”

　　“说起来，那场战斗真的是旷古绝今，最后的结果太戏剧性了！”

　　……

　　玄龟长老继续道：“第七名樊阳……第六名黄小环……第五名碧飞双……第四名钟玲玲……第三名天辰……第二名林虹英……第一名胡天。”

　　除了胡天以及石熊之外，共有八位弟子陆续登上高台，各个是名副其实的少年英雄、天之骄子。燕赤云满意地点点头，这些就是万兽宗未来的种子，昌盛的希望！

　　“你们快看，胡天也没有出现。”

　　“石熊都躺在床榻上，他还能来吗？”

　　“不过这个人实在是强！以筑基期的修为，居然……”

　　人群中议论纷纷，一片嘈杂。

　　接着燕赤云开始宣布前一千名正式晋升为内门弟子，前一百名晋升真传弟子，并当场动用大阵，颁发特制的弟子服饰。此后十年间，这些外门内门真传弟子，都会陆续去粗存精，剔除一部分，提拔一部分。十年之后，在万兽山总山门里，外门弟子将不存一，内门弟子酌情保留，而真传弟子全部出师，自动晋升为7200峰峰主，或宗门长老等等。再然后大开山门，重新招收新血。就这样一代代循环往复，万兽宗不断发展壮大。

　　“下面颁发前十名真传弟子奖励。这十件宝物，由你们任意挑选。既然第一名胡天不在，便顺位下去，林虹英你是第二名，过来挑选一件吧。”燕赤云如此道。

　　人群中顿时响起一片口水的吞咽声。

　　“禀宗主，胡天乃是我的好友。他既然不在，我能够为他挑选么？”林虹英忽然开口道。

　　燕赤云满脸肃容，断然拒绝：“不可。宗门规矩便是规矩，不可轻废。你自选择你的物品。”

　　“是。”林虹英有些失望地应道。碧飞双则在一旁暗爽。

　　然而就在这个时候，试炼堂门外忽然传来一个声音：“慢着。我自己的东西还是我自己选吧。”声音不高不低，激昂清越，贯穿整个试炼大堂。

　　“是胡天！”

　　“不是吧？他居然来了？！”

　　……

　　一时间所有人都将目光转移过去，万千瞩目之下，胡天一袭白袍似雪闯入众人眼帘。

　　风轻轻吹动他的衣摆，黑发随意散落，自有一股张扬和潇洒。他五官虽然普通，但是眼神凌厉如刀锋，一股卓尔不群的气质令他与众不同。

　　他脸色苍白，依旧还很虚弱。即便是走到高台的路上，都要一旁的朱福搀扶着。然而就在这一路上，人群变得寂静无声，一个个对胡天行着注目礼。各种复杂的情感包容在这一道道的目光当中，不可言尽。

　　朱福感觉得到胡天身体的颤抖，甚至在额头都有隐约细密的汗珠。但这些丝毫不妨碍他对胡天的崇拜之情，甚至因为这些更加剧了他追随胡天的信念！

　　自从胡天并不隐瞒他，将转世重修等等秘密与他分享之后。作为胡天的左右手兼幕僚智囊，他就开始对胡天的境况开始分析。

　　他天资聪颖，头脑灵活，片刻功夫后就得出一个结论——队长胡天的处境其实相当的尴尬。


第160节：元辰四柱推命法

　　表面上胡天的身份是万兽宗的弟子，然而实际上他和燕赤云宗主却只是合作关系罢了。一方面胡天要表现出自己的价值，尤其是在合作双方的实力并不平等的时候。另一方面胡天也不能够表现得太过强盛，以免燕赤云的猜忌和误会。尤其是不能如同林虹英、狼牙这般拉帮结派。

　　燕赤云想借助胡天的手，做一些他不方便做的事情。同时当胡天成长起来后，成为合作的盟友，洗涤万兽宗。如今万兽宗的最大内患便是派系林立，若是胡天有着拉帮结派的趋势，那么燕赤云会怎么做？

　　不能拉帮结派，那么就得走精兵路线。然而一旦人数稀少，却很难在万兽宗团体势力的倾轧下生存。总会有人数众多的势力，这里找茬，那里麻烦。所以胡天需要立威。

　　他在天地幻魔井中流放三个月，许多人对他根本就没有印象！外门大比就成了一个立威的最好途径。但是仅仅打败赤天狗黑田，引发一场小小的轰动，这仍显不足。“使用见不得光的手段，令黑田无法兽化”这是大部分人对此战的感光。

　　所以最好的方式是，他成为大比中的第一名。第一名就意味着将一切敌人踩在脚下。没有比这个方法更好的立威途径了。

　　恰恰好，有过仇怨的石熊，便占据第一名的位置。

　　必须战胜他。否则此后总有大小麻烦不断，不长眼的人物过来找茬。若是有人来找麻烦，是杀还是不杀？这又是一个问题。杀得太过，燕赤云都会不乐意。万兽宗势力反弹，以他如今的影响力，是弹压不住的。

　　杀得太少，如何见性明心？修真之道，万万委屈自己不得！若是委屈自己，不做真我，便是心中蒙尘。为了区区合作伙伴燕赤云，而委屈自己，拖累自己修真脚步，实在是划不来的事情。

　　“于一切复杂纷繁的形势中，找到那解决一切的最佳途径。想来队长早就明白清楚，这一次外门大比的第一名对自己的意义了吧。想一想，刚刚听到他要挑战石熊的时候，我都大大的吃了一惊呢。”

　　想到这里，朱福忍不住转头望了望胡天。从他的角度看去，胡天的侧脸呈现刚硬的弧度，嘴唇抿着如刀刻，鼻翼直挺，一双漆黑的瞳眸，幽深黑亮，宛若两万里之下的深海。他的身体虽然虚弱，微微颤抖，但是不知怎么的在朱福的心中，却恍若大山一般稳重雄浑！

　　两人所到之处，人群如潮水一般默默分散。整个试炼堂都似乎被胡天独特的气质所影响，诸般弟子都似乎失去了语言能力，只用变幻不定的目光来表达自身复杂的情感。

　　若是说胡天与赤天狗黑田一战，是谓成名。那么他和石熊一战，却是真正的在所有弟子的心中，种下强大的印象种子！

　　震惊、好奇、崇拜无数这样的目光向胡天扫射过来，朱福感同身受。通往高台的路途并不遥长，但是他却仿佛走了一个世纪。恍惚间他回想起临别前，自家父亲对他叮嘱的情形。

　　“我儿，你生带富气，又有贵人运。天资聪颖，带着我们家网罗财富的天赋。但是却缺乏一股披荆斩棘的锐气刚强。所以找一个不为女色所迷，不为强敌所慑，不为财富所惑的明主，去依附他吧。”老人语重心长。

　　“父亲……我走后你可要好好的保重身体啊……呜呜呜……”朱福跪在地上，泣不成声。

　　“这个家族已经完啦……元辰四柱推命法，乃是修真禁术。我不传你，你不要怪为父啊！”

　　“孩儿明白父亲苦心，怎么会斗胆怪罪您老呢。”

　　“元辰法可禁，却禁不住世人的贪欲。我儿，去吧，去吧。”老人把头转到一边，一个劲地向朱福摆手。

　　“父亲，说起来你也许不会相信。我找到了一位比您说的明主，还要值得依附的人！我在狼群环视下忍耐数年，似乎就是为了把运气积攒到一定的程度，然后遇上他！”

　　回忆消散，朱福已双眼微红：“队长！请让我朱福，永远跟随在您的身边！见证您的伟业与风光吧！”

　　呼呼呼。

　　胡天鼻息加重，将朱福留在高台下后，独自登上阶梯，走上高台。

　　“身体真是虚弱啊。刚刚走了这几步，就有些疲乏了。看来距离恢复痊愈的日子，还要比意料中的还要更长一些。”

　　他心中叹息着，环顾台下。见所有人仰望自己，默然无声，又在心底笑了笑：“看来效果不错，这一切的努力都是值得的。低调是为了更快的去走自己的路，高调同样如此，都是要扫除大部分阻拦我修真路途的障碍。”

　　他回过头，继续走。他的眼眸深不可测，两世为人，身子自有一股沧桑气度。黑发雪袍，成为此刻试炼堂中最受瞩目的星辰。

　　那紫发鹰钩鼻，灭蒙鸟血脉的少年车地，不由自主地后退一步，让出路来。

　　钟玲玲想要过来搀扶，被胡天摆手拒绝了。

　　天辰目光闪动，终究还是按捺住冲动。在林虹英、碧飞双等等注视下，胡天有如王者，一步步缓缓走到燕赤云的面前。两人目光对视，似是无声交谈。

　　燕赤云：“重修的老怪物，果真没有一个好相与的。想要借此机会削弱你的影响力的计划，看来是泡汤了。你是一个野心勃勃的人，胡天。只是我却不希望驱狼引虎。好自为之吧。”

　　胡天：“我有我这么做的理由。和你合作，是要建立在不阻碍我修真的基础上的。你放心。我这人恩怨分明，帮助你肃清宗门势力报答你的恩情后，绝不会贪图你的权利。”

　　燕赤云一笑，胡天亦是一笑。这两个人，从来都不甘于屈居人下，都是喜欢将一切掌控在手里的男人。先前胡天实力薄弱，无能匹敌。但是随着他实力渐增，影响力慢慢增强之后，考验两个人继续合作的真正困难，这才开始到来。

　　燕赤云豪迈如火，胡天刚猛精进。对外，他们将一明一暗肃清万兽宗派系，携手对抗其余宗派。对内，他们之间的对抗、磨合、试探、准备也绝对不会少。

　　“真传弟子胡天，见过宗主。”胡天淡淡地道。

　　“选择奖励吧。”燕赤云面露微微嘉许之色，神情恰到好处。

　　“嗯，就这个山峰吧。”在胡天特殊的视野中，这十件奖励中，九件都平淡无奇，惟独有一样尤其与众不同，牵动着自身的一股土黄色气运。


第161节：百兽玄铁山

　　“看来临走前忽然灵机一动的决定是对的。都是些法器、灵器，兽牙什么的，干脆用来实验这道新转的运气也好。”卧床休养的日子里，他便琢磨着鸿运土硅蟾的这道全新气运，究竟会有什么功效。终究是心痒难耐，动用蛊神通控运，转了这道运气。

　　此时他动用蛊神通的特殊视觉，便看见自己面前的十件奖励宝物当中，忽然就有这么一件，笼罩着土黄色的运气和自己牵扯在一起。当即没有任何的犹豫，便选择了它。

　　燕赤云眼中闪过一丝古怪疑惑之色，开口道：“好，这件百兽玄铁山，可以镇压体内兽血，甚至能抽取兽血，形成血兽护卫。不过运用条件古怪，并非修为越高便能运用自如。忽灵忽坏，威力奇大。交由你手，妥善用之。”

　　胡天有镜天虚市在身，也不虞法器空缺。此时听见燕赤云这般说，丝毫没有懊悔之色，反而露出感兴趣的表情。

　　这在燕赤云看来，便视他转世重修，见多识广，看不上这些法器而已。

　　……

　　瀑布宛若匹练，轰鸣砸下。水光四溅，山林掩映，隐隐约约间能从试炼堂的方向，传来一声声的喧哗。

　　石熊坐在临水的巨石上，面无表情，宛若雕塑。他失神呆愣的瞳眸中，似乎又浮现出了那场战斗。青羽御风鸠展翅翱翔，天马如流星般纵横不休，热血和铁拳交汇成最激昂的战斗旋律。

　　“石熊，你已经陷入迷惑当中了。”蓦地，石熊耳畔传来一道声音，如清泉潺潺，和光温煦。

　　“大师兄？”石熊转过头来一愣，旋即站起身来，向对方躬身行礼。

　　在他面前站着的这位少年道人，面目白净，身材单薄，宽大的灰色道袍穿在身上。他脸盘小巧，大耳朵，一双眼睛就显得很大，散发着温润如玉的光。

　　正是此次闭关冲刺培元后期修为的宗门大师兄——李悟。

　　李悟开口道：“我刚刚出关，便听说了你的事情。怎么，在为战斗的结果苦恼困惑吗？明明有能力行走，为什么不去试炼堂？”

　　“实不相瞒，大师兄。我石熊从不会为战斗的结果困惑。胜就是胜，败就是败。运气也是实力的一部分。只是我遇见了一位男人。那是一个无法用正义邪恶这样单薄的定义，来形容的男人。因此我困惑了。”石熊诚实地回答道。

　　“呵呵呵。”李悟笑了笑走近石熊，随意地坐在巨石上，并拍拍身边的位置，示意石熊也坐。

　　石熊坐下后，他再次开口：“每个人都有自己的价值观点，我们且不去议论。所谓修真，不过是掌握真我的修行而已。知道我为什么在数年中，修为猛进，达到如今的培元后期么？”

　　石熊想了想，道：“师兄身负精兽长右血脉，资质上佳，所以……”

　　“并非如此。”李悟摆手打断道，“要论资质，石熊你的甲土高原熊乃是正三品的神兽。而我的长右血脉不过是六品的精兽罢了。为何我们同时进入山门，到如今我的修为反而比你要高呢？”

　　“这……”

　　“皆因我于数年前忽然间顿悟了一个道理。自此改变自己，修为便开始突飞猛进。”李悟徐徐道，“修真之道，在于把握自己的真心。万兽宗中内斗太严重了，各种派系林立，暗中漩涡汹涌，择人欲噬。以前的我迷失在各种争斗当中，当我脱身出来的时候，回头一看这才发现自己已经不是自己。总会有形势逼迫，让我身不由己。久而久之，心灵蒙上一层迷沙，再不复清澈。”

　　说到这里，李悟看了石熊一眼，意味深长地道：“现在的你，也应该感受最深吧？是不是很多的时候，明明自己想做一些事情，但是总得违背自己的意愿？总有人来寻求帮助，总有麻烦让自己难以平心静气。现在静下心来想一想，那样的自己真的是本来的面目吗？有多少的扭曲呢？原本坚持的正义，单纯美好，是不是如今已经变了味呢？总是在伸张正义，打抱不平，但是是不是走入极端了呢？你累不累？”

　　石熊呆愣当场，李悟这番话在他耳畔响起，不啻于开天辟地般的惊雷炸响！醍醐灌顶之下，他立即有了领悟。

　　半晌之后，石熊站起来，对李悟一躬到底，以极诚挚的语气道谢：“心中的热血侠义，是没有错的。但是总认为自己的认知都是对的，自己就是正义。这样的想法实在是错误的可怕。老实讲，这些年来我活得很累。身心俱疲。谢谢你师兄，你让我认知到了，现在的我不是真我，而是一方面极端的我。”

　　李悟哈哈大笑，站起来拍拍石熊的肩膀，又问：“那你接下来打算怎么做？”

　　石熊毫不犹豫道：“解散势力，脱身而出，学师兄一般静修，把握真我。”

　　李悟点点头，又摇摇头：“你的做法只对了一半。”

　　石熊福至临心，立即答道：“静修当中亦有动作。当秉承内心当中最真实的想法，打抱不平。不过为恶需要智慧，为善为正亦需要智慧。现在想来忽然觉得过去自己被利用的多，真正伸张正义的少。”

　　“哈哈哈，那么对于胡天，你又有何打算？”

　　“胡天这个人，很不简单。当初进入万兽宗，为了更牢固的根基，断然舍弃六年努力。我与他交过手，此人道心之坚毅世所罕见。不过他的情况也有些不妙，似乎也与我类似。步入了一个自我方面的极端。”石熊摇摇头，对胡天的感觉非常复杂。

　　“你知道吗？我此次来找你，乃出自掌教大人的授意。”李悟背负双手，目光凝视着飞流直下的瀑布。

　　“掌教……数年前掌教大人对我面授机宜，叫我主持正义，令宗门弟子归心，不被宗门势力欺压拉拢。如今结果却毫无起色，惨淡至极，实在愧对他老人家！”石熊低下头，深深地叹了一口气。

　　“这个局面根深蒂固，由来已久，又岂是你一人可为？不必羞愧。经此一事，掌教亦明白怀柔不如刚硬。那胡天就是掌教的手段。”

　　“你是说胡天……”石熊顿时瞪大了眼珠子，“是自己人？”

　　“掌教的手段，岂容我等揣摩得尽？哈哈……”李悟望着石熊开怀大笑。

　　“也对。以胡天的性子风格，杀伐之果断让人心悸。只怕要闹个天翻地覆吧？”石熊咂咂嘴，品味了一下，忽然就在心中生出对胡天的期待。


第162节：土运宝藏

　　正式登临战力第一的王座，胡天傲视四方，威慑八面。然而他却并没有如石熊所想，开始大刀阔斧地招揽势力，搅起腥风骇浪。转而自试炼大堂中当众露过面之后，便从此缩在青冥峰上，开启了护峰大阵。令不知多少渴望依附的宗门弟子望眼欲穿，在峰前峰后徘徊。

　　一方面他和燕赤云的关系，微妙得很，比石熊、李悟等人想得要更加复杂。另一方面他也看不起这些眼巴巴跑过来的杂鱼。

　　一天后。

　　“这些人的实力，绝大多数都是练气期，要么就是筑基前期的老油子。里面夹杂着各方势力的眼线、棋子。我可不是石熊，没有心思去照顾一堆弱者。而且聚集势力，也是过早引发燕赤云猜忌的事情，智者不为。朱福，我的用意你明白吗？”

　　青冥峰巅，胡天背负双手，透过大阵看这些人在原地打转。忽然便对身边的朱福开口说了这一段话。

　　朱福微笑：“队长我是明白的。你和燕赤云的关系，我心中一片了然。”

　　胡天摇摇头：“以你的脑筋，想要看透这其中的蹊跷毫无问题。我忽然招你来，并不是为了这件事情。你还是内门弟子罢？万兽宗里除了真传弟子外，内门、外门弟子都会被刷下一批，外放7200偏峰。往年你是如何隐忍暂且不论，但是现在的情况，你依附我，树大招风，你要努力，不要被有心人搞些小动作，将你刷到偏峰中去。”

　　朱福是十年前招收进来的弟子，此时的修为还在筑基中期。这样的修为进度显然并不让胡天满意。此次忽然与他说话，便是提点他修为不能落下了。

　　朱福是个聪明人，听出胡天语音中的意思，立即道：“是，队长。你放心吧，这十年来我虽忍耐无为，不过根基打得无比扎实。此番跟随大人您，心念畅通，必然会有修为提升。同时我亦会专注修为，绝不会懈怠的。”

　　“你明白就好。”和聪明人讲话就是省事得多，胡天喘了一口气，他身体还虚弱着，没有调养修整回来。

　　接着他掏出十枚上品晶石，交到朱福的手上：“这里的晶石，你用八枚补充到大阵中去，其余两枚用于自家修炼吧。好好干。”

　　说完，拍拍朱福的肩膀，转身回正堂中屋去了。

　　“是。”朱福躬身接了，立即前往大阵。这些天总有些别有居心的人物，前来刺探青冥峰。可惜黑玄盘芒大阵功效无穷，足以抵挡金丹以下的修真者。便是金丹期的人物，不是风无痕那样的变态，也能阻挡一时。不过因此，也不可避免地造成了阵眼中的晶石消耗。

　　当初构造黑玄盘芒组合阵的时候，虽然填充了600多块上品晶石，一时也消耗不了。不过依照胡天稳妥谨慎的性子，时刻保持护峰大阵的巅峰状态也是必然的选择。

　　胡天盘坐回白莲法座上，五心朝天，识海、血海、气海同时调用，在体内推动药性，细细冲刷身体的每一块肌肉、经脉、毛孔。半晌之后，鴖长老炼制的青螺潮汐丹的药性终于被他吸纳一空。

　　“这潮汐丹的效用，居然比镜天虚市当中的同级丹药效果好上很多。燕赤云说鴖长老炼丹之术举世一流，看来并没有评价错。只是青螺潮汐丹珍贵，其中一位药材甚是稀缺。以鴖长老之能，也只炼制了三颗。一颗用于我，一颗用在石熊身上。还有一颗早年前送了人。”

　　胡天睁开双眼，目光中也有些遗憾。不过丹药他是不缺的，立即动用通天宝镜，在镜天虚市中找了一种细细调养的丹丸，称之为春雨百花丹，要价不菲。正所谓“随风潜入夜，润物花无声”，胡天一颗吃下去，药性在体内如同百花绽放，缤纷绚烂，当即便感觉到一股股力气又回转到了他的体内。

　　那青螺潮汐丹，主要用来疗伤，冲刷隐疾。而这种丹，最擅长填补元气。正合胡天所用。

　　“依照这种功效，若是吃下三瓶，不仅能把身体添补回来，甚至还能让根基再扎实一步。嗯？来信了。”胡天正思索间，忽然心中一动。他打开红粉百宝囊一瞧，果真有三张新来的信笺。

　　胡天急忙展开一看，面色渐渐舒展。

　　依信中所述，一切顺利，自己的命令畅通无阻，长老们一个个尽忠职守，没有丝毫的懈怠。不过信中也“详细”述说了当时在议事堂中的情景。

　　胡天浏览完毕之后，目光闪烁不定：“这个什么胡佐长老，是个弄权的小人。不过现在我不在部族，还是暂且不要动他。金雀儿此番倒是表现出色，出乎我的意料。看来也有金文博在背后出力的因素。”

　　信中，金雀儿并未有告知胡天自己怀孕的事情。胡天不知道自己快要做父亲的事实，还被蒙在鼓里。

　　思索了片刻之后，他开始回信。信中勉励金雀儿几句，郑重其事地交代诸位长老不可轻忽大意，同时让金雀儿传来一些上品变异魔晶石。虽然采矿被迫停止，不过因为到底是开采了一段时间，君马部族也有不多的存货。

　　胡天并不想过多索要，毕竟君马一族当中有许多的机关造物，也得有晶石消耗。加之百宝囊中传送的量额极其有限，此番不过是用来救急罢了。

　　说起来，他一直不吝啬地投资自己，不知不觉间原本的晶石存量已经快要见底。此番索要变异晶石，还是为了在半个月后的跳蚤市场而储备的。

　　接着，他从储物戒指中掏出百兽玄铁山，托在手掌上细细观摩。他在研究这件法器，同时也在研究新转的宝藏运道，究竟会有什么秘密。

　　先前，他将鸿运宝金蟾从锁炎蟾进化成土硅蟾，通天宝镜上便显示一条：土硅蟾（主土运宝藏）。后来他赶去试炼堂前，灵机一动，动用蛊神通转了这道运气。发现十件奖励中，就只有这件百兽玄铁山环绕着这股土黄色的运道。

　　他二话不说，选了这件法器。对其中两枚高品兽牙，看也不看一眼。

　　“宝藏，宝藏，应该和宝贝有关。燕赤云也说这百兽玄铁山使用起来，威力奇大，但是忽灵忽不灵。难道这件法器真的是一件宝贝，只是没有人发现它真正的使用方法？”

　　胡天思索片刻后，便吐出真元，把这件如同一座黑色铁山的法器祭炼了。当他祭炼成功，和这件法器形成一种冥冥中的神秘联系之后，令人感到惊奇的事情发生了。宝藏运气居然慢慢变淡，最终涣然消散一空。

　　“每道运气，就是一股机缘。我祭炼成功，便表示这份机缘把握住了。因此宝藏运气消融无影。宝藏……宝藏……难道这百兽玄铁山，真的是件好宝贝？”

　　想到这里，胡天有些振奋。他又琢磨了一会，把这百兽玄铁山祭炼得飞起来，忽上忽下。他头一次用这种法器，起初还觉得有些新奇好玩。操演半天之后，却渐渐有些失望。

　　“这件百兽玄铁山法器，也没有什么特别的地方呀。连山形都不能忽然涨大，砸倒碾压对方。怎么看都是一件普通的法器。听燕赤云讲，似乎能镇压兽血，形成血兽护卫？”

　　血兽他倒是知道，当初用红鸾血灵珠驱使过一回红鸾血兽。灵性十足，救过他一命。属于那种迫不得已，才会翻开的底牌，威力倒没有试验过。也不晓得这百兽玄铁山的血兽护卫，到底强不强力。

　　要试验血兽护卫，还得等到战斗的时候。胡天将其放一边，又观察了一会儿那个古怪的断臂石像。这个石像全身散发着凌厉威势，却是断了一臂。据金雀儿信中所言，还是被虎帅吃下的。

　　吃石头？

　　这个消息本是就有些匪夷所思。虽然修真者的身体一旦达到筑基期，连铁丸都能消化了。不过吃石头……

　　或许吃下去，能够发现石像的奥妙。不过胡天却是没有这个胃口的。他用真元探查了一遍之后，也没有发现什么蹊跷之处。明明就是一具石像，也没有什么隐藏的阵法、符箓之流。最多是石像纹制细腻，打造得栩栩如生，就连皱纹都有一根根的刻画，神情非常传神。

　　研究了半天之后，也没有什么进展。胡天亦将这石像塞回进了戒指。这些东西今后有的是时间研究，关键是今后的路途怎么走。

　　“我修真之路一直坎坷崎岖。习武六年，到达练气期，却因为练了错误功法，不得不散功重修。加入元象宗还被迫潜入万兽宗，进行九死一生的卧底任务。此后战斗不断，稍有差池，身死道消。直到如今才总算是有了真正的立锥之地了。文武之道，一张一弛。修真之道，一动一静。我现在的威名早已确立，是应该静养生息了。”

　　和石熊一战，胡天收获颇丰。不仅知道自己自身的极限，而且感悟过去，心境修为大为提升。他隐约之间知道，自己从一个极端步入另一个极端。


第163节：种植——幻虎雪刀兵！

　　前世的自己过于圆滑迁就，今生的自己又过于冷酷固执。此时两极相融互合，正需要一个安静的环境来作为土壤，而他自己已经做好了准备，静静地等待破茧成蝶的那一刻。

　　他并不恐惧。

　　皆因他知道，过去是自己，现在是自己，未来亦是自己。

　　既然一切都是我，何须恐惧呢？

　　因此他不仅没有恐惧，反而有微微的欣愉，淡淡的喜悦。

　　即将成为更真的自我的喜悦，是一种货真价实的存在感。以后当他仰望星空的时候，就不会被自然的无穷辽远空寂所摄，就不会产生自我渺小的感觉。

　　当一个人做回自己，把握真我，心中就充实了存在感。不会自卑自怜，也不会骄傲自大。

　　他心湖如镜，微波不兴。他只需要静静的，更静静的等待，等待过去和现在的完全融合。若是急躁了，环境突变了，心湖波澜中，这样的融合反而会被延缓。

　　正所谓欲速则不达。

　　修真之静，亦有门道。胡天一路打杀到筑基后期，炼器、炼丹、阵法、法术、灵兽豢养、种植等等这些，却只用过没练过，正儿八经的根基是全然没有的空白。

　　生死杀场是生命最浓烈，最能刺激修为突破的地方。但是也不能一味地刺激，否则根基不稳，杀气太重，心魔重生。而应该动静结合，一张一弛。诸如炼器炼丹等等，便是静修。此等手段如温吞水，比生死杀场的危险要低，在于含蓄温养。于一点一滴中见真如自我，巩固根基。

　　而这些内容当中，胡天最感兴趣的，不是其他，正是种植。那场与石熊的战斗，装载有巨盾松尾兵、青箭竹妖兵的两张阵图，却是立了大功的。不仅在正面牢牢牵制住甲土高原熊，消耗了对手巨大的血气。而且在最后一刻，成为倾斜胜利天平的最终砝码。实在让胡天喜爱有加。

　　更关键的是，他现在手上还有一大捧的魔焰虎兽牙。都是从天地幻魔井中搜刮而来，变废为宝的机遇正应在种植这块儿了。

　　次日。

　　“种植，要考虑土壤、阳光、雨水、虫灾。过程分为种植、栽培、收获。其中又涉及到阴阳五行的轮转，阵法的设立，灵石的消耗，特殊的肥料等等。单说土壤，就有三六九等。最低级的便是这种化石灵灰土，九品级的土壤，可以种植出九品的药草、有一定几率栽培出八品级的药草灵株。”

　　青冥峰小院中，鴖长老一袭红衫如火侃侃而谈。皓如白玉的滑腻玉掌中，正托着一小撮灰色的细粉状土壤。

　　但凡炼丹大师，没有一位不精于种植的。胡天想了想，便把这位“便宜师傅”请来，向她讨教修真种植的奥妙。这也没有什么难为情的，术业有专攻，闻道有先后，达者为师。

　　果真行家一出口，就知有没有。在她的面前，胡天及朱福一直洗耳恭听着，短短片刻之后，都觉得自己大有收获，充实无比。

　　种植这块领域，绝对不下于炼丹炼器，具有无比的严肃性。同时内容繁杂纷乱，各种经验秘诀层出不穷，对待种种虫灾、兽灾甚至人祸，又有许许多多的应急措施。想要成为种植大师，没有浸淫百年的时间绝对是不够的。

　　“大部分的种植栽培，需要精心的护理，耐心的观察。往往比炼器炼丹的耗时都要多得多。因此更显得枯燥无味，胡天道友你真的选择往这块领域发展吗？”鴖长老一双妩媚妙目凝注过来，樱唇轻启发问道。在她看来依胡天的性子，更适合走炼器的路子，炼制法器，增强战斗力量。不过她却不知道，她只是见了胡天的一个极端。而此时站在她面前的胡天，正如同一颗蚕茧，孕育着真我的蝴蝶翅膀。

　　“修真之道，一静一动。我看种植这块平淡中激情含蓄，正适合我静心休养。品味自然生长的悠闲从容，生机勃勃更能令我把握真性，防备劫中天魔。”胡天徐徐答道。

　　鴖长老见胡天主意已定，也不好再多说，点点头又道：“种植的特点在于以低品级的种子、土壤、灵气进行组合，挖掘种子的生长之力，依循自然抒发，培养出高品的天材地宝。因此最关键的是，种植师要时刻注意观察，丝毫不能放松。一旦哪些种子有所升品的迹象，便要全力出手关照。一场种植的结果评估，多数依凭于这些有幸上升品级的药草灵株。”

　　胡天奇道：“听鴖长老你这么一说，似乎并没有对种植的结果有过多的把握？”

　　鴖长老闻言，忍不住翻了个白眼，没好气道：“看来胡天道友转世重修，记忆恢复的并不全面。不管是炼丹、炼器、种植，甚至是孵养灵兽，都存在成功率。越高品级，成功率越低。哪怕是大宗师一流，亦不能避免的情况。”

　　胡天当即取出一袋魔焰虎牙，皱眉道：“那我要培育武道兵，又该如何是好？”

　　鴖长老扬了扬眉头，恍然大悟道：“原来胡道友是为了这个目的呀。低级道兵的培植方法，倒是比较简单易学。给我些种子。”

　　胡天直接将手中的袋子递给她。鴖长老接过来，便微微一惊，胡天的这个袋子看起来普普通通，想不到却是一件法器百宝囊。寻常的百宝囊她也不会惊奇，关键是这个百宝囊，不仅容量大，还有分门别类的存储功用，最为特别的是单凭她这样的外人也能使用。

　　“寻常的百宝囊，只得由修真者个人使用。但是这个百宝囊却能共同通用，难道说胡天本来就是一位炼器达人？”鴖长老想到这里，长长的睫毛便微微颤抖一下。胡天在她心中的印象，就有些高深莫测起来。

　　每一位修真者，因为身体的差别，哪怕修行同样一种功法，真元都有些微差异。因此炼制一个仅仅个人使用的百宝囊容易，炼制出一个共同使用的百宝囊，满足大多数人开启的条件，就很困难了。

　　鴖长老因此高看胡天一眼，却不知道这件百宝囊不过是某人，从镜天虚市当中随意买来，想要专门用来装载兽牙的而已。

　　“嗯？这个是魔焰虎的兽牙，看来胡天道友在天地幻魔井中颇有斩获啊。”鴖长老手中抓了一把兽牙，往小院中本来就开辟出的灵田中抛洒出去。

　　魔焰虎的兽牙，短的长有一个指头，长的堪比成人巴掌。兽牙浑白如雪，缭绕着黑色的魔气。重如铁锭。

　　鴖长老抛洒时的手法，颇有奥妙玄奇。她往百宝囊中连抓三把，接连抛出。一颗颗魔焰虎兽牙，被火红色真元包裹着，在空中四散开来，宛若盛开的烟火，绚烂夺目。颗颗火星钻入土中，旋即沉寂下去。

　　鴖长老娇柔的声音传来：“种植分播种、栽培、收获三大阶段。每个阶段都有不同的方式手法，刚刚就是抛洒播种的法诀。现在是最重要的栽培工作，注意看。”

　　鴖长老将手中百宝囊抛回给胡天，一双手指交织如网，指诀掐动，如同玉兰花盛开。肉眼可见的红色真元，从她凹凸玲珑的娇躯表面涌动着，汇集到双手上，又以一种神秘玄玄的频率扩散出来。在空气中形成红色的涟漪波纹，一圈圈一层层，互相重叠激荡。

　　灵田中，半百数量的兽牙在土壤里头，阵阵闪烁。好似点点红星，与鴖长老交相呼应。又宛若一颗颗心脏在勃然跳动。浓浓的生机逐渐散发出来，不一会儿灵田中红星光芒越盛，交织在一起，形成一大片赤霞，红可映空。

　　胡天和朱福同时对望一眼，两人都是头一次目睹兽牙种植，大感新奇。

　　鴖长老犹有余力，好整以暇道：“兽牙种植，通常时间较短。像这种九品魔焰虎牙，仅需半个时辰的功夫即可。若是熟练之后，用我的这等手法，也可加速进程。”

　　她一边解释着，一边掐动手诀，快得令人眼花缭乱，十指如葱玉在赤光的映衬下，更显得娇媚柔嫩。一双深深的瞳眸盯着灵田，流露出专注的神情。

　　她的唇不染而丹，娇艳欲滴，半晌之后忽然开启，吐出一声轻轻娇喝：“疾！”

　　刹那间，双手指诀骤然停歇，形成互握剑指形，指向灵田。大量真元离体而出汇入灵田当中，成为最关键的一步。

　　顿时，灵田中红光大盛，赤霞漫天。光焰四冒，形成一个个模糊人形。片刻功夫后，面目清晰，光芒消散，显露出近五十位膘肥大汉，一个个穿着虎皮裙袄，手提这雪白大刀，身上肌肉贲发，一道道黑色纹身交织起来，彪悍中带着狂魔之气。唯一美中不足的是，这些武道兵个个眼神呆滞，行动起来好像僵硬的木偶。

　　“九品级的兽牙栽培出来的武道兵就是这样，灵性不足。要是七八品的武道兵一生长出来，都会一齐跪地，向自家主人称臣呢。到了五六品级的兽牙，运气好的话，能出现百战精兵。比如说这幻虎雪刀兵，就能进阶成为魔虎血刀兵。到了三四品的兽牙，若是能撞大运，甚至会出现武道兵猛将！”鴖长老笑着解释道。


第164节：蛊龙道人

　　“那么一二品级的兽牙呢？”胡天问道。

　　鴖长老从容答道：“若是你有一二品的兽牙，去用来栽培道兵，那真就是败家的行为了。绝大多数的修真者，会用来一二品的兽牙练就飞剑法宝等等。”

　　朱福在一旁又问：“请教鴖长老，九品级的兽牙就不能培育出武道兵将么？”

　　鴖长老想了想，摇头道：“理论上，是有可能的。不过这个几率实在太过于微小。事实上，已经近乎不可能了。至少我的记忆中从来未有过这样的例子。”

　　鴖长老三世重修，本是又是炼丹妙手，都没有这样的听闻。胡天原本还抱着撞大运，期待能否培育出武道兵猛将的心思，此时听了这话，立即消散了这个不切实际的幻想。

　　“好了，接下来我便传授你们最基本的种植法诀：土行化畦诀，水行化雨诀，火行化光诀，木行化肥诀，金行化疾诀。你们仔细看好了……”

　　鴖长老当中掐动手指，诵读口诀，又大谈运用经验。如同给胡天、朱福二人打开一扇新领域的天窗。两人这才深深体会到，种植领域博大精深，丝毫不亚于炼器、炼丹。便是刚刚鴖长老一手漂亮的火焰天星抛种诀，都需要土行、水行、火行三种基础法诀，不断组合而成。

　　当下二人掌握各种知识诀窍，如海绵吸水。种植实力迅速增长，不在话下。

　　四灵星域，玄武宗门。

　　飞亭琼楼，气象森严。在玄武宗后山禁地玄武洞中，正有四位道人相对而坐，气氛凝重。

　　若是有寻常修真者见了此景，只怕会震惊地当场跳脚，大叫出声：“我没有看错吧？！”皆因此四位道人，俱都是举足轻重，威震四方的大人物！

　　北位坐着一位老道士，大耳圆目，白须如戟。乃是玄武宗唯一的太上长老，元神之上合体期的大修士武玄道人。

　　南边一位盘坐着一位僧人，灰白僧袍，相貌堂堂。正是名震四方宇内的灿驮天光寺的住持，苦行僧慧觉。

　　东西相对而坐一对道侣，乃是凤羽星域第一大派阴阳宗的两位宗主。男者面冠如玉，名为蓝山道人。女者面容娇美，人称红梦道姑。

　　“千年葱茏，一晃而逝。一千年前，那蛊龙道人为恶四方，人神共愤，为我等设阵算计。不想关键时刻被他的灵宠欧阳鸠搅局，虽然身死道消，却遁出一丝真灵。到如今整整一千年光阴，数月前玄铁星域的测运玄武忽然吐血，数日前暴毙身亡。老道用玄龟术推衍下来，已经算出那蛊龙道人真灵孕养多时，已然附身在鸿运宝金蟾上，出世了。”武玄老道双眼似开似合，徐徐开口道。

　　一旁苦行僧慧觉接道：“金蟾睁眼时，引发命运长河跌宕波动。当时贫僧亦用如来佛光道算过，的确在未来见到那只先天金蟾，盘踞天地之间，威势浩荡汹汹。正是蛊龙道人的本命蛊——先天十大盘元之一的鸿运宝金蟾。只是奇怪的是，当贫僧前往过去，却只见一片黑暗虚空。竟然推测不出蛊龙道人附身之人的过往。”

　　蓝山道人与红梦道姑对视一眼，蓝山开口道：“我与红梦道友联手用阴阳双鱼经推测。却看见一位少年，身浮于红金之海，英姿勃发。想来便是宝运金蟾的宿主。”

　　“红金之海？玄铁星域当中，有这样的景色吗？”武玄老道轻轻皱起了眉头，苦苦思考，却毫无成果。

　　慧觉僧人叹道：“当年蛊龙道人为恶四方，为了豢养先天元蛊，生生屠灭数十个修真小国。亿万生灵皆丧其手，凶残至极，乃是魔中之魔。偏偏他的本命蛊鸿运金蟾，令其好运连连。每次追剿总会发生点滴的疏忽，功亏一篑。当年我们四人联手，耗费无穷真元，硬生生推演了数十天内的一切变化。暗中设下大阵埋伏，结果仍旧令其奄奄一息中逃之夭夭。若是不管不顾，令他成势。又将是宇宙的一场浩劫！”

　　红梦道姑合掌道：“正因如此，更需要我们团结与共。以我推断，此时那鸿运宝金蟾的宿主，只怕还蒙在鼓里。并不知道自己身怀大患。恐怕那蛊龙道人亦是觊觎那位少年的身子，蛰伏在其体内，阴险至极。”

　　蓝山接道：“蛊龙道人乃是万年的枭雄，明明有飞升仙界的修为，却苦苦压制，其用心深远，野心勃勃，目的不为人知，手段残暴令人不寒而栗。现今他只余一只鸿运金蟾蛊，正应该乘机将其再次镇压。若是他找回那另外的先天灵蛊，我们再应对起来只怕头痛得很了。”

　　慧觉僧人道：“这千年来，我一直在寻找他隐藏起来的先天灵蛊，一无所获。他有鸿运宝金蟾，能轻易间搅乱命运长河，令一切推测结果失去效用。当初若不是趁他大意……”

　　武玄老道叹一口气，道：“现在主要问题，还在于确定蛊龙道人真正的位置。他那鸿运宝金蟾对推演之术最是敏感，虽然他现今修为殆尽，但是为免打草惊蛇，还是少用为妙。幸而当初我已算到此节，千年来制成一宝，最能感应气数的强弱。”说着，老道士从长而深的袖口中取出一宝，名为龟甲棋盘。四四方方，古风盎然。

　　其余三人见此，忽然一齐轻笑。

　　“我亦有此准备。”慧觉僧人手掌一握一摊，掌心处出现一枚玄黄色铃铛。名为机缘铃。

　　“且看我们合炼的双鱼定心锥。”蓝山道人也掏出一陀螺般的法宝，正面有蓝红双鱼互绕，周身散发清色玄蒙之光。

　　武玄老道以手抚须，笑道：“大善大善。若是有意针对蛊龙道人推算，容易令鸿运金蟾察觉。不过这些法宝却不针对个人，只是如镜子一般反映气数的大体变迁罢了。正巧李家商团前往玄铁星域行商，就将这三样法宝交给有缘人吧。”

　　红梦道姑点头称赞道：“间接之法，最为保险。若能探出鸿运宝金蟾的所在，定要以雷霆之势扑杀蛊龙道人的残余真灵。且让我们联手，推算一翻此行的有缘之人。”

　　众人皆称善。


第165节：星光万线机关鳅

　　静谧的宇宙，浩瀚无疆，广博深远。黑暗中蕴藏着极致的美丽空幽。

　　李家商团的星光万线机关鳅极速航行着，载着大批的商货，一千多名的修真商人，极小心地规避着隐藏在黑暗中的危险。湛蓝色的光晕照耀着周围数百丈的空间，如苍龙一般巨大的机关鳅身，在宇宙间灵动蜿蜒，穿梭自如。远远望去仿佛是嵌入名为“宇宙”的黑钻中的星线。

　　李家商团是鼎鼎有名的大型商团，其产业遍布玄铁、四灵等诸多星域。然而作为李家商团的未来继承人，李俊杰却丝毫没有放松的心情。他身体结实，个子不高不矮，眼光灵动，英气勃勃。美中不足的是有些稚气未脱，仍须一段历练才能独当一面。

　　此时，他站在窗户旁看着宇宙中悬浮的大大小小的玄铁陨石，眉头却一直紧紧地皱着。

　　“虽然父亲已经将我任命为了继承人，可是我的两位哥哥李俊豪、李俊健却丝毫没有放弃对于家族宝座的觊觎。大哥李俊豪有商会中一半以上的元老支持，二哥李俊健的背后则是他的师门旺角宗。我和他们比较起来，根基实在太薄弱了。如何斗得过他们？唉，也不知道父亲究竟是怎么想的……”

　　李俊杰幽幽地叹了一口气。

　　这个时候，在他的身后忽然传来一个声音：“少主人，下一站盘蛊星就快要到了。您是否回房休息一下？”

　　李俊杰不用回首，就知道此时站在自己身后的，便是父亲多年的副手阮总管。摇摇头道：“不必了，阮叔。我现在心情乱得很。只有看着这茫茫宇宙，心情才能有一些平缓。”

　　阮总管，全名阮苑院，身材肥胖好似圆球。一笑起来和气团团，阳光灿烂。任谁火气再大，和他交谈片刻后，总会不知不觉间疏解下来。是一个八面玲珑的人才，多年来在李家家主身边鞠躬尽瘁，既有苦劳更有功劳。李俊杰临走前，李家家主亲命阮总管跟随其左右，爱护之意可见一斑。

　　见小少主这一路上一直闷闷不乐，阮总管一双眼睛中充盈着笑意道：“少主是在担心输给大少爷，二少爷，唯恐辜负了家主的厚望吧？”

　　“不错。”李俊杰转身面向阮苑院，脸上全然是忧愁的神情，“阮叔，我的势力如何和大哥、二哥相提并论。我实在不知道自己该如何做，才能抵抗住他们保住家主的位置。”

　　阮总管拍拍李俊杰的肩膀，温言宽慰道：“其实少主已经做的很好了。这一次家主特意让你带领这一艘星光万线机关巨鳅，也就是给你空间，发展势力。这一点少主你明白吗？”

　　“我当然了解。只是担心此行未必有所重大成绩。”

　　“哈哈，要说重大的成绩，少主你已经有了。”阮总管伸出肉圆的手指，指着李俊杰的手腕道。

　　李俊杰一愣，反问道：“阮叔，你是说慧觉大师托付给我的这只机缘铃铛？”

　　“不错。家主一直说少主你是个有福缘的人。家主的话并没有说错啊。头一次远航行商，就和慧觉大师搭上了关系。日后灿驮天光寺不就是少主的臂助之一吗？”

　　“可是我大哥李俊豪，我二哥李俊健手上，不也有武玄道尊的龟甲棋盘，阴阳派宗主赐下的双鱼定心锥么。而且在这四人当中，唯有慧觉大师修为最低，只是出窍元神期修士……”

　　阮总管一摆手，续道：“这一点少主却只知其一不知其二了。不过慧觉大师近千年来行踪不显，少主不知道也情有可原。论年龄，玄武宗太上长老武玄道人，阴阳宗蓝山、红梦二宗主，都是慧觉大师的晚辈。论修为，慧觉大师早已经是大乘期的修士。只是因为体内镇压了一位天魔之皇，这才降落至元神修为。”

　　李俊杰闻言，动容道：“哦？！天魔之皇，怎么可能？传说中天魔皇拥有堪比仙人的威能，怎么会被修真者封印到自己的体内？”

　　阮总管徐徐答道：“这个说起来就牵扯远了，甚至要上溯到创世四神之一，我们人族的种族源头——人祖。今天暂且不论，我只是提醒少主，若是将慧觉大师安排下来的事情做好，结了善缘绝对是大大的喜事。”

　　李俊杰看了看手腕上系着的机缘铃铛，不确定道：“可是慧觉大师交给我的时候，也没有具体说让我做什么事情。就是让我戴着这个铃铛而已。”

　　阮总管笑道：“慧觉大师精通如来佛光道，能看清未来、过去。少主你既是有缘之人，顺其自然便可，不必担忧。此去的盘蛊星上，有一大新兴宗派，称之为万兽宗。少主若能够和万兽宗燕赤云宗主接下善缘，那就更好了。”

　　李俊杰忽然领悟到了什么，连连眨动眼睛，盯着阮总管叫道：“对了！我记起来了！阮叔你的师门不就是万兽宗吗？”

　　阮总管朗声一笑：“呵呵呵。现在少主可知道，家主为何要派遣我在你身边了吗？”

　　李俊杰顿时一叹，接着振奋道：“原来如此。万兽宗此行，阮叔可有什么教我？”

　　“别的没有什么。万兽宗宗主掌教便是我的师尊，乃是豪迈无双的英雄人物。师尊有一女儿，珍惜若宝。几年前我回去山门一趟，匆匆一瞥，古灵精怪可爱非凡。只是有些大小姐的刁蛮脾气，少主若是能讨得她的欢心，结成道侣，可就最好了！”

　　“这……”李俊杰闻言皱起了眉头。

　　“少主不必多想。盘蛊星已经遥遥在望。这盘蛊星有六层罡气，外三层极冰天旋冻罡气，有风霜冰雹寒冷急冻。弓霄天俑珠罡气，如千军万马疯狂箭雨。死秽天凶刃罡气，迷迷蒙蒙死气如刃。内三层高阳天魁雷罡气，有刚猛雄雷。皇真天烈风罡气，狂暴热躁。如常天云涛罡气，云海滔天，漫无边际。都是极不好通过的罡气种类。少主最好趁着现在有限的时间，盘坐静息，养精蓄锐。进入盘蛊星的过程，可以说相当难熬。”阮总管劝道。

　　李俊杰点点头，这一番谈话下来，有了目标之后，内心便平静了下来道：“嗯，我听阮叔的。这就回去静养。”

　　两天后，星鳅抵达盘蛊星。艰难穿越浓密狂暴的六层罡气，终于到达盘蛊星中。休整一日后，星鳅中的商团分成16个分队，奔赴盘蛊星各大宗门要地。而李俊杰、阮总管则亲自带领一队，赶往万兽宗。

　　拜见了宗主燕赤云后，李家商团获得允许，在一处特意划分出来的山谷中，搭建出一个庞大的临时的交易市场。在此后的十来天内，成为了万兽宗弟子趋之若鹜的热闹场地。

　　这一日，碧飞双又来青冥峰找胡天。

　　碧飞双今天穿着青色锦衣上衫，青丝挽成一个小巧的发髻，斜插着一支碧玉玲珑簪，坠下银丝珍珠串流苏。脚踩一双金边鹿皮法靴。全身荡漾着明显的法器波动，显然这一身价值不菲。

　　小女孩儿走上青冥峰顶，又看见胡天围着小院中的一块田地打转。时而皱眉思索，时而掐动指诀。田地当中，正闪烁着迷蒙的红色星光。

　　“别在捣鼓你的农田啦，陪人家逛逛跳蚤市场呀？”碧飞双嘟起了小嘴，老远就叫出声来。

　　胡天闻声抬头，便望见碧飞双饱含幽怨、期盼的眼神。前几次小姑娘来请自己，都被自己推迟下来，今天又来了。

　　“历来跳蚤市场要连续开市一个月。今天是第几天了？”胡天问道。

　　碧飞双忍不住向胡天翻了个白眼：“恰恰好，第十五天。按照你的古怪论调，这是市场物价开始下滑的时段。你可是答应人家要逛市场的，今天总不能又让我白跑一趟吧？”

　　胡天轻笑一声，做了个请的姿势，道：“呵呵，这种行商性质的市场，刚刚开启的时候，物价定得高，吃准了弟子们新奇刺激的心思。等到中期人们适应下来，就会回落了。最后快要临走前，也会有一个购买高峰期。我们现在去刚刚好。”

　　他这段时间来静心养气，颇有心得，自有一股沉着稳重的气度。这跳蚤市场开办的动静颇大，若是换成以前的他，必然第一天就要去图个新鲜。但是如今过去现在的自我不断融合，他的气质、风格也在越变越圆融明通，外圆内方一般。在不动如山中运筹帷幄。

　　这一次，既然时机已到，他也再不去推诿，便和碧飞双结伴去逛跳蚤市场。

　　这跳蚤市场，开设在万兽宗山门附近的一处空旷山谷当中。由数百位商铺组合而成，这些商铺也很有意思。不是直接铺在地面上，法器上。而是铺设在一种巨型的跳蚤灵蛊的平背上。

　　这种巨型跳蚤灵蛊，轻轻一蹦，便能从山腰跳到山顶。两三下窜动之后，就能翻越一座寻常的山峰。这种跳蚤灵蛊，比一般的飞行骑兽更容易饲养，吃食也颇为低级冗杂，尤其适合在盘蛊星这种山林地形中赶路。

　　胡天与碧飞双走在熙熙攘攘的市场当中，还不时地看见一些跳蚤跳出山谷，往星鳅的方向去提货。

　　跳蚤市场，可谓名副其实了。


第166节：飞天猪

　　“来一来，看一看啦！上好的法器翡翠葫芦，佩戴在身上，护身养气。让你的平常修行事半功倍！”

　　“这把灵蛇剑，虽然只是法器，但是绝对是法器中的精品。炼制材料为千年的白常山灵蛇根骨为主，配合雪绒花，血蛇獠牙所制。您别着急走，试试看，是不是一握上去，就有种身轻如燕的感觉？”

　　“道友好眼力啊！一眼就相中了这只土稿蛊！没有错，这种蛊能寻土，造土，一般五十只就能顷刻在海中造一海岛！”

　　……

　　胡天还是首次进入这跳蚤市场，行走在人群中，一波波的讨价还价的热浪，从四面八方扑面而来。

　　宗门弟子都是满脸的兴奋，有的三三两两，躲在一边倒腾晶石，显然是要合资去买件相中的宝贝。有的财大气粗，鼻孔朝天，晶石甩在柜台上，怦怦直响。有的则抿着嘴，皱起眉头，望着商铺里的灵兽叹息着。

　　可谓世间百像。

　　胡天行走其间，心境如水，如冰山一般平静。周围的一切，人们挤眉弄眼的神情，购买之后兴奋的脸色，商人吆喝时飞溅的唾沫，都一一反映在他的心中，宛若滚滚红尘。而他的真我灵性则在其中打熬，磨砺。

　　碧飞双走在前头，一双灵韵天成的妙目透射着兴奋的光，四处转动。人群中她仿佛是一尾欢快游动的鱼儿，一眨眼的功夫就消失在原地，转眼之后又从另一个地方冒出可爱的小脑袋。

　　“来，胡天，前面这家铺子里卖灵兽的哦！你不是还没有豢养灵兽么？去看看吧。”碧飞双一把抓住胡天的手，带头往前走。

　　“他奶奶的，是谁在推老子……额！”前面有人被推搡得很不满，正要回头大喝，见是碧飞双立即顿住了嘴。再一看后面胡天下意识地咽下一口吐沫，赶紧跑开。

　　碧飞双乃是宗主之女，他惹不起也就罢了。但胡天是什么样的人物？赤天狗黑田、石熊都败在他的手下。胆敢在猎兽榜台上当众杀人，外门大比连杀两人连眼睛都不眨一下的绝世凶人！

　　加之大比过后，石熊当众宣布闭关静养，明显是向胡天低头。如今万兽宗山门弟子当中，胡天认第二，没有人想放肆戏言说自己是第一。

　　这人前面咆哮的时候，理直气壮，吞云吐风一般的张扬。见到胡天之后，像是见了怪兽一般，差点双腿一软倒在当场，尽了全身力气这才灰溜溜地跑开。

　　见那人抱头鼠窜，胡天也不以为意。在这一路上这种情况多次发生，更多的人则是小心翼翼地赔笑，想要依附自己。结果都被自己一瞪眼，吓走了。

　　有一门艺术称之为“拒绝”。有时候当你说不的时候，态度一定要坚决。

　　若是让面容慈祥些，口气松动些，让这些人看到一点希望，纠缠上来，简直甩都甩不开，不胜其烦。

　　这间专门贩卖灵兽的商铺，搭在巨型跳蚤灵蛊的黑硬背上。外表看上去仿佛是胡天前世记忆中的蒙古包，一根高高的桅杆立柱在中央，起到支撑的作用。土褐色的皮毡上是繁复变化的符文。门口垂下的帘子上简单地写了两个大字——灵兽。

　　胡天跨步进入这间商铺，里面空间甚大，五百平方米绰绰有余，显然是有阵法拓宽的。里面自然也有不少的弟子。不过更吸引胡天眼球的，却是各种琳琅满目，晃人眼球的灵兽。

　　这些灵兽中，有雪麟猴，体型巨大，弯腰躬身仍旧头顶着商铺的皮顶。有百花蜂豹，长着一对翅膀，关在一只玻璃瓶中，小的如同手指。还有荷花驼，幻鹿、乘虚鼋……它们有的脖子上套着星光链条，有的干脆用符箓镇压着，还有一些脾气温顺的，比如一种青螺鹦鹉，直接在众人的头顶处乱飞，叽叽喳喳，模仿着商铺老板的叫卖声。古怪搞笑，惹得满铺子的人阵阵大笑。

　　商铺老板体型如同矮胖的冬瓜，满脸堆笑，修为却高，在培元期左右。不过他这种修为使用丹药、物品堆出来的。这一生也就到了极致了。事实上与其说是实力修为，倒不如说是一种能进入某些场合的身份。

　　这个世界修真文明极度发达，在中央星域当中，几乎人人修真。在玄黄帝国等等修真大国中，金丹期比比皆是。而盘蛊星这里，绝大多数的凡人连练气后期都修炼不到，金丹期已经成为了宗门中的肱骨栋梁。元婴期三三两两，也能成为一宗之主。

　　若是打个比方，盘蛊星甚至是玄铁星域，就是乡下蛮荒。而龙鳞星域、四灵星域就是中小型城市的感觉了。

　　比较起来，这间灵兽商铺的老板更欢喜盘蛊星这样的地方。用他的话来讲，人傻好忽悠。一件在其他星域习以为常的法器、灵兽，到了这里来，就是稀缺货色。加之这里“民风淳朴”，万兽宗的弟子们就是一只只待宰的小肥羊。自己这几天开张，早把许多滞卖的存货都给销售一空了。

　　虽然万兽宗的弟子实在是穷了点，不过他们身上的材料也多啊。兽牙、兽皮，虽有都还有些低级，但是架不住量大。薄利量多，就是利润。

　　碧飞双一走进来，老板便眼前一亮，心中大喜。一身法器波动的碧飞双，立即在他心中被打上一个大大的标签——极品肥羊！

　　下一刻，他摩挲着一双肥手，眼睛笑成两道缝，出现在碧飞双的面前，弯腰笑道：“这位道友，想要什么样的灵兽呢？”

　　碧飞双被他吓了一跳，一双小手捂住心口，翻了一个大大白眼：“呀！你是人是猪啊，头这么肥？”

　　“道友喜欢猪类的灵兽吗？本店隆重推荐飞天猪，一双大耳朵就是肉翅，速度那叫一个风驰电掣。危机关头，还可以一拍它的屁股。顿时就会用冲天气流，从飞天猪的臀部喷冲而出。带来无以伦比的爆发力量。”

　　“除此之外，还有天蓬猪，能力之出众，可以在弱水中漂浮不沉，是最佳的代步工具。还有水箭猪，玲珑小巧，粉嫩可爱，一般用于观赏。危机时刻一拽它的尾巴，就可以从两个鼻孔中喷出泉水，煞是好玩……”

　　老板察言观色，满脸谄笑吐沫飞溅，一口气说出近十种猪类灵兽。终于换来碧飞双一句：“老板，不是人家要买灵兽，是我的这位同伴。”

　　“啊？”老板好悬一口气没接上来。他顺着碧飞双的手指看向胡天，顿时热情之火如同冰水兜头而下，哧溜一声灭成一缕青烟。

　　这老板做了大半辈子的生意，一眼就看出胡天是那种极有主见，心中冷静的人物。便是他说烂舌头，怕也不说不动胡天的心。

　　胡天见老板笑容一僵，便知道他的心思。这样的人他在前世看得多了，小商人的模样。真正的大豪商，气度雍容，注重生意更注重人情，所谓买卖不在仁义在。当下他也不说破，只是微笑地指着店铺角落里，蹲着的一头灵兽问道：“这怎么卖？”

　　老板正要答话，忽然另一个声音插过来：“飞双，你在这里呀……又来逛市场？”

　　碧飞双一回头，看见来人，眼前一亮，招手笑道：“哎呀，李俊杰！你在这正好，来来来，帮我同伴参考参考，他缺一只灵兽。我们万兽宗的弟子手头上，怎么能没有兽宠呢？”

　　来者不是他人，正是李家商团的未来家主。他为了笼络万兽宗，装作故意邂逅的样子，“撞见”了碧飞双。此时呵呵一笑，道：“我对灵兽不算太了解。不过既然是飞双你都说了，身为朋友的我，不帮也不成喽！”

　　“那是！我这些法器，不也是你帮我挑得么？你眼光比我好，将来一定能成为李家最优秀的家主的！”碧飞双的嘴唇微微翘起，眼角上扬，倒是难得夸赞别人。

　　李俊杰呵呵笑着，微微侧身，转向胡天做了一个道揖：“这位道友，在下姓李，名俊杰。能和飞双小姐联袂齐来，定不是普通人物，还未请教？”

　　说起来胡天的相貌的确普通，加之过去、现在两我相融。转而在气质上，仿佛宝剑藏于剑鞘当中。不是眼光老辣的人，看不出这是一名绝世利剑。因此李俊杰在心底就没注意到他，说话的时候，眼角的余光还瞟向碧飞双。

　　当然表面上看上去，他这番举动倒是风度翩翩，英俊潇洒。

　　这一番情景都落在胡天眼里，嘴角由此勾勒出一丝弧线，随即扩散成笑容，口中淡淡道：“在下胡天，有礼了。”

　　“嗯？”李俊杰顿时一惊，从侧身转为正面相对，惊奇道，“莫非阁下就是真传第一人，外门大比的魁首胡天道友？”

　　胡天依旧笑道：“真传第一人名过其实，外门大比也算不了什么。万兽宗每一年都会主办一场大比，内门大比，真传校斗，斗法道场，秋猎大会等等，刷去一部分弟子，晋升一部分弟子。今年不过是刚刚入门的第一场而已。”

　　“呵呵。”李俊杰连连眨动眼睛，被胡天这么一回话，他居然有些不知道怎么回答的感觉。

　　他采集的情报当中，把胡天描述成孤高冷傲，一言不合就动手杀人，又凶残又阴狠还毒辣的那种形象。结果一见面，却发现胡天谦和近人，平凡的不像话。像是邻家男孩。

　　“情报是阮叔采集的，没道理啊？！这人真是胡天吗？”李俊杰头脑中冒出大大的问号。


第167节：巫器

　　“不过当着碧飞双的面，也没有人敢来冒充胡天吧？”李俊杰这样想着，下意识地微微摇头，神情显得有些恍惚。他还从来没有遇见过这种情况，一个人怎么会表现得和情报中相差如此之大？

　　“究竟哪一面，是胡天的真面目呢？”想到这里，李俊杰的内心深处就多了层对胡天的忌惮。

　　“胡道友既然是自己人，那么我这头可用来协助作战，亦可用来喷火炼丹的熔岩蜗牛，便做半价——三百中品晶。割让给道友了。”矮胖冬瓜赵老板伸出五根指头，大义凛然地道。

　　胡天看了一眼他，淡淡地道：“这种熔岩蜗牛，位属九品兽宠。生长在四灵星域的火灵主星上。以吞吃岩浆为食，所到之处能将土壤改造成九品级的焰息土。它的火焰不过是普通的凡火，温度稍高而已。至于作战，因为移动速度实在惨不忍睹，很少用人如此作用。修真者携带这种灵兽，多是为了开辟良田。或者在旅行的途中，有闲情雅致烤肉的时候，熔岩蜗牛的背壳，就是个上佳的加热铁板。”

　　“单论市价，千年寿元的熔岩蜗牛一百岁为350下品晶，二百岁为500下品晶石，越到中间年岁，熔岩蜗牛发育完全，火力雄浑，价格就上涨。最多是六百岁时的180中品晶石。此后价格再下跌。我观之这头熔岩蜗牛，已经是九百多岁的老蜗，市价应该在870枚下品晶石。”

　　全场寂静。

　　矮胖老板偷偷缩回了五根手指，嘴角抽搐，表情尴尬。他的这头熔岩蜗牛，其实是为了豢养另一只灵兽，用来提高空气中的温度的。的确如同胡天所说，分毫不差。当初他贪便宜，用900枚下品晶石买下这只灵兽。后来那只豢养的灵兽，在上一个星辰上贩卖掉了。这只熔岩蜗牛却保留了下来。他欺万兽宗弟子见识少，四灵星域又离这的玄铁星域颇远。没有想到一下子就碰到了铁板上。

　　“奸商！”碧飞双皱起调皮的小鼻子，恶狠狠地瞪了老板一眼。

　　“哈哈哈，精彩精彩！胡道友博文广志，差点就让小弟我不知天高地厚地献丑了。”这个时候，李俊杰也反映过来，忍不住鼓掌。他亦只知道这种熔岩蜗牛可以改良田地，至于其余的东西，他就不甚了了。他这人对有本事的人恭谨佩服，对没有本事的人不假言辞。因此这番鼓掌倒是真情实意，胡天的见识着实让他惊讶了一把。

　　胡天依旧淡定从容：“读万卷书，如行万里路。最近我恰巧栽培种植一种兽牙，若是有这头熔岩蜗牛应景也不错。没有也不打紧。老板，我用900枚下品晶，买你的这头蜗牛。卖不卖？”

　　矮胖老板深吸一口气，重重地吐出一个字：“卖。”接着又后退一步，向胡天作揖道：“真人不露相，露相非真人！赵某人今次受教了，老实讲这熔岩蜗牛的功用，我还真不太清楚。胡道友少年英雄今天这番言语，好似当头一棒，敲醒了我。日后行商，必身带一头熔岩蜗牛，以此来警策自己。”

　　至于警策什么？是警策自己充实见识，还是警告自己日后多多察言观色，或是诚信为商？矮胖老板却没有再说下去。只是一直把胡天送出门口，向着他的背影又做了几个揖。

　　这赵老板日后，的确就如同方才所说，不管到哪里身边必带一只熔岩蜗牛。再也不漫天要价，与人交易，总会将这只灵兽的好处、坏处统统说明了。久而久之，就有了一个熔岩蜗牛商的称号。后来名气传出去，自己建立了灵兽商行，就取名叫做蜗牛商行。再后来胡天处境困顿，与赵老板偶遇，得到他很多的帮助。当然这是后话，暂且不谈。

　　且说胡天等人离开这间灵兽商铺，碧飞双犹自愤愤不平：“表面上看着可亲，想不到肚子里全是坏水。一张口就是300枚中品晶石！要是我早就走了。这只熔岩蜗牛有什么好的，胡天你要买也不要在他这里买呀。”

　　“呵呵。行脚商人嘛，无非是赚取差价。情有可原的事情。”胡天想到前世的那些黑心商人，地沟油、黑心棉等等，完全失去一个人的良心道德。这位赵老板才算是小巫见大巫。

　　“说不定900枚下品晶石他都赚了。”碧飞双嘟着嘴，纯真中夹带薄怒的眼神射向胡天，“那只熔岩蜗牛都这么老了，胡天你还是再买一只灵兽吧？最好是飞行兽宠，到时候我们一起去猎兽，也方便多了。”

　　小姑娘一不小心说漏了嘴，终于算是把自己的目的暴露出来了。

　　“猎兽啊……我最近正在静修，研究种植。所以……”胡天想了想，委婉拒绝道。

　　哪知碧飞双立即撅起嘴，接道：“所以说再等以后，我们合作猎兽。放心，我保证你那份战利品的。”说到这里，她转头看了看左右，又把脑袋靠过来，偷偷地告诉胡天，“最近我看中了一头铁锥头花纹豹，八品的，刚刚受伤的。消息绝对准确，是清宁童子告诉人家的。”

　　胡天就笑：“我以前还在奇怪，你怎么对兽类分布的情形了解的如此清楚。原来是清宁童子的情报。”

　　“二位，若是想要继续逛商铺的话，我们商团每天都在举办猜宝会。既新奇又有趣，正适合胡兄这样见识渊博的人物。”李俊杰此时跟过来，插嘴道。

　　胡天心中感到好笑。这个李俊杰倒是会顺杆爬，才一会儿的功夫，就称呼他为“胡兄”了。偏偏语气又极其自然，好像本就应该如此。

　　若是胡天以前的作风，对于这种人物是不想理会的。不过现在却默许了李俊杰的这个称呼。修真一道，道道不同。事实上行商也是修真的一种方式，有的人就是长袖善舞，八面玲珑的人。通过与人不断的交流，看清别人的同时审查自己，把握住自己的真心本意。有时候通过交易谈判，维护住自己的本意，更是一种潜在的心境修行。

　　胡天暗想：自己的性子是不适合做商人的。皆因不合之时，商人喜欢磋商、谈判，在让步当中寻求共赢。而他不喜欢退让，若是有不可调和的冲突，直接打杀了事。不过修真之道，也可借鉴。人和人之间的交流，本身也是一件有趣的事情。

　　因此李俊杰提出去参加猜宝的建议，他又见碧飞双一脸期盼的样子，也便点头同意了。

　　何谓猜宝？

　　这个修真世界太过于宏大壮美了，数不清的星球，无边无忌的宇宙。星域之外还有星域，练成一片片。夜晚中，抬头看看，漫天的繁星几乎要将整个的夜空充斥全满。

　　这样的大背景下，总有一些天材地宝不为人所知。总有一些宝物蒙尘，来历特别，使用起来标准古怪。尤其是类似李家的这只商团，穿梭在宇宙当中，出入各种星球。商人们精明得很，不仅出售货物，而且会大力收购。除了廉价的星球特产之外，古里古怪，考较商人眼光见识的东西，若是价格便宜也同样收购。久而久之这些东西，也就积压起来。慢慢地形成一种特殊的拍卖会——猜宝会。

　　猜宝会设立在中央商铺当中。一栋楼台驻扎在一只体型尤其庞大的跳蚤巨灵蛊的背上。

　　胡天随着李俊杰，走上顶层。只见图书馆一般的格局，各种橱柜排布成整齐的行列，各种稀奇古怪的东西，在橱柜中展示着。有青铜器，有龟甲，有腐朽的竹剑，有充满铁锈气味的微型法坛……

　　“这些东西，或许价值连城，或许一文不值。统统只要100枚中品晶石！当然若是有人能当众说出这件物品的来历，用法。不仅物品凭白赠送之外，商会还倒贴100枚中品晶石！”李俊杰在一旁笑着道。

　　“好手段！”胡天闻言，忍不住赞了一声。

　　李俊杰摸摸鼻梁，神情有些自得：“不瞒胡兄，此法正是家父所想。哈哈……请。”

　　此时这一层当中，亦有三三两两的人群，压低声音在互相说话。

　　碧飞双随手抽出一柄长长的漆黑手杖，问道：“这手杖可有什么古怪之处？”

　　“首先是这手杖非金非木，材质古怪不说。其次是它的造型纹路，相当古朴。一看上去就宛若一只猛兽扑面而来。我怀疑此乃巫器。”李俊杰侃侃而谈道。

　　“什么是巫器？”碧飞双睁大双眼。

　　李俊杰答道：“巫器便是巫族使用的器具，炼制的方法和我们人族的手段丝毫不同。巫族灭绝之后，残留的大量巫器被发掘出来。有的能够驱使，但是非常困难。有些甚至是一团团铁块，铜块，不知道什么用处。但是还有一些巫器，威力强大。比一般的法宝都要厉害。最著名的是巫器兽蹄方印，乃是玄黄帝国的将军印玺……”

　　李俊杰娓娓道来，说得绘声绘色。他说话很有技巧，避重就轻，宛若小猫挠人心田，勾起潜在的购买欲望。比之方才赵老板的浮夸，更见自然柔和，如细细春雨，常让人不知不觉间就萌生购物的欲望。

　　碧飞双听了，双眼越来越亮。最后死死抱住手中的这件漆黑手杖，再也不松开。

　　“恩，这柄手杖一定就是巫器了。我买了！”小脸上全是坚决的神情。

　　“呵呵呵。”李俊杰一阵微笑，他望向胡天，却见对方若有所思。

　　说者无意，听着有心。胡天被他这么一提醒，没有想到别处。不知怎么的，就想起了外门大比中的那件奖励——百兽玄铁山。

　　“巫器自成一个体系，和修真完全是两码事。百兽玄铁山，会不会就是巫器？”

　　一想到巫器，他就联想到土运宝藏。忽然心中一动：“宝藏……宝藏……哈哈，现下不正是测验这股运气的最佳时机么？”

　　他这念头一起，血海中的三足土硅蟾十分不情愿地张开大口，猛的一吸，然后一吐。

　　顿时一股黄色气运笼罩到胡天身上，顷刻间转了一道土运宝藏！

　　“叮铃铃铃铃……”

　　骤然间，李俊杰手腕处的机缘铃铛大响！


第168节：昊天雄关舰

　　控运神通一出，胡天的视野立即变化成另一种景象。

　　一个个人的身上，如同火焰燃烧一般，涌动着各种颜色的运气。尤其壮观的是碧飞双以及李俊杰二人。身上气柱宏大，宛若狼烟一般，直冲向天。楼顶阻挡住了胡天的视线，但是他却可以想见，在这一方山谷中的灿烂景象——这两道气运冲上天空，和其余无数的气运纠缠在一起，色彩斑斓，美轮美奂。

　　“嗯？这猜宝会中，居然真有一件缭绕着宝藏运的物事？”就在胡天一愣的时候，耳畔一阵铃声猝响！

　　“叮铃铃铃铃……”铃声清脆，但并不刺耳。宛若山涧小溪在陡峭的山壁间，颠簸着冲刺而下。

　　胡天刹那间觉得头皮发麻，好似有巨大的存亡危机，如同高山崩塌，巨大的山体轰的一声，向自己笼压下来。

　　“恩？这是什么铃声？”碧飞双扑扇着双眼，好奇地问道。

　　李俊杰举起右手，露出手腕上系着的机缘铃铛，表情喜悦中掺杂着疑惑：“这是我临走前，慧觉大师托我戴在手上的机缘铃铛。我也奇怪怎么会突然间铃铃作响……呃！”

　　他话音未落，异变突生。

　　原本玄黄灿烂，散发着蒙蒙金光的机缘铃铛，忽然光华散去，露出原本的底质——一只黄铜铃铛。同时铃声戛然而止，铜铃彻底静寂下来。

　　“怎么忽然又不响了？”碧飞双诧异地问道。

　　“我也不知。佛修流派，魔修流派，都有自己特殊的炼器法门。玄机异常，非是同一流派，很难运用。”李俊杰挠挠头，自我解释道，“也许是它的机缘尽了吧。”

　　两人关注着这枚铃铛，却都没有发现胡天神情在方才刹那间的震动。

　　在刚刚那一刻，他分明感觉到血海当中的土硅蟾，忽然圆眼一瞪，张口猛烈一吸。铃声骤停，同时在他识海的通天宝镜上，福缘值竟一路攀升，暴涨到正八百余，这才戛然而止。

　　“嗯？这是怎么回事！？刚刚的鸿运宝金蟾竟然脱离我的控制，张口一吸，吸到的是什么？为何机缘铃铛宝光消除，而我的福缘值陡然暴增？”胡天的心中疑惑，比李俊杰、碧飞双更甚。各种猜想纷至沓来，念头波动如电光疾闪。

　　鸿运宝金蟾是他依仗的最大底牌，如今忽然脱离了自己的控制。虽然现在重新纳入了自己的掌控当中，但是胡天熟读《宇宙物语》，心中就曾经隐隐担忧：自家的这鸿运宝金蟾会不会也像在那作者手上一般，飞天而去，任何的阵法都困不住。

　　他却不知道这鸿运宝金蟾当中，潜伏着一位绝世魔头的真灵。正觊觎他的身体，对他虎视眈眈！

　　一下子，胡天的心便乱了。

　　接下来的猜宝中，他也是强作镇定。心绪却杂乱无章，李俊杰察言观色，也看出胡天心不在焉。还以为他这个人性格不好赌博，喜欢脚踏实地，又起了一层钦佩，开口便道：“胡兄既然来了，不若选一样事物，当做小弟真心真意奉上的见面礼罢。”

　　胡天扯动嘴角，笑道：“我这人恩怨分明，最怕人情债。你要送我礼物，只怕有事相求。先说说看为好。”

　　李俊杰一愣，没想到胡天的这般直接。他对有本事的人，总有种钦佩亲近的冲动。天性如此。他为碧飞双挑法器，接近她，却从来未有送过她东西。其实心中对这样的娇小姐也有些看不起的心思。反而胡天展现的学识令他佩服，送礼结交乃是发自真心。只图着能和胡天关系更融洽些。

　　不过胡天此话，同样发自真心。李俊杰听得此言，便知胡天是个什么样的人。心机一动，便从储物手镯中掏出一张玄铁令牌，道：“胡兄快人快语，实不相瞒，我正有一难题。需要盘蛊星的诸位解惑，今日观胡兄见多识广，就想请教一二。”

　　胡天暗笑：“你若是知道刚刚在灵兽商铺中，我不过是看着通天宝镜中的熔岩蜗牛的介绍朗读，不知道会是什么表情？《宇宙物语》虽然是我见过的最广阔的百科全书，但是却不会详细到这种毫不起眼的熔岩蜗牛。”

　　李俊杰接着道：“这只玄铁令，关乎到昔日真铁帝国的一件家国重宝，号称修真界杀伐第一利器的昊天雄关舰！真铁帝国被推翻的关口，真铁帝皇就将这件利器人拆分成无数的分船，用玄铁令、真银令、如金令为引。全天下共有数万枚玄铁令，数千枚真银令，数百枚如金令。我手中这枚，正是如假包换的玄铁令。”

　　碧飞双懵懂一片，胡天倒是记起来在《宇宙物语》中，有过相关记载。真铁帝国幅员辽阔，在当时乃是响当当的第一帝国！横跨三个星域，上千万的星辰！亿万万的子民！真铁帝国的皇帝穷兵黩武，打算倾尽全国的财富，打造出昊天雄关舰。用了数不清的天材地宝，惹得天怒人怨。终于各星辰反抗实力风起云涌，真铁帝国轰然瓦解。分解成日后的玄黄等诸多帝国。

　　昊天雄关舰，也只是制造了大半。真铁皇帝在灭国的当口，将这件举世无双的战场杀伐至尊，拆分成无数份。又散发玄铁令、真银令、如金令，惹得天下再行波澜，要来对付他的联军因此自行溃散。而他本人则成功地飞升魔界。

　　有人用手中的令牌，的确找到了雄关舰的部分，惹动腥风血雨。也有人穷极一生，也摸不透令牌上箴言的奥秘，困顿而亡。如今在李俊杰手中，就有这么一枚玄铁令。

　　这只玄铁令，只有巴掌大小。半根尾指的宽度，厚实古朴的纹路缭绕其上，给人方正刚烈的感觉。这些纹路自然不是不同的装饰，而是一种文字，真铁文。

　　胡天从《宇宙物语》中了解到，这种真铁文字本身就是一种密码型的文字，从符箓中慢慢发展出来。真铁文字最大的特色，便是一个个的字体之间比划能连成一片。一片文章写的好，看起来就像一整片密密紧凑的符文。

　　这样的文字解读起来，也甚是繁琐。这件巴掌大的玄铁令，就可以从正面读，从反面读取，甚至从侧面读取都没有问题。以何种方向读入，在哪里方位结尾都会有不同的含义。

　　“如此说来，你已经成功解读了这玄铁令上的真铁文字不成？”胡天问道。

　　李俊杰立即伸出大拇指，赞道：“不愧是胡兄，字字珠玑一针见血。虽然真铁文字乃是皇家文学，早已失传。不过这枚玄铁令我打小就开始研究，如今二三十年过去了，自我琢磨出上千种的解读答案。筛选出最靠谱的九个答案。只可惜却没有解读出这雄关战舰部件的具体埋藏地点。因此我每到一个星球，就想去打探一番。”

　　胡天见李俊杰就要说出那九个答案，连忙摆手阻止道：“李少稍待，我为你推荐一人，比我更懂盘蛊星的风土人情。”言罢，说出一个人名来。

　　碧飞双在一旁听了，立即哦了一声，对这个人大表赞扬。

　　李俊杰点头应承，道：“胡兄有推荐之义，小弟理应还礼。这猜宝会中的物什，不管哪件，胡兄随意取走便是。”

　　这猜宝阁中，每件宝物都有100中品晶石的价格。行脚商人多为见多识广之辈，能难住他们目光的东西本身，也有相当的价值。不过胡天拥有过大笔的财富，这一百中品晶石还真没放在眼里过。这种漫不经心的随意，更让李俊杰暗暗赞叹。

　　“既然如此，就要那件铁块罢。”他随意一指，却是指得那件土运宝藏笼罩下来的事物。

　　李俊杰露出明显感兴趣的神情，娓娓而道：“哦？这件铁块，水土不侵，刀斩不断，我曾怀疑是一种未被发现的材料。来历也颇为奇特……”

　　他这人说话，分寸拿捏的极佳。弱一分，少了效果。强一分，就有点冒犯的嫌疑。一番话之后，碧飞双听得双眼冒出精光，看着已经到胡天手中的铁疙瘩差点流出了口水。看着胡天的眼光，也在为他高兴：好像胡天有多走运，讨了多大的便宜似的。

　　末了，李俊杰问了一句：“不知胡兄为何单单选择这件事物？能否为小弟解惑？”

　　胡天当然不会道出运气笼罩的话来，当即打了个哈哈，敷衍过去。接着岔开话题：“我最近静修，不适宜到处走动。李少的寻宝计划，我便不参与。我给你推荐的那人，必然会给你带来帮助。”

　　“真不去吗？人家想去呢，胡天你陪我好么？”碧飞双却紧紧地盯着玄铁令，心中的探幽寻宝的情怀被勾动上来了。

　　“不去了。”胡天微笑着拒绝道。千事万事，修真为大。一切有利于修真的事情他必会做。一切有害于他修真的人物，他必然铲除。过去和现在的自我渐渐统合，并没有消弭他的这份道心。反而因为过去踌躇迷茫的经历，更让他坚定了求真之心。


第169节：元气洪山掌

　　“哦。”碧飞双微微失望。往常生活中，她被胡天拒绝的事情多了，转而现在也知道胡天的性格如何，不再强求。

　　“既然如此，在下便厚颜延请飞双你来助我一臂之力。”李俊杰见玄铁令，雄关战舰的名头也打动不了胡天，暗暗叹了一口气。他对碧飞双兴趣不大，皆因心中已有所属。不过和这位万兽宗的大小姐融洽关系，也是他此行的目的之一。

　　此节之后，三人又逛了会跳蚤市场。但凡什么商品，胡天依照识海中通天宝镜所现，一一道来。惹得碧飞双一对眸子异彩连连。

　　起初李俊杰还有些暗暗比较的心思，到了后来夜幕降临，离别之时，他差点就要拜倒在胡天脚下，对他的见识算是佩服的五体投地了。

　　胡天回到青冥峰，琢磨了会儿猜宝阁中得来的铁疙瘩，果真是稀奇古怪，研究不透。他心湖平静如光镜，涵养更增，一点也不急躁气馁。以前仿佛是一杆大枪，见谁扎谁，意态昂扬，气势冲天。现在锋芒内敛，神态从容淡定，转而有了一丝得道高人的风采。

　　白日里，他便从灵兽荷包中放出熔岩蜗牛，用驭兽缰绳牵着牛鼻，在小院的田地中走动。熔岩蜗牛将这土地改造成火土两性，更合适幻虎雪刀兵的种植了。一百颗兽牙当中，他能种出五十五位兽牙兵。比起先前的三十几位，算是成功率大增。

　　一天种植的修行下来，他身心都极端平静，自得其乐。到了晚上，他便在白莲法座上打坐修行。有时候处理金雀儿通过百宝囊送来的信笺。身体也时常用丹药调理。

　　这一动一静之间，他的精神修为一日千里，不可以道理计。甚至带动身体修为，筑基后期巩固极佳，居然隐隐有进军开光期的姿态。当然这仅仅只是一种隐藏的趋势而已，他离进入开光期还有一段距离。

　　十数天的光阴便如此匆匆流过。期间碧飞双、李俊杰、清宁童子三人也时常上去青冥峰。没有错，胡天向李俊杰推荐的人，便是清宁童子。胡天的博文广志不过是靠着《宇宙物语》以及通天宝镜，清宁童子却不仅对万兽宗上下熟悉，更多盘蛊星各大门派，各种人土风情有很深的了解。

　　李俊杰依靠着从玄铁令上得来的线索，日出晚归，筛选了许多地点，依旧一无所获。反而碧飞双在一次次兴奋和期待中，找到了寻宝的乐趣。三番五次邀约胡天一起去寻宝。

　　胡天并不是一位耐不住寂寞的人，都一一婉拒。他倒非对碧飞双毫无好感，只是他更专注自己的目标。

　　那修真的尽头，会有什么风采呢？是否也会寂寞如雪，宛若这青冥峰，直上直下耸立在天地间。

　　这世间成功都来之不易。但凡成功者都有一段寂寞的心路历程。渐渐的胡天反而开始接受这种寂寞，享受这种寂寞带来的孤寂，黑夜中他仰望夜空时，好像天地间就只剩下了自己。

　　但是他并不害怕，害怕的人都是面对不了自我，把握不了真我的人。

　　他知道自己想要得到的是什么，并为此而努力。这就是幸福。修真的幸福，如此简单而又深邃，平凡而又恒远。

　　前世生活的感悟，和修真完全融合起来。直到这一刻，他才算是真正把自己的独特财富真正应用起来。

　　修真并非全然是战斗、血腥、刺激、法宝、丹药、灵兽……修真者的时间会越来越悠长，充斥在这漫长的岁月当中的，他们真正需要面对，要修行的是——自己本身。短短十数天的时间，他仿佛进入了另一种生命境界，生活中的点点滴滴都有感悟。

　　对于鸿运宝金蟾的研究，他也不曾落下。猜宝阁中获得的铁疙瘩上，至今仍有一团土黄色的宝藏运气笼罩着，经久不散。他也抽空独自去了跳蚤市场几次，又转了一道宝藏运气加身。然而却发现，这市场中的物品没有一件被罩上这股宝藏气运。

　　胡天也不失望，对宝藏运气算是又加深了一层领悟。他开始筹措晶石资本。单就目前，他最大的财源支撑点便是天地幻魔井中的魔焰晶石。不过从金族手中得来的财富已经用光了。胡家的则被虎牙营收缴了去，并没有让他有任何收益。后来成立君马部族开矿，又恰逢变异虎王联袂出世，好好的采矿点也断了。说起来，真是霉运不断。

　　好在君马一族，已经渐渐稳定。在他的举措下，每一位投靠依附的修真者都得贡献不菲的变异晶石。金雀儿来信时已经说了，这段时间积压了不少。可是胡天却没有手段立即获得这笔财富。

　　蓝颜百宝囊和红粉百宝囊之间，互通的空间很小。材质又只是法器级，过多使用总有崩溃的一刻。天地幻魔井被万兽宗的封印大阵牢牢封住，传送阵都架设不了。百宝囊能够互通，已经侥幸至极了。

　　远水解不了近渴，胡天就再次把主意打到秘籍上来。向镜天虚市中贩卖秘籍，也是个无本的买卖。不过他是不会把梅花易数测运法之流，贩卖出去。这种修真禁术连镜天虚市中都没有的卖，不是一般的珍贵。

　　自身的财产他不想去卖，他把目光瞄向万兽宗的藏经阁。现在他已经是真传弟子，可以进入那顶层了。看管藏经阁的七星道人，依旧是那副白须红脸，矮胖身材不见变化。他对胡天印象极其深刻。

　　对于胡天的到来，他都是客客气气，言语间不免有些唏嘘：这才多长时间，当初的那个抱着一堆法诀的小少年，如今已经是宗门弟子第一人了。命运之变化无常，可见一斑。

　　胡天打了声招呼，就上了顶层。他刚踏足进去，就忍不住张口“咦”了一声。他那道新转的土运宝藏气，就落在百余本秘籍功法当中。有这么一份牛皮卷轴，正笼罩着土黄色的宝藏运气！

　　“难道会是什么神功秘笈？！”他忍住心中萌动，走近一瞧，却失望了。

　　《元气洪山掌》，一本有些独到之处的拳脚功法。不过胡天一眼浏览过去，就知道这样的货色，在镜天虚市当中，最多价值120枚中品晶石。

　　“看来这本秘笈有古怪秘密，只是我急切间发现不了罢了。”

　　他借来这牛皮卷，又拿了数十本秘籍在手，回到底楼去见七星道长。那七星道长原本就暗自担忧，毕竟先前胡天捧着超过头顶的秘籍功法的情景，深深地震撼了他。现在又见胡天这般情形，顿时冷汗从额头流淌下来，脑仁子里生疼！

　　“胡天道友，秘籍可不能这么借啊……这都是第一层的秘籍。要是出了什么事情，我可是要担干系的。”七星道人一脸的苦涩。

　　“宗门有规定？”

　　“那是当然。除非有朱雀令……”

　　“用不着朱雀令，你现在就可去紫霄阁取证，言明此事，宗主必然会放我行。”胡天自信满满。他这手中的秘籍，不可能只是孤本。万兽宗必然有备份。

　　七星道人闻言就有些不高兴了，怀疑地看了看胡天，心想你这小子，真以为得了第一就骄傲起来了。类似外门大比的赛事，今后十年每年都有一次，刷下一部分弟子，晋升一部分弟子。你是今年的第一没错，不过未必是明天的第一啊……

　　胡天却很坚持，七星道人无法，只好亮起手中的一盏紫彩玄关灯。万兽宗山门铺设七彩玄光大阵，持着紫彩灯，能瞬间移动到紫色的碉楼当中。

　　不一会儿，七星道人带着一脸震惊的神色回来了。燕赤云的话还犹自在耳边回荡。胡天大摇大摆地走后，他就站在门口望着他的背影出神：这胡天什么来路？难道是宗主的私生子不成？！

　　他此时还不知道，那份放在胡天储物戒指中的《元气洪山掌》，再也回不到它原本摆放的位置了。

　　“咦？！这个是怎么回事？”胡天走在半路上，忽然心中一动，立即知道是储物戒指中发生了异变。他赶忙回到青冥峰，坐在白莲法座上，将异变的物件取出来一看，立即惊讶地张开嘴巴。

　　那得自猜宝阁中的铁疙瘩，正和藏经阁中的牛皮卷通通绽放出冲天金芒，相互呼应着。渐渐的铁皮消融，露出同样一份牛皮卷来。《元气洪山掌》的文字也发生改变，宛若水墨在流淌，汇成一副画来。

　　半晌之后，金芒消散，呈现在胡天手中的两张牛皮卷，各有一副图画。画中水墨风景，荡漾着一股悠扬玄奥之气。且各有一行泼墨行书似的字体，龙飞凤舞，散发着逍遥登仙的快意潇洒。

　　胡天面容表情惊奇而有古怪——这两件牛皮卷，他居然也认得！甚至还很熟悉！

　　“这个居然就是……”他怎么也想不到，居然会在此时此刻，再次见到这一份功法。

　　命运之无常，之变化，常常便是这样。叫人惊奇莫名，叫人回忆起来都会有些微微后悔。

　　“如果我当时选择了这样的功法，是不是现在又会是不一样的面目？”饶是胡天道心稳固，此时也有些震荡。


第170节：落叶满空山，何处寻行迹？

　　此时白莲法座在半空中悬浮着，缓缓旋转。胡天盘坐其上，映照在脸上的金光渐渐消退。在他的左右手上，各持着一张牛皮卷。

　　在左手上的那份，绘着一幅秋山林道图。满山霜叶，如凤尾火焰缭绕，比鲜花更要丹红，随风飘舞，洒落在地，堆上厚实的一层。旁边一行大字，笔墨深厚，行云流水一般，写着——三空经之上篇：落叶满空山，何处寻行迹。

　　在他右手的那一份，亦绘有一份图。雄浑山体、隘谷深幽。万丈崔巍峰岭峻，千层悬削壑崖深。一弯清澈的山溪潺潺流动，两边花蕊盛开，山风吹落粉嫩的花瓣，飘入溪水当中。同样有一行大字——三空经之中篇：空山无人，水流花开。

　　三空经！

　　胡天五心向天，盘坐在白莲法座上，心中情绪却复杂难明。命运长河变幻不定，将他当初舍弃的东西，又以一种崭新特别的方式，推到他的面前来。

　　当初他选择练气功法，就曾在《三空经残篇》、《奇经八脉内剑诀》、《文武醉八仙》、《十八罗汉拳》、《十归兽血爪经》之间徘徊取舍过一番。思前想后，舍弃种种，单选了《奇经八脉内剑诀》而后修成无形剑气真元。

　　后来他进入到了天地幻魔井当中，又在金族当中学到君子剑功法，又机缘巧合导致君子剑大成。期间便知道很早之前，盘蛊星中有一仙府出世，流出了一部举世无双的神修功法，谓之《三空经》。金族的先祖得窥一角，而后才创出了以神御剑的功法：君子剑！

　　可惜自此之后这三空经，从此下落不明。想不到冥冥之中似乎有天意寰转，数千年后，这三空经中的上篇，以铁石之皮的形象，再次回转到盘蛊星上来。中篇则被有心人隐藏字体，伪装成另一部平平无奇的《元气洪山掌》，落到了万兽宗的藏经阁。

　　“镜天虚市当中，还应该有一件残篇。但愿没有卖出去！”想到这里，胡天急忙调动通天宝镜，将流露镜天虚市当中的最后一篇《三空经》兑换到手。

　　同样是牛皮卷轴的模样，正中绘有一副水墨风景。所不同的是，这份《三空经》下篇中不再是山水花木。而是一片空旷天空，碧空万里无云。一轮明月如平镜悬挂当中。淡青色的风，舒展着自然的韵律，又如仙人的绶带飘飞当空。

　　无一例外的是，依旧有一行行书般的泼墨大字——三空经之下篇：万古长空，一朝风月。

　　刹那间，《三空经》集齐了！

　　轰！

　　三份牛皮卷再次共鸣呼应，爆发出璀璨夺目的金色华光。宝光刺透小院，直冲云霄。纵然在白日里，也清晰可见。

　　“恩？青冥峰宝光冲天！有重宝出世？！”紫霄阁中，一直闭目静修的燕赤云陡然间睁开双眼。一抹精光宛若利箭从他瞳孔中，绽射而去，好似能穿越空间，看透青冥峰上的一切。

　　“玄龟长老、孔雀长老、鴖长老，请同去一趟青冥峰罢。”他照着虚空说道。

　　下一刻，在万兽宗山门中的三个不同方位，陡然飞出三道虹光。一道黑色如墨，稳重厚实，便是那玄龟长老。一道赤红如焰，热情澎湃，便是鴖长老。一道五彩华光，绚烂夺目，正是孔雀长老。

　　三人飞至青冥峰上空，各自叹了一口气，六掌齐推，立时风云涌动，遮盖住这漫天的宝光。

　　各种角落中，无数蠢蠢欲动的身影，一下子又蛰伏下去。阴暗中的别有心思的修真者们，深深地看了一眼青冥峰，印在心中之后，又将身体融入到黑暗当中，耐心地潜伏下去。

　　胡天只觉得置身在一片金色的光辉当中。看不清四面八方，天地已经浑然成就一体。

　　“这是怎么回事？”他看了看自己周围，没有发现白莲法座，更没有手中的三空经。立时他知道这并非真正的实景，而是幻境。

　　忽然间，漫天金辉在他眼前汇聚成一个金光灿灿的人影，他一手拄杖，一手抚须，看着胡天微微摇头道：“可惜，可惜。资质下等，人妖杂血。”

　　这金色光影乃是一位佝偻腰背的老人，雪白胡须垂至胸前，服饰奇古，精神安康矍铄，神态祥和仁慈。尤其独特的是他的额头隆起，就好像是胡天前世记忆中的福寿禄三星，其中的寿星南极仙翁一般。

　　“吾乃古仙丹游子，百万年前成就仙道，十万年前仙凡相隔之际，传下这门道统。哪知数千年仙府出世，三空经被拆分三份，流转世间。如今终于集齐。既然有缘便传授给你罢。”

　　金色光影不给胡天任何说话的机会，直接又是伸手一指。整个幻境当中，金色华光汇成一点，内敛成暗金之芒。以迅雷不及掩耳之势冲入胡天识海当中。

　　轰轰轰。

　　胡天只觉得脑海中连续三声剧烈的轰鸣，那三幅经文水墨画，接连笼罩下来，冲入胡天的识海最深处。

　　幻境消退，胡天倒跌在白莲法座上，脸上残余着震惊之色。这出现得莫名其妙的古仙人实在神通广大，在刚刚一霎那间，便将所有的针对《三空经》的经验传授给了胡天！

　　赚大了！

　　胡天震惊之后，如海潮汹涌一般的惊喜之情一波波，一层层地冲击心田。

　　皆因这《三空经》乃是古仙人修行的功法！举世间独一无二的珍宝！

　　十万年前，人、仙、神三界本为一体。然而为了维护世界的平稳，便有大能将一整块的世界分割成三层。修真界为第一层，仙界、佛界、魔界并列第二层，神界为第三层。

　　十万年后的今天，修真界稳定发展，凡人繁衍生息，逐渐壮大。再也没有被仙人、神人泄愤屠杀的事情发生。修真功法也多为筑基、金丹、元婴之流的现代修真法门。须知这种法门，只能修炼到飞升。到了仙界，一身真元转化成最纯净的初始仙气，就须得重新修行功法。

　　而这古仙之法，却是不同。不同划分，别有机枢。从凡人一直到古仙，只要持之以恒，循序渐进，厚积薄发，必能有所大成。不虞中途更换功法，重新学起。

　　胡天此时暗暗窃喜：“若是将修真界的功法也分成三六九等，那君子剑只能算是中等，万兽法诀是下等。我以前修行的哼哈雷电拳，更是连等级都排不上的渣！而这三空经，主修神识，扩充识海。大成时念头一动，移山倒海，威力无可匹敌！乃是上上等的功法。”

　　兽修流派，只是近千年发展起来的。本身底蕴就很浅薄，万兽宗的万兽法诀连世间百分之一的兽类都没有收入完全。很是残缺。若是能收入到百万种蝌蚪血文，便是上等功法了。

　　“人有识海、血海、气海。尤以识海为神，主导血海、气海。重要性不言而喻。神识强大到一定地步的人，念头一动，便能移山填海。而这三空经就是专修识海，能成血海、气海中调用资源，滋养壮大识海的无上法门！”

　　这三空经内容形式也不同于其他的经书，文字很少，那三幅水墨画才是真正的内容。又经过丹游子的一指，深深地印在胡天的识海深处。而那三份牛皮卷，早已灰飞烟灭，不复存在了。

　　胡天心知三空经的价值，此时心中的兴奋，更甚于当初蛊仙庙中获得通天宝镜、鸿运宝金蟾的懵懂。他当即重新盘坐下来，定下心神，开始首次修行这门法诀，默默存念，沉入识海暗暗观想《三空经》上篇。

　　恍惚间，他又看到那道空山林间小径，血火落叶纷纷飘零落下，掩盖住林间的人烟行迹。

　　落叶满空山，何处寻行迹。

　　落叶满山都是，然而真正属于自己的大道，却茫茫然无影踪，被掩盖在落叶之下。自然茫茫，寻道不得。怅然迷茫，就仿佛是胡天的前世，挣扎在红尘当中，不知道自己想要去哪里，想要干什么。

　　没有人烟，没有道路，满目的霜叶如火，却不是自己想要的。

　　“空……”

　　恍惚间，胡天感觉到似乎有一声博大沧桑，宛若宇宙银河一般深渊浩渺的声音，从九天之外传来。

　　白莲法座上，他的嘴角忽然翘起来，一朝顿悟！

　　三空经的出现好像是一个绝妙的契机，终于让他跨出最后一步，过去和现在两我相融，水到渠成！

　　下一刻，他的识海一缩一涨，轰然崩溃瓦解，居然凭空泯灭了！

　　识海不存，修真者就是一具没有意识的傀儡，空余法力肉体，却存不住自我的魂灵。而修炼《三空经》小成的第一征象，便是把自家的识海化去，让识海为空！

　　这是多么匪夷所思，骇人听闻的功法！

　　然而世间之事总是如此，往往危机中蕴藏机遇。危险越大，收益越高。

　　这一刻，胡天晋升到一种前所未有的境界中去。来自山峰、悬崖、修真者、大地、天空、星球等等的意志，都投注流入到他的意念之中。

　　美妙得恍如神明。

　　“感知天空，感知大地，感知星球……咦？！”一股火热宏伟的意念，压过星空，镇住星辰大地，陡然间展现在他的意念当中。胡天悚然而惊，豁然睁开双眼。

　　“我刚刚看见了什么？！难以置信！盘蛊星辰的地心深处，居然是……”


第171节：焰心藤

　　石坠深渊，水流低塘。这是整个宇宙自然的法则。

　　当胡天识海轰然溃散之时，就宛若开了一个冥冥中的虚洞，周围的意念便如水流石坠，自然便往原本识海占据的印堂穴倒灌。《三空经》修行至此刻，胡天已将自己幻化成空。周遭一切的意念便清晰地显示在他的感知当中。

　　他首先感知到的，便是悬空而立，为自己护法的玄龟等三位长老的意念。一个个宛若黑夜中的火炬般，显眼夺目。便自会心一笑。

　　其次感受到的，是燕赤云。熊熊热焰一般的意念，庞大雄浑，宛若在九霄云外展翅高飞的神兽朱雀，占据一番天地，豪迈无双。此时朱雀般的炽热意念，正向这里探究过来，充满了关切的情怀。很显然是燕赤云一直关注着这里，忽然间察觉到胡天意念的涣散，因此惊切。

　　最后他感知到那宇宙空间中，无穷的星辰意念。脚下大地上厚重澎湃的大地意念。然而当他追寻探究，最终却发现在大地之中，盘蛊星辰的地心深处占据着一个无比庞大、炙热、浩瀚无疆的意念。

　　这股念头隐藏在盘蛊星辰之下，蠢蠢欲动，强大的分外恐怖！单就意念而言，元婴期的燕赤云亦不过是成年人脚下的孩童罢了。

　　意念似乎发现了这里的缺口，轰轰然倒灌而下，宛若九霄银河冲破天地，狠狠地砸向地面。一瞬间，胡天“见”到了一株根系极其庞大繁复，从盘古地心发源，脉络遍布整个盘蛊星辰地底的巨大植物！

　　这株体型庞大的植株，胡天居然也认识——锁炎丹凛藤！

　　不，更准确地说，它的根系末端称之为锁炎丹凛藤，九品级的火系天材地宝。越往源头回溯，品级越高。到达源头——正一品的焰心藤！

　　根系宛若红铜，表面浮现着古朴玄奥的折线纹理，短短一瞬间，胡天就受其火海一般雄浑广博的炙烤，铺天盖地一样，以一种海啸般的潮汐将他的识海推回到原位。

　　轰的一声耳鸣，胡天的识海再次生成。所不同的是，这一次的识海，比先前更稳固更宽广。通天宝镜中的意识一项数值，居然翻了一倍有余，夸张的一路暴涨直至五百五十！

　　“一般而言，金丹期修真者的意识在百至千之间。而元婴期的修真者的神识则在千至万之间。我如今的意识一项，难道已经超过了某些金丹？”

　　匪夷所思的法诀，瞠目结舌的功效，这就是——《三空经》！

　　“胡天道友，你居然毫发无损？刚刚明明……”

　　胡天一睁眼，就见燕赤云已然站在自己的面前，脸上还残留着惊疑之色。他刚刚因为宝光冲天而注视这里，结果却骇然发现胡天意念涣散。这一惊非同小可，立即化虹赶来，正巧目睹胡天额头放光，识海重生的一幕，又被大大的震动了一番。

　　“燕宗主不必惊奇，此点正是我修行功法的特异之处。识海溃散，幻化成空。接着周遭意念倒灌而入，宛若海潮翻滚，再陡然间凝聚成一个崭新的识海。”胡天不急不缓地解释道。

　　“这世间居然有这样的功法？”随后赶来的玄龟、孔雀、鴖三位长老，听了胡天这番话，惊的面面相觑。

　　见胡天安然无恙，燕赤云着实松了一口气。不说他与胡天的合作关系，单就交情而已，他也是有些佩服胡天的特立独行，虽千万人吾往矣的绝顶气概。若是胡天没有“转世重修”的身份，他还看不上眼。然而事实便是如此奇特，当这个美妙的误会产生之后，不管胡天修为如何，燕赤云早已经将他看成地位平等的人物。

　　两人又说了一番话，燕赤云这才告别。三位长老也随之离了青冥峰。对于刚刚的冲天宝光，四人当中没有一位提出询疑。

　　一夜无话，平静表面下的万兽宗却是暗流汹涌。

　　能有冲天的宝光出现，至少是法宝一级的宝物。青冥峰的情形被有心人暗暗记挂在心头。

　　翌日清晨，当阳光再次照射到青冥峰之时，碧飞双成了第一位踏入此地的人。随同她而来的，还有李俊杰、清宁童子。

　　一见面，小姑娘便打听宝光的事情。胡天一夜清修苦练，睁开双眼，精神矍铄异常。

　　“无它，就是从猜宝阁中取出的那铁泥疙瘩，被我开启了而已……”胡天挑了一部分事实答道。

　　“那宝贝是什么？”碧飞双立刻瞪大双眸，急问。

　　“一篇功法。”胡天亦是实话实说。

　　修真功法，并非法器、丹药，可不好乱打听。碧飞双见胡天这么说，也知道他不想透露，不由地微微撇嘴，神情有些失望。忽然间又想到了什么似的，眼睛一亮，从储物手镯中取出那柄“巫器”手杖，用白如皓玉的粉嫩小手左右摩挲，简直爱不释手。

　　一旁清宁童子也被吸引了目光，一问之下，立即被引发了兴趣。当场就表示要去猜宝阁逛逛。

　　“去吧，去吧。要去趁早去，不然过了几天后，商团离开了盘蛊星，就没有机会了哦。”碧飞双也鼓励道。

　　说起来，距离跳蚤市场闭市，也的确没有几天了。

　　“这么说来，李少也要即将离开这里了？”胡天将目光转向李俊杰，问道。

　　后者点点头，答道：“不错。只是这玄铁令的事情还是没有任何进展，我们此次前来，便是要请胡天你出山，助我们一臂之力。”

　　“什么意思？”

　　一旁清宁童子开口道：“是这么一回事。我们依据李俊杰的线索，找了八个地点。只剩下这竹林洞……”当下，童子主述娓娓道来，李俊杰、碧飞双在一旁补充。原来这竹林洞，位置较万兽山宗门所在偏远。乃是7200偏峰的边缘处。竹林洞中生存着精兽群毒牙竹叶青，以他们三人的实力，闯入竹林洞，却有些吃力，因此便想借助胡天的武勇。

　　“也好。昨晚我修炼三空经，水到渠成，静修功夫算是到了火候，过去、现在两相融合，念头无比通达顺畅，好像是碧空万里，澄净透澈。也是时候活动手脚了。”

　　胡天暗暗想着，静极思动，便点头答应下来。

　　“什么时候动身？”

　　碧飞双一拍储物手镯，喜滋滋地笑道：“丹药、符箓人家都准备好了。就差胡天你了。”

　　胡天仰头，朗声一笑。他也没有什么好收拾的，关照了一声朱福，便唤来踏燕马，随同三人，出了万兽宗。

　　这一路便往东头直飞，期间碧飞双吵嚷着要做踏燕马，胡天又与她换了飞行坐骑。

　　胡天接近李俊杰问道：“不知李少推测出的九个答案各是什么？能不能说出来，也让我参详一二？”

　　李俊杰倒有些显得不好意思，答道：“这真铁文字早已经失传。玄铁令牌是我五岁生日时家父送我的礼物。我从小到大就精研这上面的文字，只发现九种能读得通顺的答案，其实也是盲人摸象。”

　　顿了顿，他接着道：“九种答案，有七种乃是宝物名称：月亮幡、太阳帆、青叶扁舟……而后两种则是两首字谜。”

　　胡天竖耳倾听，插了一句：“哦？宝物名称简短，推断起来成功率虽然高，怕也有错误。这后两种字谜，能推断出来，读起来通顺有意义，怕是正确的了。”

　　李俊杰就笑：“胡兄高见，我也这么认为。当初我推断出来时，不知道有多么高兴。这第一首是一字谜。打一物，内容是：解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。”

　　“这第二首，乍一看却是怨妇词：在娘家，绿发婆娑，自归郎手，青少黄多。受尽了多少折磨，经历了无数风波。休提起，提起来珠泪洒江河。”

　　说到这里，李俊杰看向胡天，笑意从眼眶中流露出来，颇有考较之意。

　　若是先前，胡天倒要好好思考一番。不过现在他修炼了三空经，脑中思绪如流星划过碧空，畅通无阻。稍微一思索便哈哈笑道：“这第一首的谜底便是风，第二首看来是竹篙。”

　　“胡兄才智高绝，在下佩服。”李俊杰立即向胡天竖起大拇指，神情流露出来，倒是没有丝毫的意外。

　　胡天眼望前方，沉吟道：“看来真正的线索就是这两个谜底。一个是风，一个是竹篙。竹林洞，既有地下竹林，又有毒牙竹叶青顺着风势袭人。难怪你们会想到那里去。”

　　由此话题展开，两人谈论渐深。李俊杰除了寻宝目的之外，结识胡天这样的真传第一人也是目的。他乃商人身份，正应该有四通八达的交际之能。胡天亦是他佩服的人物，因此谈话间也没有点滴骄傲之气。

　　大地在四人下方舒展最动人的脉搏，不断往前飞，山浪峰涛，一层层一叠叠，扑面而来。配合万里晴空，其景壮阔气魄。让胡天暗暗感叹修真之乐。

　　四人连飞半天之久，有李俊杰不断调节，胡天双我相和，谦和如君子。队伍气氛始终融洽和谐，就这般到了地头竹林洞。


第172节：毒牙竹叶青

　　从高空往下鸟瞰，竹林洞的表面如同一座面积宽广，高度矮小的土坡。土坡绵延百里，数百座洞口向天空敞开。有些洞口充斥着翠绿的竹叶枝干，有些洞口黑黢黢的，幽深晦暗。

　　胡天等四人盘旋了一会儿，商讨一番之后，确定了要深入的洞口。这才降下坐骑，胡天当先开道，四人紧随其后联袂进洞。

　　洞口蜿蜒潮湿，不大不小，没有异味。风一流通过来，就带来阵阵清甜的香气，似乎有竹林特有的清爽。清宁童子轻嗅，面色忽然凝重起来：“慢着，这风里有竹叶青的毒气。闻起来香甜可口，实际上持续呼吸，就要中了蛇毒了……”

　　清宁童子的血脉为丹云仙鹤血，最擅长辨识草药毒物，兽神通为丹云火，用来炼制治疗丹药，最是拿手不过。听他这么一说，四人立即停下脚步。

　　“没关系，我有准备。嘿嘿……”碧飞双急忙从手镯中翻出符箓，丹药，分发下来。丹药为两类，分别为生气丹，驱毒丸。符箓只有一种，名为隐形符箓。

　　清宁童子道：“丹药都是我特意炼制的，生气丹吃下一颗，可以保证内呼吸十个时辰。驱毒丸则能驱除竹叶青的毒素。”

　　在场的四人都是年轻人，修为一律为筑基期。筑基期的修真者全身毛孔张开，沟通天地灵气，无时无刻都在隐隐呼吸。有了生气丹，四人都关闭周身孔窍，转为内呼吸。胡天再接过来一瓶驱毒丹，服下一颗，正要动用真元消化药性。忽然异变突生，耳畔疾风劲闪，三道箭枝一般的绿影飞射而来！

　　嗖嗖嗖！

　　风助箭势，转眼间就射到胡天的面前来！

　　“嗯？竹叶青蛇！”胡天一对虎目骤然发亮，身上兽纹爆发，一对白皙手掌瞬间化成一对青钢铁爪，当空一抓。

　　哧哧哧！

　　三朵血花在空中绽放，绿莹莹的血溅得山壁到处都是。那三只偷袭而来的竹叶青蛇分尸八块，落在地上蛇躯犹自一颤一颤。竹叶青蛇滑腻的鳞片，微微反光，让人见了心中不仅腻味且伴随着一股凉气。

　　“没有错。这就是竹叶青蛇了。”清宁童子走上前来，弯下小身子板，仔细观察了一番，以肯定的语气继续道，“这种幼蛇还不入品，真正的成年蛇每条都是九品级，联合起来分外恐怖。蛇血会引来大批的同类，快快关闭周身孔窍，防止自己的气息泄露出来。同时再贴上隐形符箓。”

　　说着，清宁童子又从怀里取出一青色药品，拔出瓶塞，往手心中倾倒出一种细微粉末。接着他又用手指捻动一番，往周遭扬洒。空气中的蛇血气息立即被掩盖住了。

　　“快！我的遮气粉只能维持片刻功夫。半刻之后，这里怕是要变成蛇窝。我们回去得令寻通道了。”清宁童子语气急促地提醒道。

　　其余三人对望一眼，都涌动真元，把这隐形符箓往身上贴了，往洞中继续深入。

　　“嘶嘶嘶……”猩红的蛇信喷吐着，虽然蛇躯满是鲜血，然而豆粒大的蛇眼依旧精光矍铄。忽然毒牙竹叶青蛇尾一摆，飞腾上空。蛇躯如箭，穿梭在空中，速度之快，居然在空气中甩出了气浪！

　　“御风！”胡天青爪一抓，空中顿时风浪大作，毒牙竹叶青动势一缓。

　　“仙鹤羽扇！”清宁童子抛出自家法器，这件羽扇顿时分解成根根青色鹤羽，在空中划过复杂缭乱的清辉轨迹，将毒牙竹叶青牢牢罩住，不断切割，蛇血四溅。

　　“呀——！”碧飞双全身现出龙鳞一般的青蛟兽纹，吃弹可破的白嫩小手之上，登时变得无坚不摧。她高高跃起，一掌狠狠挥下，把毒牙竹叶青拍入地中。

　　“刷刷刷！”李俊杰手中端着的单手机关连弩，陡然爆发出三道黑铁精光。刹那间穿透毒牙竹叶青的七寸、蛇头、蛇尾。将一只四丈长的竹叶青牢牢地钉在地上。

　　“嘶嘶……嘶……”不一会儿，毒牙竹叶青终于慢慢地停止了挣扎，蛇躯扫得周围一片狼藉。蛇眼的光也暗淡下去，直至气息全无。

　　“九品级的毒牙竹叶青，又被我们干掉了一只！”碧飞双得意地扬起粉嫩的小拳头。这位宗主之女，倒是没有大小姐的娇气柔弱。不仅不惧怕毒蛇虫豸，而且悍勇暴力的程度，得让走在阵尾的李俊杰都有些汗颜。

　　这四人队伍，以战斗力最强的胡天打首，为先锋探路。中间夹着碧飞双、清宁童子，最后是李俊杰压阵。四人各个都是好手，一路深入下去，颇有千军辟易的气势。毒牙竹叶青虽然是九品级的精兽，但是也架不住这群猛人的轮番招呼。

　　战斗结束后，胡天再次上前，蹲在毒牙竹叶青的蛇尸上开始解剖。这种九品级的精兽，毒牙、蛇皮都是好材料。焦黄色的蛇尾，没有骨头，类似胶质，弹性十足。更是九品级的天材地宝。用作炼丹，是炼制生肌丹的主要辅料。用作炼器，尤其是绳索、长鞭之流，能让法器刚中带有柔韧。

　　胡天先拔出两颗毒牙，用秋水剑从蛇腹划开，剥下蛇皮。最后斩下蛇尾。做完这些，还没有结束。他接着抽出蛇骨，用剑尖小心翼翼地从中间化成一道长长细细的口。无形真元从掌心涌动，一吸一摄，不一会儿他的指尖便捏着一道“绿丝线”。

　　这才是整个毒牙竹叶青身上，最有价值的部分——毒牙竹叶青的骨髓经络的结合体——绿箭软竹线。收集的数量多到一定程度，便能炼制成《万兽法诀》当中记载的特定的法器：绿影箭。用作对敌，颇有神效。

　　第一次解剖时，他动作生涩稚嫩。但是现在他目光犀利，手脚麻利，简直行云流水一般。在他的背后，是李家商团的少家主李俊杰敬佩的目光。这一路上，他又对胡天有了更多的认知。

　　交谈相处起来，胡天若谦谦君子，和善友爱。但是一旦动起手，毒辣果决，让人心悸，让人不由地生出庆幸——“幸好自己是他的朋友，而非敌人”的想法。更为难得的是，他不同于那些鼻孔朝天的天才，对于战利品的搜刮精准完全，风格犀利。这种务实的精神，让这位豪商之子甚至有了种惺惺相惜的感觉。

　　清宁童子的面色却很是凝重：“不对劲。空中的香气越来越浓烈了。而且这已经是我们一路上遇见的第五只毒牙竹叶青。我几乎可以肯定我们选择的这个洞口，就是竹叶青蛇群的主洞之一！”

　　“什么是主洞？”碧飞双问。

　　“主洞就是蛇群主要出入的洞口，不同于其他的副洞的蛇类稀少。主洞口直通洞心，路程最短。但是主洞中的潜伏的竹叶青蛇的数量，却是最多的。我们要不要退出去，选一个副洞进入？”清宁童子提出了这样的一个建议。

　　“主洞路程虽短但是蛇类最多，照这样的情况下去，只怕路程后半段的九品毒牙竹叶青的数量不会少。但是副洞虽然蛇类稀少，但是路程长，往往也并非直通洞心……”一时间，李俊杰和碧飞双也陷入了两难之中。三人互望了一眼，又都把目光集中到胡天的身上。

　　这一路上，他们已经在不知不觉间把胡天当做了主心骨。这倒并非胡天具有王霸的气质，而是任何人一旦自己确定了目标，一路往目标前进，不为外物动摇的专注时，身上就会散发出一股说一不二，果断勇敢的气息。让外人觉得靠谱、稳重。

　　胡天都听在耳朵里，采集完毕送入储物戒指后，他直起身子：“没有什么好考虑的。如果连这样的困难都惧怕，那么日后还有什么勇气去面对生命的磨难呢？继续前进。”

　　“嗯。”碧飞双等人点点头，不再多说。

　　战斗，前进，继续战斗，再前进。主洞越往下，便越宽敞。竹林也越见浓密，这种地下竹，本身散发着微弱的荧光。加之筑基修真者眼中神光内敛，倒不虞视线晦暗，影响战斗。

　　半个时辰之后，一行人终于走到主洞的尽头。一片空旷的地下溶洞倏忽间展现在众人眼中。洞顶漆黑，洞壁四周布满洞口，黑幽幽，四通八达。洞底是一片茂密的地下竹林，竹叶青翠欲滴，一片接着一片，一丛连着一从，交汇成的青色荧光，荡漾在空中，渲染出一片迷蒙的梦境。

　　四人都不禁看得有些呆，半晌清宁童子小声道：“大家小心些，竹林当中必然潜伏有大量的毒牙竹叶青。我们尽量避免战斗，没有找到任何宝藏的线索的话，就撤退吧。”

　　四人战斗力虽然卓绝，不过终究还是筑基期，能避免战斗便达到目的是最好不过的了。

　　“嗯？我来之前，连转了三道土运宝藏，果然都落在了这竹林里头！”其余三人小心翼翼，胡天的呼吸却微微有些急促起来。

　　若是仔细深究，这三道土黄色运气中又有不同的特征区别。其中两道稍显薄弱，各自和一股苍翠青黛的气运结合起来。最深处的那道，土黄色的运气最为宏大，却结合着一股黑气，一股紫气。三气相互纠缠在一起，密不可分的样子。

　　究竟都会是什么宝贝？


第173节：紫瘤冠蛇王

　　“随我来。”胡天轻轻地嘱咐一声，当先在前头领路，三人对望一眼，知道胡天发现了什么，紧随其后。

　　地下竹林越往中心越茂密，许多竹叶青的幼蛇栖息在竹叶上，颜色相近浑然一体。胡天照着独特视野中的气运为指引，小心翼翼地摸索前进，七拐八拐，终于来到其中一处地方。

　　“丝……”转过拐角，四人抬头一眼，顿时都轻轻地倒抽一口冷气。一根的青竹，展现在众人眼前。三个成年人都合抱不过来的竹身，宽大厚实的竹节，宛若一杆大柱子似的。没有分叉的枝干，也没有青翠的竹叶，就是光溜溜的一杆大竹，往上延伸，足有两丈半的高度。

　　“百年空青竹，九品级的天材地宝。价值……”通天宝镜中立即显露出一些信息来。

　　财不走空。

　　胡天回头望了三人一眼，意思不言而喻：搞不搞？

　　清宁童子看了一眼碧飞双，明显意动，轻声呢喃道：“百年青竹最大的价值，在于种植师。若是能移植成功，可以造福一方水土，调和水、木两行灵气。若是有身负水木双灵根的人在这样的环境下修行，也可以事半功倍。可是照目前的情况看，有些麻烦呢……”

　　他所说的麻烦，便在眼前。百年空青竹的根部地上，盘踞着一只蟒蛇森蚺一般的巨大毒牙竹叶青。蛇躯盘成一座青翠小山，硕大的蛇头埋在身子里。蛇鳞光溜溜的，滑腻美丽，让人看了心中就生出一股凉气。

　　“照这个体型气息来看，只怕这只毒牙竹叶青的实力，已经到了九品的巅峰，半步就要跨入八品级了。胜利是一定的，但是……”李俊杰摩挲着小巴，眼光闪闪烁烁，他正在计算战斗成本。

　　“胡天，我们一起搞吧！”碧飞双仰起头，眼睛亮如星辰。

　　“可以打，我可以布下静默阵，效果强劲，只要不是特别强烈的声光爆破、血气咆哮，都能遮挡下来。不过效果只能持续一刻钟。”李俊杰插了一句话。

　　“好，掩护李少布阵。一刻钟之内解决战斗。”胡天淡淡的说道。

　　李俊杰从储物腰带中，一一拿出布阵的阵旗、灵石。白色的阵旗共有一十八面，围成一个圆圈分布。

　　“去！”大阵布好后，李俊杰取出一枚阵眼圆盘法器，抛入空中。这件白玉盘般的法器，被他祭起后迅速升入高空，滴溜溜地旋转起来。

　　嗡……

　　一阵极其轻微的声响转瞬即逝，一股无形的气流往下笼罩，周围景色一阵摇晃，宛若水波，片刻后稳定住。此时在外面看去，这一方天地就好像是被一层厚重透明的薄膜覆盖住，形成一个半圆形的战斗场，里面景象静止如画。许多竹叶青蛇被排斥在外，疑惑地探出脑袋，竹林里一阵微微的骚动，观察半天后未果，又渐渐平息下来。

　　此时静默阵中却是战斗得如火如荼，翻天覆地！

　　这只毒牙竹叶青，常年盘踞在这百年空青竹附近，灵气洗涤蛇躯实力增长，比之寻常的九品竹叶青蛇，要强大得多。胡天全身攀上青羽御风鸠兽纹，碧飞双娇躯笼罩着一层虚幻龙鳞，两人腾挪转折，牢牢牵制住毒牙竹叶青。

　　清宁童子则连同李俊杰，清理静默阵中的其余竹叶青蛇。

　　“仙鹤羽扇！”清宁童子将这法器用得锋锐犀利，大片大片的蛇血立即如百花盛开，处处绽放。

　　“金焰帕！”李俊杰身家极其丰富，从怀中掏出一件金边火红锦纹帕，喷上一口真元。这件法器顿时化作一团金色火焰，所到之处不管多少竹叶青蛇，都烧成块块焦炭。

　　“清理完毕了！”“幸好有这巨型毒牙竹叶青在此，周围都没有其他的九品竹叶青蛇靠近。”两人腾出手来，迅速加入战团。

　　四人齐齐施展辣手杀招，巨型毒牙竹叶青每况愈下，再也支撑不住。忽然仰头咆哮一声，居然发出如龙一般的嘶吼。

　　“不好！它要召集蛇群！”清宁童子面色大变。

　　“放心，这样的音量还不至于突破静默阵法。”李俊杰双眼发亮，身形腾挪之间回答道。这样的激烈战斗，让他忍不住热血沸腾起来。

　　“呀呀呀！”碧飞双更是战意昂扬，忽然发现一个战机，娇喝一声，猛的跃到高空，举起双拳，照准蛇头狠狠地砸下。

　　轰！

　　这一击是如此生猛，直接将毒牙竹叶青砸进地面去，陷入深深的凹坑里。

　　“秋水剑，无形剑气！”胡天瞅准时机，身形忽然化作虚无，再出现时已经跨越蛇躯，站在对面。

　　噗——！

　　如泉水一般鲜绿色的蛇血，喷涌出来。蛇头抛飞到空中，砰的一声，落在地面上。

　　“好厉害的剑气！”其余三人心中都是一震。

　　“嗯？”胡天回头一看，轻轻皱起眉头，“还愣着干什么？打扫战场，迅速撤离。”

　　“嗯！”碧飞双一双妙目深深地向胡天投注过来，嘴里则脆生生地应着。

　　把毒牙竹叶青解剖，取了蛇皮、蛇尾，以及蛇骨中的绿箭软竹线。再将那百年青空竹，小心翼翼地和着根系，暂时存放进储物戒指当中。

　　打扫完战场，李俊杰召回阵旗，四人贴上隐身符箓，趁着蛇群反应过来时，跑出了危险范围。

　　胡天抬头望了望气，在左边那处，土黄色的宝藏运气和一股苍翠青黛的气运集合在一起，旁边还有数十股竹叶青的灰色死气。依他现在也能大致猜测出来，那股苍翠青黛的气运怕就是百年空青竹的本身气运。

　　这世间各种生灵都有气运。而凡天材地宝，乃天地奇葩，万物的幸运儿，也都是有气运笼罩的。

　　他再望右边，土运宝藏更显宏大，几乎是左边的三倍有余。但是与其纠缠的黑气、紫气也庞大无匹，好像三条巨型蟒蛇纠缠在一起。同时黑气顺着宝藏土运，居然渐渐地延伸到胡天等人的身上。

　　“左边应该还有一只百年空青竹，而这黑色的运气，自然就是霉运。纠缠着土运甚至沾染过来。说明那边有危险，若是去往，怕是要倒霉运的。先去左边！”胡天想了想，决定先将能入手的财富先收入囊中再说。

　　这一处的情景和第一处差不多了多少，依旧是布阵、杀敌、收拾战场。唯一不同的是，胡天暗暗观察。发现那缭绕着灰色死亡气数的竹叶青，都是不幸笼罩在阵中，被一一打杀的。不多出一条，也不少一条，命运之威能奇妙，让他暗中感慨。

　　“接下来的地方，会有危险！大家小心！”黑色的霉运并不能阻止胡天。他嘱咐了一声，再次带领三人往竹林的最深处走去。

　　竹林深深，潜行慢步。

　　即便是做好了充分的准备，到了目的地之后，胡天仍旧被眼前景象惊的一呆。

　　千年空紫竹，八品级的天材地宝！

　　只见一根紫色大竹，乃是百年空青竹的两倍大小，更加庞大高耸。竹尖都要顶到洞顶。竹身散发着紫金色的微光，显露出高贵神秘的气息。

　　在紫空竹上缠绕着一条大蛇。长约十丈，静静地耸搭着蛇头，绿宝石一般的蛇瞳上方，长了一圈的肉瘤，排列起来宛若王冠。蛇躯青中泛紫，宛若蛟龙盘金柱，强大的气息滚滚而来。

　　“丝……”清宁童子见了，倒抽一口冷气，“居然有一只七品级的紫瘤冠蛇王，我的情报里居然没有。疏忽了！疏忽了！”

　　“快走，七品级的精兽不是我们能对付的。”李俊杰表情一震，果断取舍，立即萌生了退意。

　　一般而言，筑基期的修真者战力相当于九品异兽，开光期相当于八品，培元上升到七品，金丹修真者战斗力量与六品异兽相差仿佛。元婴期修真者可匹敌四品。元神期三品，合体期至大乘，为二品。正一品的异兽威能无穷，只有弥留的散仙才可应对。

　　现在四人各个都是筑基期，越阶战斗，合力战胜八品异兽已是吃力。七品级的异兽，又是巨力无穷，身怀巨毒的紫瘤冠蛇王，而且又是它的主场。根本就是毫无胜算！

　　“走吧。”碧飞双不甘心地望了一眼，拽了拽胡天的衣袖。

　　“……”胡天沉默不语，忽然眼前一亮，发现一处山壁角落的洞窟。当即转头面向三人，指着洞窟道：“紫瘤冠蛇王最大的优势在于竹叶青蛇群，若是我们利用这个地形优势，便可抵消掉。算下来，或可一拼！”

　　“这……”清宁童子望了胡天一眼，刚要说话，却见到他精光矍铄的眼眸，居然没有能把反对的话说出口。

　　李俊杰想了想：“不如先去看看。”

　　四人悄悄离了此地，进入那隐蔽的洞窟。李俊杰当先步入，忽然周身一震，顿在原地。失声道：“这，这里莫非就是我要找的玄铁令宝藏？！”

　　“嗯？怎么回事？”碧飞双双眼骤然一亮，立即一头越过胡天，钻了进去，也顿在原地，目瞪口呆地看向眼前。

　　“好……好大的一艘龙船！”随即她惊呼起来。


第174节：最大的宝藏

　　此时展现在四人面前的，是一艘巨大的“龙船”。宏大威武的龙头，修长封闭的龙躯，鱼一般的尾巴。青铜色的龙鳞宽大方正如六棱镜片，金色的龙须垂落下来，龙口打开，雪白参差的龙牙之间，掩映着一道朱红门户。而在龙身两侧，开凿了数十个窗口，视线透进去，正可以看见里面不同的房间设施。

　　只是龙船四周都有破损，有些地方龙鳞剥落，露出木制的纹理。龙口的上獠牙也断成两节。龙目垂帘，落满了灰尘和泥土。整个龙船好像是飞行失事后的结果。

　　“都小心一些。”胡天眯起双眼，带头探入龙口。

　　四人小心翼翼地鱼贯而入，立时一股陈木腐烂的潮湿气息钻入鼻腔。

　　“难以置信！这龙船居然全部都是木制的。更为壮观的是，居然没有一处雕琢镶嵌的痕迹，仿佛是天然生长的一般！”逛了片刻，没有发现任何的危险。李俊杰摸着一处紫檀木窗棂，不由地发出感叹。

　　“真是奇怪，这里有炼丹室、炼器室、静修室、花房、豢养室、沙盘战术室。惟独没有龙船的操纵室。”清宁童子皱起眉头。这样的一艘龙船，没有操纵室，的确是非常古怪的情况。

　　碧飞双眼珠子四转，接着道：“你们有没有发现，这龙船这么腐朽，但是龙船之内没有蛛网，没有蛀虫，就只有潮湿糜烂的水汽，青苔碧藓。好像这里面有什么人专门清扫一切生物一般……”

　　这艘龙船的确死寂沉沉，黑暗幽深。由于龙船很大，每一个房间几乎都有三百平米的面积。因此空寂中仿佛有些鬼气。炼丹室、炼器室、静修室、藏经阁、药材房、机关室等等十数个房间，空无一物。显然是被人仔细收刮过的。

　　“要不我们再分头找找线索？”清宁童子提议道。

　　“我和胡天一齐走。”碧飞双到底是女孩儿，不怕虫豸，却担忧未知的鬼怪。听了这个提议，一下子就靠紧胡天，紧紧地抓住他的衣袖。

　　“不用找了，我已经知道这是什么了。”胡天忽然仰头，喟然长叹。接着又面向李俊杰道，“你也察觉到了吧？”

　　后者点点头，微笑着道：“嗯！从刚刚炼丹室中的废弃炼丹炉上，就看出来了。那是千年前的纹饰。而真铁帝国在万年前泯灭。换句话说，这艘龙船并不是玄铁令的所指宝藏。我们不过是误打误撞地，找到了这艘失事的龙船罢了。”

　　胡天伸出手掌，抚摸着船身木制的纹理，忽然一笑道：“这并非失事的龙船。”

　　“唉？”碧飞双发出惊疑，接着立即问道，“胡天你知道这艘龙船的出处是吗？”

　　见三人的目光都被吸引过来，胡天笑着道：“准确地说这并非龙船，而是一种四品精兽碧空苍竹龙。”

　　“这个世间真的存在这种传说中的精兽？”李俊杰似乎也听说过，立即瞪大了眼珠子。

　　胡天心道：通天宝镜的应该不会错的。很肯定地点点头接着解释道：“碧空苍竹龙，起初并非是龙，也非龙属的亚龙、甚至连蛇蟒都算不上。它的真正出身你们刚刚已经看过了。”

　　“竹子？”碧飞双反应敏捷。

　　胡天徐徐解释道：“不错。百年的空青竹，千年的紫金竹，万年的墨玉竹，十万年的碧空竹。单单生长到十万年岁的碧空竹还不成，还需要类似紫瘤冠蛇王的存在，成蛟化龙，蜕变时散逸出来的龙气。单单一只蛟化龙的龙气还不够，需要数只的积累。等到龙气积累足够了，十万年的碧空竹，就能脱离凡俗的生命桎梏，成为一种介乎动物和植物之间的特殊龙属——碧空苍竹龙。”

　　李俊杰接着道：“传说中，这种龙非常奇特，遨游天地宇宙，潜海钻土都不在话下。尤其难得的是，竹龙的身体当中可以随意生长，形成各种天然的家具橱格桌椅。受了重伤，只要贴近大地，伸出根须，扎进地底深处，直接吸取星球的地心营养，就能完全恢复。平时豢养也极为方便，因为这种龙只要吸食空气中的水、木二气即可。不过很可惜的是，这头龙已经死了……”

　　这头碧空苍竹龙，没有伸出根须深深地扎进泥土伸出。本身的内部也都腐烂，很显然是伤重不治，直接身亡的。的确非常可惜！

　　“不，我反而很庆幸，这头龙没有活着。”胡天却摇摇头，反驳道。

　　李俊杰一愣，反应过来，再次笑道：“胡兄说的对！若是这头龙还活着，以它四品级的实力，我们只怕都要陷落在这里了。”

　　啪啪啪。

　　碧飞双拍拍身边的木墙，恍然大悟道：“难怪这船里没有蜘蛛蚂蚁老鼠，却原来是本身的龙威淡淡残留。死的也好，怎么说这都是龙躯呀！怎么分呢？”说着说着，小姑娘就缩缩脖子，眉开眼笑起来。

　　的确如此，这样的龙躯、龙鳞、龙牙，虽然都是木质，却也饱含龙气龙威，原本是响当当的四品材料，虽然由于年岁日久，龙气消散许多，但怎么说也是至少六品向上的存在。这样的收获的确超出了预期，比斩杀那头紫瘤冠蛇王都要丰厚得多了。

　　“胡兄、飞双、清宁，在下有一个请求。”李俊杰眼神一阵闪烁，忽然道。

　　胡天望向他：“哦？请讲。”

　　“我愿意将我的这一份收益让出来，条件是放弃猎杀外头的那只七品异兽。”李俊杰对着胡天道。

　　胡天闻言一怔，随即领悟过来，暗赞李俊杰这手玩的着实漂亮，不愧是未来李家的继承人，笼络交际的手段已经渐渐要出神入化了。

　　清宁童子、碧飞双此时都把目光转向了胡天。

　　“可以。”胡天几乎不假思索，便答应下来。目光扫向李俊杰，两人相视一笑。

　　接下来收入龙躯，也颇费了点事情。胡天并不赞成把完整的龙躯切割下来，而储物戒指中空间已有不足。幸而他凡事都喜欢留一手，掏出一个空余的储物腰带自己戴上，终于成功地将巨型龙躯装进去了。

　　进来的通道，已经不能再用了。四人出了这遗骸，又寻了另一处通道。费了一番波折之后，终于出了竹林洞，回到地面上。

　　“呼……总算能透一口气了。”碧飞双望着落幕的夕阳，深深地喘了一口气。竹林洞的地下的确是阴森压抑，现在放眼望去，红霞满天，余光横照，周围的山显得如此妩媚娴静。

　　“竹林洞……呵呵。”李俊杰久久望着洞口，忽然轻笑一声，将手中的玄铁令一抛。

　　“嗯？李少这是为何？”胡天下意识地接过抛向他的玄铁令。

　　李俊杰转过身，面向落山的夕阳，红霞映面，他亦深深地喘了一口气，散发出如释重负的情怀：“玄铁令就送给胡兄你啦。我是要成为李家家主的人，恐怕以后也再也不会有如此的闲情逸致，去冒险去探宝了。”

　　碧飞双轻咦道：“可是，李俊杰这不是你父亲送给你的礼物，而且五岁时就开始研究，终日带在身上的重要物品吗？”

　　李俊杰并未回头，仍旧望着天边的火烧云，答道：“五岁就开始研究，费劲心思，到如今仍旧毫无成果，我是和这宝藏无缘了。事实上，当年真铁皇帝散发的玄铁令、真银令、如金令，并非每一枚都有对应的宝藏。有一些甚至把人引入设置好的死亡陷阱。把这玄铁令交给你们，我也放心了。若真的是陷阱，你们可不要怪我。哈哈。若是日后找到了宝藏，就请分享一下过程，我已是心满意足。”

　　胡天看了一眼李俊杰，也把眼光看向天边：“你倒是洒脱。”

　　“装的。”李俊杰耸耸肩头，“其实我现在心中好像是缺了一块似的。不过我明白这么做是多么的正确。太过于执着财富利益，永远不能登上大豪商的峰巅。我这一举动一举三得。第一放下心中大石，超脱自我；第二给父亲一个信号，给家族中不支持我的元老一个信号；第三其实我已经找到了最大的宝藏了。”

　　说到这里，他转过头看向胡天、碧飞双、清宁童子，眼眸里蕴藏着笑意。

　　“唉？最大的宝藏，哪里？哪里？！”碧飞双立即转动脑袋，四处张望。

　　清宁童子也是一愣。

　　胡天则道：“你也是我们此行最大的收获，朋友。”

　　他这话点醒了其余二人，亦反应过来：所谓最大的宝藏，就是指的他们这些“朋友”。李俊杰这手真的不赖，清宁童子嗯嗯点头：“虽然相处的时间不长，但是觉得和你很合得来。”

　　碧飞双则嘻嘻笑道：“小李子，以后记得回来找我们玩哦！”

　　“小李子……”李俊杰眼角抽搐起来。

　　胡天呵呵轻笑，清宁童子哈哈大笑，继而李俊杰也加入进来，顿时一片笑声。碧飞双见他们都笑，也情不自禁地傻笑。

　　笑声扬起，宛若一首诗，飞入高空。在美丽温馨的夕阳下，谱写出友谊的旋律。

　　下一次见面时，又会是什么情景呢？

　　李家的未来家主，这个有商人天赋的年轻人，我们的……朋友。


第175节：百兽门

　　当晚四人回转万兽宗，分别之后，胡天刚刚踏入青冥峰。鴖长老便尾随而来，走进房内。

　　这位宛若一团焰火般的灿烂美丽的女子，性情也是直爽，开门见山道：“胡天道友，和你打个商量如何？把碧空苍竹龙让给我罢。”

　　“原来燕宗主是暗派的你，来保护碧飞双的吗？”胡天回首看着她，他并不意外。碧飞双是燕赤云的掌上明珠，心头肉，此次行动黄小环也不在，怎么可能不安排人手暗中保护？

　　“碧空苍竹龙性质特别，介于动静之间，用作炼丹，一定别有奇效。胡天道友，请帮帮忙，转让给我吧。”鴖长老也不否认，提到碧空苍竹龙的时候，她的双眼绽放出夺目的亮光，异彩涟涟。

　　胡天奇道：“鴖长老何以如此执着？”

　　鴖长老一双妙目凝注着他，透着深切的期盼：“你知我三次转世重修，因为什么？炼丹！我平时最好的便是炼丹。第一次重修因为炼丹，荒废了修为，最后寿元耗尽，被祖师救下。第二次转世，是为了炼制一炉传说中的黄泉彼岸丹，结果丹炉宝藏而亡。如今第三次转世，我决定不攀升到丹道的极致，决不罢休！碧空苍竹龙虽然只是四品精兽，但是却稀有异常。若是能用来炼丹，必定能让我的炼丹之道大大迈前一步！胡道友……”

　　说到最后，竟然语气婉转，近乎了哀求。

　　胡天闻言一怔，原来这鴖长老竟然是一炼丹痴人！不过他亦有自己的坚持，当即酝酿一下，婉转地拒绝道：“鴖长老，可曾听说过专门能令植株起死回生的水——九泉玉露，或者是琉璃净光水？以我观之，这龙尸上仍旧残余淡淡龙气。以它特殊的性质，只怕还未死透。不如让我尽一份努力，重新栽培看看。若是成功，鴖长老岂不是有无穷尽的此类材料可以挥霍了么？”

　　鴖长老微微摇头，轻叹道：“坦白说，见你坚持保持完整的龙尸，就知道你有此打算。不过胡道友你要明白，这样做的代价。以我炼丹大师看来，要复活碧空苍竹龙，并非仅仅需要九泉玉露，或者琉璃净光水。至少三品级的复合土壤、海量的水、木灵气，同时还需要至少四位种植大师的长时间照料，这些东西都不是万兽宗宗门能支派的。”

　　胡天一笑：“不试试看怎么行呢？”

　　“依我看，即便这样做，十成机会当中也有九成的失败。转而不如放弃这种不切实际的想法。”鴖长老微微摇头，见胡天面容神色好不松动，立即又道，“胡天道友安心，我绝不会让你吃亏。拿这些阵图与你交换龙尸如何？”

　　“阵图？”胡天听的一扬眉。

　　鴖长老立即伸出柔荑一般的玉手，往手腕的储物手镯一抹，光芒闪过，现出十数张带着丝绸般光滑质感的朱红色的阵图。

　　她扑扇着浓密的睫毛，用略带诱惑性的语气道：“胡天道友，你有所不知。兽牙栽培出武道兵、法道兵之后，还需要阵图装载。这阵图亦有大学问，平常的阵图俗称散阵。没有任何的阵型可言，而这些阵图却有不同的阵型，能将武道兵各自的猛气接连起来，提供不同程度的增幅加持。”

　　“哦？这个我还是首次听说。”胡天眼中露出好奇的光彩。

　　“呵呵。”鴖长老自以为得计，掩嘴轻笑一声，开始向胡天展示，先抽出一张来：“胡天道友，你看这张阵图。名为圆形阵图，猛气结成一团，防御大增。这张锥形阵图，增强速度利于冲阵，配合良将效果最佳。这张雁行阵图……”

　　她介绍了一阵之后，胡天着实感慨良多：“没有想到一张仅仅用来装载兽兵的阵图，也有这么多的门道。修真一途，果真是博大精深。”

　　鴖长老继续增加筹码：“胡道友，你若是接受交换的提议，我不仅将这些阵图如数赠送给你，而且还会推荐你进入我们兽修真正的发源之地百兽门，参加十年一度的道兵大会。”

　　“真正的兽修起源之地——百兽门？”胡天立即捕捉到这个关键词。

　　鴖长老点头，用极其骄傲自豪的语气道：“不错，告诉你也无妨。我、孔雀师姐、燕赤云师兄都是百兽门的弟子。我们的祖师百兽老人，便是开创兽修这一修真流派的鼻祖！”

　　“兽修鼻祖！百兽老人！我原来还一直以为……”胡天面色震动了一下。

　　“若是你真有天赋，能在道兵大会上有所成绩，还会被推荐进入更高层次的，玄黄帝国阻止的道兵选拔大赛。不要将目光局限于盘蛊星，宇宙真的很大。”鴖长老意味深长地劝说道。

　　胡天笑起来：“鴖长老你的真正意图，是劝我不要将目光局限在碧空苍竹龙的复活一事上吧？不过这世间有些事情，做也会失败，但是不做却会遗憾。鴖长老很抱歉让你失望了。”

　　“你！”鴖长老没有想到自己费尽口舌，好说歹劝，胡天居然一点都不给自己面子。当即气得一顿足，恶狠狠地剐了胡天一眼，转身就走。

　　“鴖长老……”胡天亦没有料到这鴖长老怎么如此小孩子气，谈不拢就这般率真的行径。

　　其实燕赤云、孔雀仙子、鴖长老三人当中，以鴖长老的年岁最小，乃是正正经经的小师妹。性子最活泼率直不过，哪怕在百兽门中也颇受师兄师姐们的照顾。平日里她为人师表，这才扮作高姿态。现在她从未把胡天当做弟子看待，又涉及到她平生最挚爱的炼丹领域，有如此真性情也不奇怪了。

　　鴖长老拉下面子也索求不得，心中已经假象得把胡天折磨得不成人形。她出了青冥峰，直奔紫霄阁。见到静修当中的燕赤云，立即娇声求助：“这个胡天，这么铁石心肠。燕师兄我平时没求你什么，这次你一定要帮师妹我……”

　　燕赤云听了这话，头冒冷汗，暗道：“什么叫平时没求我什么……这话讲得也太不切实际了罢？”

　　而后听了鴖长老的解释后，他眉头立即紧锁起来，为难道：“这个碧空苍竹龙的事情……不太好办呐……”

　　“师兄！”鴖长老瞪着燕赤云。

　　燕赤云平日里是多么豪迈英雄的人物，偏偏鴖长老能把他吃得死死的。当即只好点头道：“这个事情，我明日再找你师姐孔雀，好好商量一下。胡道友虽然是万兽山的弟子身份，但是却是我们的盟友。这点我希望师妹你能明白。”

　　“嗯，师兄的大事我当然了解。我亦想为碧师姐报仇的！”鴖长老口中的碧师姐，自然便是碧飞双的母亲。这其中又涉及一道缘由，这里暂且不表。

　　几日后，跳蚤市场终于还是关闭了。

　　李俊杰与胡天、碧飞双、清宁童子依依惜别：“我们李家商团的总部在丰源星域中的梨木星辰上。若是日后有缘，经过那里，一定要来找我。让小弟做东，为诸位洗尘接风。”

　　“一路平安。”碧飞双向李俊杰招手。三人目送着跳蚤巨灵蛊一蹦一蹦，翻身越岭而去，直至消失在视野尽头。

　　“胡天，我们接下来还要去寻找昊天雄关舰的宝藏吗？”碧飞双眨眨大眼睛，仰起粉雕玉琢般的精致小脸，看向胡天。

　　“暂时没有线索，先搁置在我这里吧。”胡天轻轻地叹了一口气。

　　清宁童子皱起眉头，苦恼道：“是啊，线索太少了一点。太阳帆、月亮幡、青叶扁舟……竹蒿、风。就这九个词语，要是有具体的地点范围就好多了。”

　　“也难怪小李子会放弃了……”碧飞双嘟着嘴道。

　　“先散了吧，这段时间我准备猎兽，同时深研一番种植领域。”胡天见清宁童子再向自己打眼色，便向碧飞双这样说道。

　　碧飞双被支走后，清宁童子便对胡天道：“我们先去青冥峰。掌教宗主让我带话给你。”

　　二人到了青冥峰，清宁童子直接开门见山，说明来意。

　　“终于要开始动手，肃清宗门内部的势力了吗？”胡天闻言，心中一凛，“只是我如今的实力，还不过是筑基后期。”

　　清宁童子接着道：“这一点宗主已经有了安排。不会让胡天你难做的。用你崛起张扬的表象，骗过有心人的眼球。另外还有件事情，是关于鴖长老的。”

　　“要我出让碧空苍竹龙的龙尸吗？”胡天毫不意外，点破了清宁童子将要说出的话。对于鴖长老找来燕赤云出手，胡天也意料到了。

　　“正是此事。呵呵。”清宁童子笑道。

　　“这件事我不会让步。我这一生宁做过不错过。这样的遗憾不会犯下的。”胡天的回答依旧斩钉截铁。

　　清宁童子面容一震，知道胡天心意已决，多说无益，留下一句真心关怀的话这才告辞。

　　“那胡天你可要小心些。鴖长老经常会炼制一些莫名其妙的丹药出来的……她生气起来，很可怕，很可怕。千万不要说我告诉你的。”

　　“都说女子和小人难养也，古人诚不欺我！”看着清宁童子离去，胡天亦意识到这一次只怕真的麻烦不小了。


第176节：定海神针

　　山峦耸峙，隘谷深幽。霜叶红满天，林间掩小径。

　　胡天五心朝天，白莲法座静静地悬浮在半空中，悠然旋转着白玉色莲花瓣儿。他正在默默观想三空经的上篇，第一幅水墨行文画。

　　落也满空山，何处寻行迹。

　　每一次修行，他都有所感悟：“满目的落叶，掩盖住去处，遮没了来时的路。就好像是一个人，行走在人生的旅途中。忽然间不知道自己从哪里来，要往哪里去，自己又是谁。”

　　三空经不愧是古仙功法，玄奇异常。每一次修行这样的法诀，都是一次对精神和灵魂的洗礼。

　　我是谁？要往哪里去，又从哪里来？

　　这三个问题，不管是在胡天的前世，还是今生，都是纵贯古今，难倒几乎一切英雄豪杰的天人三问。上穷到哲学的最高层次。

　　哪怕胡天如今，承认过去，接受现在，展望未来。将过去、现在两我相合，再不复偏激，回复真我本性元灵。也对这天人三问，复杂难究。

　　他此时修炼，自感觉到识海翻滚不定，胸中血海，丹田气海不断消耗，汇成两股洪流。又经过三空经的转化，冲入识海当中。因此识海不断壮大，而血海、气海却不断亏损衰减。

　　这就是三空经中的“小三空”——用血海、气海不断滋养识海，达到壮大后者的目的。

　　除此之外，还有“大三空”的修炼方式。直接溃散识海，达到本我空灵，接着周遭意念如瀑布倒灌，海啸冲刷，又在瞬间生成新的识海。由于补充了天地之间的意念，因此更加宽广，更加博大。修炼效果比之“小三空”要强上数十倍。

　　不过“大三空”宛若宇宙爆炸，天地涣灭。一切从有到无，从无到有，洗涤一切，冲刷一切。效果浩大，但是对于身体有大损伤，尤其是印堂穴有很高的要求。因此碍于身体素质，每月的修炼次数也极其有限。

　　反而“小三空”却能源远流长，日积月累。两相比较起来，修炼效果却是不分伯仲。

　　从竹林洞中回来的这些天，胡天越是修炼，越能感觉到这古仙功法的强大。

　　“古往今来，血海、气海都可以通过丹药、真元补充添养。但是识海却多为自然增长，即便是有一些天材地宝可以如同三空经一般，从根本上扩宽识海的领域，也是稀有的很。”

　　损耗了血海、气海，并不打紧。因为可用丹药等等，不断添补回去。但是识海的修行壮大，却很少有一门神功可以直接影响。这个世界修真文明如此发达，但是对于头脑识海，精神的维系，灵魂的归宿之地上的成就，就不如基于血海、气海的发展了。

　　绝大多数的修真者以气海为本，其余为辅。血海为基石的功法中，最为出名的是滔天血海经，可以修炼血神子，融炼一切敌人的血浆补益自身。是举世无双的魔功。除此之外的新星之秀，便是千年前崛起的兽修流派。通过挖掘本身的兽性，修炼兽血，化兽后战斗力惊人。

　　而神修之法，相比较而已，更为稀有珍贵。胡天也是撞了大运，先是不完全的六欲魔经，而后是君子剑，再后是欢喜禅经，终于最后得到了三空经！这样的经历要是说出去，只怕要让听到的人嫉妒得发狂。

　　只是如今在胡天识海当中，不管是君子剑或者五头欲魔，甚或者欢喜禅王，形象都变得稀薄衰弱不堪。每一次大三空，胡天的识海便重生一次。过程中连通天宝镜都存不住，哐当一声掉落下来。这些存在于识海中的功法修为更是如此，被一遍又一遍地冲刷消磨，转化为三空经的修为。

　　“我所习的这些功法，六欲魔经本来就不全面，存在很大的隐患。欢喜禅经虽然神效，却不符合我的个性。君子剑本就是三空经的附属衍生功法，将这些功夫修为转化为三空经的力量，绝对是一件好事情。”

　　胡天暗暗揣摩着：“在有几次大三空的修炼，识海中的这些异源修为都会融合贯通，将三空经推到小成阶段。到了那个时候，我就能凝练成三空经特有的识神通——定海神针了。”

　　所谓定海神针，便是以神识凝练，转为意志精髓，用混沌中那抹真性灵光化为一根神针。这针可随着念头波动，忽大忽小，时而快如闪电，时而重如山岳。定在识海当中，定住心神，定住滚动的念头。

　　一可以用来辅助修行大三空，识海幻灭，神针不灭，极大地减少危险性。二可以用来作战。寻常法宝都防护不住，威力全凭个人意志精神的力量。暴然偷袭别有奇效。

　　汩汩汩汩，体内血气、真元不断上涌，交汇到印堂穴中，被三空经一化，成为滚滚念水浇筑识海。

　　半晌之后。

　　“呼……”长长地呼出一口气之后，胡天睁开双眼，霎时间虚室生光，仿佛是一道闪电划过。他惊奇地发现自己的修为，竟然隐隐有所突破的样子！

　　他资质中上，但是耐不住这功法玄奇奥妙，竟然硬生生地把他的修为增长，带上高速轨道。只要身体支持得住，血海、气海随时补充，识海便能近乎无休止地扩张生展！

　　虽然这样一来，虽然兽血修为、无形剑气恐怕要停止成长。但是专攻一门，却能令他在接下来的一段时间内，修为飞速猛增！筑基期、开光期、培元期、金丹期……

　　一条修真坦途立即展现在胡天面前！

　　“三空经精深奥妙，能消除一切神修功法的修为，转化为己用，又显得浩瀚霸道。以识海主修，用血海、气海辅助……不过现在我手中用来填补气血亏空，真元损耗的丹药、灵石都不多了。”

　　胡天从白莲法座上走下来，又在房中踱步，陷入沉思。

　　“归根到底来讲，修真还是需要资源。我的修为增长快慢与否，还是晶石丹药的问题。现在我的修为乃是筑基后期，再进一步就是开光期。嗯……是时候再去一次天地幻魔井了。”

　　思索了一阵子，胡天已有了定计。

　　“朱福何在？”他轻喝一声。

　　片刻后房门被轻轻地推开，朱福走近来，躬身道：“队长有什么吩咐？”

　　“你如此这般这般……”胡天下达了一番命令。

　　朱福闻言，眼中精光闪闪，答道：“这个好办。队长你就放心地交给我吧。”说完，拍拍胸脯走了出去。

　　……

　　万兽宗山门附近，眉目峰。

　　猎兽战斗正进行地如火如荼。

　　“大家再加把力气！”首领模样的万兽宗弟子咬牙爆喝道。他的额头淌下滚滚汗渍，看着蛛网中仍旧生龙活虎的画眉雕，心中焦躁：“果然单凭我们的队伍合力，也对付不了这头九品画眉雕吗？要是被它脱身，飞向天空可就麻烦了。”

　　“队长，我快支持不住了。没有力气吐丝了！”这个时候他身旁一位队友，语气孱弱，脸色苍白地大叫着。

　　啪。

　　语音刚落，一直起牵制作用的雪白粘稠蛛网，忽然自他手上齐根断裂，画眉雕嘎的一声，振翅飞上高空。

　　轰！

　　忽然一声爆响，将猝不及防的画眉雕再次轰下地面。

　　这个意外的增援，让战斗中的五人团体喜出望外。

　　有人回望高喊：“谢谢……额！”

　　嗖！

　　一道突如其来的精芒，忽然从山林深处暴射而来，将高喊的那个人一举射透，头颅爆成一团冲天飞溅的血浆。

　　“摄空炮！精铁箭！是豺狗，大家小心……啊！”提醒的人再次被一只精芒飞箭点破脑壳，一具烂首尸体再一次诞生。

　　豺狗并非是一种生物，而是隐藏在万兽宗弟子中的隐蔽组织。最擅长的便是偷袭暗杀，在其他弟子战斗得精疲力竭的时候，暴然袭击。抢夺战利品，杀害同宗弟子。

　　剩余三人明白过来，顿时被恐惧摄住，其中两名动作一顿，被精铁箭一一点杀。最后一位女弟子却成功逃窜，进入茂密的山林。

　　“嗯？”隐藏在幽暗角落里的豺狗首领正欲起身追击，却被身旁手持一张大弯弓的精壮男子阻拦。

　　“老大不用去了，老七老六老五都过去了。”他的声音嘶哑沧桑，隐藏着一股狡诈狠辣的味道，让人听了想起隐藏在暗处的毒蛇，不寒而栗。

　　“哼！就是因为他们的作风，我这才去。越来越不像话！迟早因为他们出问题！”老大一头绿藻色长风，一道恐怖的疤痕横贯面颊，说话间他的眼中闪烁着慑人的寒芒。

　　“你们去收了这头画眉雕，我去去就回。”冷冷地抛下这句话，老大的身影飞纵入林，一闪而没。

　　“哈哈哈……”

　　隐约间，山风飘过，传来一阵阵疯狂发泄的笑声。老大来到事发地点，事情已经办完了。

　　一具裸露的女尸展现在视野里，苍白的脸上犹自残留着惊惧、痛苦、绝望、挣扎混合的神情。在这具尸体的身边，三位膀大腰圆的狰狞大汉，在交流畅谈着刚刚的经历，时不时地仰天长笑，发泄着心中的兴奋。

　　正是豺狗七成员当中的老五、老六、老七。


第177节：杀敌如花间闲游

　　“你们！”老大身形宛若大鸟，飞腾下来，目光一扫当即怒喝道：“一群蠢货！我告诉过你们多少回了！一旦行动杀伐无情，尽一切可能尽快结束战斗。你们三个居然还在这里玩这把戏！”

　　老大一声怒喝，让这大笑的三人顿时一滞，对望一眼，开始打起了哈哈。

　　“玩玩而已，老大，不要这么认真嘛……”

　　“老大，我们下次一定注意！”

　　“对方不过是刚刚入门的弟子而已，我们头上有郝长老护着，能有什么事情呢？”

　　听了他们的话，老大更加怒气腾腾，冷着脸喝斥道：“放屁！一旦事发，一百个郝长老也护不住我们。残害同门的罪过，惟有死路一条！你们以为那郝老狗会护着我们？我告诉你们，那老东西吃下我们供奉的东西，的确痛快。要是我们事发，他撇下我们的动作比这还要痛快一百倍！”

　　“老大，话不能这么说，这些年来我们都是靠着郝长老遮掩，生意才能越做越大的。”

　　“是啊，老大。”

　　“老大，你不能因为郝长老嘱意老三当统领，你就这样啊……”

　　老五老六老七，一个一句话，都开口这样劝说着。

　　“唉……”老大顿时在心中暗叹一口气，有些无力。没有谁比他更了解郝长老，那个老狐狸代表着万兽宗7200偏峰中的势力之一，隐藏在幕后，处心积虑地分化万兽宗总山门。排除异己的手段阴狠毒辣，自己的这个豺狗七人众，不过是他手中的一颗棋子而已。

　　“想当年，我也是一步踏错。最后身不由己，一步步走到今天的这个境地。多想撒手不干呐……”老大在心中叹息着，他知道这绝对只是奢望，他已经深深地陷入到万兽宗内的势力倾轧当中，成为大涛大浪中的一只小鱼鳖。若是稍稍表现出脱离的心思，只怕会死得很快。

　　想到这里，他连教训这三个无脑蠢货的心思也没有了，开口道：“哼！此处不是说话的地方，赶紧回去帮助老二老三老四。”

　　“是，老大。”其余三人笑嘻嘻地应和着。

　　“老大，我留下把这女尸处理了吧。”老七开口道。

　　“做的干净点。”老大抛下这句话，当先往回赶去。不知为什么，他今天的心总是漏跳半拍，有一种极不好的预感。

　　三人回到战场时，战斗早已经结束了。一片狼藉，破碎的山石，倒塌的林木之间血迹斑斑。体型庞大，宛若三个成年人的画眉雕也不知所踪。

　　“咦？老二他们呢……”走在最后的老六，还未有把话说完，一颗大好头颅便冲天而起，脖颈上血浆飞涌，宛若山泉激突。

　　“敌袭！！！”老大第一时间反应过来，怒吼一声，拍掌过来。他惊惧之下，爆发出强烈的潜力，一掌挥出，巨大的空气立即压迫，青灰色真元喷涌，汇成一股剧烈暴风，所到之处推平一切。便是那老六的尸身也被瞬间绞烂成碎片。

　　然而除此战果，他毫无所获。

　　“什么人？有种的出来！”老大怒目圆瞪，仰天大吼。回答他的是老六的惨叫，以及一具胸膛被穿透成洞的尸身。

　　“是谁？！是谁？！”无形中巨大的恐惧深深地折磨着他，老大挥掌如风，轰轰轰，周围不断爆发出青灰色的掌风。一股股的旋风推压山林，碾碎巨石。很快在他周围，清空出一片空地。碎成一块块的山石，散落在裸露的泥土当中，混杂着碎烂的枝叶、树根。

　　然而对手依旧毫无踪影。

　　没有什么比未知，更令老大恐惧的了。这些年来偷偷摸摸的暗杀行动，已经将他的心掏空，每晚在噩梦中惊醒，用冷水拍击脸面时，看着憔悴倒影，都无法相信那就是自己。

　　这是个不敢面对自我，害怕报复之刃回来索命的可怜虫。

　　尽管他修为强劲，有筑基中期，心思缜密，行动狠毒谨慎。但是他的心，已经不再是强者之心。没有依据真心实意，因为周围的压力，一步步走错的他，修为至今寸步不前。而精神意志更是脆弱得宛如白纸玻璃，一张时时刻刻紧绷到极限的弦，一触即碎。

　　看着他气喘如狗，疯狂发泄的情景，胡天立在一旁山崖上，隐有所悟：“这就是修身不修心的下场。修真不单单是追寻力量的道路，更是拷问自己，明白自己真心实意的生命升华之路。没有一颗强者之心，牢固而不溃散的自我之心，稍稍一点困难和打压，就能令人崩溃发狂。”

　　靠着朱福的情报，来到此地的是他。凭借无形剑气打扫战场的是他，尾随其后，一一杀了豺狗六成员的是他。现在把豺狗老大吓得半死发癫发狂的，仍旧是他。

　　只是他没有想到的是，原本意料中的强敌，居然如此孱弱。

　　“现今的修真体系，绝大多数的修真功法，都是撇除心境锤炼，单单发展战斗力量的功法。兽修流派，万兽法诀更是如此。虽然强调以人性驾驭兽性，但是并没有系统的方法来锤炼心性。这就是弊端。”

　　胡天所修颇杂，倒是开阔了他一番眼界。是以看待功法，能够高屋建瓴，一针见血。真正能够在修炼力量的同时，淬炼心境的，除了欢喜禅经、君子剑、三空经之外，便没有了。便是在镜天虚市当中，这样的功法也并不多见。

　　这样的功法，毫无疑问都有一个共同点。那就是涉及到识海。欢喜禅经如此，君子剑如此，三空经更是如此。而六欲魔经，因为缺少最后的意欲魔，并未大成，胡天也缺乏资格评论。

　　胡天如今在心中一比较起来，立即发现：真正能够极大地淬炼心境，明确真我本意的还是三空经。这本古仙功法，单单第一空，便要叫人明确天人三问。修炼有成之后，明白自己是谁，从哪里来，要到哪里去。一旦小成，练成定海神针，一切行为回归真正性情，从此心魔不惧，天魔不恐，心境牢不可破，端是了得。乃是上上乘的修真功法。

　　“是谁……是谁……”山峦间回荡着老大嘶哑恐惧的吼声，一通发泄之后，他软倒在地上，情绪倒是渐渐平稳下来，双眼空洞无神，动作定格在那里宛若木偶。

　　胡天知道差不多火候了，施施然散去无形真元，现出身形来。

　　豺狗老大瞟了他一眼，眼神空洞呆滞，干涩出声道：“原来是你……呵呵，我死得倒是不冤。呵呵呵……”

　　胡天取出白莲法座，盘坐下来，口中淡淡地道：“我给你半个时辰的时间，容你打坐休息，回复真元。到时候再来与我挑战。”

　　“此话当真？！”老大的眼中陡然爆发出精芒。他看着胡天当真盘坐下来，五心向天，静静冥思，心中确信胡天此话不虚，立即生出绝大的求生渴望！

　　他鼻翼张大，呼吸急促起来，干脆从怀中取出应急用的上品晶石，同时取出一瓶丹药，往口中倾倒数颗。一边消化药性，一边吸取晶石当中的灵气。短短片刻，他的状态迅速恢复。

　　半个时辰，刚刚过去小半。他便陡然睁开双眼，呼啸一声，纵入山林。胡天当着他的面盘坐修练，又给他半个时辰恢复状态，这样的行为展露出来的强大自信，早已经将豺狗老大深深击垮。

　　他回复真元，并不想与胡天对战。而是打得逃跑的主意！

　　“果然如此。”胡天缓缓睁开双眼，嘴角勾勒出微笑。三空经博大精深，讲究定真心，空灵自我，感受世界的意念。他自修炼了三空经，便能捕捉到周遭的意念波动，其他人的心灵悸动。越是心境修为薄弱的目标，越能感受到对方的心理活动。

　　豺狗老大虽然往后方森林纵去，但是他的想法却是逃往万兽宗，从此龟缩在长老、供奉们的视野下苟延残喘。

　　这一切都在胡天的计划当中。

　　逃！逃！逃！

　　“对方可是连石熊那样的对手都能战胜的存在，自己根本就不是对手！逃，逃回万兽宗，他必然就会收手了。”

　　抱着这个希望，豺狗老大飞奔如电，绿藻色的长发在他身后甩成一条直线。体内血气真元疯狂涌动，从来未有这么一刻，他的速度如此之快过。

　　“哈哈！我终于回到了万兽宗！我安全了！”身旁的弟子一个个奇怪的眼神，老大恍然未觉，新生的喜悦充斥他的全身，让他兴奋地振臂欢呼。

　　“真的吗？”

　　耳畔忽然传来胡天的一声轻语，随即他的右臂齐根抛飞而去，剧痛狂涌而来！

　　“胡天，你居然还敢动手！当着所有同门弟子的面，还要杀我？！”豺狼老大一颗心陡然沉入谷底，嘶声力竭地大吼着，企图吸引更多同宗弟子的注意。

　　这样的情景真是讽刺，宗门弟子是他要暗杀偷袭的对象，如今却要把他们当做唯一的救命稻草。

　　骚动一下子扩散开来，刹那间胡天已知自己达到了目的。秋水剑如一道霹雳剑光，割下豺狼老大的头颅。

　　鲜血飙飞，他一袭白衫，面容淡然。

　　砰的一声，无头尸体宛若麻袋落地，血花落下。他轻轻迈步，闲适悠然宛若林间花下行走。

　　冷冽的目光一转，周遭蠢蠢欲发的骚动，顿时被狠狠地镇压住，戛然而止。

　　山门前死一般的沉寂。


第178节：二下天地幻魔井

　　“你听说了吗？胡天又当众杀人了！”

　　“这么大的事情，我怎么会没有听说。据说他这一次杀的，是恶名昭著的豺狗七人众！杀得大快人心。真是恶人自有恶人磨，不过他也难逃宗门法规了。”

　　“兄弟你知其一，不知其二。这一次胡天可算是有备而来，他收集了许多豺狗七人众的罪行证据。掌教宗主这才不得不撤销对他的重罚，改为发放天地幻魔井。”

　　“又是天地幻魔井？上一次胡天进去后，修为不退反进。这一次……”

　　“呵呵。这一次可不得了。宗主下了命令，要让他带回一百颗筑基期以上的首级，将功补过。天地幻魔井中关押的罪犯，各个穷凶极恶，一百颗筑基修真者的人头，可是个艰巨的工程呐。”

　　“一百颗，以我看，正和胡天那厮的心意吧？他那样的人，无法无天，看不顺眼就要动刀子。听说上一次便有某个倒霉蛋，当中辱骂他，被他直接一巴掌拍死了。”

　　“所以以后还是小心点，见面绕道走，这样的人惹不起啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　……

　　一波波类似的讨论，在万兽宗山门各处发生着。然后渐渐地越传越广，越传越离谱。胡天一言不合动手杀人版，胡天看不顺眼暴起杀人版，胡天午觉被吵醒悍然杀人版，胡天看中某位同志索爱不得恼羞成怒杀人版。各种版本，形成一波极其汹涌澎湃的巨大谣言，直接将胡天描绘成穷凶极恶，十恶不赦，横行无忌的超级恶霸。

　　本来胡天在外门大比上艰难胜出，拔得头筹，然而到底是修为薄弱些，让人总有中瞧不起的感觉。但是这件事情发生之后，万兽宗弟子立即把胡天上升到心中最不愿去招惹的人物。软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。胡天表现出来的形象，恰恰就是这种为了一时舒爽，动手杀人，不要自家性命的凶徒！

　　日后万兽宗招收弟子，总有师姐师兄带着郑重其事，满脸肃穆，语重心长地关照师弟师妹：“在这万兽宗，有三个人不要招惹。一位是掌教宗主，一位是刑法长老，一位是真传第一凶人胡天。尤其是最后一位，远远望见他就要躲得远远的，小心他心情不好。”

　　紫霄阁。

　　窗明几净，茶香袅袅。

　　燕赤云与孔雀仙子相对而坐，悠然品茗。

　　“胡天这个人，越相处越觉得他不简单。今天这一手真是漂亮。不过他在天地幻魔井中经营的势力，燕师兄你打算怎么处理呢？”孔雀仙子浅尝辄止，轻轻地放下杯盏问道。

　　天地幻魔井，乃是万兽宗关押死硬分子的一处小天地囚笼，自有监察手段。纵然监视不能具体到个人，但是大势情况却能调查得清清楚楚。

　　“让他发展罢。”燕赤云望着窗外，呵呵笑道，“他没有在青冥峰招兵买马，就是在告诉我他会遵守约定的心意。天地幻魔井中也有人才，我当初设立的时候，就打算用水磨的功夫，让他们归心。但是修真者秉承自我真心实意，又岂会轻易归降？他收服这些势力，不但不妨碍我整合万兽宗，反而给我减少了一些敌人。何乐而不为呢？”

　　孔雀仙子定定地望着眼前这个男人，忽展笑颜，如鲜花盛开，春风荡漾：“你倒是看得开。只怕某个人却要气得跺脚呢。”

　　她话音刚落，门外就传来鴖长老的娇呼：“燕师兄，你怎么又将胡天发放幻魔井了？！”

　　……

　　再一次回到天地幻魔井当中，入目的仍旧是暗红色的背景，戈壁的地形，压抑的灰尘天空。燥热的风吹动胡天的道袍衣摆，带来丝丝血腥气味。

　　“这一次回来，就是要整合君马部落，同时收刮变异魔焰晶石，换取到仙骨神血加强自身的资质！”

　　胡天暗暗握紧双拳，储物戒指上浮起一道光华。下一刻，踏燕马前蹄昂扬，如龙般嘶鸣着出现在他的面前。

　　“出发！”胡天跨上马背，立即拔空而起，一人一马冲入云层。

　　他这一次当众杀人，就是要趁此机会返回幻魔井。他以前是认为暗暗经营君马部落，不能够让燕赤云知晓，以免引起不必要的猜忌。但是如今他修行三空经，识海空灵，每一次大三空之后，通天宝镜中的悟性一值必定翻滚涨幅一番。又加上他真我合一，思考问题时再没有情绪扰乱，迷雾妨碍。思绪电转，亦知道自己经营的这一方势力，只怕燕赤云也心知肚明。

　　如今默许下来，一来是因为各自的合作关系。二来是天地幻魔井中的人，是决然不会归降万兽宗的。与其这样，倒不如卖个好给自己。将这些潜在的敌人以这种方式，发展成盟友。

　　至于那表面上堵住悠悠众口的“百颗首级的惩罚”，倒不在胡天的担心当中。天地幻魔井如今虎灾泛滥，各个部族龟缩一隅，每天都有伤亡。割下人头充数，量燕赤云知道也会睁一只眼闭一只眼。

　　吼！

　　猛虎咆哮，虎影泛滥。四只八品级的变异魔焰虎王，各镇守东南西北四个方向，连连仰天兽吼，指挥着成百上千的魔焰虎，向君马部族的驻地发动攻击。

　　赤黑双色的猛虎交汇成一道道汹涌澎湃的冲势，惊涛骇浪一般疯狂地冲击着君马部族礁石般坚固的防线。

　　战火纷飞，不时有鲜血飞溅，肢体抛飞。防线上充斥着疯狂凶狠的表情，防线后后勤线上则是压抑紧张的氛围。从高空鸟瞰下去，整个君马部族就如同一个不断高速运转的战阵机器，犹如屹立不倒的磨盘，不断碾磨着从四面八方扑来的虎海。

　　这样的战斗情形，已经持续整整三天了。

　　在一处高台上，胡莽坐镇一方，总揽全局。这时一位传令兵跑来通告道：“报——！二队队长负伤，手中的机关兽已经多数瘫痪，请求替换。”

　　胡莽双鬓斑白，身染血渍，一柄机关大枪不知取了多少的虎头，此时就躺在他的脚边。燥热的狂风吹拂他的衣袖，他的一只衣袖空荡荡的飘着。

　　二队，并非是原胡族、金族的族员。而是此次虎灾当中，特意为了活命归附过来的外族成员。胡莽等长老按照胡天的命令，先是收取大量的变异晶石，再发放他们次等的，将要淘汰的机关傀儡，机关兽等等武器，将他们放在第一战线消耗。

　　此时他看了看二队的那个方向，并未发现减员状况，寒芒一闪，斩钉截铁地命令道：“请求驳回，再战！”

　　“是。”传令兵立即退去。

　　消息传达到第一战线，二队的队长包原，狠狠地一拳捣在临时搭建起来的机关城墙上。脸上横肉抖动，神情狰狞，压低声音向周围人嘶吼道：“你们看清楚了吗？！君马部族摆明了是要消耗我们。把我们当做炮灰处理了！”

　　“看到了，队长，你说怎么办吧！兄弟们都听你的！”周围人个个眼中充斥着血丝，神情激愤，捏着拳头呼应着。

　　“这次行动要机密，要快！待会幻魔劫一起，魔焰虎就得就地进食。趁着这个机会，我们直捣大营，绑架了族母金雀儿！反了他娘的！”队长咬牙切齿道。

　　“可是我们怎么进得去大帐。那里防卫森严得很呐。”旁边有人提出异议。

　　“嘿嘿……这个好办。君马部族当中的胡佐长老，贪生怕死又贪财好色，我已经买通了他。借口有宝物进献给族母，要求退回到战斗二线上去。到时候我们以有心算无心，绑架了金雀儿！”

　　……

　　部族大营，金雀儿端坐主位，左右两排各是胡姓、金姓的长老。

　　“禀族母，各种粮食长势良好，预计三日后，就可收割。”专门负责后勤的农业长老汇报道。

　　“嗯，粮食是我们的立身之本。更是我们君马一族真正崛起的捷径！这件事一定要谨慎小心，确保万无一失。”金雀儿语调轻柔中带有一股淡淡的威仪，让人听了就会不自觉地想去执行。

　　她此时端坐的是宽背大椅，身后是一层柔软的靠垫。腹部却已经有了明显的凸出痕迹。厅中长老只要静心感觉，就能察觉出在其中有一股强大而又含蓄的生命波动，在其中蛰伏着含养着。这更加令他们不敢怠慢金雀儿的命令。皆因这腹中的孩子，正是自家族长的血肉。

　　母凭子贵。如今金雀儿的气质当中，已经有了一股淡淡的优雅贵胄的气息。坐镇在这里，的确有一族族母的气场。

　　“报——！胡佐长老，领着二号战队求见。说有一异宝要进献给族母大人。”这个时候传令兵在门外通报道。

　　金雀儿闻言，一扬眉，吐出一个字：“宣。”

　　“胡佐长老，拜见族母大人，愿族母大人永享安康，富贵延年，千岁千岁千千岁！”胡佐长老贼眉鼠目，一头扎进屋子来，视线刚刚触及到金雀儿脚上的靴子，就一头跪倒在地，把肉麻至极的马屁如数奉上。


第179节：碧树玉灵婴

　　金雀儿看着跪在自己脚下的胡佐长老，有些好气又有些好笑。这个胡佐长老当初为难自己，结果胡天在信中给了自己支了几招后，被整治得服服帖帖。每次见到自己，都恨不得抱住自己的腿脚表示忠心。

　　当下淡淡地问道：“胡佐长老起来吧，不知有什么异宝要进献上来的？”

　　胡佐被人利用，还不自知，便报上一个子虚乌有的名头来，接着道：“进献异宝的乃是第二战队的全体队员。他们正在帐外等候您的宣见。”

　　金雀儿到底掌权时日太浅，没有察觉出其中的蹊跷不妥。心道这些世家传承源远流长，例如胡家便有踏燕马为镇族之宝。自己若是收缴了好宝贝，交给胡天，说不得能帮得他的忙。她早就对胡天心有所属，胡天的快龙便是他的快龙，胡天的抑郁便是她的抑郁。一念及此，便向前略微挥手，道：“那就宣他们进来。”

　　“不用如此大费周章，金雀儿。我们已经进来了！”二队队长带头，一干八人鱼贯而入。

　　“嗯？”金雀儿心思灵巧，并非蠢笨之人，立即察觉到对方话音语调的不妥，皱起眉头，正要叱问。却不妨二队队长包原手一样，抛出一尊婴儿般眉目大小的树偶。

　　“请树婴睁眼！”包原猛一张口，喷出一口真元，直接吐在树婴之上。

　　轰！

　　下一秒树婴猛的醒来，睁开铜铃大的双眼，冒出刺目的绿色华光，一下子就罩住所有人。

　　夸嚓檫！

　　绿光当中，旋即衍生出无数藤蔓，枝条缭绕攀附，以迅雷不及掩耳的速度将所有长老，包括金雀儿捆得严严实实，宛若青色的肉粽子，封住嘴巴，只能露出两只眼睛。

　　说时迟那时快，一转眼间，整个场面就被包原等人牢牢掌控。所有长老居然反抗不得！

　　“呜呜呜！”胡佐长老大惊失色，倒在地上，身体剧烈挣扎。好像一只脱了水的龙虾。他心知自己引狼入室，害了族群，又恨又怕。

　　“哈哈哈！”包原仰天猖狂大笑，意得志满，“君马一族落我手中也！”

　　其余随众这才从震惊中反映过来，看向包原的眼光顿时带上了崇拜，马屁如潮：“队长，好手段！”“这个树婴好生厉害啊！”……

　　包原眯起双眼，扫视众人，昂首道：“你们不知这树婴大有来头！乃是我包家的镇族的法宝，其真正的来历，说出来怕吓死你们。”

　　“大人，给我们讲讲吧。”立即左右有聪明者，接口道。

　　包原赞赏地看了那人一眼，翘起大拇指自夸道：“这树婴，乃是万年前的真铁帝皇在灭国之际，将昊天雄关舟拆分成无数部件，隐藏在宇宙的星辰当中。家祖有幸，无意间挖掘出这件法宝。世世代代用我族精血祭炼，这才运用出一二分的威力。这法宝树婴，能自动护主。一旦周围有人对我起了恶意，就会爆发出威能，将敌人一一镇压封印。”

　　说到这里他顿了顿，扫了周围的俘虏一眼，对他们开口道：“识时务者为俊杰，你们若有人诚心归降与我，藤蔓自动散去。若是恶意连连，藤蔓加身缩紧，让尔等肉散骨碎！”

　　“降还是不降？！”包原猛的提声大喝。

　　回答他的是一双双喷火的眸子，沉寂的氛围中压抑着一座座即将喷涌的愤怒火山。便是那胡佐，虽然偷奸耍滑，但是一旦涉及到家族，没有任何的犹豫简直自己原本的立场，一致对外！

　　“哼！找死！”包原怒极，抽出一把剑直接将胡佐刺个通透。

　　胡佐一命呜呼，包原大吼：“谁要不降？这就是他的下场。”

　　没有任何的回应，瞪向他的目光更加凝聚，积蓄起来的愤怒带来一股股庞大的无形压力，竟然让他有些害怕。

　　如果这些人执意于自己拼个鱼死网破，那么一旦统领大军的胡莽反应过来，包围这里，己方等人必然尸骨无存。

　　“失策了，这些人的态度怎么这么强硬？”一滴冷汗从包原额头滴落下来。无形当中的恐惧加剧了他的疯狂。

　　“磔磔磔磔……好！我一个个问，谁要是不降，我就杀谁！”包原状若疯癫，举起剑，架在一个长老的脖子上。

　　“降还是不降？！”他狰狞地瞪向面前的老人，双眼暴满血丝，宛若逼到悬崖边上的孤狼。

　　如果愤怒能够杀死人，那么长老瞪着包原的眼神，已经足够将其千刀万剐！

　　“死！”包原怒极，手中刀剑一挥，宛若雪色匹练。长老头颅冲天而起，血泉四溅。继而藤蔓消散，露出无头的尸体。

　　周围的长老顿时发出低沉的嘶吼，恨不得食其肉喝其血。然而对待包原的恶意越深厚，法宝树婴的束缚力量便越强。这不是包原在使用树婴法宝，而是法宝在自我护主。

　　砰砰砰。

　　许多长老立足不稳倒在地上，剧烈挣扎着。藤蔓束缚得越来越紧，从里面发出咯吱咯吱的声响。那都是骨头不堪重负的呻吟。

　　“降不降？！”这一次包原竟将剑横在金文博的脖颈之上。回答他的仍旧是一双充斥磅礴怒火的眸子。

　　“死！”包原高举刀剑，正要斩下，忽然异变陡生！

　　那悬浮在半空中的碧绿树婴忽然面现喜色，欢笑一声，眯起双眼，化作一道绿光飞遁出去。

　　“咦？！”胡天正驾着踏燕马，飞行在高空中，忽然储物戒指中的那枚玄铁令蠢蠢欲动起来。一道碧绿的华光从地面射向他的面前，带着回归、喜悦的气息！

　　“难道是……”胡天眼眶睁大，心中陡然间升起一个念头。

　　碧光消散，露出一位正常婴儿大小的树婴童子，嫩嘟嘟的脸蛋儿，一双大眼睛圆溜溜的，散发着碧玉一般的氤氲光泽。莲藕一般可爱的手脚，莲花瓣一般的服饰，让胡天联想起婴儿版的哪吒。最为奇特的是，它的一对眉毛又细又长，绿油油的，好似柳枝藤蔓，垂至肩头。

　　“咿呀呀，你就是绿孩儿的主人吗？”童子悬浮在空中，嘴里喊着手指头，眼巴巴地望着胡天。

　　胡天联想起那九个线索词语，福至临心，脱口而出：“碧树玉灵婴？”

　　“咯咯咯……你知道我的名字，你就是主人没有错了！”碧树玉灵婴发出小孩子特有的欢笑声，绕着胡天不断地旋转，最后投入他的怀中。用圆滚滚的小脑袋不断地蹭着胡天的下巴。

　　“主人，主人。快炼化绿孩儿罢，然后带绿孩儿找到胳膊还有大腿。”碧树玉灵婴的声音轻轻柔柔的，又嗲嗲的，发出这样的邀请。

　　轰！

　　一股巨响爆发出来。

　　君马部族的议事堂猛然爆碎，巨大的冲击波散去后，从半空中抛落下包原死不瞑目的尸首。他万万没有想到，真铁大帝留下的法宝，虽然经过包家世世代代的精血祭炼，对其有亲近之意。但是在玄铁令牌的面前，一切都是浮云！

　　在碧树玉灵婴离去的那一刹那，束缚不在，堂中所有长老一齐反击，宣泄出抑郁积压到爆棚程度的怒火！数十掌一齐拍中他的躯体，将他一切内脏、血脉统统震烂，搅碎成渣！

　　“爷爷！”金雀儿慌忙跑到金文博的身边。

　　金文博摸了摸脖子上的伤口，一片血渍。却笑着安慰自己孙女道：“不妨事，划破了一个口子而已。”

　　“这是怎么回事？谁给我解释一下。”胡天降下踏燕马，肩头漂浮着绿孩儿，声音低沉，面沉似水。

　　“啊！恩公？！”金雀儿乍然间见到朝思暮想的心上人，又喜又怯，瞪大双眼，几乎有些不敢相信。

　　“族长！”“族长您回来了！”“啊，是您救的大家？！”“属下参见族长！”一瞬间所有长老都反应过来，心悦诚服地躬身行礼，声音从未有此的大声振奋过。

　　一刻钟之后，胡天面含古怪、震惊、愤怒、难以置信等等复杂的神情，端坐在主位上，定定地看着一旁亭亭玉立的金雀儿。刚刚发生的偷袭事件对比这个消息，反而显得无足轻重了。

　　“你说你怀了我的孩子？！”半晌，胡天这才开口道。

　　“嗯。恩公，还记得那次未名山洞中的那场欢喜禅双修么？”金雀儿垂下头，红晕满布脸颊，双眼氤氲如一汪秋水，显露出别样的娇羞美丽。

　　不知怎么的，胡天一时间听着这话，这语调，脑海中却古怪地，不合时宜地浮现出那句经典——“皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷么？”

　　这个消息实在是令他太猝不及防了一点。一时间，他竟有些方寸大乱。

　　“历来神交而生的孩子，称之为神子，不仅资质优厚远超常人，更常常伴有泼天的气数。金雀儿肚子里的这个孩子来的蹊跷，不简单，不简单呐……”胡天暗暗感慨着，挥挥手，对长老们道：“你们都出去，我和金雀儿单独谈谈。”

　　“是。”长老们面面相觑一番，不敢违抗胡天的命令，竞相离场。金文博犹豫地看了自家孙女一眼，心中叹了一口气，也迈出去并轻轻关上房门。

　　“我的孩子……”胡天慢慢站起来，走到金雀儿的面前，带着他也难以描述的复杂情怀，缓缓地伸出手掌，贴住金雀儿凸起的小腹。

　　咚咚咚咚……

　　一股夹杂着欢愉、喜悦、亲切的生命气息，随即冲入胡天的心房，竟令他有些心驰神摇！一股如何也割断不了的，隐隐若若，低沉雄厚的情感灵犀，仿佛一只大手，一下子紧紧地就攥住他的头，成了一条无形的维系牵绊住他的纽带。


第180节：心如快刀，再无牵挂

　　没有什么言辞，能足以形容胡天此时的感觉。期盼、惶恐、希望、不安……在感受到金雀儿腹中生命的这一刻，他终于恍然顿悟——有人的地方，就有江湖。有心的地方，就有牵挂。当自己投身到这个世界的这一刻，其实早就已经和这个世界产生了深深的羁绊，再也割舍不去的牵连。

　　他成熟了。

　　人永远是群居性的智慧生物。每一天的生活，每一个人物，总会产生有各种各样的牵连记挂。从某种程度上来说，有关长生的目标又何尝不是一种牵挂？

　　一股明悟涌上心头：“自由从来不是孤独，而是想做什么事情，就去做什么事情，不必去顾忌其他。即便是自己有了孩儿，又怎么样呢？对于自己的目标、梦想、志向有影响吗？我胡天杀伐果断，勇猛自由，又岂会去害怕、担忧、嫉恨一位腹中的婴孩？”

　　这种顿悟要是搁在先前，他或者还会烦躁不安。但是如今他空灵见性，心境修为早已超脱同辈，甚至许多元婴期的修真者都不如他。这份莫名奥妙的感情冲击之下，反而让他整个身心，晋入到一种玄而又玄的状态中去。

　　世界如混沌巨莲，他便是花苞里的莲子。混沌爆发，宇宙一生一灭，唯有一点真灵见性，永磨不损。一场剧变，正在胡天的识海中发生。那头欢喜禅王一声长笑，恐怖狰狞魔王般的躯体竟然爆发出从所未有的灿烂佛光。五头欲魔化作五团氤氲紫气，凝成磅礴的一股。同时那君子剑身上忠孝仁义礼智信七个大字，爆发出恢弘雄浑的剑芒。佛光、魔气、剑芒互相交融相合，识海颤动，刹那后光芒消散，再无欢喜禅王、君子剑、五欲魔，碧澄微蓝如水晶般的识海中只余下一根虚幻如影的针——定海神针！

　　“想不到在这一瞬间，我居然又做突破，于心神震荡中把握自我，成功跨越凝造出了独属于自己的定海神针！”

　　每一位修炼三空经的修真者，都有独属于自己的定海神针。胡天的这枚定海神针，吸纳了情欲，眼鼻口等五官欲，忠孝等等德操，因此更擅长挑动他人情感变化，一针刺下去，立即令对手陷入重重幻境。一针挑上来，叫人意欲情迷。也可镇守自身，定住自己的识海。

　　当然现在的定海神针，还是太薄弱了一些。防护有余，对外不足。等到胡天晋升到金丹期，便足以意识外放，战斗之中忽然喷出定海神针，刺中对方识海。令敌人每个反抗的念头刚刚生出来，便被狠狠地镇压住。从而束手就擒，令人防不胜防。

　　识海当中念头似电，又如梦幻泡影，晋升之事一蹴而就。在外界金雀儿一眨眼的功夫，胡天虽然依旧用手轻微抚摸着自己的小腹，却再也不是先前的胡天了。

　　“金雀儿……你有什么打算？”半晌，胡天抬起头，双目如电，毫无顾忌地与金雀儿对视。

　　金雀儿慌忙垂首，双手不安地绞在一起，浓密的睫毛微微颤抖，声音如蚊蚋一般，柔弱地道：“我……我想跟在恩公的身边……抚养孩子成人！”

　　她这话刚开始时，语气动摇犹豫，到了后来却坚定有力。最后她轻轻地抚摸着小腹，抬起头，秋水般的眸子深深地凝注着胡天，饱含着浓浓的情意与母性的光辉。

　　“哈哈哈……”胡天蓦地仰天长笑一声，执起金雀儿的芊芊素手，大声道，“那么你就跟着我吧！不过我此生志向，乃是去攀登修真之道最至高无上的巅峰！”

　　“你能协助我么？”胡天轻轻地问。

　　“恩公，金雀儿可以的。”这句话平淡中却蕴藏着坚贞，还未说完，喜悦的泪水便从金雀儿的一双星眸中漫溢出来，娇躯亦颤抖着。

　　想那当初，广场高台上，举目皆敌，爷孙偎依却遍体生寒。于黑暗中便走出来一个少年身影。他狂放中带着桀骜，杀意中带着潇洒，一个眼神就能令他人胆魂皆丧。翩然长衫，风采卓绝，尤其是仰望他时那倔强的微笑，一下子就俘获了少女的芳心。

　　此生此世，还有什么能比陪伴在他身边，更幸福的事情呢？

　　这一瞬间，金雀儿念头欢畅，修为经过深厚的积累之后，终于在此时厚积薄发，一跃到筑基后期。

　　修真修的什么？

　　真我。

　　凡事秉承本心，凡事依循本意。

　　胡天感受到金雀儿的气势陡然上升一个台阶，便知她修为竟有所突破。不过他却并不奇怪。金雀儿缺的不是修为积累，而是心境感悟。这一刻终于得偿所愿，达成了真我之意，修为若是再不进步，那才是真正的奇怪呢！

　　“雀儿你刚刚突破，最近一段时间我来主持大局，你下去好好巩固一番罢。”说着，胡天便取出一些上品晶石、丹药塞到金雀儿的手中。

　　金雀儿乖巧地应了一声，轻轻退下。

　　转眼间这件房中，就只剩下胡天一个人了。

　　正巧，他亦有所突破，也需要时间巩固。

　　三空经——大三空——落叶满空山何处寻行迹？

　　轰的一声，识海幻灭，消失一空。周遭无数意念，宛若水流低洼，铺天盖地一般蜂拥而来。胡天的印堂穴绽放白色豪光，如饥似渴地吸纳这些宝贵的念头。空空如野的黑暗当中，唯有一根定海神针，如同闪烁不定萤火虫光。

　　轰！

　　仿佛渡过了漫长的岁月，又是一声轰鸣，识海重组生成。范围扩大了一倍，秋空蓝净更为清澈明亮。正中央的定海神针，亦凝实了一分。

　　胡天睁开双眼，眼中闪过喜色：这一次的修炼不仅仅巩固了修为，更令三空经达到了小成阶段！炼成的一根定海神针，将在日后，成为修真的一根标杆。胡天的境界越深，意志越强，这根定海神针便会持续不断地一直成长，直到有一天，长成参天巨柱！

　　“修真，是修得真性情，真自我！有了孩儿如何？没有孩儿又如何？有了感情又如何？没有感情又如何？凡事临头，但凭本心就是了。”

　　当过去、现在两我相合，做回真我，凡事依凭本心。便是心如快刀，还怕什么牵挂？

　　“先前的自己，总是害怕自己会像前世一样碌碌无为，转而有些偏激。甚至因为害怕妨碍自己的目标而去逃避某些东西。这个世界有阴有阳，凡事有利有弊，岂可一棒子打死？”

　　“若是将来情网纠缠，令我举步维艰，便慧剑斩情丝！若是将来亲生孩儿百般阻挠于我，我又岂会妇人之仁？神挡杀神，佛挡杀佛，魔要挡我，操起定海神针一棍子桶死！”

　　什么是牵挂？当你害怕时，担忧时，便成了牵挂。

　　但是当胡天秉承真我，神针定海，凡事做就做了，只有对没有错！又有什么害怕和担忧呢？

　　当此时牵挂再无，便是一往无前的决意和勇气！

　　翌日，修葺之后的议事堂。

　　胡天端坐主位，其下两排长老分列左右，氛围肃穆。左边一列为首的便是金文博，右边一列头领的便是胡莽。

　　胡天令他们一一汇报，很快就掌握了大体的情势。君马部落发展良好，甚至因为魔焰虎灾的缘故，险中求胜，不断壮大。反观其他部族，很少有这样的情况。不过胡天要趁此次机会，大肆收敛资源，单单目前的情况，还不足以成事。

　　思虑片刻，大堂上再次响起胡天的声音。只听他沉声询问道：“诸位长老可知道，这变异魔焰虎王，究竟是为何来攻击我们？”

　　“这……”诸位长老面面相觑，无一人作答。半晌后唯有金文博开口，汇报了些自己的猜想。

　　“禀告族长，以属下之见，魔焰虎极其仇视人类。一见到修真者，必定死扑上来，不死不休。至于原因却无人知晓。这场虎灾的源头，便是幻巫神殿的魔焰虎群。以属下推测，真正的原因很有可能是因为幻巫殿中，产生了异变。”

　　“哦？这幻巫殿会有谁能进去？平日都有五六只虎群，栖息在那里，围得水泄不通，严严实实。除了我上一次斩杀虎帅去了一趟……嗯？等等！”胡天说着说着，脑袋中忽然灵光一闪，隐有所悟。

　　他行事单凭真心，冥冥当中便有直觉指引。无意中说到这里时，就感觉到脑海中有一股灵光，宛若流星一闪而逝。被自己一把抓住。

　　“为什么我刚刚感觉到，这一场的虎灾是和自己有关呢？”沉吟了片刻之后，胡天开口命令道，“不管如何，族中尽起军备，我明日即要亲自上阵，斩杀猛虎，解除威胁！”

　　“是，谨遵族长之命！”长老们带着一脸的兴奋，躬身退去。

　　这场议会散去之后，胡天的脑海中仍旧流窜着许多想法。总感觉这一场的虎灾和自己相关，但是真正的原因却隐藏在重重迷雾当中，不得发现。

　　“不管了！且先修行，明日挑了那四头魔焰虎王再说。”


第181节：收心！

　　原本在这一层天地幻魔井当中，修真者虽然捕猎魔焰虎，采取兽牙，种植兽牙大米。反过来魔焰虎群亦会袭击落单的修真者。不过双方之间，一直有很大的寰转空间，倒有些相互依偎，互存互同的意味。

　　但是现在因为不知名的原因，导致魔焰虎群特别仇视修真者。在不久前突然暴动起来，形成庞大的魔焰虎灾，宛若一道道黑赤洪流，把这一层原本的秩序冲刷得支零破碎。

　　胡天因为修炼三空经，无意间踏上了一条修真坦途。正需要大量的资源供给，因此收敛变异晶石的计划已经迫在眉睫。到了这一层却发现四头变异魔焰虎王，带领着一千有余的魔焰虎，包围了整个君马部族。

　　“如今幻魔劫界中的势力，已经所存不多。已经达到了我的战略目的。现在正是铲除魔焰虎灾的最佳时机。”

　　他决意一下，君马部落立即做出了最迅速的反应。宛若一台庞大的战争机器，开始轰隆隆地运转起来。一台台珍藏在暗处的机关傀儡、机关兽，以及一直以来只练兵，从未全军出动过的机关剑突击战队，都在一夜间整张待发。

　　到了第二日，胡天亲自披挂上阵，开始对魔焰虎群展开反击。

　　寻常的一只魔焰虎便是九品级的异兽，到了魔焰虎王已经为八品。千余只九品异兽，四只八品虎王，所组成的力量极为强大。不过兽类到底是兽类，只凭本能行事，唯一的战术就是用兵力去堆砌胜利。

　　再大的部落，也受不了这样大的消耗伤亡，一个个接连灭亡。

　　庆幸的是胡天留给君马部族许多的机关造物，用这些机关傀儡机关兽，换取消耗战的胜利。是以屹立不倒的君马部族，渐渐成为了所有人心中的希望，越来越多的人带着大批的晶石依附过来。君马部族依照胡天的指令，以本族不伤一员的代价，维持住了整个的局面。

　　“报——！胡莽长老已经率领机关大队，成功吸引住了东、南两面的虎群敌意。”

　　“报——！西方战线已经陷入僵持，虎群久攻不下。”

　　胡天高举手中秋水剑，跨在踏燕马上，高喝道：“很好，这样一来东西南三面的虎群就被牵制住了。诸君，随我攻克北方虎王！”

　　“是！”在他的后面，是五十位筑基期精锐组成的机关剑突击队。

　　当下，以胡天为箭头，汇成一道利箭，从战壕中飞刺而出。一路冲杀，到达了魔焰虎王的面前。

　　这头魔焰虎王，体型如牛，变异得全身黝黑，一位位虎伥宛若幽灵一般，悬浮在它的周围。

　　呜呜呜……

　　这些虎伥都是死去的修真者所化，此时都成为魔焰虎王的走狗，忠贞不二。见胡天跨马猛冲而来，顿时漫天飞舞，扑上胡天的身体。

　　“这些虎伥，形成的时日很短，不到火候，只会撞入识海，扰乱我的念头。我有定海神针，不足为虑！”魔焰虎在万兽法诀当中亦有记载，胡天不管不顾，任凭虎伥穿透自己的身体里。

　　果然这些虎伥发出阴森森的惨叫，刚刚撞入胡天的识海当中，就被定海神针当头一棒，打得烟消云散。数十只虎伥闯进胡天的识海，被定海神针一扫，立即瓦解无踪。

　　“小三空！”胡天一瞪眼，识海陡然发出一阵吸力，将这些虎伥消化得干干净净。

　　“无形剑气！”踏燕马如同一颗紫色彗星，直接撞上魔焰虎王。胡天飞身而下，手中秋水剑化成一道冷冽的无形剑气，扫在魔焰虎王的脖颈上。

　　铮——！

　　无坚不摧的无形剑气，居然没有斩落虎头，反而交击在虎脖上，发出金铁相交的脆响。

　　吼！

　　虎王咆哮，挥出一掌，将踏燕马扫出一边，转头向胡天飞扑而来。

　　踏燕马没有了天马血灵珠作为动力，已经雄风不再。不过魔焰虎王能够轻而易举地将其扫落一边，这样的力量已经足以让胡天咋舌不已。

　　“这么硬的虎皮，这么强的怪力，这只大猫磕了什么药耶？看我无形剑气！青羽御风鸠爪！”胡天左手变作青钢利爪，右手持着秋水剑，挥出两道劲风，笼罩住魔焰虎王。

　　轰！

　　虎王怒目圆瞪，忽然身体往左侧一扑，身后虎尾如钢鞭一般，在空中划出一道气浪，带着刚劲爆裂的凶猛气势，不仅挡下胡天的攻击，更将他击退五六丈。

　　胡天稳住身形，从储物戒指中抖出天马披风，往身上一披。转瞬间化成一匹四蹄修长，矫健如龙的雪白天马。顿时战斗力立即跨越一个境界，从筑基期到达伪培元期。

　　兽神通——流星奔踏！

　　马蹄一踏，轰的一身甩出气尾，他瞬间加速，好似一头白色流星，狠狠地将魔焰虎王撞翻。同时速度不变，从战阵这头冲到战场那头。从高空鸟瞰之下，宛若在赤黑色的虎群中划出一道醒目的白线。所到之处，不知撞翻踏死了多少的魔焰虎。

　　吼！

　　魔焰虎王一声怒吼，使出自家神通，张口大口喷出燃念黑炎。胡天怡然不惧，又一头将其撞翻在地，从战场这边，又冲到另一端。

　　希律律！

　　天马昂首嘶鸣，识海中灼烧着的黑焰被定海神针一震，顿时消散须弥。反观魔焰虎王被撞坏了前右爪以及后左腿，疼得咬牙切齿。

　　流星奔踏！奔踏！奔踏！

　　一时间众人瞠目结舌，在他们眼中，全是一道道白色流星一次次犁过战场，掀飞一条条长线的虎尸。虎群咆哮惨嚎，却根本阻止不了流星的肆虐。

　　轰！

　　天马一蹄下去，落在魔焰虎王的头上。终于踩爆了这不堪重负的头骨，将变异的魔焰虎王击杀当场。

　　“收兵回营！”天马形象涣散，胡天一脸苍白之色。他以迅雷不及掩耳之势，将虎王尸体收入囊中，跨上踏燕马收拢突击战队。

　　虎王既死，群虎无首，又被天马狠狠地肆虐一番，早已经晕头转向。胡天顺利回营，清点人数，发现只损三人。

　　“族长威武！威武！威武！”回到营中，顿时响起一片欢腾之声。不管是君马部族，还是不断依附过来的外族人，全都用目光和呐喊，表达这崇敬、期盼之情。

　　“想不到君马一族的族长，如此威武雄壮！”不管男女老幼的双眼，都泛出星光。

　　“哼，孤陋寡闻，就是他当众击败的虎帅。我们幻魔劫界当之无愧的第一高手！”嗤之以鼻的人，向着胡天的方向竖着大拇指，那神情好似胡天便是自家的族长一般。

　　“族长英武！”胡莽一身是血，独臂提着青铜机关大枪，屁颠屁颠地跑过来，向胡天一笑，露出泥脸下一口的白色牙齿。他亦曾经秉承武勇，单挑过变异魔焰虎王。结果一炷香之后，体力渐弱再也招架不住，不得不狼狈逃窜。胡天今日大发神威，不仅踏死魔焰虎王，更掀起一片片的虎尸，其景分外壮观。不知掀起了多少人的热血。

　　“胡莽这个人向来不拍马屁，说这话的确真心。看来我今日一战，收获绝不止一头虎王尸体而已。”胡天端坐在马背上环顾一周，看见一对对饱含激动、崇拜、敬佩的眸子，心中一动，振臂高呼：“君马！”

　　他动用真元，声震百里，周围顿时一静。

　　胡莽被吓了一跳，随即热血上头，满脸兴奋之色，亦振臂狂吼道：“君马！”

　　周围人如梦初醒，一齐振臂：“君马！君马！君马！”数百人高呼狂吼不止，群情沸腾！

　　“人心可用！”胡天此时跨在马背上，腰杆笔直，如天神猛将。雄姿英发，双眼顾盼生辉，心中却是冰雪般的冷静，满足的暗叹一声，“今日人心已得，君马部族壮大，指日可期了。”

　　他这番因势利导，拨弄人心。果然刚刚回营，便有属下通告，说有谁谁谁要求拜见族长。又有某某某携带镇族之宝，要亲自贡献给胡天。

　　“族长今日勇武，令百族归心了！”金文博在一旁，激动地颤抖道。

　　胡天修行了三空经，如今心性通透，眼珠子一转，便命令左右道：“将金雀儿予我请来。”

　　“族长，我已经到了。”金雀儿因为担忧胡天安危，早就将一切尽收眼底。此时站在胡天的面前，望着胡天，满脸绯红双目痴迷。

　　胡天深深地看了她一眼，嘴角翘起：“来人，给我加一主座，放置在我的左边。”

　　金文博摸着胡子，隐有所悟。金雀儿坐下后，胡天开始一一接见。他少话，然而每一句都是字字千钧，砸在人的心头。又有定海神针镇住识海，一举一动都流露出真我本性，不为外人影响。

　　从某种程度上讲，便是霸气！

　　霸权之道，首重力量，其次利益。说白了，不外乎大棒加胡萝卜，胡天对每个外来人一阵敲打，然后口中隐隐透露些好处利益，便已经叫这些朝不保夕，生命时时刻刻受到威胁的落难人感激涕零。纷纷一头栽倒，高呼要效死命云云。


第182节：气运佛婴

　　趁着此战余威，胡天收拢人心，虽不能说已经将君马部族整合成铁桶一块，但是于之前各有所思相比，绝不可同日而语。

　　堂中，胡天坐左位，双目如电，弥漫着唯我独行的霸气。金雀儿坐右位，容光焕发，显出典雅端庄的贵气。男左女右，尊卑主从一望便知。前来觐见的诸人，被胡天一阵敲打，又是一番空口许诺，立即倒地磕头不休。

　　这些人家园已失，原本是要浪迹天涯，过着朝不保夕的浪荡危险的生活。又亲眼见过君马部族的深厚底蕴，族长变态般的强悍力量，自然而然就生出归附的心思。

　　人都是很现实的智慧生物，尊崇强者的原因正是因为依附他们，能够带来更大的生存机会。亿万年来，这种崇拜强者的信仰已经深入骨髓当中。胡天抓住一个契机，将君马部族推上一个新的层次。

　　翌日，他再次亲征。化身天马，纵横无忌，所向披靡。万兽法诀的最大优点，便是一旦兽化，战斗力便跨越一个层次，拔升到另一种境地。魔焰虎王充其量是八品异兽，即使再多变异，也不过是伪七品。被天马折磨得晕头转向，撞得全身骨骼都碎成一片片，最后被马蹄踏爆头颅，一命呜呼。

　　到了第三日，胡天再次出手，虎群中无有一合之将。魔焰虎王的兽神通燃念黑炎，碰上定海神针，简直就是老鼠碰见了花猫，掀不起一丁点的波澜。当他斩杀了全部四只变异虎王之后，终于虎群无首，轰然溃散。君马之围，总算是解了。

　　胡天形象更加深入人心，他趁热打铁，公然提拔出一批外族长老。一手长鞭，一手鲜肉，把这群外族人调教得像一只只吐着舌头的哈巴狗，向着胡天讨好地摇动尾巴。

　　而后又下令庆祝，引得全族欢腾，大肆庆祝三天三夜。胡天强大无敌、赏罚分明的明主形象立即刻入人心，众皆归附。

　　庆祝之后，胡天再次下令出征，开始从北至南，扫荡一切残余势力。虎帅、胡匪都没有达成的统一梦想，他借着虎灾的东风，顺势而为，竟然真的将整个幻魔劫界统一起来，君马部族膨胀五倍有余，形成数千人的大部落。

　　如此一来，原本的长老会，也跟不上发展的情势。胡天干脆打散整个长老制度，组建为内阁，分设军部、工部、农部、吏部。将一切制度化，标准化，组织化，部族的运转陡然间变得精确而又分明，有条不紊，有了盛世迹象。

　　唯一可虑的是，还余有一只变异的魔焰虎王，率领着虎群，为祸一方。许多族臣纷纷觐言，恳请胡天出手，铲除这个祸端。

　　胡天便拿了这个问题来考较金雀儿。

　　金雀儿嫣然一笑，秋水般的瞳眸清波流转，柔声道：“如今君马部族既强势无比又虚弱至极。真正的大患不在魔焰虎王，而在内部的心思未定，一旦安定下来各种摩擦便喧嚣尘上，甚至有令恩公您辛苦创下的基业毁于一旦的危险。反观留下这只魔焰虎王，部族中的注意力便集中在外患之上，众志成城，一段时间磨合之后，便能令整个君马部族涣然一新。成为真正的君马一族了。”

　　胡天闻言，仰头哈哈大笑，执起金雀儿的手夸赞道：“金雀儿以你如今的气度眼光，我将这君马部族给你掌管，也放心多了。”

　　金雀儿垂下眉头，轻咬贝齿，喜滋滋地道：“自那日恩公将我安坐在身旁，宣召外族觐见，雀儿便明白恩公是想为我树立威信。这些天来邀我一同处理事务，雀儿再不长进，岂不是愧对了恩公的特意栽培？”说到这里，她眨眨眼，露出少女调皮的神情，又带着一股被夸赞的满足。

　　胡天点点头，对金雀儿满意至极。少女从小便跟在金文博身边，对族中事物的处理早就耳濡目染。只是行事作风也有些金老特有的仁厚犹豫。这些天胡天亲自为她示范，总算将她欠缺的犀利果断、杀伐无情的空白，填补上一些来。真正有了掌权者的气度胸怀。

　　胡莽乃是猛将，心直粗鲁。金文博又太过于仁厚，缺了镇压场面的杀气。整个君马部族，唯一能够代理胡天的最佳人选，便是金雀儿。不消说她的身份，更关键的是她的天赋和气运。

　　母凭子贵。

　　几天前，胡天施展蛊神通控运，来试探自家孩儿。结果便有震惊发现，金雀儿本身的气运，宏大到撑天巨柱的程度。比之李俊杰、碧飞双要雄浑宽博到数十倍，令她全身都笼罩在气运巨柱当中！气数之强，胡天还是首次见识到。

　　更为奇妙的是，这金色气柱当中，包含孕育着一尊佛婴，锃光瓦亮的古铜小脑袋，额头一点金砂，双目紧闭，四肢自然蜷缩，可爱粉嫩的婴儿脸蛋上，蕴含着一股庄严肃穆的神情，让人看了心怀激荡，忍不住就有亲近之心。

　　《宇宙物语》中亦有相关记载，依照胡天理解看来：但凡神交之子，不管出生如何，都是气数冲天的人物。怎么杀也杀不死，怎么打也打不坏的小强！称之为时代主角，世纪英雄也毫不为过。

　　往往一个神子降世，便是一翻风云变化，让一片星域当中的所有势力都重新洗牌一次。

　　胡天仔细回想，亦发觉这佛子实在是来的蹊跷。当初他于战场上救下金雀儿，便是头脑一热，战血沸腾之举。再到后来山洞中双修欢喜禅经，虎帅来攻，一件事情接着一件事情，都是如此紧凑恰巧。好像是走过场通剧本，被人刻意安排一般的感觉。

　　为此，他不惜启用梅花易数测运法门，进行相关测算。测出的结果有若没有——只要不阻碍神子成长，顺应他的要求，便能万事亨通，大吉大利。事实上神子都是一个时代的命运结晶，身怀大气运。顺应他便是顺应命运长河的大势。是以大凡门派第一择徒的标准，便是神子。史书上亦更有为神子的归属，而大打出手，甚至最终因此衰弱泯灭的名门大派。

　　探究未果，胡天也不气馁，将注意力集中在收集变异魔焰晶石上。幻魔劫界中有丰富的魔焰晶石矿藏，开采需要大量的人力物力，以及时间。不过胡天的目标并不在这个方面。

　　多亏了虎牙营、胡家的存在，前者虎帅具有兽神通燃念黑炎，自可用魔焰晶石。后者胡家机关傀儡坐骑等等，也可用魔焰晶石驱动。需求产生市场。结果导致各家都有储备，一是为了上贡，二则是保持住这等战略物资。出于哪怕自己用不了，也绝不能轻易落入敌手的战略意图。

　　如今胡天几乎统一了整个幻魔劫界，掌控全新的君马部落，成员数高达数千人。这些很久以来继续的魔焰晶石，自然统统落入他的腰包。他用通天宝镜连扫了半天，这才将所有晶石如数卖入镜天虚市。

　　这些变异晶石在天地幻魔井中，廉价的宛若石头，除了虎牙营、胡家谁都用不了，因此偏偏又是战略物质。在镜天虚市当中经过恐怖的15倍转化。短短半天之后，胡天在通天宝镜上的晶石一项，瞬间数字暴涨。下品晶石达数百万，中品晶石达数十万，上品晶石达五万余！

　　“下品、中品、上品之间有十倍左右的兑换率。若是我将下品晶石兑换成上品晶，便是三万余。中品晶石亦兑换成上品，便是两万余，刚刚足够标准，可以令我兑换到一份仙骨或者神血！”

　　胡天大略计算了一番，双眼爆发出精光。修真到现在，步步维艰。当初在蛊仙庙中的情景还历历在目。想不到居然这么快，就能兑换到一份能够改变自身资质的物品！

　　那一排排的仙骨：星辰磁光仙骨、兜率火云仙骨、霓虹耀日仙骨、百鬼暗魄仙骨、雷霆电光仙骨……

　　那一瓶瓶的神血：东木青龙血、西金白虎血、南火朱雀血、墨麒麟血、玉麒麟血、饕餮血、烛龙血……

　　“选什么好呢？真想统统都拿过来啊……”胡天左顾右盼，已经挑花了眼睛。通天宝镜上一遍遍显现的物品景象画面，让他陷入了从所未有的疑难和抉择当中。

　　资质中下，一直是他修真的隐痛。如今有一个大好的良机摆在自己的面前，让他不得不郑重思考，谨慎思维。

　　“镜天虚市当中，因为我大量魔焰晶石的注入，兑换率已经从1：15下降到1：10。再加上今后魔焰晶石的开采，缓慢而又绵长。很长一段时间，我是没有足够的晶石积累，做出第二次的选择了。这一次，我一定要慎重再慎重！”

　　选择什么样的仙骨神血，便要看自己想走什么样的修真道路。若是想成为炼丹大拿，选择诸如南火朱雀血、凤凰血、兜率火云仙骨之流，最为合适不过。想要成为战斗狂人，最好选择天魔血宴仙骨之流。若是星磁修真，星辰磁光仙骨才是第一的选择。

　　“那么，我究竟要走什么样的道路呢？”

　　胡天这般问自己。


第183节：换得仙骨，神雷当头！

　　剑修？兽修？神修？武修？器修？丹修……这个世界的修真文明如此发达，各种不同的修真道路，各有侧重点，优势劣势。然而究其根本，殊途同归，都不过是要修得力量，维护真我罢了。

　　胡天矢志登上那至高无上的顶点，如今仔细思量筛选，便剩下了四种选择。分别是：福仙厚德肩胛骨、无形剑仙脊椎骨、如意仙水晶头骨、莲珠虬龙神血。

　　那福仙厚德肩胛骨，无有其他功用特长，据说是功德成仙的仙人之骨。取之可得深厚福缘，具体表现便是通天宝镜当中的福缘值暴涨。

　　而无形剑仙脊椎骨，顾名思义，便是修炼无形剑大成的仙人遗骨。胡天若得了它，修炼无形剑气事半功倍，一日千里，不在话下。

　　如意仙水晶头骨，是神修而成的仙人头骨。莲珠虬龙则是一种神兽，有一种特殊的兽神通，称之为兽语，可与万兽沟通。若得了它，修炼兽血功法不仅轻而易举，而且本身更疑为青羽御风鸠的上层远祖异兽。

　　在这四个选择当中，胡天再费思量，整整花去一天的功夫冥思。终于令其确定那最终的目标——如意仙水晶头骨。关键在于正切合自己的三空经修行。

　　他决意一定，再无其他犹豫不决。当即散去绝大多数家财，购得这独一无二的仙骨。捧在手里细细观察。

　　如意仙水晶头骨，常人的头骨大小，晶莹剔透，闪耀着烁烁光明。光看着这枚头骨，胡天便感觉自己的念头，像被雪山上的冰泉浇了个通透。有一种洗涤洗荡后，尘埃落定、焕然一新的欢畅愉悦。的确不愧是仙之玉骨。

　　按照通天宝镜中所述，吸纳仙骨亦是一件分外危险的事情。一旦开始不得中途半途而废，否则前功尽弃，弄得自己半上不下不谈，这一份仙骨也算是浪费了。

　　胡天对此慎之又慎，当众宣布闭关，并着重派遣精锐部队护卫。由金雀儿压阵。一又在自己身边设下机关大阵，如此又足足准备了三天。这才真正开始换骨。

　　水晶头骨悬浮在半空当中，如同绝世珍宝，绽放着举世无双的耀目光辉。胡天双指宛若莲花绽放，指影重重，成百上千，一个个法诀打进去，令水晶头骨的光辉更加耀眼夺目。

　　半晌之后，头骨滴溜溜地旋转起来，光芒之亮宛若钻石形态的小型太阳。胡天默不作声，一边从座下的白莲法座中汲取灵气，另一边双手频动，如梦似幻。激发仙骨的法诀，需求的真元大的吓人。胡天真元不足，不得不靠这种方法变相地降低标准。

　　终于等到水晶头骨融化成一团透明璀璨的光液，胡天屏住呼吸，指诀一掐。液体原本呈圆球形态，不断旋转。此时仿佛是被一无形大手牵引，汇成一道涓涓细流，直接从胡天额头百汇穴直灌而下。

　　轰——！

　　一时间，胡天五感皆丧，心神当中全是这般剧烈的轰鸣声。换骨并不轻松，甚至痛苦得可怕。就好像是手术不打麻醉，神经绷紧如弦，却仿佛受着不断地割裂和重击。

　　好在他已从通天宝镜中获得提示，心中有所准备。此时就是考验意志力的时候了，若是有一丁点支撑不住，便是前功尽弃的下场。

　　胡天咬紧牙关，简直是度日如年。一秒钟化成漫长世纪，他全身大汗淋漓，肌肉极度绷紧，微微震颤。

　　忍！忍！忍！

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　既然有这样可以改变自身资质的方法，那么受点苦痛又能有如何呢？在这修真路上，还有什么能令他停下前进脚步的呢？

　　人一旦专注于某个目标，并具备有为其奉献一生的精神之时，成功已经是注定了的事情了。

　　胡天秉承自家道心，一路闯过来。吸收了最后一涓滴光液，掐出最后一个手诀之后，他心神一松，再也支撑不住，累得昏倒下去。

　　有法有为，无法无为。如意仙水晶头骨，完美地和胡天的头颅融合在一起，不断改造，渐渐合一。只是却还仍旧差那么一丝缝隙。

　　是因为胡天昏倒的缘故吗？

　　不管他此时如何，在外界万兽宗山门的上空，却陡然发生惊变。一朵乳白色的劫云忽然形成，笼罩在封印着天地幻魔井的大阵上空。

　　“这是什么玩意？怎么会有劫云产生？”守护长老一身金丝袖口大白袍，面容沉静，法相森严。蓦地睁眼，仰头而望，深邃的眼中流露出不可思议的光。

　　“大凡劫云产生，不是有人修为突破元婴、大乘，便是有妖兽化形成功，亦或者是绝世丹药、名器炼成出世……究竟是什么情况？”守护长老越想越不对，皆因这团劫云单单笼罩在他的头上，白云翻滚，已经隐隐有劫雷在劫眼中酝酿。

　　夸嚓！

　　忽然平地一声悍雷炸响，乳白色劫云当中突然吐出数团栲栳大的白色劫雷，直朝守护长老兜头而下。

　　“不好！”守护长老心中一颤，大袖一甩，于千钧一发之际，及时飞出一道金塔顶在头顶。

　　轰！轰！轰！

　　一阵剧烈的爆炸之后，守护长老直接与金塔失去联系，口中吐出一口鲜血，欲哭无泪：“这竟然是传说中的无相识霄神雷，不属五行之中，专砸修真者的印堂穴，摧毁识海！消磨一切灵性、意识！可怜我的灵器金塔啊……”

　　守护长老为金丹期修为，已可驾驭灵器。方才情急之下，动用成名灵器金光塔。结果恰恰被这无相识霄神雷克制，一下子就被打得灵性全消，从灵器降落至法器！

　　咔嚓嚓！

　　紧接着又是一波神雷，直朝守护长老落下。

　　“还来？！”守护长老心痛至极，抖出一件法器。抵挡了片刻后，法器崩解。守护长老又继续飞出一道法器。刚刚损失灵器金光塔，已经让他心疼的滴血。打死他也不用灵器挡劫，只用法器在这里消耗。

　　可怜他坐镇九幽金环封印大阵，下面就是天地幻魔井，一旦分身离开，劫雷攻溃大阵，打开天地幻魔井，后果当真不堪设想。他亦明白，自己这次只怕是为了井中某人挡了劫难，一时间心中凄苦郁闷宛若山浪峰涛，层层叠叠，无边无际。

　　所谓天劫，和心魔齐名，乃是修真路途中最大的灾难之一。至于形成的原因，很早以来，便有正负能量形成一说。大致上的内容便是讲：修真者每截取一分天地间的正能量，便有隐性的负能量同样增长一分。最后日积月累，形成劫雷。

　　而后修真文明不断发展，这样的说法也被证明漏洞百出。直到修真史上最著名的事件“命运之怒”发生，这才让修真者意识到所谓的天劫，事实上关乎到最飘渺不定，琢磨不透的命运。（命运之怒：由于一时间推命测运术的兴起，导致所有依赖推算的修真者，因为过度使用，导致了各自天劫加剧数十倍。最后惨遭陨落的大事件。）

　　守护长老不晓得命运长河流转的真相，但是他却知道，一旦天劫有人插手，必然会加剧数倍。替人挡灾的那个人，更是吃力不讨好，不仅要付出平常几倍的努力才能成功抵挡天劫，而且更关键的是本身的气数也要被大大的消磨。这是历来修真界无数的经验总结出来的铁一般的规律。

　　“那引发天劫的小贼，千万不要让我知道你是谁！否则不把你大卸八块，不足以卸我心头之恨呐！”守护长老在心中大嚎。他并非燕赤云一派，而是代表着万兽宗内最大的一个势力。多年前，被燕赤云摆了一道。提拔到成八大长老之一的位置，沾沾自喜了一阵后，他恍然发现，自己不得不苦守封印大阵，远离山门。

　　为了排解心中苦闷，他终日炼器解闷，倒也无形当中令修为不断稳固。只是这一次天劫，将他多少年来炼制的法器存货，十成当中去了九成。眼睁睁地看着多年来的积蓄努力，付诸流水，又怕离开职位，坏了封印大阵，不得不全力挡劫。

　　当初他可是和燕赤云说得巨细无遗，要是擅离职守，导致宗门大变，必然要受严重处罚。那段誓言可是对着命运长河发的，不容反悔，否则就等着霉运连连，气数殆尽吧。

　　这样想想，立时引发了被他掩埋在心底深处的郁闷。更令他心火骤发，种下心魔种子，苦闷躁动，当即又喷出一口鲜血。

　　这纯粹是被气的。

　　等到终于挡下天劫，他再也坐不住了，决意凭着面皮不要，也要去面对燕赤云，向他请求撤了自己守护长老的职位。

　　守护长老化作一道飞虹而走，寂静的山谷间却又陡然现出一个身影来。一袭青灰道袍的风无痕以迅雷不及掩耳之势，在九幽金环封印大阵上做下手脚。他此行有备而来，以各种手段迷惑住其余暗处的守阵人员。做完这一切之后，他仰头望了望空中渐渐消散的劫云，忽然露出一丝深不可测的微笑来。

　　“主人，请再稍微忍耐一会罢……”


第184节：脱胎换骨，黑铁巨人

　　平生第一次的天劫降临，胡天懵懂无知的安然渡过。当他从昏迷当中苏醒时，已经整整过去了一天一夜。刚刚一睁开双眼，便察觉到了自我的不同。

　　大大的不同！

　　他双目如电，照的虚室一片通亮。鼻翼轻轻一嗅，居然能分辨得出空气中蕴藏的许多味道的源头方位。双耳动一动，能听到百米之外的交谈声。

　　“族长有没有出关？”金雀儿轻柔婉约的声音响起。

　　“一直没有动静，族母大人。”侍卫恭谨地答道。

　　“没有想到五感竟然爆增到如此境地！这还不止，我的每个念头都如闪电一般，快速自然，纯净到了极点！”胡天深深地呼吸一口气，忽然掏出一枚上品晶石。

　　这枚晶石自然不是变异的魔焰晶石，而是从镜天虚市当中兑换的纯净上品晶。他动用意识，稍稍一吸，顿时晶亮透明的晶石，以肉眼可见的速度迅速化为飞粉，从他指间漏下，洋洋洒洒。

　　“了不起，吸收了仙骨之后，居然连吸收灵气的速率也大大提高了。”他心中振奋，忽然又从储物戒指中取出《万蛊详谈》、《宇宙物语》等等，一番浏览，简直是一目十行，过目不忘。记忆力、理解力都上升到了另一个层次。

　　这是真正的脱胎换骨！

　　“难怪仙门宗派择徒标准，都是如此的严格。我现在做十分努力，还不及现在做一分努力的成果。资质果真影响甚深。”胡天深深地感慨一番。再一看通天宝镜，其上所述中，意识、体质、悟性、福缘都为三位数字，根骨一项，更增添了“天赋异禀，意识超人。上品”这样的字眼。

　　……

　　蛊真人。

　　境界：筑基后期。

　　根骨：五行俱全，各行稀缺。天赋异禀，意识超人。上品。

　　气血：金丝沧水猿血脉、青羽御风鸠血脉、天马血脉、巴蛇血脉，血脉驳杂，中上品。

　　意识：878。

　　体质：199。

　　悟性：299。

　　福缘：423。

　　灵石：73枚上品晶石，328枚中品晶石，2856枚下品晶石。

　　装备：法剑秋水，青云龙雀佩，云霞冠，明影衫，青缎履。储物戒指，储物腰带，红颜百宝囊。法宝青羽御风鸠血灵珠、天马血灵珠。碧树玉灵婴（玄铁令），青羽御风鸠血法羽衣，天马血法披风。幻虎雪刀兵阵图。

　　天材地宝：百年空青竹，绿箭软竹线，竹叶青之毒牙、蛇皮。魔焰虎之虎牙、虎皮。假死中的碧空苍竹龙。

　　丹药：生机一合丹。

　　机关：踏燕马。

　　仓库：七杀剑碑之一，《宇宙物语》、《万蛊详谈》、《奇经八脉内剑诀》练气篇、《青羽御风鸠修行心得录》、《六欲天魔心经》残篇。赤天狗血灵珠、机关变形魔方、《欢喜禅经》、天机地枢机关八骏藏宝图、机关战马制造竹简。铁背狼牙刀。神秘物品：断臂石像。古怪法器：百兽玄铁山。

　　灵蛊：鸿运齐天三足宝金蟾（九品土硅蟾，主土运宝藏）。

　　灵兽：熔岩蜗牛。

　　……

　　通天宝镜宝镜存在识海当中，便从胡天的念头当中提取信息，功效奇特，效果卓绝。胡天这一看，果然发现在根骨一项上，自己果真成了上品资质。同时意识等等数值，均有明显的翻升。

　　“根骨上品，血气中上品，如今我也算的上一位优良之才了吧？不知道真正成了天才，又会是如何的光景？”

　　他念头一动，忽然又取出机关战马的制作竹简，此番一看，顿时各种资料映入脑中，深刻理解。旋即又像齿轮一般组合起来，形成一个完善的机关体系。

　　“果然！我当初看这机关秘录，看得头疼万分，双眼晕迷。如今资质上翻了许多倍，看这样的东西，简直就是大学生看小学启蒙教材，轻而易举得很！”

　　当初他原以为自己不是机关师的料，没有想到现在自己炼化了如意仙水晶头骨，意念波动如意随心，晶莹剔透，一念划过如闪电穿行，智力上升到另一种层次。理解机关术居然也不吃力了。不仅如此，识海当中的定海神针亦有一翻蜕变，银光闪闪，宛若实质。每一个念头宛若秋毫毕现，丝丝分明。一心多用，不在话下。

　　便是变身化兽，修炼三空经亦必往常迅速了数倍。这真是一个新奇愉快的发现之旅。皆因每一次发现，都令胡天意识到一个崭新的自己终于诞生了！

　　此时若是内视，便会发现胡天的全身骨骼当中，头骨宛若水晶，散发着莹润的光泽，最为醒目。

　　“仙骨，自然是成仙得道的仙人遗骨。本身的生命层次就已经升华到了超越大乘期修士的境地。我全身其余的根骨还是筑基期，但是头骨却已经和仙骨相并，提升的层次不可以道理计！”

　　走到今天，能有如此成就，着实不易！胡天睁开双眼，雄姿英发，眼中神采不可逼视。

　　“此次下临天地幻魔井，不仅整合梳理了幻魔劫界，令君马部族一家独大。而且还购得了仙骨，提升了资质，可以说整个的目的都已经达到了。是继续往下一层探望，还是直接回转万兽宗？”

　　胡天考虑着。如今他已经扶持了金雀儿作为代言人，君马部族交给她来操纵把持，胡天亦放心得很。换了仙骨，不仅令他资质上升，更无形中巩固提拔了他的修为，导致隐隐有突破筑基后期，达到开光期的趋势。

　　“还不到回转万兽宗的时机，若是这么快就斩杀了百个人头，只怕也会暴露出我的许多实力。做人就应该在张扬中低调，在潜伏中隐露獠牙。一张一弛，一刚一柔，阴阳相合才是。”

　　若是之前，他未必如此想。只想着一头朝着目标前进，什么都不管不顾，莽直一线。不过现在他过去、现在两我融合，性情回归真我，因此不仅兼顾今生的勇猛无畏，更有上一世的灵巧变通。显露出一丝大智大慧的光彩。

　　他唤来金雀儿、金文博、胡莽等心腹族臣，告知自我想法：“我欲即刻离去，先前往幻巫殿查看虎灾起源，随后突破筑基期，下达到紫雷劫层。君马部族的运转就交给你们了。”

　　金雀儿依依不舍，明月清波的眼眸透着深深的流连，张开欲言又止。

　　转倒是金文博掏出一道令牌，交给胡天道：“族长，这便是三代族长留下的族牌。若是族长有幸与三代族长邂逅，兴许能靠着这道族牌得到金家先人的帮助。”

　　胡天点点头，接过来一看，只见巴掌大的族牌上，前面刻着大大的“金”字，后面刻着一个“雍”。合起来便是三代族长的名字——金雍。

　　这边胡莽，见金老如此，立即不甘示弱地拿出胡家令牌。口中道：“嘿！属下这里也有一道令牌，乃是我们胡家走马堂堂口令牌。族长你如今统领我们胡家，又身具胡家血脉，这道令牌再没有人比你有资格拥有了！只望族长出得天地幻魔井之后，依照这堂口令牌，找一找咱们胡家在盘蛊星残留的血脉。”

　　他性情莽直粗野，脾气火爆，总和犹豫仁厚的金文博不太对路。说完这话，扬起眉头，用不屑的眼神扫了一眼金文博。

　　胡天都看在眼里，默默将这两枚令牌接过来，点点头。他却不想去管这金文博和胡莽之间的矛盾。事实上他乐于其成，属下之间又互相攀比竞争的氛围，远比一团和气结党营私要好。

　　接着胡天又交代一些事情，这才跨上踏燕马，向着幻巫殿飞天而去。

　　高大的立柱，质朴的风格令幻巫殿弥漫着一股蛮荒雄浑的气质，数股虎群如群星拱月一边，牢牢保护着幻巫殿。

　　胡天收了踏燕马，便故技重施，用无形剑气真元裹了自己，偷偷潜伏进去。幻巫殿中中央的那根巨柱上，蝌蚪血文字仍旧忽明忽暗，照的周围幽暗的空间别有一番恐怖。

　　胡天刚刚踏进来，便立时察觉到不对。皆因偌大的殿中多出了一个人！

　　当初他刺杀虎帅，早已经用剑光将他绞成飞灰。这多出的一个人，自然不是虎帅。

　　隔着巨柱看不分明，胡天便轻轻绕转潜进。到那个人的身边，不由地眼神一缩。

　　这个人身材之魁梧雄壮，当真是熊腰虎背，虎帅亦不及他！他皮肤黝黑发亮，肌肉呈块垒状，让人联想到堆砌城墙的巨石。冲天怒发，宽鼻大嘴，嘴唇此时却泛着不健康的灰白色。

　　胡天目光下移，旋即找到对方昏迷的原因。只见一道巨大的伤口，从对方的胸膛一直延伸到腹部，深得可见其中的内脏。从胡天的这个方向看去，断裂的骨骼，异非常人的惨白，而是深深的漆黑色，好像铁器一般。血液也非鲜红色，而是粘稠浓密的赤铁色。

　　在他的周遭，还躺着数只虎尸。

　　“这么重的伤势，这是什么人？生命力如此强悍？”胡天看了暗中咋舌。

　　“血……血……”这个时候，黑铁一般的巨人大嘴微微开合，艰难地吐出一些字眼。


第185节：一觉醒来千万年

　　“血？！”胡天熟读《宇宙物语》，倒也知道某些流派的修真者通过血液可以疗伤。最著名的便是无上魔功滔天血海经，吞噬他人气血壮大己身，提升修为。难道此人是个魔修？

　　从外表看上去，倒是有些狰狞可怖的。胡天扫了一眼，单就对方的体型而言便有近一丈之高，兑换成熟悉的米制单位，便是3.33米！胡天的身材算是修长，亦不过八尺而已。也就对方还半躺在角落里，不显得有多雄壮。若是站起来，单就这体格，必然给人一种小山般的压迫感。

　　救，还是不救？

　　这个问题本身就代表着无数的可能性，寻常人总会犹豫。不过胡天却不在此列。皆因他有一项常人未有的神通。

　　蛊神通——控运！

　　他用这样独特的视角观之，惊讶地察觉到对方身上的气运，居然不弱于金雀儿！不同于金雀儿的金黄色的贵气，黑塔巨人的身上不仅缠绕着浓厚的血气，还有大股深蓝色的水运逢源，连接着大殿中仅有的两人。除去这些，还有最重份量的大股橘红色气运，宛若一根冲天火焰巨柱，格局恢弘雄浑，带着磅礴的大气。

　　胡天不知道这股橘红运气代表着什么，不过却明白水运逢源，正是代表着人际交往中的贵宾。这股蓝色的运气连接双方，正说明双方彼此都是命中的贵人！

　　救！

　　胡天心中主意一定，便又回转，去了幻巫殿外偷偷诱杀了几只魔焰虎。用淋漓的虎血唤醒了半昏迷中的黑塔男子。

　　“是你救的我吗？为什么你的身上散发着一股令我亲近的味道？”黑塔男子勉强睁开沉重至极的眼皮，他的声音低沉厚重，让人联想起铁打的山峦。

　　“我只是恰逢到此，看到你需要帮助。”胡天无所谓地耸耸肩头，这样道。

　　“不管怎么说，是你救的我。当然如果你不介意的话，请把这些虎血移开些罢。”男子的语气极其虚弱。

　　“你不需要血了吗？”说着，胡天将一直高举在手中的虎尸抛向一旁。

　　男子沉声答道：“魔焰虎是最低级的九品虎血，临死救命也就算了。我刚刚复苏的记忆告诉我，如果过多吸食这样的低级兽血，会令我体内的赤铁血下降一层到达青铜血的。”

　　“青铜血？赤铁血？你是哪一个修真的流派？”胡天听了，站在对方身边，居高临下怀抱双臂，眼中明显露出感兴趣的光芒。

　　黑塔男子眼皮子半睁半掩，虚弱的语气中却带着一股平静的意味：“看来你并不知道我的身份。我并非人类一族，而是巫族。灰石、青铜、赤铁、白银不过是衡量我们巫族修为的标志而已。不知道为什么我竟然对你一个人类，产生亲近之情。事实上人巫乃是死敌，我的命既然是你救下的，这颗人头你便拿去好了。”

　　“巫……族？！”胡天闻言一怔，脸色动容，上下打量面前的黑塔男子，一边试图重新确认他的身份，一边口中呢喃道，“我亦在《宇宙物语》中看过相关记载，传言在冥古时代起，就有四大族。人族、巫族便是其二。但是到了上古时代，就只剩下了人族，其余三族都灭绝了。你就是传说中，天生神力、能御百兽的巫族？！”

　　男子闻言一愣，忽然意识到什么似的，脱口而问：“上古？现在是什么年代？！”

　　胡天便把年代报了，男子脸上随即露出极度震动、惊疑不定兼并失魂落魄的复杂神情。良久喟然长叹：“想不到我蒙刚这一睡，竟然睡了五千万年！大势已去……大势已去……”

　　他越说精神越是萎靡，双眼无光，好似失去了全身的力气，又被人抽取了支柱脊梁骨一般。

　　“五，五千万年？！”胡天听了，一度怀疑自己的耳朵。要知道这个世界形成有亿万年之久。修真者把宇宙开辟之前，称之为冥古。把宇宙刚刚开辟时，称之为太古。其后元古、上古、远古，之后是近代、现代。

　　五千万年前，份属元古时代。据传闻四族混战，人族垫底，生存状况惨不忍睹。而百万年前属于远古，俗称古仙的黄金时代。传授胡天三空经的便宜师傅丹游子，便是百万年前的古仙。

　　冥古、太古、元古、上古、远古、近代、现代。胡天万万没有料到，眼前的黑铁男子，居然是元古时代的人物！比之丹游子这样的远古仙人，辈分来历都要大。

　　这更加激起了他的好奇心，他有定海神针，又修行三空经。对方是否真情实意，稍稍感觉便知。当下便问道：“五千年前的元古，是个什么样子的情景？”

　　“为什么会这样……为什么会这样……”黑塔男子却好似没有听到他的问号，一个劲地喃喃自语，仿佛受到了绝大的精神打击。原本沉稳的眼神，此时尽是失魂落魄。

　　胡天叹了一口气，从储物戒指中取出所剩不多的生机一合丹。用无形真元裹着，化成药性，一掌拍入对方的伤口处。他如今三空经修为小成，念头梳理如箅子，最有调理不过。绿色药性被他操纵得细致入微，化作一蓬翠绿色的光雨，纷纷扬扬、飘飘洒洒，落下去。男子的伤口已肉眼可见的速度愈合着。

　　“你们人族操弄丹药的水准，还是如此高超。”男子好半天才回过神来，看见自家的胸膛已经结了一个巨大的疤痕，再无伤口裸露，当即幽幽地叹了一口气。

　　他无力地抬起眼珠子，望向胡天，接着道：“我蒙刚知恩图报，你救了我的命，我也就不反抗了。我的人头你割去吧。”

　　胡天觉得好笑，耸耸肩头，无所谓地道：“听你的口气，好像我们一定要相残才是应该。我既然救下你，就未打算再去杀你。否则刚刚就动手了，何必多此一举，浪费我的大好丹药？”

　　蒙刚闻言，皱起眉头：“麻烦，麻烦。”

　　胡天又道：“现在年代不同了，为什么巫人之间一定还要相互残杀呢？别人怎么想我胡天懒得去管，但是我想去做的事情，纵然是千万人阻拦反对，我也会去做的。”

　　“你这个性格，倒是像我的一个兄弟。”蒙刚定定地看了看胡天，心中那股没来由的亲切感，促使他做了一个令自己都吃惊的决定，“欠一个人类的人情，真是麻烦。这样吧，你帮我一个忙，让我再欠你一个人情。我便答应你做三件事情。不论这三件事情如何困难，纵然要了我的命，我也不悔。如何？”

　　“什么事情？”

　　黑塔男子蒙刚伸出手指头，指向地面：“下去再说。”

　　胡天一扬眉头：“紫雷劫界？”

　　“你们是这么称呼它的？我们一般把它称作勇士墓地。”蒙刚喘了一口气，以一种缅怀的口气说道，“当初我族把这处小天地的第一层用作训练基地，第二层当做墓地，埋葬勇士好汉的身躯。第三层则是豢养基地。你们人类修行不是需要灵气供给吗？真奇怪你们会生活在这里头。”

　　胡天耸耸肩：“事实上，这里被用来当做监狱。时代在变化，蒙刚。你的提议让我很感兴趣，对于我来说你就是一部活字典。兴许在接下来的日子里，你可以为我描绘一番元古时代的情景。我对于你的故事很感兴趣。”

　　“如果那是你提出的条件之一的话。”蒙刚扶着墙角，挣扎着站起来。宛若一朵黑云，升腾在胡天的面前。

　　蒙刚居然懂得如何操纵幻巫殿。胡天这才知道，幻巫殿是整个天地幻魔井的中枢，哪怕他只有筑基后期的实力，若是能操纵得了幻巫殿，便能够随意进入井中的任何一层。

　　事实上，万兽宗所设的九幽金环大阵，亦能改变这种小天地之力，让人随意出入的功能。两者区别，只在于幻巫殿乃是整个幻魔井的真正中枢，而九幽金环大阵充其量只是外挂。真正要拼斗起来，十个九幽金环大战也不是，占据着主场优势的幻巫殿的对手。

　　蒙刚将手掌贴向中央的蝌蚪血文的巨柱，柱身顿时爆发出一道红色强光。在璀璨的红光中，血色蝌蚪文字，宛若统统活过来一般，不断甩尾向下涌动。巨柱恍惚间成了一道从天而下，垂直的血流瀑布。

　　蒙刚紧紧贴着巨柱的大手，忽然探入巨柱内部，宛若手入水中，周遭荡漾起一圈波纹涟漪。他回首向胡天道：“跟我来。”

　　“嗯。”胡天看得有些呆，他一直便觉得这巨柱居然能够吸收虎血，完成魔焰虎血灵珠，就已经够神奇奥妙的了。没有想到居然还有如此功用。元古时代的巫族，究竟是怎么样的一类存在？为什么四族大战的结果，是人族大胜，其他三族灭绝，消失在命运长河之中呢？

　　两人穿进红光巨柱，好像只往前踏了一步，便来到第二层。胡天眼前视野陡然发生轻微转变。这第二层的建筑格局比之第一次，大同小异。唯有从殿口望去的天空，呈现一种紫灰色。比之幻魔劫界的红墨色，倒显得有些大气和高阔。


第186节：舍人成巫？

　　“这就是幻魔井的第二层紫雷劫界？原来这幻巫殿有三层，第一层在幻魔劫界，第二层在紫雷劫界，第三层在狼烟劫界。乃是操纵整个小天地的中枢。只可惜万兽宗得之，也没有办法使用。看来巫族和人族之间的力量体系，有着很大的差别。”一时间，胡天心中涌上许多的明悟。

　　这个时候，同样燥热的风，呼啦啦地从巨大宽敞的殿门口涌动过来，并带来熙熙攘攘的人音。

　　“这群人类修士居然包围了这里？！”蒙刚将身体藏在门口，稍稍探出头，往外望了望，皱起了眉头。

　　“你和这些人有仇？”胡天也望出去，立即倒抽一口冷气。只见四面八方都是人影，竟有百位。一个个穿着紫色的龙鳞甲，头上戴着龙角盔，散发着彪悍强大的气息。把这层幻巫殿围得水泄不通。奇怪的是，包围网隔着大殿有数百米的距离，他们交头接耳，似乎在犹豫不决。

　　“放心，他们暂时还不会攻过来。”蒙刚平静地叹了一口气，缩到墙角边上。他见胡天不解，又解释了一句，“第一层的护卫兽是魔焰虎。这一层的护卫兽是雷暴地形龙，都潜伏在土里。只有等到喂食的时候，它们才会钻出来。”

　　“喂食？”胡天猫着腰，脚步连点，悄然无声地移动到蒙刚的身边。

　　“魔焰虎以黑炎为食，雷暴地兴龙则吃一种紫色雷电。”蒙刚闭着眼睛感受了一下，确定道，“放心，现在还不到幻巫殿投食的时候。”

　　胡天瞪大眼睛，脸上浮现出怪异的神情：“原来所谓的幻魔劫、紫雷劫、狼烟劫都不过是饲养护卫兽群的食物而已？你们巫族都是这么强大的吗？”他清楚地记得当初自己闯幻魔劫的时候，是多么的狼狈不堪。

　　蒙刚睁开双眼看了胡天一眼，语气中透着微微的骄傲道：“我们幻巫一族在元古时代，是一个中小型的部落。不过却也有黄金级的大巫。然而当时的其他三族，也是强者辈出。因此四族混战，情势复杂无比。反倒是如今，我看你们人类的修为倒是退步了不少。”

　　胡天如今吸纳了如意仙水晶头骨，思绪如电，一瞬间就猜测到了结果，当即笑道：“嘿，这个原因我倒是知道。十万年前，有大神通者分下三界，设立修真界、仙界、神界。我们所在的不过是最底层的修真界而已。”

　　蒙刚听了一楞，讶道：“这个想法原本是我族的一位巫王提出来的。想不到最后居然被你们人类实现了。我们巫族习惯将小天地分为三层，修真界、仙界、神界也是三层吧？而且仙界应该有仙宫，神界应该有神宫，修真界也应该有修真宫殿。”

　　胡天闻言哑然，半晌才道：“仙宫、神宫我倒是听说过传闻。修真界的宫殿，我却没有听过一丝消息。”

　　蒙刚更加确定道：“那是因为担心这一层的修真者寻找到进出仙界、神界的方法。因此才封锁了这个消息。这样的情况在巫族很普遍，真正操纵巫殿的方法，也只掌握在少数巫族的手中。绝不会外泄。”

　　胡天听得两眼放光，暗暗庆幸救下蒙刚的决定。单单这样的发现，就已经让他对这个世界的认识更深一层。不要小看这种可观认知。有时候决定双方胜败的，不是修为，也不是运气，反而是这种基于战略层次的眼界眼光。

　　蒙刚又偷瞄了殿外一眼，见包围不仅没有空隙，反而更加紧密。当即有些无奈道：“这些人类修士实在可恨，看来只有等到紫雷降临，雷暴地行龙钻出地面觅食，我用图腾柱操纵。挥动地行龙大军杀出去了。”

　　胡天亦是人类的一份子，被蒙刚这样说，感觉古怪，便岔开话题，问道：“咳咳，你要出去？”

　　“数天前，他们无意间找到了隐藏在这一层的勇者墓地。将我从沉眠中惊醒，为了捍卫墓地，我大打出手，却因为实力下降得厉害，寡不敌众。侥幸逃到这里，又穿透巨柱去了第一层。不管巫族的现状如何，我也需要捍卫我族勇士的身躯。我要将这些都夺回来，重新找到一个地方安葬。”

　　说到这里，蒙刚看了胡天一眼，又接着道：“至于墓地中的巫器等等宝物，我可以做主，全部送给你。”

　　胡天摆手道：“你们巫族的修行方式，和我们人族不同。巫器我也驾驭不了，有了也等于没有。所以你身上的伤，是和他们作战留下来的？”

　　蒙刚点头道：“不错。我伤重之下，连把持图腾的力量都没有，杀不动雷暴地行龙。只好传送到第一层，诱杀实力较弱的魔焰虎。通过魔焰虎血维持生命。可惜一次大意，反而被八头魔焰虎王围攻。斩杀了三只后，让其余五只跑了。那场战斗后，我反而损失了许多赤铁血，得不偿失。最后渐渐陷入濒死昏迷的状态。”

　　胡天这才恍然大悟，总算知道了魔焰虎变异的源头。

　　蒙刚又劝道：“只有巫族才能驱动巫器，不过我却有一种秘法，可以让胡天转变阵营，投身成巫族。到时候什么巫器不可以使用呢？”

　　“巫族？不必了，我倒是觉得人族的身份挺好。”胡天想了想，拒绝道。他现在有了古仙功法《三空经》修行，又有通天宝镜在手，前景一片光明。自然不会转换阵营，成为前景渺茫的巫族一员。

　　蒙刚摇摇头，再劝道：“胡天你乃是人妖杂血，在元古时代，是最被看不起的下等人。我亦是觉得你身上弥漫着一股说不清道不明的亲切感，这才想来帮你。你伸出手臂来。”

　　“嗯？”胡天表情困惑，把手臂递给他。

　　蒙刚握着胡天的手臂，稍稍感应一番后，吐出一段话，令胡天惊异万分：“青羽御风鸠、天马、巴蛇、金丝沧水猿。这四种血脉当中，唯一看得过眼的，就是巴蛇。可惜血脉量过于薄弱。天马、青羽御风鸠品级太低，不谈。金丝沧水猿这样的异兽，时常被我们巫族捉来，用来男女同床时的调情兽。你想想看也知道自己的资质了。若是你转化成巫族身份，只要一颗血灵珠，就能变化任何一种异兽。手持图腾柱，一群异兽任凭你的驱使。同时还有我们巫族特有的强悍神通……”

　　他口齿清晰，洋洋洒洒，立时说了一通，把胡天都说得呆住了。照这样看来，巫族才是修炼万兽法诀的最佳资质。人族先天对植株敏感，因此擅长炼丹，巫族有巫血，先天对兽类有驾驭功用，善于驭兽。这是不同种族与生俱来的天赋。同时，巫族修行也不需要灵气，身体素质强悍变态之极。这些都是极诱人的地方。

　　胡天几乎都有改换门庭，弃了人族身份，改投巫族阵营的念头了。不过这样的念头刚刚升起，就被他识海当中的定海神针镇压粉碎。水晶头骨令他思虑万千，考虑周到。毅然克服了巫族诱惑，拒绝蒙刚道：“你不要说了。我的这资质的确是有些烂，不过巫族身躯纵然优秀百倍，却见不得光。现在是人类修士遍布宇宙的时代，万一被人挑破身份，岂不是要过上人人喊打，颠簸流离的生活？”

　　蒙刚见胡天这般坚持，也知道多说无用，便轻叹了一口气，松开握住胡天臂膀的手。并在心中为胡天惋惜。他难得对一个人类修士升起亲切的好感，事实上从人类转化巫族并不像他说得那般容易，甚至要永久损害他的修为。不过胡天的话，倒也是事实。他也找不到任何的理由来反驳。

　　胡天见他松开那铁钳般的大手，嘴角忽得翘起，反扯住蒙刚的胳膊，道：“我知道你是好意。不过人各有志，也且让你看看我们人族修真的奥妙特长。”

　　说到这里，他鼓动无形剑气真元，裹着自家和蒙刚，就这样堂而皇之地往殿外走去。

　　蒙刚心中一惊，被胡天的动作着实吓了一跳。他身体一僵，紧接着脚步往前跨上一大步，挡住胡天的身躯，气势陡然上升，一股强大的压迫力顿时宛若山峦从天而降，狠狠砸过来一般！

　　即便是胡天不在气势的笼罩范围内，亦有一种透不过气来的感觉！

　　威猛如斯！强大如斯！

　　“安静下来，蒙刚！”胡天吃惊之余，无奈地用力一拍蒙刚后背。

　　蒙刚如梦初醒，知道误会了胡天。抱歉之余，暗暗吃惊：“我刚刚全力鼓动气势，这样大马金刀地站在他们面前，想不到他们看都不看向这里，很显然是没有发觉到我们！这是什么功法？千万年后的人类修士，已经将功法修缮到这样精妙的程度了吗？”

　　“走。”胡天一把抓住蒙刚的胳膊，缓慢地走出幻巫殿。在众目睽睽之下，穿过包围圈，安然遁去。

　　片刻后，两人站在百里之外的山头回望。近百名修士仍旧傻呆呆地包围着幻巫殿。


第187节：杀人！

　　“好功法！”蒙刚竖起大拇指。

　　“可惜我现在还无法动用无形剑气，化虹飞行。不然勇者墓地转瞬即至。”胡天有些遗憾地道。筑基期修士，唯一的飞行方式是动用外力，诸如御器、驭兽。到了金丹期，才可将剑气积累到磅礴的程度，外放之下能够裹住身体，人剑合一，化成剑虹赶路斩敌两不误。

　　“说实话，这样的精妙功法，我从未见过。千万年来人类发展得实在太快了。难怪成为四族大战当中，最后的胜者。”蒙刚不甚唏嘘。

　　两人稍稍休整一下，便由蒙刚领头，一齐向勇士墓地赶去。

　　胡天骑着踏燕马，双翼舒展，一路飞驰。而蒙刚则随手招过一头雷暴地行龙，跨在上面蜿蜒游动，往前急窜。这种雷暴地行龙乃是龙属，品级为八品。地行龙王则是七品。地行龙有紫色龙鳞，龙角上一圈圈螺旋纹路，往脑后舒展。体态修长没有爪子。最为奇特的是它的口器，闭合时呈现尖锥状。张开时，宛若花瓣绽放，露出里面森森的一轮轮锯齿。

　　幻巫殿在正北端，而勇士墓地则在正南端。两人为了隐藏行迹，也不能闷头急赶，走走停停，一一潜伏闪避过去。

　　这样的情形，一直持续到快要接近勇士墓地的时候，终于被人瞧破了行迹。

　　“是谁在那里？给老子滚出来！”一位身穿紫色龙鳞铠甲，头带螺旋龙角盔的修士，向着胡天、蒙刚二人隐藏行迹的山坡处怒喝。

　　“我来出面对付他，你隐藏行迹。”胡天轻轻地嘱咐蒙刚一声，便驾着机关踏燕马走出山坡。

　　“前辈勿怪，我是刚刚到达这里的新人。”他跳下马背，让踏燕马伴随着自己，向对面的人拱手行礼道。

　　“新人？”对方眼中射出利芒，上下打量了一下胡天，手腕一翻，紫虹一闪，现出一柄法器长枪，枪尖遥指，并用阴冷的气势牢牢锁住胡天。

　　“哦？好久没有新人修炼到这里来了，你慢慢走过来。”对方傲慢地喝道。

　　胡天面不改色，心中默默计算着距离，一步步走近对方。口中则笑道：“敢问前辈尊姓大名，说不得我们还是同一族的族人呢。呵呵呵。”

　　“某家姓胡。”对方看了看胡天，觉得他平淡无奇，上下扫视一眼，顿时有射出隐约的贪欲之光。当他把目光转向胡天身旁的踏燕马时，眼中精芒大盛，再也难以收敛。

　　“我没有看错吧？居然是我家的祖堂守护机关马？！”他口中惊呼道。

　　胡天见他认出了踏燕马，神情语气也是真情流露，知道他必然是胡家的先辈，心中顿时松了一口气，朗笑一声：“这可巧了。我也姓胡，前辈可认得此族牌？”说着他取出胡莽临走前送交给他的，代表胡家血脉分支走马堂族长身份的族牌。

　　“你竟然是此代胡家的族长？哈哈……”对方收起长枪，走上前来。

　　胡天暗喜，对方离自己越近一分，自己对于局面的掌控能力便强上一分。若是二十步，可抢先出手，确立战斗优势。若是十五步，可牢牢压制，令对方喘不过起来。若是十步，有很大几率一剑击杀。

　　对方大步迈近，从二十步之外，一连突破，走到胡天的面前，双方距离不足两步。他仔细看了看胡天左手中的族牌，张狂大笑道：“果真是族长令牌，嘿嘿嘿！”

　　胡天听出对方语气不对，面容一肃，口气转冷：“你既是胡家族人，为何见了族长不行礼拜见？”

　　“呸！族长了不起吗？主家血脉就抖上天了吗？”对方吐了一口吐沫，脸上全是不屑和挪揄，“小子，告诉你，这一层早就是紫雷上人的地盘了。什么血脉家族，一概不论！把你的储物戒指、储物腰带，都交出来。还有这匹踏燕马！妈的！老子早在幻魔劫界就想骑了，哈哈！”

　　胡天面色一沉，就要掏出秋水剑动手。对方托大，仗着自家鳞甲厚实，不把胡天放在眼里。事实上在对方看来，对胡家手段知根知底，也就没有了顾及。殊不知在胡天手中，反而是机关术的修为最为下乘。

　　胡天正要取剑动手，忽然异变突生。在后方又传来一个声音：“胡开，你到底在搞什么鬼？查出来对方底细了吗？”

　　“我胡家的同宗，没看见我正在好好地‘照顾’他吗？一边去，一边去！”胡开不耐烦地向后挥手，口中喊道。

　　胡天心中陡然一沉，终于知道对方托大的真正缘由，是依仗还有一人在身后策应。从他这个角度看过去，一个同样戴盔穿甲的大汉，站立在一处缓坡间。一双眼睛如箭一般，紧紧地盯着这里。

　　“我要杀胡开，成功率很大。但是关键是对方还有一人。蒙刚亦告诉过我，他们每一个人之间，都有炼制一种法器护心鳞，互相联系。我若立时杀不死他们两人，一旦纠缠起来脱不开身，到时候面对近百名的修士，只怕尸骨无存。”

　　胡天心中念头频闪，忽然瞳孔紧缩。

　　只见蒙刚四肢同时着地，宛若一只黑色大蜘蛛，身化轻烟，正往山坡那人的背后绕去！

　　他体型庞大魁梧，偏偏这个时候灵巧得让胡天都自愧不如！给人的感觉，就好像是一只黑熊忽然捻起绣花针，在手帕上刺出一朵美妙的刺绣鲜花出来。视觉中极大的矛盾偏偏完美地融合在蒙刚的身上，他四肢频动，宛若梦幻飞影。飞速绕后到了那人背后，忽然拔身而起，好像一头巨大黑熊忽然人立起来，拍去粗壮的熊掌！

　　但是偏偏！

　　这一番的动作，悄无声息，静谧得令人发指。胡天看着好像是观看一场无声电影，动作之间的狂暴和凶残，缺少了雷鸣一般的声音衬托，反而多了一种阴森森的恐怖凶险！

　　“喂，小子！叫你交出东西来，发什么愣呢？！”胡开怒目圆瞪，表情狰狞。

　　胡天拖长音调，面现不甘，极不情愿地将左手移到右手食指上：“我交……你个头啊！”

　　下一秒，秋水剑从戒指中取到手中，胡天右手手腕一翻，体内无形真元疯狂涌出。瞬间剑芒大盛！

　　他这一剑酝酿已久，此时刺出去，意识空前集中，瞬间晋入到一种前所未有的空灵状态。

　　时间好像变得缓慢无比，对方的嘴一寸寸地涨大，眼神一分分地增添惊骇。而剑芒璀璨，如同光雨飘摇，牛毛细密，挥洒自如，如梦似幻。

　　对方想要反抗，胡天一心二用，一瞪双眼，顿时识海中的定海神针嗖的一声，透过目光，刺进对方的识海当中。一棒下去，立即将一切想要反抗，调动护身法器的念头统统击散！随后又循着目光，飞速射回胡天的识海当中，整个过程快之又快，快到极致，几乎连光阴都不损耗！

　　胡开心中警铃响到极致，把眼眶亦撑到极致，无力回天，眼睁睁地陷入到一片灿烂光明当中。

　　胡天一剑飞绞，剑光灿烂如细雨，一下子就笼罩住胡开全身。

　　刷！

　　光雨一刷，瞬间将胡开整个人都搅成细碎到极致的碎末！血沫飞溅，紫鳞甲、龙角盔亦化成紫色糜粉，被剑风一扬，好似一尘风沙。

　　“小……”这一切都发生的太快！山坡上的那人刚要开口提醒，连小心二字都没有完全说出口，忽然发觉身后有一团“乌云”笼罩过来。

　　啪咔！

　　几乎在同时，蒙刚陡然张开青黑大手，宛若蒲扇，照着对方头颅狠狠往下一拍。顿时将对方脖子拍折，一颗大好头颅被巨力压入胸腔，立毙当场！

　　说时迟，那时快。短短一瞬间，不管是胡天或是蒙刚，都将自己面前的对手秒杀成渣！紧接着他们猛的抬头，都想要去照应对方，控制战局。

　　双方视线在半空中交击，擦出火花！

　　蒙刚眼神如电，狂猛悍勇！

　　胡天眼神如冰，锋锐冷冽！

　　两人目光一撞，纷纷身体一震，各往后倒退一步，不分上下！

　　“好猛！”“好强！”双方心中此起彼伏一个相同的念头。

　　“目光传神，令我可动用定海神针。我修炼三空经，又得如意仙水晶头骨，意识最为强大犀利，居然只和他拼个平手？！”胡天识海翻滚，又被定海神针镇住，他对蒙刚的一系列攻击感到震惊。

　　蒙刚心中震动更不弱于他，看向他手中的秋水剑，瞳孔猛缩：“没有想到他这样的修为，居然能施展这样的剑术！这样的剑术……枉我是族中年轻一辈的高手，居然看走眼了……”

　　他原本感激对方救命之恩，又有一股莫名的好感，不过骨子里却隐藏着傲气。这一战，立时令蒙刚对胡天刮目相看。知道单就现在互拼，双方鹿死谁手尚未可知，立即变了心态。

　　双方之间呈现一片寂静，忽然间，又各自嘴角翘起来，纷纷仰头畅笑。

　　“走，我知道一条密道，直接通往勇者墓地最深处。”蒙刚开口道，言语间多了一分从未有过的敬重。

　　“先等等，战场是要打扫得嘛。”胡天从识海中取出通天宝镜，往山坡上的尸体一照。他如今意识大盛，镜子光柱强大到恍如实质。被照射的一件件物品瞬间失踪，采取速度之快，比之先前不可同日而语。

　　“这面镜子，怎么有种令我熟悉的感觉？好像在哪里见过……”蒙刚暗暗皱起眉头。


第188节：紫电晶石

　　蒙刚依照尘封的记忆，轻车熟路地找到密道洞口。两人下去后，蒙刚在前头领路，七拐八拐，如老马识途。胡天惊奇地发现这地下甬道，并非单单的一条直道，而是一个个地下通道纵横错杂，宛若地下迷宫。

　　甬道之中，还有雷暴地行龙在这里镇守。不过巫族的蒙刚却是驭兽的好手，一路上战斗尽皆避免，两人行进速度飞快。

　　“每一只雷暴地行龙，都是挖掘地下通道的好手。我们巫族一般都是靠它，来挖掘深深的墓地，埋葬我们英雄的尸骨。你所看到的通道都是它们挖的。嗯？胡天？”蒙刚在前头赶路，忽然察觉到背后脚步声顿止，立即回过头来。

　　只见胡天神情激动，指着一处通道旁的紫色水晶问道：“这是……什么？！”

　　蒙刚耸耸肩，忽然一拍脑袋，恍然道：“紫电晶石，平凡普通的晶石经过紫雷浸染之后，而形成的变异晶石。哦，和你相处时间长了，我都差点忘了你是一个人类。不过你的真元纯净无比，应该并不能吸收这类的晶石才对啊。”

　　“我虽然不能吸收，但是可以买卖呀！”胡天伸出手来，掰断一根，握在手心里好好感受。他立即察觉到一股雷云积压在晶石当中，充满了浓郁的雷电灵气，带着躁动和跳跃。

　　此时在他识海中的通天宝镜上，显示着这么一段资料：变异晶石，充满雷电灵气，上品。可兑换20枚上品晶石。

　　20枚！？！？

　　“在幻魔劫界当中，魔焰晶石和普通晶石的兑换率不过是1：15。后来因为我大量输入，导致市场波动，下降到1：10。想不到这里的紫电水晶，兑换率居然高达1：20？！”

　　胡天在心中惊叹着，勉强用镇定的语气接着问道：“蒙刚，你知道这样的晶石在这一层有多少？”

　　蒙刚听了一扬眉头，无所谓道：“你说这些石头啊，很多很多。有许多地方都有露天矿藏。”

　　正所谓无欲则刚，巫族是吸收不了灵气的。因此这些晶石，对他们来讲，单就应用方面，反而不如最普通的金属矿藏来的有价值。

　　“嘶……”胡天听了这话，双眼一眯，心中盘算起来，“露天矿藏，居然这样的变异晶石矿藏，多到裸露到地面上了吗？这么多的晶石，能让我兑换到多少的仙骨，神血呢？！”

　　这么稍稍一想，差点连口水都流出来了。

　　蒙刚见之莞尔，招呼道：“修真就是修心，胡天你修为虽然差劲，但是心境倒是高超。给你一个忠告，若能向现在一样时刻保持真我，想修为不飞速进步也难。这些石头算什么，待会到了墓地，我给你看几样好东西。”

　　“哦，什么好东西？”胡天恋恋不舍地迈步前进。

　　蒙刚却卖起了关子，道：“你来了便知。”

　　胡天怀着好奇心，跟在他的身后。又在通道中穿行了大约半个时辰，蒙刚推开一扇石门，闪身进去。胡天紧随其后而入。

　　下一秒，他顿住了。被视野中的奇景狠狠地冲击了心灵！

　　数以千百座的石像，意态昂扬，跨步挺胸，站立在他的面前。他们面容安详，没有一个人身上不带累累伤痕，神情亦各有不同。有的闭目沉思，有的眉头紧锁，有的嘴角上翘，有的凝视前方，有的冷漠，有的喜悦，有的潇洒，有的超脱……

　　一股肃穆奋勇的气势，弥漫在微亮的近一万平米的空间中。石像气势连成一片，恍惚间，胡天好像是一人独面千军万马，战马嘶鸣，战旗翻卷，滚滚车轮，势不可挡。惨烈狂猛到了极致的压迫感，如惊涛骇浪一般，汹涌而来。

　　气势宛若海啸一般，扑上胡天，淹没胡天，他忍不住倒退一步。然后转眼间这样的气势，又乍然消失无踪。胡天满身冷汗，再抬头一看时，却都只是密密麻麻的沉默石像。

　　仿佛刚才是一种错觉。

　　恍然如梦。

　　周遭死一般的沉寂。

　　蒙刚紧张地四处查看一番，顿时松了一口气，打破安静道：“赶回来的是时候。好在这里的墓地更深，还未有被发现。不过听上面的动静也快了。我的巫器当中存储类的很少，胡天你用储物戒指、腰带帮我这个忙。请务必要尽最大能力，将这里勇士的身躯带出去。你这一次付出的代价，我日后必定会一一偿还！”

　　胡天朗声一笑：“这你放心，我别的不多。储物法器倒是应有尽有，一网打尽不再话下。说起来，我近些时候，也曾收获到一具你们巫族的尸体。你看！”

　　说着，胡天便将金雀儿传送过来的断臂石像，移出储物戒指。

　　蒙刚一看，顿时双眼喷火：“到底是谁亵渎了我族人的躯体，居然断去了他的一臂？”

　　“是我曾经的一名敌人，叫做虎帅。据说他是吃下了这手臂，实力陡然增加，这才崛起的。”胡天开口答道。

　　“我们巫族身体中总会含有巫血。巫血是驭兽万千的关键，吃下我们巫族的尸体，血脉中便残有一丝巫血。若是修炼兽血，必然会修为大进。”蒙刚愤愤地解释道，又问虎帅现在何处？

　　胡天便将自己斩杀虎帅的事情说出，蒙刚的神情这才舒缓回来。

　　只听他鼻息渐渐由粗转细，缓缓地道：“我又欠你一个人情。你救醒我，为我耗费丹药，答应我搬运族人身躯，帮助我脱离幻巫殿，还有现在替我报仇。一共五个人情，我便替你做五件事情！”

　　胡天轻笑一声：“你倒是记得清爽。”

　　蒙刚面容严肃，一字一句道：“那是一定的。我这人向来恩怨分明，最讨厌欠别人人情！”

　　“嗯，你的脾气很对我胃口。难怪我们之间合得来。先让我来把这里一扫而空，你要负责搬运。这些石像可是易碎品。”胡天取出通天宝镜，连晃四晃，一连买下许多的储物手镯，储物戒指。四肢上个挂上一串手镯，十个手指头上各带一只戒指。转眼间，成了暴发户。

　　蒙刚一时都看呆了眼，继而大喜：“我这人向来最讨厌欠别人人情，但是这一次，我却恨不得欠你更多的人情。你老实告诉我还有多少储物戒指，事实上除了这里之外，我们巫族还有其他两片墓地。”

　　胡天哈哈一笑道：“应有尽有，蒙刚你尽管放心！”

　　两人花了两个时辰，将这方墓地一扫而空。蒙刚神情愉悦，拍拍手，带着胡天走向墓地更深处。

　　又过一道石门，两人来到一处地下大厅，胡天的神情陡然兴奋起来。皆因整个大厅当中，就地铺满了一个个宝箱。大厅贴着四面的墙脚下，各有一处兵器架。摆放着各种兵器。大厅的立柱上，亦有空洞，许多珍贵的物品都储藏在那里。

　　蒙刚径直走到南方的那处兵器架上，目光闪烁着，意欲拿起一根狼牙大棒。结果手指刚刚碰触，立即化作了一团飞灰。

　　“唉……”蒙刚表情落寞，深深地叹了一口气，对脚下的一滩飞灰道，“老伙计，陪不了我再上沙场了吗？”五千万年的光阴侵蚀了一切，事实上巫族也不擅长炼器，再怎么样的神兵利器，都已经销蚀腐朽到了极致，稍稍一碰随即崩溃，轰然涣散。

　　“怎么会这样……”胡天伸出手指，连碰兵器架、宝箱、巫器。不管是哪一种都是一碰皆灭，化成一滩滩飞灰。偌大的大殿当中，没有一样东西幸存下来，胡天身处其间，感觉好像是光阴在对他发出无声的嘲讽。

　　他难免失望。不过他并不失落。

　　失望是真性情，失落却是心境不稳固所致。

　　“胡天你不要失望了，有一类东西，时间越久，价值越高。”蒙刚从往日情怀中挣脱出来，对胡天展颜微笑道。

　　他径直走到一处墙角上，将手贴上某处纹饰。立时，又有一大片的血色蝌蚪文以他手掌为中心，向周围四面八方潜游开去。大殿中顿时亮起鲜红的赤光。

　　“随我来。”蒙刚越墙而去。胡天立即跟上。

　　他来到这处小型藏宝室，眼神立即被面前的三只铁匣吸引。在大殿内，不论兵器、武器、宝箱都被光阴侵蚀成飞灰。但是这三只铁匣却保存完好，一个个静静地摆放在那里，散发着深幽黑亮的光。走近再细看，胡天惊奇地发现这些铁匣子表面，布满了木质的纹理，好像是木头一般。

　　单单这个匣子，抗御五千万年的光阴，存放至今，就已经是很了不起的宝物了。更关键的是，匣子里又装的是什么东西？无形中，更让胡天产生了浓重的期待。

　　“这些铁匣子当初都是玄铁之精打造而成。没有想到过了五千万年，居然通过吸收地下的玄铁矿脉，成长为了三只玄铁精王！”蒙刚拿起其中一只端详了一下，发出感慨，随即又将它放入胡天手中。

　　胡天手中顿时一沉，铁匣子之重超乎他的想象，竟然险些脱手！


第189节：超品晶石！

　　表面上看这铁匣子，长一尺，宽五寸，高也五寸，体型不大不小。胡天见蒙刚随手拿起来，举重若轻，就不由地生出了错觉。他筑基后期的实力，身体素质早就超脱凡人，便是举起千斤的鼎炉也不再话下。由此可见这铁匣子之重！

　　忽然间，从他的戒指中冒出一点绿光，随即碧树玉灵婴绿孩儿，从储物戒指当中冒出身来。

　　他的表情还迷迷糊糊，似醒非醒，好像还流连在睡梦中的样子。调皮的鼻子却不断耸动着，往空气中嗅了嗅，最后竟然飞到胡天手中端着的玄铁精王之上。当他胖乎乎肥嘟嘟，带着粉绿的脸蛋贴近铁匣子表面时，陡然睁开一双晶晶亮的瞳眸，大呼道：“好吃的，好吃的！”

　　“嗯？碧铁树的树灵婴？！胡天你手中的好东西，还真不少。”蒙刚微微诧异了一下。接着道，“碧铁树是生长在铁山矿藏上的神奇植株，具有净化金属的功用。生出的果子，都是精粹百炼得纯净单一金属，没有任何的杂质。不过这个树灵婴好像被改造过。”

　　“哦？”胡天对这树婴还真不太了解，事实上，他只有筑基后期的修为，是无法完全炼化法宝级的碧树玉灵婴的。当初绿孩儿吞了玄铁令之后，就陷入了沉眠，一直被放在储物戒指当中。想不到现在被玄铁精王的味道吸引，从沉眠中醒来了。

　　蒙刚被胡天的表情搞得一楞，不由试探性地问道：“胡天，你不会不知道吧？”

　　胡天挠挠头：“这件事情说来话长，我也是无意中得到的。”

　　“你运气真好。”蒙刚看了看完全趴在玄铁精王匣子上的绿孩儿，衷心感慨了一句。

　　“主人，你真是太好了。谢谢你哦，给人家带了好吃的。”此时绿孩儿完全是一脸幸福的陶醉模样，粉嫩如藕的小胳膊腿牢牢抱住玄铁精盒，胡天甩都甩不开。只好无奈地道：“绿孩儿你先下来，你要这玄铁精王有什么用？”

　　刚刚他用通天宝镜扫描了一番，发现这样的玄铁精王铁匣，居然售价不菲。竟以千枚上品晶石计！若是绿孩儿只是贪吃，他必然先收藏，手头紧了变卖，不会去浪费。

　　绿孩儿被胡天炼化了一大部分，似乎也认定胡天就是自家的主人。它与胡天心意有许多相通，感受到胡天的意思，急急地叫道：“吃了好吃的，绿孩儿就能茁壮成长了。以后的胳膊大腿，要有损伤也可以弥补呀。好处很多的……”

　　它口中所谓的胳膊大腿，自然就是玄铁令上其余的六枚部件。若是收集完全，可以组成一艘玄铁级的雄关舟。

　　胡天听出了它的意思：“那就等你的胳膊大腿都到齐了再说罢，你先给我回去。”

　　“主人……”绿孩儿顿时微微撅起小嘴，把肥嘟嘟的小脑袋仰起纯洁的45度。同时睁着一双大眼睛，水汪汪的。小手握在心口，向胡天做少女祈祷状。

　　“回去。”胡天怎容一个法宝向自己讨价还价，语气转冷。

　　“哇……”绿孩儿顿时嚎啕大哭，哧溜一声化成绿芒闪入胡天的储物戒指当中，绿色的眼泪水在空中划出两道弧线，随即消散在空气中。

　　“这……胡天，树婴可是非常难得的宝物。要好好对待它才是，它既然要就给它嘛。”蒙刚劝道，在他的映像中，许多大型的巫族部落都欲求一只碧铁树的树婴而不可得。胡天这样粗鲁的态度，让他隐隐替绿孩儿心疼。

　　胡天却是一脸不以为意的表情。他缓缓打开玄铁精盒，顿时从缝隙处倾泻出一片绿波流光，光芒翠绿欲滴。当他完全打开盒盖，顿时密室当中充斥着绚烂至极的绿芒，空中忽然产生微风状的灵气漩涡。胡天在这一刻，甚至感觉到体内青羽御风鸠的血脉运转速度陡然加快。

　　“这是……”蒙刚正欲开口解释。胡天却两眼放光，直接振奋地接口道——

　　“超品晶石！”

　　不论胡天所在的前世还是今生，任何一个世界，资源都是支撑文明的坚实支柱。而晶石，便是支撑起这个世界修真文明的最为高大恢弘的支柱之一。晶石按照等级，分为下品、中品、上品、超品四大标准。前三者之间，一般按照市场的变化，兑换率也会发生变化。不过大都维持在10：1的标准线左右。但是最后的超品晶石，却是难以衡量的无价之宝！

　　上品、中品、下品晶石，只要想要，总能够搞得到。但是超品晶石，却是绝对稀有的宝物。一颗超品晶石要成长起来，需要耗费至少一千万年的光阴。期间晶石隐藏在矿脉的最深处，晶体表面不能有任何的损伤破坏。甚至就连周围环境陡然变迁，也会影响它的成长。

　　但是一旦它成长起来，达到自我的无限循环。便可以影响到周围的环境，哪怕是将这类的晶石随意地放入荒芜的绝域，也能在百年之后生成一片晶石矿脉。

　　所以超品晶石，又称之为晶母。每一枚超品晶石，都是一处可以随时移动、发展的晶石矿脉。

　　只要给它时间，便能升值升值再升值的——无价之宝！

　　胡天手上玄铁精盒中的这枚超品晶石，便是如此。它静静地躺在盒中的凹槽里头，长八寸，宽三寸有余，呈圆柱体，表面光滑柔润，宛若妙龄女郎的肌肤。幽幽地散发着绿色光辉，荡漾着风一样的气息。

　　这是一枚超品风灵晶石。

　　拥有这枚晶石，就是拥有一道趋向无限的风晶矿脉。

　　“这真是一份大大的惊喜，蒙刚！”胡天轻轻抚摸着晶石表面，脸上流露出真情，喜不自禁。

　　“没什么。这是八千万年份的超品风晶。原本是准备用来和你们人族交易的筹码。这种东西对我们巫族没用，反而还会不断地生成晶石，污染我们的领地。”蒙刚耸耸肩，无所谓地说道。

　　胡天面容一肃：“不管如何，单单这份大礼，足够抵消之前你欠我的人情了。”

　　蒙刚却微笑着摇头：“你为什么不去打开这两只铁匣看一看呢？”

　　比收获一枚超品晶石更大的惊喜，是什么？

　　那就是再次连续收获两枚！

　　雷属超品晶石！血属超品晶石！

　　加之先前的风属超品晶石，胡天靠着幻巫整个部落的积累，陡然间成了这个星球上最富有的人！

　　这样的晶石要是流传出去，怕是三宗一派都要瞄准上他。用嫉妒得通红的双眼，死死地盯着胡天的一举一动。更会极大地考验他和燕赤云之间的合作关系。

　　这是一笔天大的财富。

　　不过蒙刚倒是一脸的平静，他解释道：“看来你太激动了点，胡天。也许你误解了，这样的极品晶石埋入深土当中，一旦和周围泥土接连住形成矿脉，至少要等到它的周遭完全是上品晶石，才能重新取出来。这个周期往往是一百年左右。”

　　“一百年？这个时间可有点久。这么看来，极品晶石只能算得上长期的投资。”胡天冷静下来，喃喃自语。

　　蒙刚又接着道：“事实上，还不止这些麻烦。极品晶石一旦埋入地下，就要守住矿脉，防止野兽或者人为的捣乱。同时极品晶石之间，也不能共存。比如这三枚极品晶石，都是各自存储在玄铁精盒当中，牢牢地遮掩住它们的气息。”

　　胡天点点头，表示明白。用他的理解来说，所谓晶母，就是一种天然形成的转换器。将周遭一切的能量、物质，转化成同一类型的晶石。不同类型的晶母之间，互相影响转换，其结果只有两败俱伤。

　　“看来我不仅需要一个绝对安全的地方，更要有充裕的时间等待财富的发酵。也就是说，我光看着吃不着吗？”胡天看着眼前的三个盒子，用惋惜的语气抒发着遗憾之情。

　　“所以说，我还欠着你的人情。上一层的墓地已经陷落了，现在随我出去，去西方和东方的墓地罢。”蒙刚语气平淡。

　　“也好。”胡天点点头。

　　两人又通过密道出了这处墓地，商量了一番，取向东方。

　　而在不久前发生战斗的战场上，已经围了一群人。这些人一个个都是开光期的好手，体型雄壮，目光阴狠凶残。目不斜视，一动不动地站在原地，好像一尊尊紫色石像。

　　空气中一片肃杀。

　　“包言的头被砸进了胸膛里头，死透了。看手法是那个黑人！”一位长着一把山羊胡子的老道，穿着有别于其他人的灰色道袍，弯着腰小心翼翼的汇报着。

　　在他的身边，正是这一层的领袖霸主，牢牢掌控权柄的无上权威——培元后期的紫雷上人！他眉扬眼锐，鼻头直挺，脸面上萦绕着一层紫气，显得诡异兼并霸气。

　　他冷哼一声，空气中的温度顿时下降一层。山羊胡子更是身子颤抖着，不敢直起腰来。

　　“包言死了，那个从坟墓中爬出来的修士却还活着！这是我们紫鳞军的耻辱！至于胡开……也不用找了。”

　　紫雷上人缓步走到一处地点，正是胡天动剑杀人的地方。燥热的风已经将地面上的血渍风干，鳞甲的粉末被吹得毫无影踪，渗透下来的影印，如果不仔细看还真的分辨不出来。

　　“残留的……剑气……”这一切全都落入紫雷上人鹰隼一般，锐利无双的瞳孔当中。

　　他念头波动，恍惚间，一个战斗的画面在他头脑中还原，形成，回放。

　　“嘶……”他忍不住在心底倒抽一口冷气，“这样的剑术？！”

　　震惊之后，是勃然暴怒！

　　居然胆敢有人，在这一层忤逆自己，违背自己的权威，屠杀紫鳞军？！

　　找死！

　　“查！给我查！对方至少有两个人，找到他们，集结起来，消灭他们！”一声冷喝，从他口中如雷般炸裂出来。

　　“是！大人！”周围紫鳞军连忙高呼，一个个的眼眸中爆发出嗜血的光！


第190节：紫雷玄镜大法

　　紫雷上人的命令一下，整个紫雷劫界顿时地动山摇，紫鳞军发狂般的到处搜索。连累胡天、蒙刚二人速度越来越慢，很多时候甚至一天都走不了千里的路程。

　　又是一波三人组的紫鳞军从胡天眼皮子底下，夹裹着嚣张狂躁的气息，横行而过。直到他们的身影从天边消失，胡天这才消了无形剑气，平白的空地上顿时显露出两个人影。

　　“你有没有发现，最近的阻力越来越强了？”胡天眯着双眼，状似漫不经心地道。

　　“对方有一套相互呼应的法器，当我们杀死那两个人时，就已经事发，搜寻早就开始了。只是一直因为你的无形剑气，没有找到我们，这才越来越狂躁暴烈。这些人扰乱我族勇士的沉眠，迟早有一天我要一一手刃。”蒙刚平静的语气中透着一股绵绵磅礴的杀意。

　　两人自南方墓穴之后，又转去了东方墓穴，将那里的巫族尸体搬空。此时正是去西方墓穴的路上。

　　“搬运巫族勇士尸首的大事要紧，我们走。”胡天深深望了远方一眼，再次招出踏燕马。这些人中虽然也会有金族、胡族的成员，但是显然已经是胡天的敌人了。对于敌人，他从来不会手下留情。

　　而对于这一切的幕后黑手，紫雷上人，他却反而有些钦佩。胡天既能够统一幻魔劫界，打算族群，建立统一的君马部落政权。那么其他人又有何不可呢？

　　紫雷上人能够统一层，将所有的开光期、培元期的修士全部招揽，牢牢地掌控在自己手中，甚至还成立了紫鳞军，令行禁止。不得不让胡天佩服。

　　“只是，你一日抓不到我们，你的权威便下降一分。紫雷上人，想必你的忍耐也已经到了极限了吧？呵呵，驾！”胡天心中冷笑一声，果断掉头，往西方奔去。

　　……

　　“还没有找到？！我任命你为紫鳞军统领，就是要让你来展现自己的无能的吗？！”

　　砰！

　　紫雷上人怒气升腾，一巴掌拍下去，直接将背后的紫雷晶石王座拍成粉末。整个大殿中噤若寒蝉。紫鳞军统领跪在地上，浑身颤抖。

　　“这已经半个月了，而你们却连对方的一个人影，都没有找到！一群废物！”

　　紫雷上人在高台上踱步，居高临下。他这一发怒，空气都似乎稀薄起来，大殿中弥漫着如山的压抑感。

　　紫雷上人发怒，不仅是因为属下的无能，更是因为胡天蒙刚这样的小把戏，居然胆敢在自己面前耍弄。紫雷上人感到脸面无光，权威被深深地侵犯了。

　　“都给我滚！这一次本上人亲自出手！哼！”他一拂袖，底下人顿时如蒙大赦，纷纷叩首一番，便弯着腰后退出去。直到出了大殿的门，这才敢转身离去。

　　紫雷上人脸上余怒未消，悬空盘坐：“两个小蚂蚁，也敢捋我的龙须！看我的紫雷玄镜大法！”

　　说着，他咬破舌尖，混合自家的紫电真元，向前猛吐一口。

　　哗！

　　一枚法镜顿时在空中形成，猩红色的方形镜框，周遭紫电缭绕，吱吱作响。镜中顿时显现出胡天和蒙刚的身影，两人正翻开洞口，往里探身。

　　“嗯？有趣……”霎时间紫雷上人的眼中精光大盛！

　　……

　　胡天与蒙刚下到了地下墓穴，顿时感觉周身压力一轻。正当两人将这最后一处的墓穴搬去大半之时，异变突生。

　　轰！

　　一条紫鳞长蛇，势如破竹，从上方直贯而下。一路上崩碎一切障碍，土石翻滚，夹裹着汹汹气势，直奔胡天冲杀而来！

　　“嗯？！”胡天一抬头，就看见一只紫鳞大蟒，张开血盆大口，闪耀着灼灼紫光，不把自己击杀当场绝不罢休的气势。

　　无形剑气、青羽御风鸠兽纹！

　　一瞬间，胡天速度激增，身形暴射，差之毫厘躲避开来。

　　轰！

　　蛇头撞击地底，顿时爆发出一声剧烈的轰鸣。地动山摇，尘土飞扬中，一道紫电人影刷的一声，在空中划出一道直线光影，刹那间来到胡天的面前。

　　“死来！”紫雷上人怒目圆瞪，舌绽春雷，双掌直贯而下。

　　青羽御风鸠爪！胡天避无可避，悍然举起双手，变化成一双鸠爪硬拼。砰的一声，他十指俱折，巨力迸发之下，他的身体宛若一颗炮弹，砸进山壁当中。

　　哗啦啦！

　　一大片的碎石块，随即落下来，将他掩埋。

　　“用剑的高手？哼！废了你的手，还看你如何用剑！”紫雷上人自从紫雷玄镜上看破胡天二人的行迹，便动手而来。一直潜伏在墓穴上方。直到瞅准时机，召唤自家灵兽紫蟒，悍然出击。有心算无心，一下子就废了胡天的双手！

　　他正要趁胜追击，忽然眼神一凝，举起双掌往左边一拍。将偷袭的蒙刚拍飞。

　　蒙刚不是人族，乃是巫族，皮糙肉厚，防御卓绝。被掌力砸落地上，立即翻滚起身，再度扑上。

　　紫雷上人怡然不惧，与蒙刚战做一团。双方身影倏碰乍合，拳脚交击，砰砰作响。

　　胡天从乱石堆中钻出来，神态狼狈，双臂无力垂下，十根指头呈现诡异的弯曲。他看着战斗中的紫雷上人，眼中寒芒暴射。对方不仅是培元后期的强敌，而且更可怕的是心性阴狠霸道，为所欲为，无所顾忌身份名誉，不愧是执掌紫雷劫界的枭雄霸主！

　　不过对手越强，胡天却越感到兴奋。他秉持真我，丝毫没有害怕情绪。修真道路，便是一个个真我的碰撞，总会碰到唯吾独尊的霸道之人，这个时候就是意志和力量的拼斗。

　　斗个你死我活，不分上下绝不罢休！

　　“好对手！”胡天眼中宛若藏着一捧干柴，被投下火星，轰的一声剧烈燃烧起来，战意熊熊。

　　“你以为暂时废了我的手，就能消除威胁了吗？看我的定海神针！”胡天往紫雷上人眼中一瞪，目光传神。万分之一的刹那间，定海神针从他识海中刺出，将紫雷上人识海中的一切战斗念头打散。再飞射回来，放在识海中温养。

　　现在的定海神针，还不足以持续作战。对手意念越强，就必须回来识海温养。

　　紫雷上人中了这一针，全身顿时一僵，神情呆愣了一下。蒙刚大喝一声，一拳砸坏他的鼻梁，将他打飞数丈之远。

　　蒙刚飞身扑上，两人再度战做一团。胡天再一瞪眼，砰的一声，紫雷上人立即露出老大的破绽，被揍得满地找牙。

　　“好妖法！”几次下来，紫雷上人也知道是胡天在这里捣鬼。扫向胡天的目光，阴狠深沉，恨不得把他生生撕裂，“紫蟒，对付那小子去！”

　　紫雷上人一声令下，长约百丈，水缸粗细的大蛇，立即把蛇身一窜，化成一道紫色闪电，向胡天扑杀而来。胡天与紫蟒纠缠，再也无暇对付紫雷上人。蒙刚立即被压入下风，他沉眠太久，修为下降得厉害，不是紫雷上人的对手。只是仗着巫体强悍，这才堪堪坚持。

　　胡天双臂骨折，十指上剧痛一波波地传来。对手紫蟒，居然是八品级的精兽，一身兽神通绽放紫色电芒，将胡天护体的无形剑气，每每打得差点都要溃散消除。

　　胡天咬牙坚持，右臂一甩，念头一动，把天马血法披风甩上半空。趁着战斗间隙，他一跃而起，钻入披风当中。血芒爆发，他化成一匹雪龙一般矫健的天马。双翅拍动，气流滚动，只是前蹄虚弱不堪。

　　兽神通——流星奔踏！

　　天马化成一颗白色流星，破开空气，甩出一道长长的气浪。他一头撞翻紫蟒，再扶摇而上，双翅振动，停留在空中。俯瞰下去，蒙刚陷入苦战，遍体鳞伤，嘴角溢血。

　　兽类的身体，没有人类的孔窍。自然也没有识海、血海、气海。胡天因此也不能再使用定海神针，去助蒙刚一臂之力。

　　紫蟒从他背后电射而来，胡天用力一振天马双翅，躲避过去，展开反击。流星奔踏再次将紫蟒撞翻滚地。

　　他修为乃是筑基后期，成了天马，便跨越开光期，达到培元期战力。已经不惧和紫雷上人硬碰硬，再一次化身流星，插入战局。替蒙刚挡下紫雷上人。

　　蒙刚总算能上喘一口气，紫雷上人乃是培元后期修士，而他此时状态陷入低谷。虽然赤铁血巫族巅峰战力可比金丹修士，但是此一时彼一时，虚弱不堪，刚刚战斗只能以伤换伤，靠着拼命的打法坚持局面。

　　嘶！

　　紫蟒蛇信喷吐，再度扑来，蒙刚替换胡天面对，双目寒芒闪烁。

　　“一个八品的紫蟒异兽，居然也敢在我蒙刚面前逞能？”蒙刚冷哼一声，居然站定未动，任由自己被蛇口吞入腹中。他熟知紫蟒的弱点，到了蛇腹当中，翻云覆雨，势如破竹，穿到蛇尾。双目放光，看到一颗紫衣蛇瞳珠子，嵌在血肉里面。

　　他一把抓过来，紫蟒顿时仰天惨嚎。蒙刚从蛇尾破开一条血洞而出，一拳将实力大降的紫蟒捣死。


第191节：晋升开光期

　　紫雷上人哪里能料到，蒙刚乃是千万年前的巫族，天生便能驭兽，乃是世间万兽的克星。自家灵兽紫蟒被杀，他顿时感应得到，暴跳如雷。

　　“紫雷锤！”他抛出一件锤状法器，其上雷电萧萧，砸在天马身上。天马一声悲鸣，被打回原形，胡天面白如纸，往下坠落。那件天马血法披风，已然残破不堪，飘在空中，又被紫雷上人一道雷锤砸实，顿时化成碎絮附着火星，四下散落。

　　蒙刚一把抓住蛇尾，将紫蟒抛向紫雷上人。同时脚下连跨，抢过胡天。

　　“紫霄雷狱！”紫雷上人双臂一展，顿时战场上升起一团紫色云气。雷声滚滚，数十条电蛇轰然砸下。

　　蒙刚架起胡天，不断腾挪跳跃，紫电擦身而过，终于险之又险钻入一处洞口，隐遁而去。

　　“啊——！”紫雷上人怒发冲冠，他有备而来，结果却走了胡天、蒙刚，甚至还搭上自己的兽宠。

　　“哼！紫雷玄镜大法！”紫雷上人往前一指，空中立即再次形成一面法镜。不过这一次刚刚形成，便轰然溃散。这种推测算法，失败者十之八九，紫雷上人顿时遭到反噬，浑身一震，胸口烦闷欲吐，伤势更重。

　　“今且放过你们，来日方长！”念及于此，紫雷上人遁空而去，对地上的紫蟒蛇尸不闻不顾。

　　蒙刚、胡天二人并未走远。两人均是胆子肥得能把天兜起来的人物，一致认为最危险的地方便是最安全的地方。在密道中转了一圈，又回到原地。

　　一片狼藉的战场上，紫蟒大蛇在地上挺尸。胡天想了想，并未动它。蒙刚摸进一间密室，两人潜伏进去。

　　胡天取出白莲法座五心向天而坐，吞下一颗生机一合丹，用无形真元化了药性，涌入前臂十指。顿时又痛又酸又麻，苦苦咬牙坚持。

　　巫族的自疗方式非常独特，蒙刚居然身体一僵，化成一具赤铁像，眉目间锈渍斑斑，身体中隐隐有汩汩的血液流动声响。

　　胡天间或睁眼，吞下丹药。当他吞下第三颗之后，终于双臂恢复如初，十指活动自如，伤势算是痊愈了。

　　半天之后，蒙刚也睁开双眼，眼中精光矍铄，不过面色却显得还有些虚弱。他目光扫向面目红润的胡天，语气中带着羡慕之色：“不得不说，你们人族便有这点好。身体更适应药性，总能依照丹药快速复原，甚至提升修为。而我们巫族总是对炼丹缺乏天赋，部落里很少有炼丹师。”

　　“丹药我这里多的是，拿去。”胡天笑了笑，抛给蒙刚一瓶生机一合丹。蒙刚摇摇头，又还给胡天：“我们巫族有天生的一种天赋巫神通，称之为抗药体质。用过一种丹药之后，下一次使用就毫无效果了。”

　　胡天一愣，接过生机一合丹：“还有这样的事情？”

　　蒙刚无奈地道：“这项天赋有利有弊，我对其也是又爱又恨。凭此我们巫族可以不惧怕那些毒丹毒药，但是同时也累得我们缺少恢复手段。事实上在四族当中，以你们人类的连续作战能力最为强大。纯血的人类，天生便能驾驭百草，是与生俱来的炼丹师。”

　　胡天首次听到这种说法，大感有趣。和蒙刚比较起来，《宇宙物语》就显得浅薄了。毕竟是千年前的一位仙人所著。书的作者连古仙都算不上，自然见识眼光也局限住了。

　　他正欲开口，忽然从墙那边传来哗哗一阵的衣诀响动。喧杂的人声吵嚷起来：“快快快！包围这里！”“紫雷上人有命，将这里残余的石像统统移走！对方的目的就在这些石像上面。”

　　蒙刚听到此处，顿时气得睚眦欲裂。气息粗重如虎，气势升腾起来，宛若愤怒的公牛。但是终究他一直端坐在地上，没有冲动。

　　了不起的定力！

　　胡天非常清楚这些巫族尸首在蒙刚心目中重要的地位，但是想不到他居然生生忍耐住，凭靠理智驾驭了情感。心中对于蒙刚的评价，又自上升一层。

　　“唉！失策了！当时应该先将这些勇士尸躯体抢救到手的！”良久，蒙刚深深地叹了一口长气。

　　“当时我们战力降至低谷，先自保求存，这并没有错。”胡天安慰道，“找机会抢回尸首就是了。”

　　蒙刚恨声道：“关键是我现在实力下降得厉害，不是昨天那人的对手！若是我全身时期，一个拳头就能把他砸扁！”

　　说曹操，曹操便到。

　　墙外忽然传来紫雷上人的声音，隆隆如雷：“都还在磨蹭什么？！动作加快再加快！给我立即清理了这些该死的地行龙。这些石像都是宝贝，都给我抬进紫晶殿。”

　　胡天、蒙刚双双对视一眼，立即把气息隐匿下来。胡天现在失了天马血法披风，就算是化成青羽御风鸠，没有强力的兽神通，远不是紫雷道人的对手。蒙刚同样如此。最为关键的是，此次并非紫雷上人单独一人，而是有近百人的修士军队！

　　若是被发现，必死无疑。

　　两人屏住呼吸，仔细倾听，立时捕捉到不少信息。

　　“那两个小贼，这么着急收集这些石像。一定都是宝贝！我虽然暂且未能参透玄机。不过大局掌握在我的手中，先将这些石像运往紫晶殿，再来好好折磨玩弄那两个小贼！”

　　紫雷上人居高临下，看着紫鳞军一个个小心翼翼地搬弄石像，心中却想起胡天、蒙刚二人，恨得咬牙切齿。他却不知，这两个被他“朝思暮想”的小贼人，此时就藏身在自己的身后墙壁密室内。

　　紫雷上人身为这一层的霸主，统领紫鳞军，已经是无敌的存在。昨日一战，却将陪伴自己多年的灵兽战宠丧命。多少年来未曾吃过如此大亏。表面平静，心中却已经怒恨滔天。

　　他并不知道蒙刚可以自由出入幻魔井，还以为：一切都在自我掌控当中，不论胡天、蒙刚如何上窜下跳，都必定逃不出自己的手掌心。因此他虽然休息一晚，已经复原。却打着猫戏耗子的心思，决定要好生折磨耍弄胡、蒙二人。因此先纠集军队，把这里的墓穴掏空，准备再慢慢打算。

　　紫雷上人走后，留下十位紫鳞军镇守在这里。密室中胡天和蒙刚面面相觑。

　　胡天眼中精光烁烁：“原来昨晚那个人，便是紫雷上人。听他们说话的口气，好像便是这一层的霸主！”

　　蒙刚纳闷：“我很奇怪，他是如何勘破我们的行踪的？”

　　胡天低声答道：“这并不稀奇。他一定有什么推测类的术法，可以推算得出我们的位置。”

　　蒙刚顿时动容，大讶道：“推算预测，不是只有极大神通的伟大存在，才能摸得到命运之河的边缘，捕捉到冥冥当中的机缘么？难道说你们人类已经能掌控命运之河的动向不成？”

　　胡天摇摇头，道：“没有你想的那么高超。凭借特殊的演算功法，虽然能令实力低微的修士，窥探出未来的一些变化。但是却也有三大弊端，一是极低的成功率，二是消损自家气数，三是失败反噬严重。这就是实力不到，强行窥探命运之河的后果。”

　　蒙刚这才恢复平静，心情沉重道：“只要巫山还在，就有郁郁森林。今次暂且撤退，待我实力恢复，再来打算罢。”

　　“你倒是拿得起放得下。”胡天赞了一句，紧接着话锋一转，“不过，我却咽不下这口气。”说着念头一动，通天宝镜出现在他的手掌上。镜面接连晃了三下，地面上立即出现了一堆不同种类的丹药。

　　蒙刚瞠目结舌：“这么多的丹药储备，而且还都是绝不雷同的丹药。胡天，你该不会是位炼丹大师吧？”

　　胡天闭起双眼：“有了这些丹药，总该让你的实力恢复不少罢。我早已濒临突破，先待我晋升开光期，再去找回场子，如何？”

　　蒙刚豪迈一笑：“哈哈，胡天你总能带来惊喜。就听你的！”

　　修真阶段分为：练气、筑基、开光、培元、金丹、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。这其中便有四道大关口，一为练气晋筑基，二为培元结金丹，三为丹破成元婴，四为渡劫。其他阶段的突破却是较为轻松。

　　事实上，在《宇宙物语》中亦有相关记载：远古时代，修真阶段只分为：练气、筑基、金丹、元婴、飞升。只是随着修真文明的不断进步，将筑基期细分为：筑基、开光、培元。

　　胡天的头骨已经是如意仙水晶头骨，资质上乘，此时从筑基晋升开光，又是厚积薄发，果然顺畅至极。

　　三日之后。

　　当他睁开双眼时，已然在修真之道上再跨一步。而在他的面前，蒙刚亦散发出非同一般的强盛气势，在他脚下药瓶散落一地。

　　“何时动手？”蒙刚问。

　　“杀人何须多准备？恰如喝水走路尔！”胡天低吟一声，收了白莲法座，一把握住秋水剑，眼中厉芒闪烁，杀气腾腾。

　　“我也正有此意！”蒙刚大笑，心情陡然间欢愉起来。他沉眠了五千万年，一觉醒来时代变迁，物是人非。但是却碰上了胡天，不论风格、秉性都太对自己的胃口！

　　在这一刻，他忽然庆幸是这样的年代。这要搁在五千万年前，种族之间仇恨如海。胡天这样的家伙要成为敌人的话，只怕要让人头疼欲死的。


第192节：割头收藏

　　两人出了密室的响动，顿时惊动了在附近巡逻的紫鳞军。

　　“什么人？！”三个人集结在一处，赶到这里。其中一位刚掏出护心鳞，正要呼唤其他人。视野中陡然乍现一抹剑光。光雨飘摇中，紫鳞甲的护体紫光轰然涣散。

　　退！

　　定海神针！

　　三人念头一起，其中一人被胡天拿眼一瞪，顿止在原地。在剑光中，他呜呼一声惨遭授首。其余二人暴退，却砰的一声撞到绕到后方的蒙刚手上。

　　啪啪两声脆响，蒙刚一手一个，将这两人脑袋捏碎。脑壳混合脑浆，血液，四溅开来。而两具新增的无头尸体，则委顿倒地。

　　胡天对蒙刚恢复的实力，暗暗吃惊：“这两人头上都带着法器龙角盔，居然像一堆废纸一般，被硬生生地捏爆了！这得有多大的力气？”

　　蒙刚亦对胡天刮目相看：“有心算无心也就罢了，胡天修的是什么功法，居然让人没有反抗的念头！”三番两次的战斗，他也看出来定海神针的厉害！打得对手没有反抗的时间和力气，这他也能做到。但是让对手连反抗的念头都没有，这就未免有些恐怖了。

　　周围静悄悄的。

　　这场战斗从开始到结束，发生的都太快，兔起鹘落一般。不过其余七位紫鳞军，却都反应过来，人虽然还未到这里，但是各种法器枪、剑、鼓等等同时往这里飞射而来。

　　“找死！”蒙刚冷哼一声，丝毫不惧，飞身扑上。

　　轰！

　　七件法器接连轰在他的身上，剧烈的爆炸声中，气浪在空中扩散，赤红的光芒中陡然出现蒙刚的身影。

　　“怎么可能？”来的七人顿时瞪大双眼，僵在原地，流露出难以置信的神情。对方的确没有用任何的法器抵挡才对啊！

　　蒙刚脚尖连点，迅速扑击。挥出一拳，炸裂空气，追上对方闪避的身影，轰的一声将他一拳砸死。

　　饶是紫鳞军训练有素，仍旧被蒙刚的悍勇凶狠吓了一跳。纷纷撤回法器，施展各种法诀，全部往蒙刚身上招呼。

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸声，如雷鸣一般不断响起。火焰闪电的光芒中，蒙刚灰头土脸，却仍旧凶悍无畏。他再次冲出来，身形宛若闪电一般，迅速跨步来到其中一人面前。

　　“吃拳！”他一拳捣下去，带出空气的锐啸。对方只感觉一座山峰倒塌下来，铺天盖地的压迫感从四面八方笼罩住自己。绝望当中，他奋起全身真元，鼓动出一件钟形法器，化成一道黄色虚幻的钟影，罩住全身。

　　轰！

　　拳头砸中钟影，震破耳膜的爆响之后，钟形法器碎成一片片。对方脸色苍白，嘴巴大张，眼中流露出深深的惊恐，失足跌落到地面上。

　　轰！

　　蒙刚气势凛然，状若天神，又是一拳狠狠砸下，正中对方胸膛。对方噗的一口吐出血瀑，胸膛顿时塌陷半尺之深，露出白花花的胸骨。身体嵌在地里，死的不能再死了。

　　吼——！

　　蒙刚挺直如枪，仰天咆哮。他自苏醒以来，就被一直打压，实力降落谷底，憋屈异常。此次终于借助胡天的丹药，实力恢复小半，几拳硬砸下来，总算抒发了胸中一口闷气，酣畅淋漓。

　　全场一片寂静，紫鳞军剩余六人死死地盯着蒙刚，就像看一只怪物。胡天的眼神只有浓厚的惊喜：“蒙刚这厮原来如此生猛耶，硬桥硬马看得我都热血沸腾。”战友越强力，他越是惊喜。不过对手的心却宛若掉入冰窟，六人互望一眼，居然都萌生了惧意。

　　双方正僵持间，一道飘渺不定的剑光，仿佛破开虚空，忽然斜斜刺来。对方脸色剧变，正要动用护身法器。忽然识海中念头一散，身体一僵。

　　胡天手腕震动，秋水剑尖如灵蛇吐信，往对方脖颈轻轻一绕。对方头颅飞向高空，而他的身形旋即再次隐入到黑暗当中。

　　“小心！对方还有一个高手！”惊惶声顿时乍起。

　　蒙刚不给对方任何喘息之机，宛若坦克一般轰隆隆地碾压过来。胡天则用无形剑气真元裹住自身，和蒙刚搭配，一明一暗，一张狂霸烈，一冰寒冷漠。

　　一时间，五人的紫鳞军，都觉得自己陷入了此生未有过的绝望境地。单单胡天或者蒙刚一人，已经让他们吃不了兜着走。如今两人联手，他们根本没有还手之力。

　　那蒙刚怪兽一般刀枪不入的身体，让每一个进攻的人都生出颓丧无奈之感。更为可怕的是，胡天忽隐忽现的身手，狠辣决绝的剑术。紫鳞军不仅要对抗轰轰滚压过来的蒙刚，还要专注身体周围的每一寸空间。那黑暗的角落仿佛已经化成了一柄柄死神之刃，把紫鳞军修士心中大坝割裂得惨不忍睹。

　　眼看着周围同伴，不是莫名其妙地被一剑取了性命，就是被铁拳深深捣死，一个个接连倒下。仅剩下最后的一人终于狂嚎起来，身上涌现出疯狂的气息。蒙刚一愣，旋即明白了对方的状态，停下拳脚。胡天同样在不远处现出身形，收起来秋水剑。

　　对方双眼泛白，口吐白沫，头发披散乱舞，四肢毫无规律地扯动空气。真元不要本钱似的狂涌，导致周遭战场不断被破坏。最终他发泄完毕后，全身脱力，无力地卧倒在地面上。嘴角抽搐着——居然是疯了。被胡天和蒙刚两人联手，击溃了心神！

　　蒙刚施施然走到他的面前，抬起大脚，将他脑袋踩进土里。对方无力颤抖片刻，终于全身像被陡然间抽去了骨头，软搭下来。死了。

　　“这就是你破坏巫族坟墓的下场。”蒙刚不屑地望了对手一眼，口中语气如冰。而一旁胡天早已经取出通天宝镜，开始打扫战场。

　　天地幻魔井中，资源匮乏，灵气稀薄。这些人的身上，也没有什么太多的油水。唯一不多的法器，也大多在战斗中，被蒙刚或者胡天损毁。唯有护心鳞算是收获。

　　护心鳞是杀死了雷暴地行龙，取得这种八品异兽的龙角之间正中央的，那片独特的鳞片炼制而成。本身之间，能互相感应位置。不过却不能自由传达信息。

　　胡天望着手中六枚保存较好的护心鳞，眼中厉芒一闪即逝，转头看向蒙刚：“想不想玩点大的？”

　　蒙刚纳闷。直到胡天扬了扬手中的护心鳞，他这才恍然大悟，不由地对胡天伸出大拇指。

　　护心鳞这种东西，有利有弊。蒙刚是巫族，用不了人族的法器。但是胡天却可以炼化，掌握住其他紫鳞军的动向。

　　接下来的十几天里，两人依照护心鳞的感应作用，不断暗杀偷袭。死在他们手中的紫鳞军数量，很快突破半百。一时间整个紫雷劫界风声鹤唳草木皆兵。

　　紫雷劫界灵气匮乏，紫鳞军也是穷酸，不过有镜天虚市支撑，胡天、蒙刚二人反而以战养战，越战越勇。实力不断提高。

　　紫鳞军充其量不过百余人，两人这番杀伐，直杀得众皆胆寒。紫雷上人暴跳如雷，几次运用紫雷玄镜大法，尽皆失败。反噬自身，只得在紫晶殿中养伤。而后终于有一次，算到了胡天、蒙刚二人的行踪。紫雷上人兴冲冲地杀将过去。结果战斗一番，胡天打破紫雷玄镜之后，再不硬拼。动用无形剑气，裹了蒙刚，又自扬长而去。

　　紫雷上人气得吐血，想要再算，又怕当场反噬，胡蒙二人去而复返。只得带着无边无际的郁闷愤恨，重新回到紫晶殿休养。

　　这样三番五次之后，胡天不断在战斗中磨砺己身，巩固修为，使用无形剑气越加得心应手，便是兽化天马、青羽御风鸠，也无需血法披风辅助。而蒙刚亦是活动开了筋骨，每天沉浸在复仇的快感当中，念头通达，与胡天合作越来越默契。

　　又是一次战斗之后。

　　“别……别杀我。我投降，投降了！”地面上躺着三具尸体，唯一的活口跪在地上，向蒙刚摇尾乞怜。见蒙刚毫无所动，他急忙高深叫道，“紫雷上人有话，有话带给二位！”

　　胡天与蒙刚对视一眼，冷喝一声道：“说！”

　　那人结结巴巴，全身颤抖道：“紫、紫雷上人说：若是二位不去紫晶殿与他决战。那么他每天都摧毁一具石像，直到把从墓穴中的石像全部毁坏。”

　　“卑鄙！”蒙刚眼中顿时喷射出怒火。

　　胡天抱臂沉吟道：“如今紫鳞军已经被我们杀得只剩小猫三两只，都龟缩在紫晶殿中，不敢出来活动。不如这一次过去把那什劳子的紫雷上人做了。一绝后患！”

　　“好，听你的。”蒙刚将拳头捏得咔嚓作响。

　　“我，我来给二位英雄带路！”跪在地上的那人，被吓得涕泪交流，磕头如捣葱。

　　“很可惜，我们不需要。”胡天一挥秋水剑，在空中划过一道玄奥弧线，剑芒一吐，将对方的头颅割了下来。

　　“差不多要到100之数了。”胡天笑眯眯地将这头颅塞进，专门准备的储物戒指当中。他原本在幻魔劫界已经准备了100颗首级，但是到了这里来，忽发奇想，要用这些开光期、培元期修士的首级交差。

　　这样的情形，蒙刚已经目睹很多次了。每次看了，心中都有一股微微的凉气升腾起来：“想不到胡天还有收集人头的癖好……表面上看着他文弱可亲的，真是人不可貌相。”他自以为自己喜欢在战斗中，捏爆别人头颅的嗜好，已经够变态的了。想不到惊醒之后，遇到胡天，这才发现天外有天人外有人。


第193节：割头、捣头魔王

　　这些天来，两人横行紫雷劫界，早已经将紫晶殿的方位，摸得清清楚楚。这一次打杀过去，轻车熟路。

　　两人来到紫晶殿，蒙刚愤怒地发现，在殿前是无数巫族勇士的尸体，被砸得破烂不堪。宛若乱石堆堆在殿前。紫雷上人站在前面，张狂大笑，指着他们俩道：“你们死期到了！”

　　话音未落，周围情景顿时发生变化。四方陡然间升起四根青色四柱，占据东南西北，柱面上各有五位紫鳞军镇守。不管是地面还是空中都变得混沌黑暗，显然是提前设下的阵法。紫雷上人非常忌惮胡蒙二人的游击战术，早已经被折磨得快要精神错乱。此时见他们入瓮，顿时志得意满，只觉得这些天的等待忍耐全都是值得的。心情从来未有的舒爽。

　　“这个青石锁空大阵，没有一丁点的攻击能力，但是封印能力却是独一无二的强悍。看你们这次往哪里逃！”他兴奋得双眼通红，全身都颤抖起来。

　　胡天、蒙刚面面相觑一番，再看向紫雷上人的目光里，都蕴含着同情之色。他们原本就不准备逃跑，紫雷上人煞费苦心，反而徒然消耗了许多手中的战斗力量。让这两人此行取胜的难度下降了一大半。

　　蒙刚二话不说，直接扑上。胡天则隐去身形，伺机而动。

　　紫雷上人飞出电锤法器，砸在蒙刚身上，将后者砸飞十丈之外。又用一件白玉环，套在自己身上，作为防护。

　　胡天挥动秋水剑，纵横出一抹剑芒，击在白玉环上，居然只令环微微震荡了一下。

　　定海神针！

　　胡天一瞪双眼，结果白玉环忽的绽放乳白光明，居然将定海神针震退回来。胡天忍不住脸色动容，这尚是他使用定海神针，头一次无功而返。

　　紫雷上人脸色从容一甩道袍，从宽大的衣袖中射出一柄紫雷飞刀，将胡天避退。哈哈大笑：“我这白玉环，乃是灵器！我用自身精血祭炼了三天三夜。虽然只能使用半个时辰，但是能铲除掉你们两个小野种，也是值得的了。哈哈哈！”

　　这世界中，法器一类有不同分级：法器、灵器、法宝、仙器、神器……金丹期以下，能完全发挥出法器威力，而动用灵器、法宝却常常需要更多的代价，有甚者还要遭受反噬之苦。

　　相比较而言，法器无灵，灵器已经有了一抹灵性，到了法宝这样的灵性便越来越足。紫雷上人的这只白玉环，不仅质地坚硬，罩在身上，能自动抗敌。而且又有防御意识探测攻击的效能，还是护身灵器中的上品。胡天的定海神针，到底是碍于他的修为，还不足以逞能。

　　不过即便他没有定海神针依仗，胡天仍有手段。一声嘹亮的嘶鸣，胡天通体绽放光芒，天马前蹄虚踏，从光芒中优雅无端地踏入战场。如今他修行至开光前期，自可以不借助血法披风，自由化兽。

　　兽神通——流星奔踏！

　　天马展开四蹄，挥洒羽翼，在空中纵横无忌。一颗硕大的雪白流星，以无匹的速度，夹裹着空气的尖啸声，所到之处，气浪向两边翻滚而去，如海浪一般奔波流窜。

　　紫雷上人大惊失色，怎的对方威势强了如此之多？他却不知胡天修为攀上开光期，一旦兽化之后，战力立即跨越一个境界，直追金丹。单就战斗力量而言，已和他不相上下。唯一可虑的便是兽化时间有限，要看胡天的气血含量。

　　“紫雷血焰遁！”

　　紫雷上人咬破舌尖，喷出一口精血，顿时身体化作一道霹雳蛇光，擦过胡天的流星奔踏。汹涌的气浪翻滚而来，居然让他在空中的身体，都有些立足不稳的迹象。

　　“这么强的余威？！要是正中，岂不是要当即去了半条命？”紫雷上人心中一沉，充斥着难以置信的惊疑。

　　“看拳！”

　　趁着他迟疑的片刻，蒙刚如同一朵厚重浓密的乌云，笼罩上来。一拳狠狠砸中紫雷上人，轰的一声雷鸣炸响，把他如同炮弹一般射进地面。

　　烟尘散去，紫雷上人踉跄地挣扎站起。脸上肌肉颤抖，大声责问道：“不可能！不可能！你们怎么强大这么多？”

　　“愚昧的人类，居然敢挑起巫族勇士的怒火，享受此刻吧！”蒙刚长啸一声，身体乍然间消失在原处。下一秒，他闪现在紫雷上人面前。饱含着长久以来的怒焰之拳，以全身之力凶狠无俦地砸将过去。

　　这一拳的凶猛，便是让胡天看了也眼跳不止。紫雷上人更是不堪，在一瞬间，不能呼吸，不能动弹，狂暴的气流牢牢笼罩着他，把他的心神都给瞬间击溃了。

　　轰——！

　　雷鸣般的炸响，荡漾在空气中，久久回绕。紫雷上人只觉得视野陡然变化翻滚，整个身体被巨力推射出去，几乎呈一条直线，紧贴着地面飞了数十丈。终于碰触地面，白玉环的护体之光乍亮，与地面不断摩擦，轰轰轰，最后在地面上犁出一道长约百丈的沟壑，这才砰的一声撞到正南方的青石大柱上。

　　这是什么样的怪力？！

　　观战的紫鳞军一阵骚动，在他们期盼的目光中，紫雷上人重新站起来，一脸惊疑普定后的庆幸自得：“哈哈哈……没有用的。我的白玉环乃是灵器，你这个蠢货，单凭一只拳头就以为能……呃！”

　　叫喧声戛然而止，一阵轻微的陶瓷细碎声响，在紫雷上人的耳中却宛若雷鸣一般。

　　夸嚓檫！

　　白玉环碎成一片片，宝光轰然涣散。

　　时间在这一刻，似乎都变得慢了。

　　他瞳孔紧缩成针，慢慢转头望去，正好看见那雪白滑腻的玉片，在空中扬洒的景象。

　　如此绚烂……

　　一阵气流横扫而过，蒙刚高大如山的身影陡然出现在紫雷上人的面前，他的目光冷漠至极，宛若神灵高高俯视。把无所不在的阴影投射在紫雷上人的心中。

　　“啊啊啊……”

　　他目光涣散，发出无意识地呐喊声。他原以为自己是猫，而对方是老鼠。结果却没有想到，对方摇身一变，从老鼠变成了史前巨鳄！

　　打击太大了！

　　“长期以来至高无上的权力，已经腐蚀了你的内心。心不强，再强也是弱者。”蒙刚俯视着紫雷上人，口中宣判了这场战斗的结局，语气如九幽寒冰。

　　“我要脑袋！”胡天急忙大叫，却是已经迟了。

　　蒙刚闪电般地挥出一拳，直接将神智崩溃的紫雷上人的大好头颅，捣得稀烂，如瓜瓢炸裂。那无头尸体贴在青石巨柱上，好半天才滑下来。

　　“培元后期修士的头啊！”胡天跑过来，语气透着深深的遗憾。

　　“不好意思。”蒙刚语气低沉而富有磁性，他已经接受了胡天的这个变态的收藏爱好。

　　“不过还有些人头，你可以收藏的。”他目光示意，站在四只青灰巨柱上的紫鳞军。

　　那剩余的紫鳞军，一个个体如筛糠，害怕得瑟瑟发抖。他们早就听闻这两个魔头，一个喜欢把人头倒得稀烂，一个更变态，喜欢把人头割下来收藏。私下里称他们为：捣头魔王，割头魔王。

　　现在这两个非人的变态，不仅把自家的统帅当场杀死，而且还在谈论捣头和割头之间的行为艺术的差别。立即把他们残余的勇气都吓得一干二净。也不知是哪一位腿一软，趴在地上。立即引发连锁反应，纷纷跪倒在青石巨柱上，居高临下地向胡天、蒙刚两人求饶。

　　没有人主持大阵，自然缓慢消弭。战场顿时显现出本来面貌。紫晶殿中一片狼藉，而二十多位紫鳞军修士趴在地上，磕头如捣葱一般，在胡天、蒙刚脚下围成一圈，涕泪四流的求饶着。

　　蒙刚顿时失去了出手的欲望。

　　“都闭嘴！”胡天冷哼一声，周围顿时噤若寒蝉。他又俯身一笑，轻轻道：“想要人头吗？”

　　这话语气温柔如春风，但是内容却相当怕人。立时地上扑通两声，有两人支持不住，被硬生生地吓晕过去了。

　　所有人的心都怦怦直跳，几乎要从嗓子里跳出来！他们原以为捣头魔王已经非常变态，没有想到割头魔王的变态可怕，完全超过了捣头魔王！

　　胡天也意识到了语病，立即换了个说法：“那么想要活命么？”

　　这话终于被人听懂了。

　　“要活命的！活命！”“我不想死，不想死！”“饶了我们吧，饶了我们吧！”一时间求饶声再度扬起来，甚至还有人发出隐隐的哭泣声。

　　“想要活命，就给我挖矿！每天每人一千斤紫晶矿石！”胡天厉声喝道，忽然又转温柔之音，缓缓地道，“你们愿意吗？不愿意的话，我也不会勉强你们的。”

　　紫鳞军被这声音一激，顿时头皮发毛，汗毛炸立。他们宁愿听到蒙刚的大喝，也不想听见胡天这般阴森森的“温柔”。

　　“愿意！愿意！”“愿奉二位大人为主！”“大人您就是小的们的青天大地！”“大人的不杀之恩如同天光雨露，无处不在啊！”……马屁如潮水般，向胡天拍击而来。


第194节：巫云幡

　　胡天照单全收，又从通天宝镜中购得一瓶丹药，轻笑道：“呵呵呵。既然如此，吃下这索魂丹罢。”

　　紫鳞军残部早就走投无路，明明知道胡天不含好心，奈何形势比人弱，只得做着感激涕零的丰富表情，含着眼泪，争先恐后地吞下索魂丹。

　　这种索魂丹，卖价不菲，一颗需要10枚中品晶石。魔修出品。配套一个法器黑烟香炉，平时叫人吃下子丹。把子丹对应的母丹把持在手里。若是有人叛变，便用这黑烟香炉焚化了母丹。叫那人立即毒发身亡，更凄惨的是魂魄也不能自由，被黑烟香炉拒进来，化成黑烟的一部分。黑烟聚集到一定程度，只要投入对应药材，又会在香炉中自行凝结成新的索魂丹。

　　胡天稍稍把这丹药效用解释了一番，直接又吓晕三人。其余众者面如土色，瞪大鱼泡一般的眼睛，或无神，或惊惶，或恐惧，或庆幸苟且偷生。

　　胡天又嘱咐他们几句，这才冷哼一声将他们喝退。

　　蒙刚含着热泪，将破损不堪的巫族尸体一一收集起来。胡天则收刮紫晶殿。他动用金蟾连喷了几口土运宝藏，把紫晶殿中的宝物全部收刮到手，一个不落。

　　一件灵尺，长五尺五寸，通体赤红，握在手中滚烫逼人，如握熔岩。把柄上刻有两个古纂，名：赤雀。灵器品级，算是最大收获。

　　此外还有一份丹方集册，名为：《紫禁丹诠》。还有一杆古怪的黑色长幡，高一丈三尺余，通体材质非金非铁，幡面也是漆黑一片。至于其他能被胡天看上眼的，就只剩下些丹药。

　　胡天并不贪墨，把这些所得全部亮给蒙刚。蒙刚对其他东西并不敢兴趣，只是眼睛一亮，拿起那杆古怪黑幡，眼神射出意外和缅怀的神情：“这是塔塔丝的巫云幡。品质很高，想不到保存到了现在。”

　　胡天一扬眉梢：“塔塔丝？”

　　蒙刚叹了一口气：“那是我们的族长，这件巫云幡便是我们的镇族巫器，一代代传承下来。”

　　胡天顿时流露出明显的好奇的目光，射向蒙刚。

　　蒙刚只得解释道：“巫器相当于你们人类的法宝之流。也分等级，最下层的是灰石级巫器，再上一层便是青铜级巫器，然后是赤铁级、白银级、黄金级等等。”

　　说到这里，他一扬手中的巫云幡，自豪道：“这件巫云幡便是黄金级的巫器！非常稀有的宝物！”

　　“灰石、青铜、赤铁、白银、黄金……”胡天沉吟一番，问道，“那最上层的是什么级别？”

　　蒙刚用手抚摸着幡杆，徐徐答道：“黄金级之上，又有天宝级，王钻级。不过那都是非常非常稀少的巫器，王钻级别的巫器，又称之为镇族巫器，总共也只有四件罢了。天宝级不超过十件。黄金级不超过百件。”

　　说到这里，他手臂一震，喉结滚动，向幡面喷出一口乌云般的气息。立时巫云幡上滚动升腾出一片漆黑烟气，刹那间笼罩住整个紫晶殿！

　　“这般生猛？”胡天忍不住倒退一步。心知不断揣测黄金级的巫器的威力。不过他没有见过法宝的真正威力，倒是不好比较。按照蒙刚所讲，势必至少是法宝一级。便是仙器级也有可能。毕竟五千万年前，可是没有三界划分的。

　　黑云滚滚，散布空中，渐渐弥漫出一股威压。这个时候，漆黑的幡面上一个金线编织的人影显现出来！

　　轰！

　　巨大的威压陡然降临，宛若山洪爆发，滚滚而来。又如雷公发怒，一道巨雷就在耳畔炸裂轰鸣。

　　胡天是多么高傲的性子，居然在这一刻也有忍不住跪下去的冲动！

　　黑幡金影，描绘出的是一个古拙威严到了极点的身影！

　　一个大汉，全身肌肉纠结贲发宛若隐藏着一座座火山，他那古朴的脸面凸显无上的威猛之气。刚硬的双掌并直如刀，在头部上方交错。双腿弯曲，左腿支撑，右腿抬起，架在左膝盖上头。全身呈现一股鬼魅而又威风凛凛的舞姿，透露出一股难以言喻的玄妙奥义。

　　在他的左脚掌下，踩着一颗硕大的圆蛋。金线勾勒出的蛋面上，是幽幽浮浮、密密麻麻的血色蝌蚪文箓。

　　雄浑浩大的气息，随着巫云幡的幡面震动，随即散播四面八方。这并非针对胡天一人，紫晶殿都在此刻发出咯吱咯吱的呻吟声！

　　蒙刚对着幡面拜了三拜，又是一口巫气喷吐。这一次似乎得到了幡面上金色人影的承认。巫云幡陡然沉寂下来，无形的压迫感轰然溃散，乌云纷纷归附幡面，将金色身影遮掩起来。这个巫云幡，又呈现一片漆黑之状。

　　“这，刚刚这是什么？”短短片刻功夫，胡天是已经满头的冷汗。他从未见过一件器物，能够散发出这样刚猛霸道，狂烈到无法无天的气势！

　　蒙刚一脸崇敬地道：“这是我们巫族的源头——至高无上的始巫！创世的四神之一！他脚下踩着的，便是世界万兽的起源——巫箓珠！”

　　“始巫？巫箓珠？”

　　蒙刚奇怪地道：“你难道不知道创世神话不成？在超越元古、太古之前的冥古时期，没有天没有地，只有四位创世神明。包括人祖、始巫在内的四神争斗，同归于尽，他们的骨骼组成宇宙的框架，他们的意念构成法则，他们的血液流传出四大种族……”

　　蒙刚悠悠然，说出一段旷世神话。令胡天听得目眩神迷。

　　“四大神明，牺牲而创世……这是真的吗？”胡天觉得嘴唇发干。

　　“怎么可能是假的？！”蒙刚瞪大了双眼，好像对胡天这般问很是吃惊，“正是由于四大神明本就是死敌，因此流传繁衍下来的四大种族，天生便有深仇大恨！这就是元古时期四族混战的真正原因。一个纯血的巫，一个纯血的人，只要对视一眼，就能迸发出埋藏在血液中的仇恨。不战斗到只剩下最后一人，绝不甘休！”

　　胡天奇怪问道：“可是我们之间却很合作得来呀？”

　　“那是因为你并非纯血的人。你的体内蕴含兽血，而万兽之血进化的终极源头，便是巫血！因此巫族与生俱来，便有能御万兽的天赋。怎么样，想弃人转巫吗？”蒙刚双眼深邃，再次向胡天问道。

　　“巫血，是兽血的源头！兽修，与其说兽修，倒不如说是巫修！”一下子，胡天的眼界便开阔起来，对于兽修的理解，甚至要比创造兽修流派的百兽老人，在某些方面还要更加深刻一些。

　　“弃人成巫……”胡天想了想，怦然心动。他脑中忽然灵光一现，有了一个想法：“是不是我转成巫族，便可以驾驭万兽，身化万兽？”

　　蒙刚摇摇头：“你若是转成巫族，必然要从头开始修炼。灰石、青铜、赤铁、白银一步步来。灰石级的巫，只能驾驭十种异兽，每只兽品级不超过八品。此后以此递增。”

　　“这样啊……”听到要重修，要放弃己身基业，胡天的热情立即消退了不少，“那可不可以半人半巫？”

　　蒙刚听了他这话，顿时瞪大眼睛，大大吃了一惊：“半人半巫？！难道是因为时代变迁得太快了？胡天我不得不说你这样的想法，真的是有点……大逆不道啊。”

　　“大逆不道，没这么严重吧？”胡天惊异了一下。

　　“很严重。在元古时代，四族都以纯血为豪，混血儿不论在那个族群里头，都是最低贱的存在。甚至有很多的纯血，以屠杀混血为乐。胡天这样的想法，要搁在我的那个时代……啧啧……”蒙刚咂咂嘴，一脸的感慨。

　　胡天乃是穿越者，信奉的法则是力量就是真理。对于这种荣耀的面子问题，从来不做多考虑。当即问道：“我从来不在乎别人的看法，到底可不可以？”

　　“可以的，不过你可要考虑好了。半人半巫……嘿！”蒙刚古怪地打量了胡天一眼。

　　胡天并不放心：“那我若是半人半巫，能不能御百兽？”

　　“可以，不过也有弊端。”当即蒙刚将详细情况，如数告知胡天。

　　胡天听了两眼放光，当即拳掌交击，拍板道：“好！就这么定了！转化仪式需要什么材料？”

　　蒙刚却摇头：“转化成半人半巫，并不需要什么仪式。只需要炼制一件特殊的巫器就可以了。”

　　“巫器？”

　　“嗯，它的名字叫做两元锅。当初设计出来，就是用于四族混战时，临时改变身份，深入其他种族当中，专门进行军情刺探的巫器。炼制这样的巫器，需要一个纯血巫族的血液，一个纯血人族的血液，以及高品兽类的精元。”蒙刚从容地答道。

　　顿了顿，他续道：“我便是纯血的巫，人类的纯血你来想办法罢。至于高品兽类的精元，我记得幻巫殿的第三层中曾经饲养过腾蛇。五千万年的光阴，不知道还有没有活物繁衍起来。我们下去看看好了。”


第195节：天武心音丹

　　“我们巫族的巫器，和你们人族的人器最大的不同，在于你们的人器需要祭炼，有很多复杂到了极点的标准。巫器只要是巫族，用精血巫器祭炼了，就能使用。一个强大的巫器，还能带给巫不一样的修行速度。好比我的这杆巫云幡，便是黄金级的巫器。让我至少从赤铁级别，到达黄金级别的过程中，飞速前进。”

　　一路上，蒙刚应胡天的要求，详细解释了巫器的特点。

　　“事实上，幻巫殿就是一件组合型的巫器。它的三根图腾柱，都是白银级的巫器。殿身是赤铁级的巫器。组合在一起，就成了黄金级的巫器，镇压巩固着这个小天地。”

　　“我们在第一层豢养九品魔焰虎，在第二层豢养了八品的雷暴地行龙。在第三层则供养了四品腾蛇。腾蛇乃是太古异种，无足能飞，有兽神通蛊惑、噩梦、御魔。腾蛇是我们部落的骄傲，也是我们幻巫一族的名称由来。”

　　胡天竖耳倾听，他敏锐地察觉到“豢养”和“供养”两字的差异。讶道：“你们巫族不是天生能驭兽的么？为什么还要用‘供养’一词？”四品级的异兽，他也有一头。不过是已经半死不活的碧空苍竹龙。

　　蒙刚一笑：“那是因为腾蛇是天地间公认的，最适合辅助修行的异兽。它的兽神通御魔，可以吞吃心魔，驾驭幻魔。让我们巫族也没有心魔、天魔的困扰。你们把第一层称之为幻魔劫界，事实上那些都是腾蛇吞吃幻魔之后，形成的魔云。我们把天魔用作战斗，把这等低贱的幻魔，用做食物，每到一定时辰，便形成幻魔黑焰，喂养魔焰虎。”

　　蒙刚的一席话，顿时让胡天有一种拨开云雾见碧空，恍然大悟的感觉。幻巫殿、图腾柱、勇士墓地、魔焰虎、雷暴地行龙、腾蛇……元古巫族的神秘面纱也自解开了一角。

　　他向蒙刚了解元古风情，巫族生活。而蒙刚也急需这个世界的信息，两人互相交流攀谈，均觉得受益匪浅。甚至故意放缓行进速度，到了幻巫殿第三层时他们仍有时间流逝得飞快，根本不够用的感觉。

　　天地幻魔井第三层，又是另外一层光景。漫天的土黄风沙，如刀子一般，刮得人脸生疼。空中充满了若隐若无的压迫力。这里常年如此。到了狼烟劫来临时，天空中将到处翻滚着黑色的狼头烟气。疯狂咆哮，如同史前巨兽，吞噬风和沙，以及遇见的一切人和物。是整个天地幻魔井中最为阴暗凶险的一层。

　　事实上，这些狼头烟气，蒙刚称之为噩魇烟狼，是一种从战场、墓地等等地方自然衍生出来的六品精怪。吸取一切事物，壮大自己。散发恐惧、愤怒和惊疑种种负面情绪。

　　“小心一些。第三层中被万兽宗关押了金丹期的修士。我们与之为敌，绝对毫无幸理。”胡天走到第三层幻巫殿门口，望着满天呼啸的昏黄风沙，担忧道。

　　蒙刚当先一步，纵入风沙当中，声音传来：“与之相比，我倒更担忧恶魇烟狼。那种怪物虽然仅仅只是六品，但是身体介于实体和气息之间，尤其难缠。好在我知道这一层的烟狼的出动规律。快跟我来，从这里到那腾蛇山，还有许多的路程。”

　　漫天的风沙，笼罩四方八极。巨大的风浪，浩瀚磅礴，汹涌澎湃。扯动着连着天地的黄沙，宛若天地磨盘在碾磨消残一切的存在。温度在这一层达到极致，热浪混合风沙翻滚，一波波压迫而来。

　　风沙力道之大，远远出乎胡天的意料。纵进风浪之中的前几步，不由地踉跄起来，好像有数十只无形的大手，在身体的四面八方推搡自己。滚热的风沙，好像是一把把的刀子，切割自己。

　　他还是首次遇见如此恶劣的气候。即便是自家的青冥峰，每逢中午正夜，平地刮起龙卷大风，也没有这一层的风沙如此霸道恢弘。

　　无形剑气！

　　他不得不动用无形的真元，牢牢地裹住自己。把自己看成一柄利剑，在厚重的风沙中穿行前刺。

　　速度陡然加快，他赶上走在前面的蒙刚。两人并肩前进，好景不长。行进了半个时辰，风沙的力道越来越大，沙尘弥天，飓风呼号，好似鬼哭狼嚎一般。胡天开口，但是周遭的隆隆之音压盖一切对话。

　　这令他不得不拍拍蒙刚的肩膀，示意他停下来。蒙刚停下脚步，又见胡天取出通天宝镜，发出白色的光柱照在他的手上。立时空无一物的手掌中，出现了一瓶蓝瓶装丹药。

　　胡天取出一颗，放入嘴边，吞下。又目光示意蒙刚。

　　蒙刚吃下之后，陡然间听见胡天开口道：“蒙刚你是巫族，没有气海、血海、识海等等构造，我们修士常用的意念沟通运用法，并不是适合我们交流。这是天武心音丹，能使吃下去的修士相互之间，可以用心念沟通交流。时间持续三个时辰，范围百里。给你一瓶，我这里还有一瓶。”

　　蒙刚微讶，似乎是没有想到五千万年之后的今天，人类在丹药上的成就如此高超。胡天的声音宛若潺潺清泉，在这狂风怒号，天地变色，无有立锥之地的恶劣环境中，居然清晰可闻，宛若幽谷深涧，清静自然。

　　“胡天，我一直想问你，你是炼丹大师么？”蒙刚道。

　　“假的。”胡天耸耸肩，坦荡地道，“这个，是一个市场，可以兑换许多东西。”他扬了扬手中的通天宝镜。

　　蒙刚扬起眉梢：“什么东西都能兑换？连巫器也能吗？”

　　胡天想到三空经、欢喜禅经、梅花易数测运法等等，摇摇头道：“每个市场都有局限性，镜天虚市也不例外。极其稀有独特的东西，在这里很少存在。”稀少和独特，在某种意义上，意味着垄断、占有、优势。胡天得到的许多东西，真正有价值的，都不是镜天虚市所得。当然仙骨、神血除外。

　　蒙刚皱起眉头：“说实话，你手中的这枚宝镜总让我有似曾相识的感觉。带给我一股浓烈的危机感。”

　　“哦？这个通天宝镜的真正来历，我亦并不知晓。嗯？！”胡天被蒙刚这么一说，他重视起通天宝镜，忽然察觉出以前没有看出来的许多东西！

　　一时间他的眼神闪烁不定，心中掀起滔天骇浪，识海中狠狠震动。周遭恶劣环境，也不能比较他内心的极端动荡！

　　如意仙水晶头骨令其思绪如电如剑，毫无滞碍。

　　刷刷刷，刷刷刷……

　　在这一瞬间，他的脑海中，无数的画面如同电影胶片倒转，飞速闪现。从蛊仙庙开始，到万兽宗，以及在天地幻魔井等等之间往返……

　　灵感在刹那间勃发，如同火山喷涌，让他的目光穿透厚重迷雾，大胆猜测出许多可能。

　　“你怎么了？”蒙刚见胡天神情恍惚，抓住他的肩膀。

　　胡天身上顿时涌出一股无形剑气，陡然炸裂一般，把蒙刚的手反震出去。他好似从一种噩梦中惊醒，体内血液不由地加速流淌，面容却有些惨白，一双虎目从迷惘中忽的绽放出锐利的寒芒。

　　他悚然而惊：“一语惊醒梦中人，蒙刚！我感觉到了一个巨大的阴谋。自己似乎陷入麻烦当中了。我需要你的帮助。”

　　“呵呵呵。”蒙刚眼中一片澄澈，如碧空万里，他转过头去，望向天空，“智慧的人，常常会看见未来到的灾祸。而真诚的人，会得到朋友的帮助。这是我们巫族的谚语。我常常在想，命运真是玄奇。你我之间，要搁在五千万年前，必定成为宿敌，不死不休。但是此时此刻我却当你是我最好的朋友。皆因我知道，我们其实是同一类人！”

　　轰……

　　风沙扑打在他的身上，发出磨砂磨铁一般的声音。让人看了一眼，都有种火辣辣的感觉。天地连成一体，混沌一片，轰鸣着，发出滚滚好似雷霆的声音。

　　但是在胡天心中，却倏忽一下，静谧下来。

　　在这一霎那间，他知道，此后在修真路上，不再孤单一人。每当他遇见困难的时候，总会有人伸出一双手来扶持，给予强力的帮助。这双手来自朋友，便是眼前这位叫做蒙刚的家伙。

　　知己啊……

　　用蒙刚的话来讲——便是同一类人罢？

　　胡天的眼光闪烁了一下，嘴角扬起：“现在通天宝镜并未存储在我的识海当中，而我们又正是用天武心音丹交流。这也许是我们最佳的沟通方式。听着，我有一个计划……”

　　胡天徐徐而谈，说出自身的猜想。而蒙刚则洗耳恭听。两人俱是人杰，胡天心思谨慎，性格坚韧顽强。而蒙刚则像一口冰冻的火山，平时行动之间彰显冷静，战斗时又展露出火山喷发的豪情。

　　两人一边闷头赶路，一边用心念交谈。蒙刚在前头领路，借口借来通天宝镜察看，背向胡天的面容如铁，而眼神却泄露出他心底的震惊。

　　胡天疑人不用，用人不疑。除了自家的跟脚之外，把一切底细都和盘托出。他怀疑自己体内，寄居着一个魔头。而自己的身体恰恰是他觊觎的目标。

　　而蒙刚听完之后，立即用心念向胡天述说了一个巨大的秘密：“胡天，你现在的情况复杂而又危险。不过我要告诉你的是，据我所知。在这个世界上，从来就不存在过三足宝金蟾。它真正的名字是……”


第196节：腾蛇蛋

　　继续前行。

　　眼前是漫天肆虐的风沙，然而胡天却有种拨开云雾见青天之感。他尽了一切最大的努力，计划的种子已经埋进时间的泥土里，就等待着它发芽结果。

　　约莫半个时辰之后。

　　“到了。”蒙刚忽然停下脚步。

　　胡天抬头，就见一座青黑色的大山，像一座高大的墓碑，隐隐耸立在漫天的狂沙当中。

　　两人再继续走进些，发现这座山，表面光滑如鹅卵石，山体上布满了数以千百计的黑色洞窟。洞口有一股无形中的压力，将狂暴的风沙尽数抵挡在外面。

　　“尽量屏气凝神。快进来。”蒙刚关照了一声。他面对一处洞口，喷出一口浓墨色的巫气，好似打开了一扇无形之门。旋即他当先钻入其中。

　　风沙随着胡天，倒灌进去。很快将洞口堆得有半人之高。

　　胡天从沙硕中拔出腿来，随着蒙刚继续深入。

　　直到此时，胡天这才稍稍松了一口气。路上没有遇见关押在这一层的金丹修士，这是最好的情况。

　　按照蒙刚的介绍：这座腾蛇大山，本身就是一件白银级的巫器。乃是腾蛇的巢穴，和整个小天地连成一体，可以看做是一个坚不可摧，固若金汤的堡垒。进入这里，也就是暂时安全了。

　　蒙刚鼻翼轻轻翕动，嗅了嗅，又用手摸了摸周遭的洞壁。回首望向胡天，苦笑道：“有一个好消息，还有一个坏消息。你要听哪一个？”

　　“坏消息。”胡天向来谋事，未虑胜先虑败。

　　蒙刚道：“坏消息是这里没有腾蛇生存的痕迹。腾蛇蛋很有可能并不存在。”

　　胡天点点头：“那么好消息呢？”

　　“好消息就是我们不必去面对一只四品级的腾蛇了。”蒙刚耸耸肩道。

　　两人继续前行，越往里深入，洞口越是宽敞。终于到了山体的中心深处——一个巨大的幽深的洞窟，闷热得很，半冷却的地底熔岩散发着昏暗的红焰之光。

　　到了这里，便是连天武心音丹，都不能交流。腾蛇有御魔、蛊惑、噩梦三大神通，最擅长捕捉无形的意念波动。两人蹑手蹑脚，轻声缓步，开始在洞中搜寻。

　　这世间总有许多事情，完成的希望很小，但是不完成的遗憾更大。

　　蒙刚刚刚说的婉转，事实上他已经不抱希望。很快他们已经搜索了大半的面积，就当他想要放弃的时候，忽然一枚黑漆如夜，周遭表体冒着丝丝黑气的蛋，闯入他的眼帘。

　　“是腾蛇蛋！”蒙刚的眼睛骤然一亮，用心念兴奋地招呼胡天。

　　胡天赶过来，就见蒙刚已经双手捧着一枚栲栳大的巨蛋，椭圆形，蛋的表面上，有各种黑色的魔气升腾着，静静地彰显着它的不凡。

　　隆隆隆……

　　他正欲开口，忽然，整个山体都摇晃起来。黑暗的深处，一对火炬般明亮的眸子，陡然睁开！

　　腾蛇！

　　四品级的异兽！

　　嗡……

　　腾蛇发出似龙非龙，似蛇非蛇的叫声，它从黑暗当中探出巨大的脑袋，如同公牛一般大小。殷红的双目紧紧地盯着蒙刚，更准确地说，是他手中捧着的腾蛇蛋。

　　“腾蛇！”蒙刚用心念惊呼一声，夹杂着惊疑和喜悦。他摆手示意胡天不要轻举妄动，而他本人则捧着腾蛇蛋，慢慢地走到蛇头面前。

　　他的嘴里发出复杂难明的咒语，一个个鲜明的蝌蚪血文，从他嘴中喷发出来，射入蛇头当中。腾蛇火炬一般的双眸，居然慢慢变得清明，显露出琥珀一般的透澈淡黄。

　　“他在驭兽！”这样的一个念头，陡然从胡天脑海中划过，如同电光一闪。想不到蝌蚪血文，就是巫神通驭兽的关键！

　　蒙刚却大汗淋漓，脸色越来越苍白。他身躯摇晃，勉强伸出手来，抚摸着滑腻冰冷的蛇躯。腾蛇猛然爆发，大声嘶吼了一声，终于蛇首低垂下来，伏在地上，气息又隐匿安稳起来。空气中黑暗的魔气四溢，并且随着它的呼吸一涨一缩。

　　“走。”蒙刚慢慢转身，脸色疲累万分，对胡天轻轻地道。

　　胡天：“没有搞定？”

　　“搞不定，实力差距太多。只能维持半刻钟。”蒙刚说着摊开手。

　　两人默契已成，胡天立即了然，他取了腾蛇蛋，放到戒指当中。又唤出通天宝镜，兑换出一些独特丹药。蒙刚嗑下药丸，开始飞奔。胡天紧随其后。

　　气氛骤然紧张起来，两人均明白，一旦腾蛇清醒暴怒，他们逃脱不及，定丧舌头。必须飞奔出去，此时可谓——生死时速！

　　快！快！快！

　　体内无形剑气真元，以一种史无前例的速度剧烈消耗！

　　强大的风压扑面而来，几乎压得胡天睁不开双眼。周遭的景物以极快的速度，向后退去，几乎连成一线。

　　蒙刚对这里相当了解，身形如同一道黑色闪电，在一个个洞口中折射而入。

　　刷刷刷。

　　一个洞口，接着一个洞口。好像是一个个怪兽，张开大嘴，向胡天扑吞而来。

　　胸膛中宛若有熊熊热焰，在疯狂焚烧。识海、气海、血海都如同翻滚不定的开水，发出哧哧哧的声响。胡天不仅消耗真元，气血也在暴降，意识也因为注意力高度集中，剧烈损耗着。

　　吼——！

　　腾蛇苏醒过来，发现自己被愚弄，立即爆发出疯狂的怒吼！巨大的声波，引发磅礴的气浪，顺着甬道冲击过来。震得山洞碎石簌簌下坠。

　　胡天和蒙刚均身体一震。更加拼尽全力，闷头狂奔！

　　轰隆隆！

　　身后爆发出巨大的震动，好像是一头失控的高速火车，脱离了铁轨，在四处乱窜。

　　“快了！前面就是出口！”蒙刚大叫一声，速度却陡然下降。胡天速度如同一颗飞驰流星，从他身边冲刺而过。

　　吼！

　　身后山洞破碎坍塌，一颗巨大的蛇头，猛然间窜出来。蒙刚躲闪不及，被撞个正着。立即身体如同炮弹一般，在洞壁上犁出一道深深的沟壑，巫血喷洒了一地。

　　“孽畜猖狂！”胡天终于刹住脚步，往回赶来。一甩手两张阵图抛出，数百个幻虎雪刀兵，顿时出现。一个挨着一个，一位挤着一位，充斥在这通道当中。

　　腾蛇张开大口，稍稍一吸。一股大风顿时形成，将所有武道兵统统吞入蛇腹。

　　胡天头皮发麻，冒着死亡的危机，抢过蒙刚。在千钧一发之际，跳出洞口。

　　下一秒，腾蛇张开血盆大口扑上。却被整座腾蛇山银光一现，镇压下来。

　　腾蛇在里面暴动，火炬般的蛇瞳，充斥着疯狂和歇斯底里的愤怒。胡天驾着蒙刚，与其相隔不过半米。却被一道半透明的银光阻隔。这是真正的生死一线。

　　轰轰轰！

　　腾蛇暴躁地失去了理智，在洞壁中抓狂，不断用强劲有力的蛇躯，撞击周遭山体。腾蛇山因此震动不止，不断有乱石翻滚下来。

　　蒙刚悠悠醒转，见此情此景，声音一沉：“不好。这座腾蛇山，已然历经无数岁月，饱受光阴摧残，支撑不了太久了。我们快离开这里！”

　　“什么？”胡天着实吓了一跳。要是腾蛇脱困，他们葬身蛇口。

　　“你们两人小家伙，闯了弥天大祸，就要撒手离开么？”就在这个时候，忽然一道年迈苍老，却又清越有力的声音，从两人身后传来。

　　“什么人！？”胡天一惊，转向一望，却见一位白发苍苍，枯瘦如柴，却又精神矍铄，罩着一身朴素灰衣的老人。不知何时起，出现在自己的面前。

　　“金丹修士？”胡天惊疑不定，情况陡然间坠落到最糟糕的境地。前有金丹修士阻道，后有腾蛇追击。而蒙刚还依旧虚弱无力，倒在他的肩头。

　　“不要轻举妄动。这个老人的气息很强，很强。”蒙刚在胡天说了这么一句，又昏过去。他前番强行使用驭兽神通，消耗了太多的力量。又被腾蛇撞个正着，此时情景不容乐观。

　　轰轰轰！

　　身后的山体在不断的颤抖、摇晃，山石滚滚而下。腾蛇的动作越加暴虐，嘶吼的声音，也透过白银色的豪光，清晰地传入胡天的耳膜。

　　而在他的面前，这位突然出现的老人，更是深不可测。不注意他的时候，并不会发觉。但是一旦注意到他，便会立即感觉到面对他，就如同面对大海。

　　平静的海面，却蕴藏着浩瀚磅礴的威能。空气中也隐约透着一股似有似无的压迫感。

　　蒙刚沉重的身体压在胡天的肩头，也让他心中备感沉重。暂时不能指望这位巫族了，但是仅凭他，又能如何在这样的困境中挣扎求生呢？

　　前有狼，后有虎，而胡天此时恰如身处吊桥之上，岌岌可危。

　　咚咚咚……

　　不自觉的心跳加快，胡天舔了舔发干的嘴唇，一双眼睛眯起来。越是在危险的时刻，越需要冷静！

　　冷静，冷静，冷静！

　　他这样催眠自己，霎时间，他的心境再被淬炼一次。气息真的平静下来，脑中思绪疾闪。

　　想。

　　拼命的思考！

　　有什么办法脱离此间困局？他的念头在识海中电光激闪，同时口中拖延时间：“不知前辈尊姓大名？又是哪家的先辈？说不得我们还是本家，流着相同的血脉呢。”

　　“呵呵呵。”老人抚须笑道，“你这小娃娃，倒是有颗好道心。不要妄想攀附交情，你身上血脉驳杂，我虽然有族人在幻魔劫界、紫雷劫界，但是可都是纯血的人类！”

　　说到这里，老人的神光显露出来，吐露出骄傲的气息。


第197节：君子剑瞳！

　　胡天的身上，不仅有人血，还有青羽御风鸠、巴蛇等等兽脉之血。老人身上全是单纯人血，仅从血脉遗传上来讲，便不是同一族的族人。

　　身后的山体已经晃晃欲倒。胡天的额头早已淌下冷汗，做了个道揖，正要实施那驱狼吞虎的计策。

　　他面前的老人却忽然轻咦了一声，伸出手来对着胡天一抓。法器级的储物戒指，根本就挡不了他这一抓。立即有一道虹光，从戒指中飞射而出，落到了他的手中。

　　老人的表情顿现古怪，望向胡天，扬起手中的事物，问道：“你怎么会有我的铭牌？”

　　胡天也是一愣。老人的手中，正是金文博临走前，交给自己的令牌。

　　“前辈难道就是金族的三代族长，金雍不成？”胡天瞪大双眼，命运之玄奇，总能令人感慨万千。

　　“想不到，在我离去的日子里，居然发生了这么多的事情。”老人闭着双眼，握着令牌，深深地感慨了一声。令牌并非普通的令牌，作为表示身份的一种信物，通常也是一种具体信息的记录工具。在这一瞬间，老道士金雍知道了有关胡天的一切。

　　不仅是友非敌，而且还是金族的半个族人。

　　老人对着胡天一瞪眼：“你就是我族的入赘女婿？如何薄待了金雀儿耶？！”

　　轰！

　　恰在此时，腾蛇山陡然爆裂成颗颗流星，四射开来。狂暴的腾蛇，夹裹着无上的威势，无翅腾空。紧接着张开血盆蛇口，直朝胡天扑击而下。

　　“孽畜！”金雍老道一瞪双眼，顿时从他眼中绽放出两道恢弘剑意。

　　下一刻，腾蛇被定在空中，不能动弹，发出痛极了的惨嚎。

　　金雍道袍滚滚翻卷，发出猎猎之声。雪白的长发、胡须飘逸起来，而他的身形在不断地涨大。

　　几乎是一眨眼的功夫，他就变作了一位顶天立地的巨人。一股比腾蛇亦更加恢弘的气息，散布整个天地！在这一刻，甚至连风沙都被全数排斥在方圆百里之外！

　　那眼中的两道剑意，牢牢锁定腾蛇。如滚汤拨雪，腾蛇的身体居然渐渐消融。

　　“剑神通——君子剑瞳！”一霎那间，胡天脱口而出，难掩心中的震惊。

　　君子剑功法，他亦非常了解。当初就是靠着三代族长金雍留下的遗产，导致君子剑修大成。但是后来他转修三空经，便将君子修为转换成单一的三空经修为了。

　　在这个修真世界上，衡量一个功法的强弱高低，有许许多多的标准。诸如难易度，适合人群，需要支援多少等等。其中最重要的一项，便是神通。按照胡天的理解，神通是涉及到天地法则运转规律的一种强力手段。真正优良的功法，常常具有三个以上的神通。

　　当然并非神通的数量，越多越好。君子剑便是一个很好的例子，它修行到一定的阶段，积累到一定的程度，便只能修行出一种神通。名为君子剑瞳。从双眼当中散发出最纯粹的剑意，凡是目光所触及到的事物，必然遭受到最强大、最精粹，无所不在的剑意伤害。

　　这是寻常剑修功法所不能达到的神通。皆因一般的剑力真元，都是通过周身的孔窍涌出来。若是以双眼为端口，只会令自身双目瞎盲。而君子剑却不一样。

　　因为君子剑，是参考的三空经文而创出来的，有关以神御剑的独特功法。而目光恰恰传神。用目光释放君子剑意，最为准确清晰不过。

　　不过即便如此，胡天此时亦震惊非常！

　　他的震惊来自于两个方面，一个在于金雍老人的身份，那随意变化的身形，都将他的修为展露无疑——元神期！

　　第二个在于君子剑瞳的威力，这实在是出乎他的意料——太强了！

　　要知道这可是四品的异兽，论战斗实力可比元神期的修士。但是金雍单凭这样的神通，将其牢牢压制致死！

　　此时仰头一看金雍老道，简直是状若天神，不怒自威，威不可当。他的一举一动，都是如此凛然，如同一座高山，撑天踏地，让人一看上去立即察觉到自身的渺小。就如同山脚下的蝼蚁，抬头仰望天空的感觉。

　　腾蛇的惨嚎渐渐消失，被无所不在的磅礴剑意消融，直至涓滴全无。好像从来并未有存在一般。

　　甚至要落到胡天身上的巨石，也被剑瞳定住，悬浮在空中，片刻后消失全无。

　　然而玄妙的是，胡天和蒙古亦笼罩在这股目光当中，却没有任何的损伤。收发如意，存乎一心。这样的强大的神通，简直有让胡天重修君子剑的冲动！

　　“多谢前辈救命之恩！”胡天向金雍老道做了一个道揖。

　　老道顿时气得吃胡子瞪眼：“什么前辈！金文博是我的重重孙，你就是我的重重重孙女婿！你应该叫我老祖宗！”

　　说着，金雍伸出一只泼天大手，一把把胡天、蒙刚抓在手心里。身体化成一道白色匹练，冲上高空。

　　高空之上，脱离地面五百里的上空，却是一片的风和日丽。尽管光线仍旧昏黄，但是和下方的狂暴风沙一对比起来，却显得格外的柔和。简直是一处世外桃源。

　　并且高空当中，并非空无一物。

　　一座座一亩地、半亩地的橘黄色沙岛，像热气球一般漂浮在高空当中，不断上下沉浮。

　　当金雍抓着胡天蒙刚二人，穿行在这里时。岛上的听台轩榭当中，立即涌现出一个个的身影。都在向金雍做道揖，一个个的语气心悦诚服，并且包含着崇拜尊敬。

　　“包一通恭迎道首回宫。”

　　“玄息子恭迎道首回宫。”

　　……

　　“原来这些金丹修士，居然都被金家老祖宗统一整合到这里来了！”胡天将一切看在眼里，心中震惊。

　　金雍一路上，走走停停，亦是回礼。丝毫没有因为境界高超，而目中无人。行动间尽显谦和君子风采。

　　沙岛之中，有一处面积最大的悬浮宫殿。如同其他沙岛一般，整个建筑都是由沙子凝造而成。精巧的风格当中又饱含着一种恢弘坦荡之气。

　　金雍遁入其中，大手一松，将胡天、蒙刚二人摔在坚实的地上。而他这道元神则回归静坐在茶几后的肉身之中。

　　肉身元神相合，金雍睁开双眼，大殿中陡然一阵通亮。

　　胡天在一旁安置好昏迷中的蒙刚，沐浴在这样的目光中，感觉自己就好像是光着身子，处在冰天雪地当中。全身上下没有一丝秘密能够隐瞒得住。

　　“哼，胡天小子，干了坏事就想逃脱责任，这是男儿所为吗？”金雍一开口，顿时宽阔的大殿中回荡着他的声音。

　　胡天左思右想，也不知道自己是哪里得罪了这位金族的传奇人物。抱拳道：“不知前辈何出此言？”

　　金雍一拍面前茶几，眼中似有怒火：“还叫我前辈？！我来问你，你把我的重重重孙女连累怀孕，玷污了清白名誉，还想不负责任，睁一只眼闭一只眼糊弄过去吗？”

　　这句话立即说得胡天额头冷汗涔涔，组织了下语言，口中则道：“关于这点，晚辈早已承认了她的地位。日后自然对金雀儿多加照顾。”

　　“哼！偷奸耍滑的小子。我家重重重孙女，我虽然未见过，但既是金族人必然是人美如花，玉颜生春，温柔婉约。就像她的曾曾曾祖母。你讨了这样的大便宜，却连一场婚事都没有举行。这还叫给她名分？承认她的地位？”

　　“这个……”胡天只得眨眼，“晚辈也不是故意的。”说到这里，他的语气、气势都弱了下来。

　　金雍半合双眼，沉吟道：“我人老了，可不糊涂！我来问你，不是故意的，就不要负责任了吗？”

　　胡天被他激起傲气，昂首道：“晚辈只是有一说一。金雀儿肚中的孩子的确是晚辈的，晚辈自然负责！”

　　金雍又一拍茶几：“好个负责！既然如此，你就要明媒正娶，用八品级的灵兽拉的大轿子，光明堂堂地迎娶金雀儿。我们金族虽然如今示弱，但是血脉纯正，是最正统的人类传承！礼数不可少了。并且你要立金雀儿为大房，为正室。日后你的二妻四妾，都是偏房，小妾。”

　　胡天想了想，也觉得此举对自家大业没什么阻碍，便答应道：“这个要求，并不过分。晚辈应下便是。只是晚辈矢志登上那最高的顶点巅峰，至于男女之情，发自于心，尊循于心。而那什么二妻四妾，并不想有。”

　　“这怎么成！？”金雍又瞪一眼胡天，“三妻四妾乃是人伦大礼，为宗族传宗接代，更是你身为族长的义务，根本的礼数！那四妾随你心意，我不去管。但是三妻，一位发妻，两位平妻可都是要的。”

　　接着，这位金家的传奇族长，在胡天目瞪口呆的注视之下，开始一本正经地扳手指数数：“发妻自然是我家的雀儿。而那两位平妻，让我想想……似乎碧心神尼为人谦逊温婉，她的徒子徒孙一定不错。红茶星上的孔家一直很有教养底蕴，可以列为考虑的目标当中……”


第198节：金家秘史

　　“这些人，都是良家女子。你怎么看呢，嗯？”他接连报出数十个对象目标，皱着眉头思索了一阵子，一抬头，便看见胡天呆呆看着自己的样子，顿时气不打一处来。

　　啪的一声，金雍老道一拍桌子。

　　指着胡天的鼻子，怒其不争：“看你这窝囊的样子，要不是生米煮成熟饭，我老人家一把年龄，怎么会这样费尽心思替你打算？！可恨你这小子，还一副呆呆傻傻的样子。不成，我金家的女婿要是连妻子都娶不全，不合礼数，更会让整个金族成为笑柄！罢了，罢了，豁出去我这张老脸不要，也要给你找全两位妻子来。”

　　蒙刚恰在这个时候醒来，陡然听见金雍的最后一句话。顿时吃惊地张开大嘴，惊道：“胡天，这是什么情况？”

　　在他的印象中，正是前有金雍阻路，后有腾蛇追击的绝境。但是没有想到，居然昏迷了这么一刻，醒来之后。不仅腾蛇之危解了，而且那位神秘强大的老者，居然还要给胡天张罗婚事！

　　胡天兄弟，你真是奇迹的播种者，不过这效果也太强大了点罢？！

　　前后反差之大，尤其是胡天还一副不清不愿的样子，更令蒙刚差点抓狂。

　　金雍早就注意到了蒙刚，此时见他醒来，冷哼一声，觉得家丑不可外扬。便放过了胡天，转而伸出手指，虚抓一把，把蒙刚提到半空当中。

　　蒙刚顿时只觉得周身上下，有一股绝大的力量洪流，牢牢笼罩压制着自己。他暗自惊骇，皆因对方这样的实力，即便是他全盛期，也敌不过。

　　“前辈，蒙刚是我的兄弟！并非是什么歹人！”胡天见此，立即挡在蒙刚的身前，口中急急分辨。

　　金雍眼中凌厉的光一闪即逝：“歹人？哼，你好糊涂。他连人都不是，乃是巫族遗祸耳！”

　　蒙刚在半空中，艰难吐音，亦语气强硬地道：“胡天你不用劝了。纯血的人、巫之间，天生有一种仇恨的种子，一旦见面，便会从内心深处涌现出一股强烈的敌意。不死不休是正常的事情。我碰上这个老不死的，算我倒霉好了。”

　　金雍老道冷哼一声，接着道：“你的跟脚我也知道。乃是千万年前的巫族成员。沉眠在第二层的墓穴中，等待良机复苏。当年我身处第二层的时候，无意间发现了你们的野心。便破坏了护住墓穴的巫阵，散出巫气。没有想到居然还有余孽。”

　　蒙刚闻言，眼中陡然射出愤恨的光，他全身被巨力压迫，发出不堪重负的咯吱声响。却犹自不惧，咬牙切齿地道：“原来巫阵是被你破坏的！难怪我族的勇士墓穴会被他人轻易发现。老鬼，你和我巫族有不共戴天之仇！”

　　金雍老道立时气势飞扬起来，虽然坐在座位上，但是发须飘飞，道袍滚滚，猎猎作响。整个人仿佛成了一头即将飞冲九天云霄的神龙！他那银辉色的眼瞳，酝酿出一股凌厉无息的剑意，威势凛然，令人不可逼视。

　　他一字一句缓缓道：“我金家，乃是五行星域的名门望族。真正的人类正统，秉承有千万年的传承。兴许别人不认得你的身份，但是我却是特例。老夫姓金名雍，你死了之后，别忘记把这个名字带给你的亲朋好友。”

　　说着，君子剑瞳陡然发动。两股庞大恢弘的剑意，宛若探照灯一般，瞬时笼罩住蒙刚。

　　蒙刚立即痛得神情扭曲，双目、耳窍、鼻腔等等流下血渍。他性格强硬，哪怕痛彻骨髓，也没有发出一声惨嚎。竟然是咬着钢牙硬生生地忍耐下来。

　　“住手！”胡天勃然大怒，化作一道通彻白光匹练，强势地插入两者之间，全身涌起无形剑气真元，以血肉之躯来抵抗君子剑瞳。

　　他首次面对元神期高人！

　　一股浩大磅礴至极的剑意，笼罩住他。这一刹那间，好像整个天地都对胡天发出怒吼，要消灭这样的蝼蚁。

　　这股剑神通如此犀利，以至于短短一瞬间，胡天身上的青云龙雀佩，云霞冠，明影衫，青缎履诸多护身法器，纷纷破裂碎毁。

　　这样的神通，令胡天心中升腾起一股难以抵挡的无力感觉。在这股绝然纯粹的剑意当下，任何抵抗似乎都没了意义。一剑破万法，纵然君子剑修前期战力薄弱，但是到了金丹期开始发力，到了元婴期、元神出窍期，就已经磅礴至此，威力如斯！远远超乎胡天的想象！

　　几乎在眨眼睛，胡天的无形剑气真元便消耗殆尽。他怒吼一声，取出青羽御风鸠羽衣，刚披上肩头，就被金雍一瞪眼。羽衣轰然涣散，成为最细碎的翡翠碎末，散落出自己的手指之间，消散在空中。

　　胡天眼神一眯，没有羽衣他照样能够化兽。只不过消耗要多一些罢了。

　　他变作青羽御风鸠，刚要展翅翱翔，就被金雍定住身形，动弹不得。剑意无声无息，消融他的羽翼。他气血以一种史无前例的速度消耗着，很快气血不足，青羽御风鸠的形象溃散开来。

　　“手段倒是不少，居然还学了兽修功法。可惜杂而不精，贪图新奇。看来令牌中说你为万兽宗弟子，是没有错了。”金雍借此考较了胡天一番，结果脸上倒没有流露出失望的表情。胡天在这样的年龄，做到的程度已经不错了。单凭战斗力量，可以堪比金丹期修士。

　　胡天不过是开光期修士，而金雍早已经是元神期修士。两者之间差距，比天地之间还要多上无数倍！简直不可以衡量！尽管金雍有放水嫌疑，但是胡天能够坚持这么长时间，足以骄傲自豪。

　　识神通——定海神针！

　　实力差距太大，胡天手段当中，仅余下这个，三空经小成后形成的神通。

　　目光传神！

　　他对着金雍也是一瞪眼！

　　金雍只觉得双眼一痛，几乎流下眼泪水来。同时他的识海发出轻微的一震，随即复原。

　　他悚然而惊，当下散去君子剑瞳，站起来。顿时胡天、蒙刚二人宛若破麻袋，从半空中砰砰两声，摔落到地面上。

　　“三空经？！”他望着胡天，语气中充满了难以置信的情绪。他与胡天两者差距，简直深厚得不能计算。但是君子剑法本来就是参考三空经而创，兽修中有血脉压制理论，到了其他修真流派同样有相似的情况。定海神针一出，立即动摇了君子剑法的运转，形成一丝阻碍。纵然这样的阻碍，低微到可以完全忽略不计。但是金雍并非想要杀死胡天，此时一惊之下，就想要问个明白！

　　“没有错。我正是修行的三空经！”胡天直言不讳，坦然承认。

　　“哈哈哈，真是天佑我金族！三空经乃是古仙人的遗宝！看来冥冥当中，自有天意。你既然成为了金族族长，我更要辅佐你，让你重现金家失落的辉煌！”金雍仰天长笑。

　　胡天从地上站起来：“既然如此，蒙刚乃是我的知己好友。便也是我族的友人。前辈你要对付他，还是要辅佐我？”

　　“哼！族长你交友不甚，我身为金家遗老，合该匡扶你上正道正统。这等外族，不可不防。”金雍手抚胡须，语气却是缓和了下来。

　　胡天寸步不让，紧紧盯着金雍的双眼，接着道：“照我来看，万千年前的恩怨，何必还要纠缠？这世间发展才是道理，执着于毫无来由的仇恨，去浪费大好的光阴和精力，才是最愚蠢的人才会做出来的事情。”

　　他这话，说得金雍一愣。

　　事实上，金族在五行星域中横霸数千年，就是因为执着于杀戮。金家的弟子一个个杀性太重，骄奢横行之气日益渐增，才衰落下去。甚至到最后，被五行星域中的木、水、火、土四大家族联合排挤，真正的日薄西山。

　　在数百年前，金家的这一支脉，从五行星域流转到玄铁星域。就是听说，在盘蛊星上有一处五大家族的秘密圣地。由数千万年前，祖上血脉分出的另一源流的后人，守护着。

　　当他们到达盘蛊星，恰逢古仙府出世。金族的运气着实不好，一番争斗之后，不仅未有得到任何实物，还削弱了族中战力，更惹得周围势力虎视眈眈。唯一的安慰便是：金家的一代族长因为一窥三空经，创出了君子剑。

　　二百年之后，刚刚有点休养生息的迹象，便又有族中弟子骄横目中无人，惹了燕赤云。他们还未寻找五行圣地，立足未稳便被燕赤云裹着万兽宗，打上门来。金雍当年亦是元婴期，却不是双元婴燕赤云的对手，被打散修为，镇压到天地幻魔井中。

　　这数百年来，金雍痛定思痛，在重新修炼的途中，终于领悟出了一个道理。

　　为什么一代族长会舍弃金家传统的剑修功法，改修君子剑？表面上的强霸，只会引来无端的灾祸。唯有实质的内涵和底蕴，才是真正的强盛之道。

　　这个道理领悟出来，金雍的修为便一直挺进，一路高歌。在天地幻魔井这样的恶劣环境当中，反而造就了他的奇迹。

　　英雄常遇末路。

　　不论哪个世界，逆境当中往往出得许多英雄和人才。金雍甚至并不仇恨燕赤云，他本是一代奇才，修炼君子剑后，本身心境修为更是节节攀高，一路飙涨。

　　因此，胡天的这一句话，说得无心无意，却反而似一只利箭，狠狠刺痛了金雍的心弦。

　　他猛然一惊，知道自己又着相了。

　　“是啊，人巫两族的仇恨，到了如今的年代还在执着纠缠，又有什么意义呢？不过是重蹈过去金族的覆辙罢了。况且我们金族，真正的境况比这巫族，又能好到哪里去呢？”

　　想到这里，金雍深深地叹息一声。原本紧张的氛围顿时消散一空，他整个人跌坐下去，不复先前的意态昂扬，反而显现出了一个老人特有的枯槁憔悴。


第199节：米梁山

　　胡天一语触动金雍心怀，再由他从中斡旋，终于暂缓局面。此后三天，他和蒙刚便暂居在浮空沙岛之上。

　　这里是天地幻魔井当中的第三层，狂风夹裹黄沙，终日漫天遍地的肆虐着。唯有在高空中，寂静玄空，乃是一方乐土。尤其是金雍乃是元神期的高人，导致狼烟劫也咆哮做威不得。

　　三天之内，胡天向金雍取来他身上的纯人之血。而蒙古贡献出自家的纯巫之血，分成两等份，全数注入腾蛇蛋当中。

　　他以巫族的独门手法，连续祭炼一天一夜。终于将那腾蛇蛋，炼化为一口漆黑发亮的大锅。这口锅，一半盛有殷红的人血，一半盛满赤铁样的巫血。双方并未交融在一起，反而成为一种粘稠的胶态相互纠缠。仿佛一张鲜红太极图。

　　“这就是两元锅。当年巫族勇士，为了潜伏变化之用的特殊巫器。”蒙古语气中充满缅怀，将这口锅用双手捧着，递给胡天。

　　金雍目睹整个炼器阶段，这个时候走到胡天身边，眼睛注视着两元锅，开口道：“根据家族中典籍中的记载：五千万年前，既是四族争霸不休的混乱纪元，也是四族开始融合的伟大时代。这件巫器就是人、巫两族交融的标志了。”

　　胡天疑惑地望向蒙刚：“这个该怎么用？”

　　蒙刚因为祭炼巫器，语气虚弱地答道：“两元锅，可以让巫族转化为人族体质。反向使用，同样也能让人族转化为巫族体质。弱点是需要不断补充其中的人、巫两种血液。你用真元祭炼就可以了。”

　　两元锅是一种特殊的巫器，可以同时供人族、巫族使用。若是不能供人类使用，当巫族变作人类体制之后，如何以人的身份继续启用两元锅？

　　胡天依言，将这两元锅成功祭炼。

　　很快他的血海当中，便多出了一口漆黑大锅。锅面锃光瓦亮，锅里头两种血液呈太极状，互相纠缠，又如胶体一般微微晃动。而在锅的上方，是三足宝金蟾闭目端坐。万兽法诀衍化而成的血蝌蚪巫箓，成百上千，围绕着两颗血灵珠，不断游窜。

　　“化巫！”胡天猛然睁开双眼，寒芒在殿中一闪而逝。

　　血海穴窍中，两元锅绽放出血焰之光，太极图似的图案疯狂旋转。身体内一股股血流飞速流窜，带来滚烫的热意。他热气蒸腾起来，汗如雨下。

　　咚咚咚……

　　心脏开始有力地加速跳动。血管中好像流的不是血，而是融化了的铁水。既痛又爽。

　　咔吱吱……

　　胡天全身的骨架发出这样的呻吟，全身好像有万千的蚂蚁在不断啃噬。既酸又麻。

　　这种感觉实在是不好受，以至于当他成功巫化后，整个人全身汗如雨下，头发打湿，宛若从水里捞出来一般。身体疲累不堪，即使是精神也受到了极大的折磨，有些委顿。

　　但是片刻后，胡天适应过来。尝试着握紧双拳，开始体会到巫体不一样的强大之处。

　　他现在身高陡增两米之多，成为三米左右的小巨人。和蒙刚可以相互平视。全身的肌肉宛若钢铁浇筑，散发着黝黑的光亮。和蒙刚不同的是，他的肌肉不如后者贲发豪雄，整个身体上下的肌肉群，呈现流畅紧凑的弧度，宛若蛟龙一般漂亮。

　　让一旁的蒙刚看了，都忍不住撇嘴嫉妒起来：“胡天，你生了一副好皮囊。这样的造型，在我们巫族俗称小黑脸，是最受女人欢迎的。”

　　金雍在一旁抚须，目光如箭上下打量胡天，接道：“那是自然。我们金族乃是千万年的名门望族。哪一代族长不是风流倜傥，英俊潇洒，三妻四妾的美男子？”

　　“与女人相比，我倒是对这副身躯更感兴趣。”胡天一边说着，一边转动眼珠子，看看自己的双手，躯干，腿脚，做着适应性的动作。

　　“巫体没有人的穴窍，简直就是铁板刚砖一块。”

　　“我隐约中，能感觉到一股天赋能力。好像万兽都能向我臣服……应该可以使用出巫神通驭兽了。”

　　“巫体形态，不能使用真元。我的储物戒指、法器等等都不能使用了。不过血灵珠本身就是巫族图腾柱产生的兽血结晶，不仅可以使用，而且似乎更得心应手了。”

　　“等等，还有……”

　　胡天此时并没有识海存在，整个精神意识也团成一团，笼罩着全部身体。但是冥冥当中却有一份感应，从弱到强，发出一股声音从内心的最深处，不断地呼唤着他。

　　当他寻找到源点，目光落到自家的储物戒指之上后，更加好奇。

　　呼应越来越强，胡天尝试念头勾动。他的储物戒指到底是法器级的货色，立即被冲出一道黑色光芒，落在胡天的手中。这件神秘的事物顿时发出剧烈浓重的黑色玄光，璀璨耀眼到将整个大殿都笼罩起来，令所有人不可逼视。

　　待胡天看清楚手中的事物之后，脸上露出古怪和恍然纠结在一起的复杂神情。

　　百兽玄铁山。

　　当初胡天在外门大比中得胜，拔得头筹后的奖励。燕赤云亦告诉过他：此物驾驭古怪，来历不可考证，似乎是一次炼制意外的产物。说是失败品也可，总之操纵起来时灵时不灵的。

　　而后在跳蚤市场开市的时候，胡天亦从李俊杰口中打听出巫器的存在。更怀疑过百兽玄铁山就是一件巫器。没有想到猜测成真，它居然真的就是一件巫器。

　　“这件巫器……”金雍眯起双眼，全身不由自主地鼓荡起冲天气势。

　　“啊！米梁山？！”蒙刚则脱口而出，直接叫出这件巫器的跟脚来。

　　百兽玄铁山，不，应该称之为米梁山，光芒渐渐减弱消退，最后化为一座漆黑苍莽的小型山峰，落到胡天手上。

　　“这件巫器叫做米梁山吗？”胡天抬起头，把视线挪向蒙刚，问道。

　　蒙刚此时瞪大双眼，眼珠子一动不动，大口微张，已经呆滞了。

　　“蒙刚？”胡天尝试地叫了几声。

　　“这不可能！！！”蒙刚忽然抱头，早已失去了平时的冷静和稳健，已然抓狂。他捂着脑袋，手指按着光溜溜的脑袋，揪着头发（他已经忘了自己没有头发的），在胡天周围跨步，围绕米梁山一圈。眼光死死地盯着胡天掌中托着的山峰，忽然又大叫一声：“真是米梁山呐！”

　　“既是米梁山，又如何？”胡天看着蒙刚，一脸的疑惑。

　　蒙刚手指着胡天，又颓然放下。最后甚至跌坐到地上，涩然道：“米梁山……米梁山……这是传说中的王钻级巫器，镇族之器啊！胡天，你的运气也实在太好了罢？”

　　“王钻级？”胡天闻言一怔，当初蒙刚得到巫云幡时，便沾沾自喜地透露过：巫器分为灰石、青铜、赤铁、白银、黄金、天宝、王钻七大等级。到了黄金级之上的巫器，非常非常稀少。而王钻级别的巫器，纵观整个巫族历史，也只有四件！

　　这是真正的震族之器！

　　“米梁山？老夫想起来了！传说中的巫器，只要筹集108位巫兽，就能改天换地，天翻地覆的盖世古珍！威力大成之后，震古烁今的天下至宝！”金雍一拍脑袋，盯着胡天掌上的米梁山，眼中冒出矍铄的精光。

　　“想不到这件巫器来头如此之大！”胡天顿觉手中的米梁山烫手无比。当初他不过看中其身缭绕着一股宝藏气运。想不到它居然是仅次于三足宝金蟾的至宝！

　　“命运总是在不经意间，展现出它过人绝世的魅力。当年的一个随意之举，居然换来现在如此丰厚的回报。”而后，在从蒙刚口中得知这件巫器的具体效用之后，胡天喟然长叹，发出如此的感慨。

　　纵观胡天如今身家，真正最有价值的，非先天灵蛊三足宝金蟾当仁不让。不过胡天对它有诸多的顾虑，得来的过程也分外可疑。他甚至揣摩出来，便是同为收获的通天宝镜，似乎也被人动过手脚。

　　其次，便是这件巫器。王钻级的巫器，已经媲美人族修士法宝当中，最顶端的仙家至宝。

　　再次，是通天宝镜。其效用之方便，不言而喻。

　　再往下排来，价值从高到低，分别是三空经，碧树玉灵婴绿孩儿，各种血灵珠，那头濒死状态的碧空苍竹龙也勉强算上一位。至于其余物事，或许流入盘蛊星能引起一阵小小的轰动，但是对于胡天来讲，却有些不值一哂了。

　　这些再比较一下，胡天陡然发现，当下真正最大的依仗，居然已经从通天宝镜、三足金蟾，转移到了这件巫器米梁山之上了！

　　米梁山的位阶，相当于人类修士修行体系中最至高的仙宝！不过总体价值，针对胡天来讲，又比至高仙宝更高上许多档次。

　　皆因仙器需要仙气驱动，胡天若得了仙器，只怕只能用精血勉强祭炼半成，单靠它的灵性护主。但是米梁山却不一样。巫族的修行体系中，有一个人类修士最难以匹敌的优势，那就是——不存在巫器使用标准。


第200节：眉目传情

　　哪怕是灰石级的小巫，也能发挥出王钻级巫器的威力。这简直就是胡天的真实写照！

　　胡天此时便是最低级的灰石级小巫，但是手中却端着最高等级的巫器。也难怪蒙刚颓然倒地，对胡天的运气钦佩嫉妒得一塌糊涂。这要换做他来掌控这件巫器，只怕可以一举超越白银、黄金，甚至能到达天宝级的巫王之境！

　　“胡天，你的运气真是好到爆了！只要你融合了这件巫器，便能从灰石级跨越到白银级的大巫！”良久良久，蒙刚这才站起来，眼中重现清明之色，感慨道。

　　金雍眼瞳顿时一缩，他从祖上典籍中亦了解过，巫族的实力划分。套用今日的修真阶段对比，白银级便相当于元婴期的修士。

　　也即是说，胡天可以凭借此物，一举上升到元婴期的战斗力量？！

　　胡天眼神一亮：“好，我试试。米梁山，与我融合！”他先是喷出一口气，如同淡淡的黑烟。又咬破舌尖，喷出一口灰石色的巫血，全数注入巫器米梁山中。

　　米梁山顿时若水一般融化到胡天的掌心当中，黑色玄光很快从胡天手掌，蔓延全身。胡天全身肌肉宛若充气一般，迅速膨胀，半秒之后，从文弱小黑脸，变成不下于蒙刚的肌肉猛男。不过实力却只攀升到赤铁级，便戛然而止。

　　“看来也没有蒙刚你说的那么夸张啊！”胡天挠挠自家的冲天怒发，有些遗憾。

　　蒙刚眼光闪烁不定，叹了一口气，道：“那是因为胡天你不是真正的巫族啊！你的巫族体质是建立在两元锅之上的。两元锅不过是赤铁级的巫器，你的实力便只能限制在赤铁级了。你若是转生为巫族，必能一步登天。”

　　金雍在一旁顿时冷哼一声：“好好的人族不当，为什么去当这破烂巫族？典籍中亦有记载，两元锅使用日久，也有净化血脉的作用。到时候族长你舍弃兽血，成为纯净人族，资质更上一层楼岂不大妙？切勿听这巫族遗祸撺掇。当今天下，并非我金族一家。许多传承自元古、太古时期的家族、门派，都以铲除巫族为己任！巫族消失在命运长河当中，已成定局。”

　　另一边，蒙刚分毫不让，也冷喝一声：“老鬼，冥顽不灵！我们巫族岂是易于，当年战败之后便举族死眠。如今五千万年之后，我醒过来了。大千宇宙当中，难道就只有我一人苏醒吗？”

　　金雍扬起眉头：“纵然有千百巫族苏醒，又当如何？世界终究是我们人类的，你们巫族如今势单力孤，即便苏醒也只能躲在旮旯角落里，苟延残喘。”

　　“哈哈哈……以前也许如此。但是如今，有了米梁山，我巫族却有了翻身的希望！”蒙刚哈哈一笑，不再和金雍争吵，转而忽然面向胡天抱拳一拜，道，“蒙刚见过族长大人！”

　　“嗯？蒙刚兄弟你何为如此？”胡天一愣，有些措手不及。

　　“所谓巫器，其实和巫族一体共生。可以把它看做巫血、巫骨。胡天你如今拥有两元锅，体内已经流淌了我族的血液。又得到镇族之器米梁山的承认，执掌了巫族复兴的希望。我蒙刚从苏醒，一直迷茫不安，到了如今才算是找到了整个人生存的意义。就是辅佐您，令巫族复兴！”蒙刚是多么刚硬顽强的汉子，但是这么一说，却虎目含泪。说到最后，居然真情实意到热泪滚滚而下。

　　“蒙刚……”胡天张口欲劝，但是却组织不出任何的语言。修真到了如今，他亦时常问自己，我到底为什么活着？前世的自己，沉浮于红尘当中，不得自拔，迷茫怅惘。但是今生他却有一个至高无上的梦想！

　　如今的蒙刚，便将复兴巫族，当做自家的梦想。胡天了解蒙刚，恰如了解自己。心知他这样的男人，一旦下定决心，任何的困难艰辛，折磨诱惑都阻挡不了他坚定不移的脚步。

　　任何规劝的语言，都是苍白无力的。

　　胡天只好坦言道：“蒙刚你有你的目标，我也有我的梦想。便是攀升修真之道，最崇高无上的巅峰！复兴巫族，我却没有多少的意向。你若是因为这件米梁山，我也可以将它送给你。只要你我对命运之河起誓，签订盟约。”

　　蒙刚摇摇头，却道：“难怪我当初见你，便觉得你有一种说不清道不明的亲切感。原来是身怀米梁山所致。米梁山这件巫器，非常特殊。乃是人、巫两族短暂联盟时，合练而成的巫器。本质上，它和两元锅的性质相同。”

　　事实上，米梁山乃是集人族的种植，巫族的驭兽两方所长，炼制出来的顶级至宝。它采集万兽之精华，种植出世间最高品级的巫米。还可以收得万兽，居于此山，用来当做护峰异兽。

　　正因为它采纳了人、巫二族的种族神通，因此人类修士也可勉强动用。但是真正的使用方法，还在于巫族手段。

　　蒙刚继续道：“胡天你是我的好友知交，我虽然极为嫉妒你的运气。但是我又怎么能贪图兄弟你的东西呢？我这人最讨厌欠别人人情，也没有你看得上眼的东西，以物易物。你走你的道路，我并未想来干扰你，强求你。只是若你能在关键时候顺便搭上一手，必然都是整个巫族的福音。我蒙刚就用自身的效命，来偿还你的恩德。”

　　“唉……”胡天深深的叹了一口气，“你既然如此坚持，便也由得你罢。只是我也有话，对你们两人来讲。”

　　金雍、蒙刚顿时竖起耳朵。

　　“你们既然都认我为族长，那么实话告诉你们，从今之后，再也无金族、巫族。只有君马一族。元古、太古时期的陈年旧账，我也不想去翻，去管。什么家族、种族的荣光，对我来讲，统统都是虚假的浮云。你们也不要指望我来去为这目标，抛头颅洒热血。”

　　顿了一顿，胡天继续道，“我之志，只在于攀登上修真的巅峰。若是途中顺路，倒是可以提携照顾整个君马一族。你们意向若何？”

　　金雍一手抚须，一口答应道：“当年我金家被逐出五行星域，就只盼来日有一天，能扬眉吐气。只要保持我家金姓不变，族长你的部曲越大越强盛越好，老夫又岂会反对呢？”

　　蒙刚望了金雍一眼，冷哼道：“我巫族早就濒临灭族阶段，即便是幸存者也怕是隐姓埋名。其实什么姓名有什么重要的？生存才是关键，族长的话我蒙刚第一个带头遵守。只是有一点，这个老鬼，破坏我族墓穴阵法，与我有不共戴天之仇。来日若相斗，请族长袖手旁观！”

　　胡天闻言皱起了眉头。

　　哪知蒙刚说到此处，又是一转，道：“不过要消弭此仇也无不可，我蒙刚也并非小气之人。事实上，拥有了米梁山，便拥有了复活我族勇士的契机。只要将我族尸首收拢到米梁山上，日夜用庞大巫气精华温养，亦有一定几率令我巫族勇士复活苏醒。”

　　胡天点点头，道：“这个好办。我身为族长，也是渴望手底下有强兵能将的。”

　　蒙刚叹了一口气，微微摇头续道：“要产生庞大的，足以支撑我幻巫一族的勇士复活的巫气，也并非易事。米梁山并非杀伐之宝。而如今，连一头异兽也都没有。这项事业任重道远，路途遥长得很。”

　　“哼！族长，切勿过度关注巫族复兴。若是惹来超级门派的关注，可不大妙。”金雍横了蒙刚一眼，看后者非常不爽。

　　蒙刚怒极，忽然跳到金雍面前：“老鬼，休得张狂！如今纵然不是你的对手，我也要与你火并。”

　　“蒙刚……”胡天正疑惑蒙刚的鲁莽，忽然心念一动刚起，又被自家识海中的定海神针镇压封印住。他猜得出蒙刚的动机，暗暗感动，表面上却来阻止，刚欲开口，就被金雍一拂袖，推搡到殿外去。

　　殿门轰然一闭，紧接着传来金雍的冷然如冰风的声音：“族长在外少待片刻，老夫就来亲自教训一番，这位不知天高地厚的巫族小子！”

　　蒙刚分毫不让，知道自家拜了胡天为主，算是共事，金雍如何也不会杀了自己。便喝道：“算年龄，我比你多了五千万岁，居然敢如此大言不惭！？”

　　他一边大喝，一边却向金雍比划，挤眉弄眼。

　　金雍楞了一下，狂啸一声：“哼，愚昧！修真无岁月，达者可为师。我修为比你高出无数倍，究竟是谁大言不惭？！”说完，向蒙刚抖了抖眉毛。

　　蒙刚越加大声呵斥，眼皮子都快眨得如同飞扇。

　　金雍并不蠢笨，知道蒙刚必然有难言之隐。他乃是一代奇人，资质卓绝，一边动手封印大殿，将胡天隔绝门外。一边扑向蒙刚。

　　两人一边“眉目传情”，一边交手。拳风指劲，很快在空中挥洒，描绘出许多文字出来，稍显即散。

　　这些字体，都是人族古纂，夹杂巫族巫箓文字。若换了其他人，未必看得明白。不过家传渊博的金雍却是一个例外。

　　他一看之下，顿时明白了胡天如今的处境。

　　“什么？三足宝金蟾，幕后黑手！？居然身处如此奇绝惊险的处境？！虽然是猜测……但只怕八九不离十！”

　　怎么办？

　　“静候佳音。依照胡天推测，还差一个变数。”蒙刚挥着拳头，如此答道。


第201节：剑母元胎

　　胡天身上，不仅在识海中有一面通天宝镜，而且在血海当中还坐着一只三足宝金蟾。他因为炼化了如意仙水晶头骨，心思灵动。又受了蒙刚提点，这才猛然惊醒，猜测出自家遭了算计，不管是通天宝镜还是三足宝金蟾都被人动了手脚。

　　他这一次的敌人，不同于以往。所谓明枪易躲，暗箭难防。考较的不仅仅是底牌和谋略，更要在期间斗智斗力，将计就计，揣着明白装糊涂。此间情形之微妙，一时都难以言尽。

　　金雍得知了胡天的情况，假戏真做胖揍蒙刚一顿之后，当夜便领着胡天，进入大殿密道。随后二人到了悬空沙岛的地心深处。

　　由于敌人寄居在胡天体内，就是连识海都有通天宝镜作为手段。因此金雍也不敢轻举妄动地用意念和胡天沟通，面色做淡然状地道：“胡天，你身为族长，我便交给你我金族的镇族之宝！免得族长认为我们人族的传承，抵不上那巫族。”

　　说吧，从金雍的气海内飞出一件宝贝出来。

　　地心深处，空旷辽阔，好像是一片漆黑的天地。给人茫茫然无边无际的错觉。但是此宝一出，立即光耀九州一般，一瞬间成了整个空间的明星主宰。就连元神期的金雍，也在风头上落下一大截去。

　　叮叮铃铃……

　　清脆的声音，宛若风铃摇摆。赤橙黄绿青蓝紫黑白，各种颜色交杂在一起，不断变化。倏忽一下，光彩转换。带来一片绚烂至极的迷彩光影世界。

　　梦幻一般的美景当中，是一件椭圆形的九窍白玉石。磨盘大小，在悬浮在半空中，缓缓转动。九彩元气在它身边缭绕着，丝绸彩带一般，绚烂无比，宛若梦幻。

　　金雍的声音缓缓传来：“这是金家的镇族之宝——剑母元胎。来历也非同小可，本是数千万年前，人族和娲族双双合练的至宝，虽然只能算是半成品，但是论效果，绝对丝毫不弱于那米梁山。”

　　“我能够在天地幻魔井这样的穷山恶水，一步步重修，从筑基期重新起步，在数百年的时光中，修行至元神期。有八成的功劳摊在这剑母元胎之上。族长，接宝！”

　　金雍声音陡然一振，双手一拍，整个动作似缓实疾。剑母元胎化作奇光一道，渐渐缩小成一颗九彩种子，沉入胡天的气海当中。

　　“这件剑母元胎，乃是九窍奇石，擅长吸纳一切剑气真元，转化为至纯至净的特种剑元。我便是依靠它的辅佐，才能不吃不喝，保住自家血脉纯净。资质优良，带动修行速度。今天我便将它转交给族长你了。”

　　金雍叹了一口气，想起往日光辉。金家强盛时期，在五行星域，说一不二，横行无忌。拥有镇族之宝足有三件，前两件均为杀伐至宝，而这件却是辅佐修行的无上助力。

　　可惜如今，金家日薄西山，只剩下这件剑母元胎。若不是胡天身陷险境，金雍亦不会这么早，将这宝物托付给他。

　　不过君子剑这门功法，另辟蹊径，大成之后便是君子至诚之道。加之胡天处处行为，秉承真心，只做真我。因此虽然相处时日很短，但是金雍对于胡天的秉性，倒是认可了。

　　所以才有主动斩断联系，把这宝物塞给了胡天的行径。

　　“祭炼！”胡天大喝一声，双掌合十，双腿直接盘坐下来。

　　剑母元胎落入胡天气海，顿时化作一座雄浑伟岸的大山，顶天立地，九个孔窍不断喷吐各色绚烂剑元。宛若九头彩色蛟龙，在气海中翻江倒海，掀起惊涛骇浪，浩瀚澎湃。旋即胡天鼓动气海无形剑气真元，宛如海啸一般，形成一座座真元墙壁，扑击在巨石之上，溅起千堆雪花。

　　白玉石九个孔窍，不再吞吐，反而开始吸收胡天的无形剑气真元。短短片刻之后，整个气海中真元涓滴全无，只剩下这枚剑母元胎，在缓缓旋转。

　　紧接着，九股无形剑气真元，已比先前更精纯百倍的程度，从奇石孔窍中喷涌而出。九道透明的剑元瀑布，很快将胡天的气海充满。然而却并未停止。

　　“嗯？怎么还在喷涌真元？！”胡天忽然睁开双眼，惊诧莫名。

　　金雍抚须，缓缓点头，徐徐道：“这并不奇怪，剑母元胎就是如此。它能激发修士最根本的潜力，效果卓绝，直到元神期才会骤减。它每时每刻都在喷涌剑元，充斥气海。然后硬生生地开拓它的空间，这种效果将一直持续到元神期。”

　　胡天已经感到气海有鼓胀的酸麻，不放心道：“剑母元胎的效用，未免霸道。若是任凭它这样下去，总有自家身体支撑不住的时候，会不会将我撑爆？可有什么法诀能制止它无时无刻的喷涌？”

　　金雍眼中流露出一股得逞的笑意，以很随意的语气道：“哦，这样的法诀从来都未有过。剑母元胎，又号称九彩剑丹。服食不甚，修为跟不上去，都会自爆身亡。唯有不断加深自家气血，挖掘识海潜力，让三海平衡，修为勇猛精进才是解决之道。实话实说，当年我选择服食剑丹，也犹豫很久。最终还是受到惨败于燕赤云的刺激，才吞入气海祭炼了它。”

　　金雍笑眯眯的，末了还加上一句：“对了。不要妄图切断和剑母元胎的联系，这非常危险。会引发体内真元暴动，导致经脉寸断，爆体而亡。唯有到了元神期，才能自由御除。”

　　胡天闻言，呆呆地看着金雍。良久才脱口一句：“金雍，你修炼君子剑，乃是元神高人，赤诚君子。怎么可以这么无耻？”

　　金雍一脸肃穆，一派高人风采，只听他声调低沉缓慢地道：“族长知其一不知其二。修真修的是什么？乃是真我。所谓君子剑，修得便是忠孝仁义礼智信真我七剑。并非要求你违背真心，去强行做那伪君子。而是只做你心中的，认可的，自我的忠孝仁义礼智信。君子剑只是挖掘真我中的七种品质而已。事实上，君子剑大成之后，亦称之为真人剑。”

　　“真人剑……我看你练得是‘真淫贱’罢？”胡天顿时无语，腹诽道。

　　当此时，四灵星域，玄武宗门。

　　飞亭琼楼，雕梁画栋。一派仙家风采。

　　“晚辈李俊杰，求见慧觉大师。”李家的三子，认定的未来家主，此时一身锦衣华服，头戴彩冠，腰围玉带。神色恭谨地站立在一处朱红色的精致门扉之外。

　　咯吱。

　　门扉洞开，慧觉大师依旧是那灰白僧袍，赤着双脚，盘坐在宽大的蒲团上。他的双手结着佛印，脖子上挂着一圈琥珀色的念珠，腰背挺直如枪。此时缓缓睁开双眼，向面前的李俊杰微笑道：“李施主，可将机缘铃一事，缓缓道来。”

　　机缘铃铛，乃是他以佛门独特手法炼制。当初损毁之时，便被慧觉大师察觉。而后动用如来佛光道推演，却没有算出蛊龙道人和三足宝金蟾，反而算出了另外一件大事情，令他心怀大畅。

　　因此此时李俊杰虽然带回来的机缘铃铛，已经成了废品，但是慧觉大师的心中却充满欢欣喜悦。

　　李俊杰不敢作假，当即娓娓道来。末了，见慧觉这位元神高人笑容越盛，几乎是要盛开了一朵花儿般，便试探地问道：“晚辈损了机缘铃铛，有负前辈所托。却不知前辈笑从何来？”

　　慧觉大师站起身来，操起一旁的九环银禅杖，道：“笑我佛门有后也！此乃佛门金印，今后你若有难，可持之前往灿驮天光寺。”

　　李俊杰大喜过望，躬身接了佛门金印，道：“晚辈，谢大师看顾。不知……嗯？”

　　他这一抬头，却顿在原地。偌大的房间里哪里还有慧觉的身影？

　　玄武宗后山禁地。

　　丰姿魁梧的玄武道人，蓦地睁开双眼：“佛门当兴。”

　　一旁，面冠如玉，英姿勃发的蓝山道人叹息一声：“佛门式微已久，命运长河川流不息，变化不定。如今是该到了佛门崛起之日了。”

　　红梦道姑，嫣然一笑，秋波流转，眼光好似能透过虚空，照见宇宙长空中升起的那道佛光金虹。丹唇轻启道：“只是我却算出，慧觉前辈此去盘蛊星，却有磨难重重。道途艰辛，无与伦比。”

　　玄武道人点头道：“慧觉前辈有大智大慧，大勇大仁。教吾辈钦佩万分。当年他以身封印天魔，不仅断绝了自身飞升的可能。更会引来魔修觊觎。他空为灿驮天光寺主持，也唯恐遗祸师门。这些年来一直苦修辗转，浪迹天涯。他这一路上，魔家修士的狙击围攻是少不了的。”

　　蓝山道人朗声一笑：“不过为了那佛子，一切都是值得的。秉承气运而生的天之骄子，资质恐怕高得恐怖。教我等也难免生了贪图之欲啊，哈哈……”

　　红梦道姑接道：“这世间择徒有三等。下等徒弟，根骨、气血万中无一。中等徒儿，纯血资质，先祖遗泽。上等徒儿，秉承气运而生，时代之子。不论资质生来如何，总能奇遇连连，恩泽宗门不再话下。慧觉前辈若是在三个月内，收不得此子。那么按照约定，便由我们出手了。”

　　玄武道人颔首：“正是此理。宗门传承，乃是至关重要的头等大事。这样的徒儿，若不是因为慧觉前辈的高德大义，只怕老道士我当即也要豁出去，撕破面皮不要，抢到玄武宗来的。”


第202节：人头塔

　　秋日的天空，一片澄澈。湛蓝如水晶一般，空彻晶莹，深远辽阔。

　　整个盘蛊星却依旧郁郁葱葱，一年四季常青的树木比比皆是。而在万兽山，七彩碉楼依附山峦而起，闪耀着彩虹一般绚烂夺目的光彩。沐浴在秋风之中，雄浑伟岸。

　　七彩碉楼之间，直通猎兽榜台的山路，宛若一条黄金丝绸，扶摇直上。白玉的阶梯越有数万阶，在两旁黄金兽头栏杆的映衬下，一片锦绣辉煌。尤其在山路两旁，是凤悟树。在秋日里头，凤尾一般的树叶，鲜红如火。好像是红宝石燃烧起来，一片连成一片，一丛接着一丛。

　　红叶飘零，秋风飒爽。

　　赤天狗黑田一身道袍翻飞，一路往上。

　　在他身边，木叶天狗神采飞扬地恭维道：“黑田少主，您这一次闭关，修为已经上升到开光后期。出关的时机，也刚刚好赶上本宗的秋猎大会。您不知道，在您闭关的时候，那胡天要多嚣张有多嚣张，就连石熊都很少露面。少主您此次出关，正是把他踩在脚下，确认雄威的大好时机啊！”

　　一听到胡天，黑田的双眼立即爆发出凌厉寒芒。将牙齿咬得咔嚓作响，眉间扭曲道：“胡天！拜你所赐，令我在外门大比中名落孙山。连真传弟子的名额都未有得到！现在，你所带给我的耻辱，我将一一加倍奉还！”

　　成功往往使人骄傲，而失败却能领人进步。黑田自从外门大比，惨败于胡天手下之后。痛定思痛，奋发图强，闭关勤修。他天资浑厚，又有家族长辈元婴修士阴天老祖亲炼的特殊丹药，再加上筑基之后，开光、培元两个修真阶段，向来一马平川。一鼓作气之后，竟然让他从开光前期，冲击到开光后期。

　　今次，他终于忍耐不住，破关而出。第一步就是要上去猎兽榜台，在那里公开向胡天宣战，要用生死台一决高下。

　　万兽宗内，但凡弟子之间有了不可调和的矛盾，就可用生死台相互比斗，一决生死。黑田两三次在胡天手上受挫，心思反而便锻炼出一丝狠辣的意味。他并未有选择直接冲上青冥峰，反而要到猎兽榜台上公开宣布。就是要挤兑胡天，逼迫他答应自己的生死决斗。

　　若是胡天不应，自然声威大降。黑田只有好处，没有坏处。

　　“我这一次闭关，几乎日夜不断，苦修不辍。如今我已经是开光后期，再跨一步，就是培元期！胡天那个小杂种，资质垃圾的一塌糊涂。现在只怕还在开光前期徘徊吧？呵呵呵……本来越修炼我就会将你抛得越远，但是我实在忍受不住了！生死台，可不同于外门大比，什么手段尽可施展。胡天，你给我去死吧！”

　　黑田走在路上，心中疯狂地咆哮着。眼神中射出扭曲的暴虐之光。战败的耻辱，就像是毒草在他心头蔓延。他实在忍受不了了！品尝胡天的鲜血，欣赏他死前的绝望的脸色。这些对于黑田都具有无与伦比的诱惑力！

　　杀死胡天，杀死那个杂种！

　　黑田仿佛已经看见胡天倒在血泊中，然后自己将其慢慢分尸的美妙情景。

　　“胡天，叫你和我作对！我黑田乃是堂堂的天狗一族的少主，你怎么可能是我的对手？……呃，前面怎么回事？”当他踏上猎兽榜台，却看见一群人围在猎兽榜下，交头接耳，吵吵嚷嚷。

　　“一群懦弱胆怯的凡夫俗子，大惊小怪是他们最经常的表情，一惊一乍总能显现出他们的无知和浅薄。”黑天冷哼一声，对木叶天狗命令道，“去把他们分开，我要站在猎兽榜下，众目睽睽之下，对胡天发出的生死台之约！”

　　“嘿嘿嘿……是，少主！”木叶天狗谄笑应道，而后直起腰板，昂首挺胸，口中发出粗暴的喝斥声，双手强硬地分开一条道路。大步跨前，钻入人群当中。

　　忽然间，他张扬扭曲的表情定格在脸上，高声爆喝的声音也顿住。就好像是打鸣的公鸡，忽然被人掐住了脖子。

　　“咯咯咯……”木叶天狗的喉结翻滚着，一双眼睛死死地瞪着前方。

　　在他的面前，摆放了一层层的头颅，堆成了一座人头塔！

　　这些头颅一个个死不瞑目，兀自瞪大双眼，透射着难以置信的死前目光。

　　在这些头颅的后上方，猎兽榜的下方，贴着一张告示：斩培元期36人、开光期61人、筑基期127人。落款上写着一个名字——

　　胡天！

　　“嘶……”木叶天狗禁不住倒抽一口冷气，好像一盆冰水兜头而下，把他全身心都淋个湿透。一股寒气，仿佛从九幽的深处清幽幽地吹拂过来。他不自禁地打个寒颤，倒退几步，回到黑田身边。

　　黑田非常奇怪，怎么木叶天狗忽然变成这个样子？魂不守舍地，双腿打颤，好像被人抽取了骨头一般。

　　“怎么回事？说。”他皱起了眉头，对木叶天狗的表现非常不满。

　　“少，少主……人头啊，人头……”木叶天狗舌头打了结一般，他也不知道自己在说什么，只是拿手指着人群的方向。

　　“什么人头，害怕成这个样子？哼，没胆的孬种！”黑田飞起一脚，将木叶天狗踢倒一边。臂膀一摆，往前迈出大步，三两下撞入人群。

　　“嗯？！”一下子，他停住脚步，双眼瞪大，瞳孔却缩成针尖。

　　两百多个人头，一个个睁大眼眸，堆成一个塔！这样的情景，具有无比的冲击力，深深地震撼着在场的每一个人！

　　“斩培元期36人、开光期61人、筑基期127人……”榜单上的一行字，滑入黑田眼中。他每看一个字，眼角就抽搐一下，身体摇晃，幅度越来越大。等到看到落款上的姓名，再也支撑不住，忍不住退后一大步，差点摔倒在地！

　　“少主小心。”木叶天狗连忙扶住黑田。然而黑田的身形虽然稳住了，但是心田堤坝却轰然溃散。

　　人头上一双双瞪大空洞的眼神，组成一道道虚光，直接射进黑田的内心最深处。难以置信，恐惧，害怕，不要杀我……在这一刻，他感同身受！！

　　他的眼中，仿佛就有一人，单单只披着雪白的道袍，背对着他。

　　大风起兮云飞扬，黑发如漆在风中飞舞。

　　忽然间，那人回首向自己望来！

　　——胡天！

　　“啊！”黑田披头散发，全身猛地爆发出一股疯狂扭曲的气势。一股气场瞬间压迫下来，木叶天狗被无形的气流冲击，滚落到一边。周围人亦躲闪不及，被冲翻倒地。

　　黑田双目赤红，牙关紧咬欲碎，面颊肌肉一颤一颤。胡天莫须有的影像轰然消散，黑田这才呼出一口气，神情委顿，全身冷汗涔涔。

　　就在昨夜，胡天走出天地幻魔井。当即用收集来的人头，堆成人头塔。黑田破关而出，就一头撞上猎兽榜台，亲眼目睹此情此景。

　　在毫无心理准备的情况下，这样的景象具有无比的冲击力量。将胡天强大、不可力敌、杀戮魔王的印象，深深地印刻在万兽宗众位弟子的心头。便是黑田，也不能免疫。

　　他害怕了！

　　他亦知道胡天二下天地幻魔井的经过缘由。但是他决然没有料到，胡天不仅做到了，而且还做得这么脱俗，甚至超出了原来标准的一倍！

　　两百多个人头，有筑基期，有开光期，甚至还有培元期！他是怎么做到的？如此变态的恶魔！我居然还想上生死台去挑战他！？找死么？！

　　黑田的信心轰然崩解，涓滴全无。

　　片刻之后，他面色苍白，佝偻着腰背，一步步慢慢地往回走。

　　“少主……”木叶天狗小心翼翼地走到他的身边，轻轻地呼唤他。他失魂落魄了一般，双眼空洞无神，毫无所觉。

　　秋风倒灌，发出凄凉呜咽之音。黑田走在相同的路上，心情却已天差地别。恍惚间，胡天的身影在他心中陡然升起，越变越大。几乎化为一座黑漆漆的大山，带着浓重的黑影，无边无际！

　　胡天回来了。

　　这个消息，随着人头塔的出现。仿佛是一个重磅炸弹，直接在万兽宗弟子心湖深处引爆炸响。短短半天之后，万兽宗刮起一道无形旋风，将胡天直接托上最鼎盛的声威之巅。

　　“胡天，他这一次又杀了这么多人？！”陡然间听见这个消息，碧飞双微张樱桃小口，面现惊容，混合着忧愁。

　　“小姐，你是没有看到。那场面有多可怕。两百多个人头叠在一块，呼……虽然说对方都是被关押在天地幻魔井中的犯人，但是……”黄小环拍拍胸口，脸色仍残留余悸。

　　碧飞双闻言，顿时皱起鼻头，粉雕玉砌的脸蛋上浮现出一丝要强之色：“走，陪我去看看。两百个人头，还吓不倒我……”

　　不过当这主仆二人来到猎兽榜台时，人头塔已经被清理。取而代之的，却是一张黑底金字的大榜。覆盖了原先的榜单，抬头三个大字——秋狩榜。

　　七天七夜的秋猎大会，已然开始！

　　按照猎兽战绩，从外门弟子中选拔内门、真传。这样的赛事，几乎贯通接下来的10年！10年之后，经过层层选拔筛除，去芜存菁，又是一批万兽宗的栋梁之才。


第203节：紫须铁坦牦牛

　　秋空白日，碧树绿山。

　　哞——！

　　一只紫须铁坦牦牛，发出怒吼。紫金色四蹄奔踏，夹裹着滚滚气势，向胡天冲来。

　　紫须铁坦牦牛，乃是堂堂正八品的猛兽。体大如象，身披紫色长毛，一对弯曲的牛角，金光闪闪，寒意如冰沁人心脾。此时冲击而来，胡天感觉到脚下的大地都震动着，近处的小山上，碎石都翻滚下来。

　　在他身边，小胖子朱福心通通直跳，一脸的惨白之色。而蒙刚却抱臂旁观，宛若一座黑塔伫立在一旁，面容如铁。

　　八品的异兽，有强有弱。紫须铁坦牦牛，已经是八品猛兽之王。若是先前，胡天定然绕道而走。但是如今的他，面对牦牛冲击，却怡然不惧，嘴角微微翘起，显现无与伦比的自信心。

　　无形剑气！

　　他双目骤然爆发出一阵雪亮精芒，抽出法剑秋水，面对轰轰而来的牦牛，直刺而去。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣炸响，烟尘滚滚，向四面八方散去之后，在刚刚撞击的地方显露出一个全新的凹坑。而胡天屹立在坑边，一手秋水剑，剑尖随意耸搭下来，嘴角的微笑扩大一倍。

　　那大象一般的铁坦牦牛，则四肢拄地，赤红的牛眼紧紧地盯着胡天。媲美金精的牛角，却已断去一根。切面光滑如镜，其上寒芒一闪即没。

　　朱福忍不住发出一声惊呼，他心思灵巧，从刚刚的撞击中一眼便看出奇妙之处。老大的修为又提高了！

　　没有错。天地幻魔井一行，收获丰厚得令人难以想象。不提三只超品晶石，也不提收得猛将蒙刚，发现紫电晶石矿脉，甚或是米梁山。单讲金族的镇族至宝之一的剑母元胎，便叫胡天受用不尽！

　　剑母元胎的来历，能够追溯到数千万年前的元古时期。乃是人族、娲族合练而成的无上剑丹。吞入气海之后，能无时无刻地提炼出最精纯的剑气真元。更能将外来剑气吸纳吞噬，转化为胡天的无形剑气真元。

　　世界上没有两片完全相同的树叶。人种不同，心性不一，功法不同，导致每个人修行而成的真元，也都是特别的，独一无二的。而真元驳杂的危害，小则实力下降，经脉紊乱。大则真元冲突，引发自爆。

　　不过这个世界，经过无数光阴的发展，修真文明的长河中也绽放出几朵奇葩。《悲天悯人天佛经》，《北冥洞天诀》等等，都是攻克了真元驳杂的难题，可以转化他人真元，反补自身的逆天功法。

　　剑母元胎虽然只能吸纳剑修真元，但是算上效用，也能勉强与它们相提并列。胡天身处在狼烟劫界的一个多月内，金雍不断向其气海灌输剑气真元。元神期的修士，已经是半仙之体。真元浩瀚，宛若汪洋。开光期的胡天与之相比，不过是一个小湖泊而已。

　　当年金雍，在天地幻魔井这样的恶劣环境当中，都能依靠剑母元胎重修，达到元神期的地步。现在胡天不仅有剑母元胎，更有元神期的长辈金雍不断损耗自家真元，进行灌输。

　　这些真元被剑母元胎吸收后，立即爆发出百倍的喷涌速度。居然在短短的一个多月内，将胡天的修为从开光前期，硬生生地推到培元后期！

　　胡天得此良助终于定下决心，在镜天虚市当中，一口气将无形剑气真诀的功法，全数购得。从此他识海专修三空经，气海专修无形剑气真诀。

　　哞——！

　　紫须铁坦牦牛再度扑上，胡天丝毫不惧，挥动手中的秋水剑，化成剑气长河，滚滚滔滔。丝毫不惧，悍然对拼。

　　轰轰轰！

　　双方不断对撞，爆发出轰鸣雷响。紫须牦牛渐渐不支，转而胡天却越战越勇。

　　一旁朱福看得瞠目结舌，心中不断盘算胡天的真正实力。九品级的异兽，和筑基期相当。八品级，则媲美开光期修士。而七品能对决培元修士。

　　朱福原本估计，胡天的实力应当在开光中后期附近。但是随着战斗的不断进行，胡天的剑气越加娴熟多变，脚步腾挪间，更显从容不迫。令他不断打翻心中的估算，每一次重新估计，又很快再次推翻。

　　蒙刚在一旁，亦是惊奇。他和胡天一见如故，后来又委身他的麾下。胡天得了剑母元胎的事情，并未有隐瞒他。算起来，他倒是这个世界上，对胡天最知根究底的人了。

　　“剑母元胎带给了胡天，无与伦比的真元恢复力量。他的实力已经可以单挑七品异兽。八品的紫须铁坦牦牛，不是他的对手。这一战，他发挥出来的战斗力量，不足一半。”

　　蒙刚默默观战，他的表情如岩石雕刻一般一成不变，但是心中却如开水翻滚不定。胡天硬打硬冲的战斗风格，令他热血沸腾，同时也有些黯然。

　　“以我全盛时期的战斗力量，这样的紫须牦牛一拳一个。但是现在，我不过是赤铁级别。几度险些跌落到青铜一级，实力下降的太厉害了。嗯……虽然米梁山可以以最快的程度恢复我的实力，不过若是讲明白功效，以胡天的个性，未必肯使用。这却是个麻烦……”

　　哞！

　　牦牛的绝境反击，最后一次的对撞。

　　胡天战到酣处，却直接弃了秋水剑。他双掌一拍，两股无形剑气狂涌而出。在空中汇成一股宏大剑气，无色透明，雄浑坚韧。这一击，他终于不做保留，全力出手。

　　轰！

　　对撞之下，气浪冲击，巨大的烟尘在山间升腾起来。巨响惊飞一片鸟群。

　　“培元后期！”朱福的猜测再次被推翻，双眼瞪大，忍不住咂舌惊呼。他心中惊奇无比——别人进了天地幻魔井，修为不降已是难得。怎生自家老大，每一次出来，修为不退反进？

　　哞哞……

　　紫须铁坦牦牛瘫倒在地，发出无力的惨哼，鼻腔、嘴角不断流出紫红色的血渍。不一会儿，呜咽一声，死了。

　　三人缓步来到牛尸跟前，看着几乎完好无损的紫须牛毛，胡天发出赞叹：“紫须铁坦牦牛，不愧是八品当中防御第一的异兽！这一身紫金牛毛，居然能挡得住我的无形剑气，强得有些变态啊。”

　　“从开光前期跨越到培元后期，你更变态才对吧？”朱福听了此言，忍不住翻了个白眼，暗暗感慨了一句。

　　他刚想要将牛尸，搬入百宝囊中，却被蒙刚拦住。

　　“将这紫须铁坦牦牛的尸首，放入米梁山之中吧。胡天族长。”蒙刚沉声建议道。

　　“嗯。将兽尸埋入米梁山当中，可以完全吸纳精华，孕育最顶级的兽牙大米——巫米！充盈气血、拓宽骨骼、洗刷杂质、打熬身躯，都不在话下。”胡天面对朱福，笑着解释道。

　　不管是朱福、蒙刚，都是他的左膀右臂，心腹人物。胡天对于他们，都有常人难企的耐性。接着，他双眼骤然发亮。全身涨大到一丈之高，须臾间从人类化作巫族。

　　他左掌一摊，黑光一闪，形象大变的米梁山顿时出现在掌心之上。

　　朱福惊奇之光更甚，更加确定胡天在天地幻魔井中有了奇遇。他亲眼目睹着米梁山凭空生出黑色玄光，将象般大小的牦牛尸体收进去，终于叹了一口气，遗憾地道：“可惜了这紫金牛毛，防御出众，可是正七品级的材料啊……”

　　胡天笑了笑：“米梁山只吸纳异兽的血肉精华，至于骨骼、皮囊、角爪，都会遗留下来。你看。”

　　说着，他左掌中的米梁山一震，吐出牦牛的骨骼、金色残缺牛角，以及紫须牛毛。

　　“难以置信！”朱福一把抓住牛毛，兴奋地抖动几下，发现居然没有任何的切口。米梁山炼化异兽的全身血肉精华，于是便留下了这么一张完整无缺的牦牛皮毛。

　　蒙刚眼神缩了缩，又以低沉的声音建议道：“米梁山乃是重宝，应当尽量避免有关的一切信息泄露。朱福你最好将这皮毛切开来，再去展示，或者售卖。”

　　朱福目光一扫蒙刚，为他粗犷的外表以及谨慎周到的心思惊异，点点头，应道：“蒙刚你说的是。”

　　当即他取出匕首，从内而外，切开牛皮。若是从外而内，却要难上数十倍了。

　　接下来，三人打扫战场，在山间辗转。又猎取了一只黑箍冠熊，三只苍狼，一群青山羚羊。这才在夕阳的余晖之下，回往万兽宗的猎兽榜台。

　　在盘蛊星辰的秋季，是万物繁衍、交配的时节。尤其是在初秋，更是兽类捕食、进食的高峰期。历经冬季的蛰伏、春季的复苏、夏季的发展。各种猛兽、精兽等等，不论数目还是战斗力量，都发展壮大到了一个巅峰。因此，此时猎兽，往往收获颇丰。

　　万兽宗的秋猎大会，便是建立此间基础上，举办过许多届了。因此此时的猎兽榜台上，展现出了一年当中最的热闹程度。人头攒动，摩肩擦踵，熙熙攘攘，人声鼎沸。

　　弟子们交头接耳，互相攀比着今日的所得。洋洋自得者有之，热情如火者有之，口若悬河者有之，嫉妒愤恨者有之。而更多的人，则把目光注射在高高张贴的秋狩大榜之上。


第204节：第一？！

　　这是秋猎大会的第一个晚上，前一百位的功绩都在上面彰显无误。能上榜的这些人，无一不是万兽宗近万名弟子中的强者精英。众人仰望着黑底金字榜，发出兴叹的声音。

　　“车蒙师兄，果真生猛。居然猎杀了一头山地猛犸。那可是八品级的猛兽，防御卓绝，异常难杀的货色。”

　　“车蒙算不了什么，他的血脉不过是车蒙鸟罢了。上一次夺得大比第十不过是侥幸而已。你看他这一次，连前十都没有进去。只有第13名而已。”

　　……

　　“听说车蒙最近和凤巢的那些娘们，发生过冲突。结果被钟玲玲出马，教训了一顿。居然被女子打趴下，真是丢脸啊。”

　　“唉……自从石熊师兄闭关，我们万兽宗内最大的弟子联盟，就当属凤巢了。被这群女子骑在头上，真是不爽！”

　　“嘘！噤声！小心被凤巢的成员听见。”说话的人，左右张望，一脸的紧张。

　　“哼！我怕她们个球球！”那位弟子语气强硬，不过声调却明显低缓下来。

　　……

　　这个时候，人群的声音忽然降低下来。一身碧绿衣衫的碧飞双，领着黄小环、樊阳，出现在猎兽台上。

　　人群自动为他们分开一个通路。碧飞双昂首阔步，樱唇微翘，意气风发地走在前头。三人走到记录长老面前，碧飞双伸出粉嫩如玉的手指，往后招招。

　　樊阳全身浴血，一脸老实憨厚，而且被使唤惯了的样子。一声不吭地走到记录长老面前，一抖百宝囊。

　　哗啦啦。

　　一堆兽类尸体从口袋中抖落出来，转眼间堆成小山。

　　嗡……

　　周围人群顿时爆发一阵议论声，旋即又止。所有人都瞪大双眼，盯着记录长老一一检验兽尸，仔细查看。

　　沐浴在众人关注的目光中，碧飞双眉梢扬起，小脑袋左右摇晃，晶莹剔透的眼珠子向四处打量，显摆的样子分为可爱。而黄小环则捏着衣角，红晕攀上面颊，有些局促羞涩。至于樊阳，毫无所觉，只是盯着眼前的兽尸发呆。

　　半晌之后，记录长老点点头，问碧飞双等人：“过来登记吧。”

　　猎兽虽然是团体行动，但是榜单上却是以个人名义记录战绩的。这样做的目的，不仅是方便个人晋升，更是考较一个战队的团结程度。在利益分配下是否能符合所有成员的要求。往往在秋猎大会期间，是各个猎兽战队分解溃散重组最多的时期。

　　在强敌危机之下，人们往往能团结一致，紧紧拥抱在一起。但是当面对利益时，人的私心利欲就会作祟。不过对于碧飞双这一战队来讲，这样的难关却是不存在的。

　　很快，记录长老报出了他们的战绩。

　　“第四名，碧飞双。猎得八品级精兽酒源火朱鹮一只！”

　　“第五名，黄小环。猎得八品级猛兽光影虎一只！”

　　“第十一名，樊阳。猎得九品级灵兽九月蜂猴七只。”

　　轰……

　　周围人这才爆发出喧嚣浪潮。

　　“好恐怖的成绩，不愧是宗主掌教的后代！碧飞双，太强了！”

　　“两只八品，七只九品。这样一来，秋狩榜前十位，没有八品异兽的战绩，根本就排不进去。”

　　“他们的这个战队，以碧飞双为主导。那个天才少年樊阳，也老实憨厚得很。不会闹内讧，这个战队很团结。”

　　……

　　在一片羡慕、嫉妒的声音中，碧飞双几乎要将小辫子翘上天，领着其余二人，扬长而去。

　　很快，猎兽榜台迎来一次记录战绩的高峰期。天辰、赵泽、钟玲玲、林虹英、石熊、李悟一一登台，引爆一阵阵的声浪。尤其是在最后，石熊，以及李悟的联袂出现，震动全场。

　　石熊自外门大比败于胡天之后，反而看破了许多事情，励精图治，闭关苦修。

　　一天，他在密室中苦修。一只神俊异常的火焰雀儿，忽然出现在他的面前，吐出一瓶丹药。

　　石熊见之，立即拜倒，知道此鸟儿并非实体，乃是宗主燕赤云的神火朱雀兽婴。朱雀兽婴满意地点点鸟头，口吐人言：“石熊，你置身宗门内斗数年，打磨煎熬。如今你心境已成，吾心甚慰。这瓶丹药你服用之，突破眼前境界吧。”

　　话音刚落，朱雀兽婴便化作一道赤炎火光，鸿飞冥冥而去。

　　石熊拨开瓶塞一看，大喜过望。这丹药瓶中，只有一颗丹。龙眼大小，洋溢着令他感觉亲切至极的旺盛血气。

　　正是燕赤云为他特别炼制的——甲土高原熊血灵丹！

　　这种血灵丹，非常珍贵。非百兽门秘法不得炼制，若以品级划分，更是正三品级的丹种。其中一位主药，便是类似法宝的存在——甲土高原熊血灵珠！

　　石熊服食之后，日夜苦修，终于完全炼化这颗丹药的药性。于日前一举攀升至培元中期，和李悟并列！

　　他本身血脉乃是神兽甲土高原熊，天资上等。又是燕赤云的嫡传派系，大获关照。而且他心境稳固，远远高于血海修为。这才造就这番一飞冲天的局势。

　　此时正值秋猎大会，他破关而出。又和李悟商量一二，结成了两人战队。他们同为培元中期的修为，因此在秋猎大会的第一天，便大放光彩。

　　李悟猎得七品精兽昆吾玉带雕，牢牢占据榜首。而石熊则靠着一只八品丧魂羚，一只八品雪纹冰豹的战绩，霸占第二位。

　　这两人联手造成的效应是如此的轰动，以至于哪怕他们早已离去，整个猎兽榜台上的人群中，都还荡漾着声波涟漪。

　　“真是不可想象！石熊与李悟师兄联手了！？我刚刚出现幻觉了吗？”

　　“强强联合，他们人数只有两位，但是却毫无疑问，是最强大的战队！”

　　“李悟不愧是大师兄，他一出马，立即拔得头筹。什么赵泽、樊阳等人，都没有冲击他的力量。”

　　“哪怕是那个人，也是新人。和李悟大师兄相比较，欠缺了很多的东西。”

　　他们口中的“那个人”，自然就是指的胡天。但是因为三番两次的屠杀同门弟子的行为，以及人头塔，令全宗弟子无不恐惧。提到“胡天”，都以“那个人”代替。

　　这样的说法，立即引来了一片认同。

　　“说起来，那个人至今还未有露面呢。”

　　“他的资质也不怎么样。现在的修为恐怕还是开光期，怎么可能和培元后期的大师兄相比？”

　　“说的不错……我们万兽宗奇才多多，怎么会让那样的人一家独大？”

　　就在这样的一大片的质疑和贬低声中，胡天和朱福二人，姗姗来迟。

　　“嗯？李悟……”相隔百步之远，胡天便看清在那榜单上的排名，沉吟了一声。

　　朱福在一旁立即进言：“老大，这个李悟，乃是精兽长右血脉。资格最老，被宗门弟子尊称为大师兄。修为目前在培元中期左右。已经有情报传来，说是石熊与他双双联手了。”

　　胡天眉头一皱，旋即舒展，暗道：“联手又如何？蒙刚的实力正在恢复，待他回复到白银期，就是元婴一级的战斗力量！而我已是培元后期。唯一可虑的，就只有朱福。他才只是筑基中期。”

　　想到这里，胡天扫了朱福一眼。毫无疑问，他的这位属下，天赋异禀，尤其在种植栽培领域的才华天赋，令他都自叹不如。很有扶持投资的价值。但是如何提高他的修为，这却是一个难题。

　　秋风呼啸着，一扫而过。也不知是谁眼尖，发现了胡天二人，忍不住惊叫一声。很快，一阵不安的躁动在人群弥漫开来。

　　当胡天、朱福踏上猎兽榜台时，人群中已是一片沉静。数百人默默地站立在原地，眼珠子乱转。有一部分人，鼻息转粗，拳头狠狠地握紧，在心中与恐惧对垒。还有一少部分的弟子，潜伏在人群当中，气息隐匿下来，观察着胡天，显然别有依仗。

　　“人心啊……”朱福眼珠子转转，在心中一声叹气，发出这样的感慨。

　　人心百变，就是世间百态。强者、弱者、不甘心的，别有居心的……但是真正能掌握自家本心的，又有多少呢？

　　修真，说来简单。不过就是从滚滚红尘，漫漫天地之间，证明真我罢了。但是绝大多数的人，第一步就陷入单纯地追求力量，仰望力量的误区。未来的成就也就非常有限了。

　　胡天在心中冷笑，所到之处，人群纷纷后撤。如潮水翻滚一般，退让出老大的空间广道。

　　胡天来到记录长老面前，以目示意朱福。后者点点头，掏出腰畔的百宝囊，慢条斯理地从袋中一一取出战利品。

　　八品级的紫须铁坦牦牛，十三只九品青山羚羊，三只八品苍狼，还有一只正七品的黑箍冠熊！

　　“嘶……”

　　围观的人群，不敢发出惊讶的叫声。最多咬紧牙关，倒吸一口冷气。一瞬间，抽气声此起彼伏，响成一片。

　　便是记录长老，看着这只七品的熊尸都有些发呆。


第205节：色诱不成反被俘

　　秋狩榜再现变动！

　　胡天以如此强大战绩，一举将天辰挤落下去。牢牢霸占第一位，往下俯视全宗弟子。会当凌绝顶，一览众山小！

　　黑底金字，当先二字——“胡天”！

　　整个猎兽榜台上，死一般的沉寂。

　　胡天以目光扫射，见者无不躲避目光，垂下头颅。

　　“哼！”他轻哼一声，暗地里沟通七杀剑碑，顿时一股冲天杀意，将整个猎兽榜台全数笼罩。

　　恐怖！绝望！

　　杀意是如此的浓密粘稠，诸位等着看胡天笑话的弟子们，无不瞪大双眼，张开嘴唇，好像是一条条脱了水的鱼。

　　胡天太嚣张，太张狂！残杀同门弟子，一次两次，甚至堆成人头塔，公然恐吓全宗弟子。在他们的心中，都埋藏着急切的期待，期待胡天的落败，期待胡天的弱态。然后他们就可以在心中张狂地大笑——

　　你胡天不过如此而已。

　　先前的得意只不过是运气罢了。

　　你看！你看！李悟师兄一出手，你也只能低下头颅认输了吧！！

　　人类总是心存嫉妒，对那些天赋异禀的天才嫉妒暗恨，对胡天这样的庸才，凡夫俗子，更是嫉妒得发狂。

　　凭什么你就能战胜石熊，夺得大比头名。凭什么你就能获胜，而我不能。我有哪一样不如你？甚至在资质上，我还比你这废材强大！

　　胡天追求本心真我，我行我素。藐视他们的存在，践踏他们的尊严，让他们感到愤恨、嫉妒、刺激。胡天的成功经历，让他们感到自己人生的失败。

　　若是有人当众击败胡天，废去他的修为。这些人都会立即跑上去，践踏一脚，吐上一口吐沫，嘲讽一句，得意洋洋而去。

　　但是现在他们失望了。甚至绝望，在铺天盖地的杀气中瑟瑟发抖！

　　李悟代表着他们的希望，破关而出。但是很快，被胡天击败，憋屈地落到第二位上。铁一般的事实，让所有人哑然无语。在他们的心中，胡天的形象，变成了一座漆黑的山峰，高耸入云，神秘高大而又深不可测。令人每每仰望，都有恐惧和渺小的感觉滋生。

　　和石熊相比起来，胡天太不得人心。

　　然而胡天心思通透，又怎么不知道获得人心的方法？

　　无非不过是一根大棒，一颗胡萝卜，敲打喂养罢了。造成现在的结果，他也知道原因——棒子打多了，胡萝卜却没有一个。

　　弟子们畏惧胡天，就是因为没有从他那里得到好处！

　　譬如石熊，嫉恶如仇，总乐于“主持公道”。好处施舍下去，自然就收获了大把大把的人心。

　　但是胡天从来就不是滥好人，凭什么那胡萝卜喂养这群寄生虫？这不是他的风格，违背了他的本心。更何况有燕赤云的存在，他获得这些人心有什么用？不过招惹祸端猜忌而已。

　　把杂草的种子践踏到泥土里，种子陷入泥土越深，它们的存活几率便越低。至于最坏的结果不过是长出杂草而已。

　　杂草再多，拦住了道路。抬起脚步，再踩踏过去就可以了。

　　得不得这样的人心，已经是无所谓的事情了。

　　杀意滚滚而来。

　　众人喉结滚动，冷汗涔涔而下，身体僵直得几乎不能动弹，简直是度秒如年！

　　终于当胡天走后，充斥在天地间的杀意这才渐渐散去。

　　扑通、扑通、扑通……

　　无数弟子体力不支，跌倒在地面上。

　　呼呼呼……

　　他们大口大口地喘着粗气，脸上无不流露出险境求生之后的侥幸神色。秋风吹来，他们齐齐打个寒颤，周身早已冷汗淋漓。

　　“吓唬这群可怜的弟子，很有乐趣吗？”鴖长老望着胡天，一脸的古怪神情。

　　胡天叹了一口气，反问道：“长老你总跟着我，很有乐趣吗？”本来他早就该上了猎兽榜台，通报完战绩了事。但是刚刚回到万兽宗附近，就被鴖长老守株待兔，牢牢地纠缠上来。因此耽误了行程。

　　鴖长老痴心炼丹，看中了胡天手中的那头碧空苍竹龙的龙尸，但是不管她用阵图利诱，或是靠燕赤云出手，都被胡天一一化解。

　　她并不死心，认为碧空苍竹龙能给她炼丹，带来意想不到的突破。这一次听到胡天归来，她立即舍了丹炉，眼巴巴地站立在山峰上，翘首以盼胡天的归来。

　　听到胡天的暗讽，鴖长老忽然妩媚一笑，直如牡丹花开，一股诱惑人的风情流露出来。走近几步，在胡天耳边吹气道：“胡天道友，不要这么紧张嘛。那头碧空苍竹龙，放在你那里都快要腐烂啦。不如交给我，人家可以用许多丹药补偿的哦。”

　　她娇音软软，自有一股娇柔，让人听了，好像是一只可爱粉嫩的小猫，用猫爪挠心。

　　朱福定在一旁，瞠目结舌。

　　这位鴖长老，生性活泼娇媚，前两番智计不成，这一次居然用——色诱？！

　　没有错，就是色诱！

　　鴖长老说完话，还将如花般娇艳的秀靥移到胡天近前，向着胡天媚眼一眨。她双眸幽深如潭，一对睫毛浓密如扇，透着琉璃般的亮光。单单这一动作，顿时就让一旁的朱福，浑身一颤，宛若过电一般，忍不住口干舌燥。

　　“痴心妄想。”胡天冷冷地看了鴖长老一眼，面容表情一动不动，越过她而去。

　　“老大真男人！”朱福在心中为胡天竖起大拇指，连忙跟上。两人将鴖长老丢在一边。

　　鴖长老呆愣了片刻，亮如星辰的双眸连连眨动，似乎不敢相信这样的结果。她历来都是师门中最受宠的小师妹，往往一撒娇，总能获得想要的东西。她把胡天看做同辈，这种近乎色诱的手段，已经是她最大的尺度，结果却仍旧一败涂地。

　　“呼！”

　　良久之后，鴖长老鼓起腮帮，狠狠地吹吐一口粗气。望着胡天离去的方向，一双清丽如水的妙目瞪圆，一跺娇足，咬牙切齿，“胡天，你真是铁石心肠！呀呀呀，真是气死我了！”

　　……

　　回到青冥峰，确认安全之后，胡天这才念头一动，将一只赤铁人像释放出来。

　　“蒙刚，醒来。”他呼唤几声之后，这只赤红色的铁人像，立即全身震动，一片片锈渍抖落下来。片刻后，还原成蒙刚，站立在房间之中。

　　巫族沉眠之后，便会变作毫无生机的人像。灰石像、赤铁像、青铜像、白银像等等。这是巫族的一种天赋种族神通，进入这样的状态，能让自己的消耗减至最小，本身也具有自疗效用。

　　而胡天就是利用这点，将赤铁像装入储物戒指当中，带出了天地幻魔井。其后又靠着同一手段，在万兽宗出入自由。

　　蒙刚是他的底牌之一，尤其是在万兽宗这样的环境当中，更需要雪藏。

　　朱福在一旁目睹，第一次他吃惊得忍不住，把拳头塞到自己张大的嘴里。几次之后，到现在双眸中仍旧残留着一股惊异。

　　“好了，现在暂且安全了。胡天族长，快使用米梁山罢。”蒙刚一回过神来，便直奔主题。

　　“嗯。朱福你出去主持大阵，闲杂人等一概困住。蒙刚，你来为我护法。”胡天点点头，盘坐到了白莲法座上。他先动用两元锅，化身成巫族。然后双手持峰，心神完全落入米梁山之中。

　　黑色玄光顿时从米梁山中涌现出来，充斥在整个的房间当中。甚至透过缝隙，射向夜空。

　　同一时间，燕赤云、孔雀仙子、风鼬长老都抬起头，将目光落往青冥峰方向，眉目间闪现古怪之色。

　　蒙刚取出巫云幡，用右手持住，看着胡天，心中却有一片担忧：“米梁山，又称之为巫山！用异兽的牙齿当做种子，用血肉精华当做养料，培育出世间最纯净的一品巫米。但是催发这样的巫米，却需要沧水。米梁山只有山，没有水。沧水的产生，只能依靠神念交合！当胡天催动巫山，便会摄入百里之内的有缘人的意念。凡是对胡天关注有加，将其牵挂在心头的女人，都会被引入其中。”

　　神念交合，产生有情水，便是沧水。沧水灌溉而下，便能令巫米瞬间成长！

　　蒙刚脸色一片肃穆，暗道：“接下来，才是最关键的时刻。若是胡天察觉了不妥，停止下来就糟糕了。若是他以往特立独行，横行霸道，令方圆百里的所有女子反感、漠视、讨厌。不管如何动用巫力催动，也是毫无效果的。”

　　想到这里，蒙刚眉头皱成一个川字。没有谁比他更了解胡天，所谓知己，便是指的他们这样的交情。他亦知道，胡天有一位妻子金雀儿。不过她身在天地幻魔井当中，距离相隔太远，绝难摄入。

　　此时，鴖长老居于自家房屋当中，正坐在床边打坐。但是她心绪烦躁，眼前总浮现胡天冷冷拒绝自己的一幕。再也冥思不下去，一双妙目瞪着青冥峰方向。心中暗暗赌咒。

　　忽然间，一阵无形而又强大的吸力传来，她淬不及防，呜呀一声，一头栽倒在床上。

　　刷！

　　就在这个时候，忽然一道粉色虹光，透过青冥峰护峰大阵，穿透房门。以闪电般的速度，遁入巫山当中。

　　这么快？！

　　蒙刚顿时瞪大双眼：“谁这么牵挂胡天，对胡天的执念如此深厚？”


第206节：巫山云雨

　　“这是在哪里？”胡天望着周围，有些迷茫。

　　他身处在一处山巅。漆黑的山峦，在他脚下舒展着刚硬与柔美共存的线条。而在他的头顶，不高的天空中，呈现灰蒙蒙的雾气。

　　没有风，黑山灰雾，一片沉静。

　　“明白了，我这是在米梁山上。”胡天的眼神从迷惑到清明。他再看看自己，全身散发着洁白的光亮，似虚似实，意念之纯粹，令人叹为观止。

　　恍惚间，他明白过来——这是自己的意念体。

　　“我原以为催发巫米，是要损耗体内巫力。想不到却是这般景象，米梁山居然把我的意念摄入进来。看来此事另有玄机。”

　　刚想到这里，忽然天边乍裂，灰色雾气呈漩涡状。在涡眼中，陡然射出一道明艳的红焰流星，划破天际，最后坠落到米梁山的另一端。

　　轰！

　　随着一声轰响，山那边赤霞大盛，随即渐渐减弱下来。

　　“那是什么？”胡天一双虎目顿时射出好奇的光，“去看看。”

　　他这个念头一动，顿时意念体化作一道白虹，闪电一般速度，几乎是瞬移的一样，就到了事发的地点。

　　灰雾滚滚，升腾而上。伸手不见五指。

　　“咳咳咳。”胡天小心翼翼地踏入其中，却没有想到这种灰雾，对他的意念体也有干扰作用。

　　他拨开灰雾，探入中心。视野中一点火焰般的影子，越来越盛。周围的灰雾在火影的身旁盘旋着，发出呜呜呜的风啸。

　　奇怪的是，当胡天步伐越来越接近的时候，暴动的灰雾反而开始渐渐平息，越来越安静，仿佛在期待着什么一般。

　　胡天走到终点，看见一位全身仿佛赤霞一般明艳的女子，双目紧闭，倒在地上。立即惊诧道：“鴖长老？”他并不明白，为什么鴖长老的意念也被摄入米梁山之中。

　　叮铃铃……

　　这个时候，一阵若有若无的飘渺歌声，仿佛从遥远的天际，袅袅娜娜地飘过来。歌声苍郁辽远，带着浓重的元古风采。让人听了，再暴动的心湖也立即平静，透出欢喜来。

　　歌声入耳，模糊不清，并不分明。胡天仔细倾听，极力勉强，才听出一丝“天地……大道……和合……兮……”

　　“鴖长老？”胡天伸出双手，准备扶起后者。然而他那冒着荧光的指尖刚刚接触对方，鴖仙子立即化成一团红色氤氲的灵气。

　　轰！

　　胡天耳畔传来猛烈的轰鸣之音，红焰灵雾汹涌攀附而来，纠缠在他的身体上。下一秒，他亦化作一团白色雾气。

　　歌声顿时大作，响彻云霄！

　　灰色雾气翻滚，胡天与鴖长老双双化为灵雾，互相纠缠缭绕。你中有我，我中有你。胡天陡然进入一种玄妙境界，一波波销魂蚀骨的快感，宛若海啸惊涛，将他瞬间淹没。

　　无边无尽的欢喜，从双方彼此的内心最深处，升腾起来……

　　红白相间的雾气，渐渐瀑散开来，侵染大片大片的灰雾。很快上升到高空，染遍一方天地。在这片奇异的空间中，漆黑如铁的米梁山上空，是一片绚烂的红白朝霞，不断浮现，荡漾出迷离的光晕。

　　景色之美，如北极极光，如梦似幻。

　　歌声在缭绕，便是现实中的蒙刚亦恍然有觉。

　　青冥峰上，一片祥和欢愉的氛围。房间中，胡天肉体坐于白莲法座之中，面含微笑。他的掌中，米梁山绽放出红白二色的光辉。

　　蒙刚脸上映射着光彩，忽明忽暗，胸中却被愉悦的情怀充斥：“成了！神念感应，天地交合，乃是自然生发繁衍的至理，是最上乘的丹道。唯有神交产生的沧水，才是催发巫米的最佳手段！”

　　米梁山上，此时已大雨倾盆。

　　胡天与鴖仙子纠缠在一起，形成一大片红白的云雨。晶莹的雨滴，从中产生滴落。宛若一颗颗水晶，在漫天遍地的红白霞光的映射下，窸窸窣窣地坠入米梁山间。

　　翻云覆雨，沧水灌溉。

　　很快，漫山遍野之间，钻出新绿的嫩芽。绿芽茁壮成长，以肉眼可见的速度，迅速攀高。一尺、两尺、三尺……竟然长成高大八尺的巨大秧苗！

　　青色的秧苗，宽大的叶片，在雨中自由舒展，无风摇摆。水晶般的雨滴不断滋润，很快它们分蘖拔节，孕穗开花。

　　这些花，花片巨大，宛若蒲扇。花瓣晶莹通透，好像是最精细的水晶。在雨水中，霞光下，浮现出七彩的霓虹。

　　水晶花并没有凋谢，只是存在感越来越弱，很快介于实与虚的界限当中。最终它们宛若朝露蒸发，消失无踪。

　　修长的茎穗中，谷粒开始饱满。三个弹指之后，高大的巫梁由青变黄。几乎是一瞬间，整个漆黑的米梁山上，形成了一片片的黄金麦浪。空气中散发出最纯洁的自然清香，麦浪翻滚，一波波的金色碎芒与天空的霞光呼应……

　　半个时辰之后。

　　意念归于识海，鴖长老嘤咛一声，缓缓睁开双眼。顿时房间一亮，宛若深潭中一汪秋水映照。

　　“刚刚……”她轻蹙秀眉，神智渐渐恢复过来。清晰的回忆中：红白雾气缭绕着天地，胡天晶亮的双眸，结实的胸膛，炽热的男儿气息，重新勾起她心中那残留的噬魂销骨的迷醉。

　　“神交……！”鴖长老三世重修，立即意识到刚刚的不妥。下一秒羞愤的红晕攀上她娇艳的面颊，甚至染遍她优美如天鹅的脖颈。

　　“胡天！你居然？！”新仇旧恨顿时冲击她的心田，鴖长老柳眉倒竖，丽瞳喷火，丹唇一张，吐出一口丹霞飞剑。她一掐指诀，刚要御剑杀上青冥峰，忽然心中一动。

　　一股难以描述的玄妙感觉，笼上她的心田。她一时都呆住了。

　　“这是……相当上乘的丹道体验……好久远的感觉，上古？不，至少是元古丹道！”

　　瞬间，她心神失守。

　　哐当一声，飞剑上丹霞之光尽敛，掉落在地上。

　　鴖长老越加回味，越加震惊！

　　难以置信！

　　那种玄妙的丹道感应，令她深深陷入其中，不能自拔。

　　米梁山乃是元古时期，巫族和人族倾心打造的王钻级巫器！就是融合两族之长所炼，本身就是一块巨大的培植场所，具备无上丹道玄理。天地为烘炉，分男女阴阳。阴阳相交，本身便是天地造化的至理，最原始也是最上层的丹道！

　　培植、炼丹，永不分家。鴖长老痴心丹道，其严重程度甚至因为炼丹，导致自己修为不进反退，最后寿元耗尽，身陨道消！所幸百兽门祖师出手，三番两次将其反魂重生。

　　她对炼丹如此痴爱，早就到了废寝忘食的地步。便是一只碧空苍竹龙的龙尸都能引发她的觊觎纠缠。现在这样上乘的元古丹道体验，比之龙尸，诱惑力要大上一万倍！

　　她呆呆地站在床边，心中回味，脸上一脸沉醉的神情。至于向胡天报复的念头，早就被她抛飞到九霄云外去了！

　　……

　　“这是怎么回事？蒙刚，你不想解释一下吗？”青冥峰上，胡天面沉如水，双眼深邃辽远，盯着蒙刚。

　　“嘿嘿嘿……今天太阳很亮啊。”蒙刚挠挠自家光头，此时明明是三更半夜，装傻功法逊到了极致。

　　胡天却闭上眼睛，徐徐道：“原来沧水，是要通过神念相交产生。对于蒙刚你的想法，我也能略知一二。不过……你以为我是那种因为忌惮女人，就畏首畏尾的人吗？哼。”

　　“嗯？”蒙刚一扬眉头。

　　偌大的房间中，回荡起胡天沉稳淡定的声音：“我之志，在于修真峰巅，神挡杀神，佛挡杀佛。女人之于我，红粉骷髅也。无碍于心，可有可无。不过，若是能推动我前进的脚步，便是再多的神修又有何妨？”

　　蒙刚闻言一怔，蓦地仰头，拍起自己的光头脑袋，大笑道：“哈哈哈……早知道族长你能这么想，也就没有刚才的尴尬了。是我错了，从今以后对族长你一定知无不言言无不尽！”

　　胡天举起手中的米梁山，此时玄黑的巫器上却散发出金黄色的光晕。

　　他口中呢喃道：“最顶级的巫米，希望不用令我失望才好。否则支付了得罪鴖长老的代价，却得不偿失……”

　　蒙刚的眼中却闪现出自信的光采，以笃定的语气道：“族长，你就放心罢！巫米的效用，担保你大大的惊喜！”

　　“好！米梁大山，巫米收割！”蓦地，胡天舌绽春雷，一瞪双目，精光大盛。在他手中的米梁山顿时绽放出金色华光，无数的稻谷汇成一股，由小而大，随着金光飞出米梁山。

　　刷刷刷……

　　房间内好像下了一场黄金大雨，很快地面上铺满了一层，厚及没膝的金色稻谷。

　　哗——！

　　胡天念头一动，真元涌出，巫米又被他真元一卷，收入储物戒指当中。

　　接着，他这才施施然从戒指中取出一粒稻米，细细端详。

　　这粒巫米，足有拳头大小，呈椭圆形。拨开一身金翠的谷衣，顿时就显露出如牛奶般嫩白的巫米来。

　　一股清香钻入胡天的鼻腔，这粒硕大的巫米抓拿在手中，就好像是抓着一方古玉，圆滑温润的感觉立即荡漾在心间。

　　咕咚。

　　蒙刚眼巴巴地看着这粒巫米，闻着米香，喉结禁不住滚动了一下，建议道：“族长，巫米宛若水果，剥去谷衣，以立即食用为佳。”

　　“好，我就尝一尝这传说中的巫米！”胡天眼中流露出期待的光芒，张开嘴，一口咬下。


第207节：霸王硬上弓

　　咔嚓。

　　一声清脆的声响，胡天再咀嚼几口，喉结一滚，咕咚吞下。

　　巫米口感如苹果般香脆，吞入口中咀嚼一番，立即生出类似甜橘的汁水。吞入腹中后，顿时化成一股热流，直贯入胃。口腔中还残留有西瓜般香甜的气息。

　　单单这样的口感，就是妙不可言的享受了。

　　当然，巫米的真正功效，这才刚刚展露。蒙刚自信满满地注视着胡天。旋即胡天微微睁大眼帘，露出惊异的目光。

　　“嗯？血气如潮，在全身血管中川流不息。速度之快，如大河汹涌滔滔……我感觉全身就如同火焰一般燃烧起来……单单一口巫米，就有这样的效果，难以想象啊……”胡天两唇翻动，发出一波波的惊叹声。

　　“呵呵呵。巫米对于血气而言，是效果最佳的补品之一。即便是在元古时期，也很少有丹药能与之媲美。我并不知道经过五千万年的光阴，你们人类的丹修发展到什么样的地步。但是我几乎可以肯定，这个世界上能广泛培植，收获如此便利，效果如此突出，只有巫米一种了！”蒙刚微笑着道。

　　“好好好！”胡天闭上双眼，又睁开来，喜不自禁，“有了这样的巫米，不仅蒙刚你的实力可以尽快恢复。就连我的修为也能因此增加，很快我就能冲击金丹期了！”

　　胡天的识海主修三空经文，古仙功法，又有如意仙水晶头骨，进境简直是一日千里。气海主修无形剑气真诀，有剑母元胎辅佐，勇猛精进。但是血海一处的进展，却很徐徐缓慢。和其他两海一比，简直就是龟速，严重制约了胡天的修为进展。

　　气、体、心三元中，胡天不缺真元，心境高超，惟独身体素质类同常人，拖了后腿。剑母元胎是多么强大的宝物，流入修真界中，几乎所有人都会疯狂，都要打破头皮也要抢到手中的至宝。原本依靠剑母元胎，他早就可以一飞冲天。就是身体素质不够，成了唯一的短板。

　　如今胡天有巫米在手，短板不再。此后吃食巫米，冲刷血脉，纯净血液。血海扩宽伸张不在话下。修为飞升，指日可待！

　　巫米不同于丹药，蒙刚这样的巫族可反复食用，增进修为。蒙刚全盛时期，乃是白银级巫族勇士，论战斗力量可与元婴期修士媲美。

　　然而巫米的价值，还远远不止这些。

　　经常食用巫米，能提纯自身本身的血液，使其净化通透。从某种意义上来讲，就是一种缓慢提高资质的方法！

　　这对于寻常修士来讲，已经是非常巨大的帮助。放在胡天的身上，这种帮助更要攀升数十倍。皆因他的体内，存在外置的兽血血脉——青羽御风鸠血脉！

　　并非原本自身的兽类杂血，也会被巫米冲刷，逐渐的净化。

　　因此，食用巫米一段时间，胡天身上的青羽御风鸠血脉，就会逐渐淡化直至消除！

　　这是胡天梦寐以求的目标之一。青羽御风鸠血脉，乃是当初风无痕为了控制他，给他服下青羽御风鸠丹而产生的。对于胡天来讲，弊端要远远大于利益。他的战斗手段并不缺少，但是青羽御风鸠兽血却成了他的弱点罩门。

　　“巫米的出现，青羽御风鸠血脉的削弱消失，会带来什么样的变化？风无痕……”胡天盘坐在白莲法座上，双眼半张半合，好似假寐。有很多的念头浮现出来，又立即被识海中的定海神针一震，捣得粉碎。

　　“巫米，太特殊了。不能在镜天虚市中贩卖，否则引发轩然大波，甚至远古大派的关注，就是找死了。现在当务之急，还是供给自己和蒙刚，提升实力！”

　　……

　　同时，在万兽宗的某处要地。

　　黑暗中，一双绿芒深幽的瞳眸猛地睁开来。

　　有些诧异的低沉男音响起来：“恩？青羽御风鸠的血脉居然减弱了？！当初我给他喂下青羽御风鸠丹，就是因为这样的药性难以清洗，兽血难以剔除。想不到他居然找到了解决的方法。呵呵呵……”

　　阴沉沉的笑声中，全然是掌控一切，运筹帷幄的自信。

　　“不过真是可惜啊！太迟了，太迟了。秋猎大会已经来临，五天后！就是胡天你的灵魂泯灭之日！”

　　……

　　猎兽榜台。

　　哗啦啦！

　　朱福抖动百宝囊，瞬间落下一堆小山般的兽尸。

　　记录长老瞪大双眼，口中发出惊异的声音，细数道：“七品级精兽玄光长尾雉三只、七品级无相金光雕一只，八品双头毒蟒一头……”

　　半天功夫之后，记录长老抬起头来，用惊奇的眼神盯着胡天，由衷地感慨道：“这些都是最新鲜的兽尸，年轻人，你猎兽的效率比宗门大多数的长老，都要来得高超啊。”

　　胡天默然不语，眨眨眼睛，以目光示意朱福。

　　朱福笑了笑，又掏出一个百宝囊，一抖。

　　哗啦啦！又是一堆兽尸！

　　“天呐！”当场就有围观弟子眩晕过去。

　　“变态！”所有人的心中此起彼伏，发出感慨。

　　“好可怕的男人……”无数望着胡天的目光，透出惊惧之情。

　　“八品级的宝石鸭六只，八品级的虎头雕两头……”记录长老扬扬花白的眉毛，又垂下头颅，细细检查。

　　偌大的猎兽榜台，一片沉静。秋狩榜上，第一名胡天的名字后，一排排各种各样的异兽名单。很快占据大半条幅，将第二位的李悟挤到原本第十名的位置上去。

　　这样的情形持续着，旋即整个秋猎大会成了胡天一个人的舞台。李悟、石熊等人抱臂苦笑。碧飞双、钟玲玲、赵泽等起初被刺激起强烈的好胜心，但是很快他们都被胡天的疯狂战绩刺激的麻木了。

　　万兽宗弟子们关注的，不再是秋狩榜的排名，而是胡天每天究竟会猎取多少异兽。

　　在米梁山巫米的神奇效用的刺激下，胡天对于猎兽的欲望，顿时膨胀到了一种史无前例的地步。九品级、八品级、七品级，不管是天上飞的，地上走的，都成了他扫荡的目标。

　　这样做的后果之一，便是他从此行走在万兽宗门内。寻常弟子遇见了，无不退避三舍。

　　他本身有剑母元胎，剑气真元恢复力强悍得令人发指。若是积蓄片刻不用，很快就会感到气海胀痛。不用来尽情挥霍还不成。

　　而真正造成猎兽战绩如此丰厚的，是勇士蒙刚。

　　身为巫族的他，不仅天生有驭兽神通，而且对各种异兽的特征、弱点等等，如数家珍，了若指掌。即便是五千万年来才演变的新物种，也难以逃脱他的感应和推断。这就是巫族的天赋，其他三族永远羡慕不来。

　　猎兽，收入米梁山，神交化雨，催发巫米，吞食。再猎兽……如此循环，蒙刚的实力疯狂暴涨，三天之后，到达赤铁巅峰。而胡天的修为也跟飞了一般，虽然没有到达金丹期，但是却已经触摸到那个门槛。隐隐约约的感觉，如同一层窗户纸。

　　当然，也并非没有代价。

　　神交并非没有损耗，正相反，每一次神交，都要大损意念，消磨识海。当然一段时间恢复之后，因为阴阳相交，双方自身的神念也会因此上升一个台阶。

　　只是这段恢复的时间，若是没有其他手段，迟则半年，少则数月。不过这样的情况，并没有在胡天身上发生。

　　原因只有一个——三空经。

　　上古的仙人功法，“小三空”能抽取气海、血海的精华，反哺识海，从而壮大意识修为。而“大三空”，更能消散识海，吸纳天地之间弥漫的万物的意念，充盈己身，效果非凡。

　　修炼片刻功夫，他的识海便再次充盈，达到巅峰。

　　然后神交。

　　一天之内，他要神交三次。多得叫蒙刚都有些害怕，不由进言道：“族长你要小心！米梁山又称之为巫山，我们巫族有一句古话——曾经沧海难为水，除去巫山不是云。沧水是有情水，神交的无上快感更容易令人沉迷，不能自保。若是控制不住自己的享乐之心，导致意念过分消融，最终的下场便是身死道消，连灵魂都不保，鬼仙都修炼不成！”

　　胡天摆手道：“不用担忧，我的意志坚如钢铁，我的道心凝如磐石，岂会耽于享乐？巫米绝大多数都供应给了你，你更应该尽快炼化，恢复实力才是。”

　　“是。”蒙刚只好点头。不过随着情况持续着，胡天仍旧精神矍铄，生精虎猛，他也就慢慢放下了担忧。

　　胡天战力不减反增，但是另一边的鴖长老却已经支撑不住了。

　　她本来乃是三世重修，意念乃是相同境界的修士的三倍有余。但是碰上胡天，被他连连摄入米梁山中，三番五次之后，识海萎缩，意念大量消耗，头昏眼花，夹杂耳鸣，连带着记忆力，思维能力都下降了。

　　“胡天这个家伙，怎么如此生猛？！他不过是一世转世之身，怎么朝战夜伐，反而更虎虎生威了？！哼！隐藏的真是深呐，原来他不是剑修，而是丹修！不仅是丹修，还是传承元古的阴阳双修的大淫虫！”

　　鴖长老心绪如乱麻，纠缠在一起。剪不断理还乱，心情非常复杂。

　　一方面，她痛恨胡天，每次都不管不顾地把她意念摄过去，直接扑上强行和她双修。弄得自己头昏耳鸣，他本身的“能力”越来越强，却还不知道克制。

　　另一方面，她又沉迷于每一次丹道的无上体验当中。元古的丹道，比之今天，更加纯粹悠久，透露出无上玄妙的气息。

　　这直接导致了鴖长老这些天，都足不出户。一方面是回忆体悟这种丹道修行，另一方面又害怕胡天随时“征召”，把她弄入一块莫名其妙的空间中，霸王硬上弓，强行双修。


第208节：凤巢崩解，虹英遭难

　　胡天的心中，也有紧迫感。

　　自从他身怀如意仙水晶头骨，每每思考看法，都能一针见血，鞭辟入里。更有一种冥冥中的天人感应，让他察觉到即将到来的重大危机。

　　“这一次，只怕是自己面临的最大难关了……”这样的念头思绪，刚刚产生，就被他识海中的定海神针一抖，统统镇压粉碎。

　　有剑母元胎镇气海，导致他有大量剑气真元挥霍，尽情猎兽。将异兽埋葬在米梁山上，就会有大量巫米提升血海。同时灌溉巫米时的神交损耗，又能通过上古仙诀三空经提取气海、血海精华，及时补充。

　　这些天来，他的进步的恐怖程度，让他自己都觉得匪夷所思！

　　若是胡天单单有剑母元胎、米梁山、三空经的其中一种，或者两种，还未必有如火箭一般暴射的恐怖进度。但是偏偏他气运加身，集三者为一体，竟在无意间搭建成了一个三海循环的修行体系！

　　有剑母元胎，气海徐徐扩张。以气海、识海补充血海。再以血海、气海反哺识海。三海好似组成了一个坦克履带，回环往复，互相循环之中，促使胡天的整个修为如同脱缰的野马，朝前碾压。

　　修真境界可细分为十三个阶段：练气、筑基、开光、培元、金丹、心动、灵寂、元婴、出窍（即元神）、分神、合体、渡劫、大乘（即飞升）。

　　常人往往在修真前期精进猛进，到了后程越来越慢。然而胡天却恰恰与别人相反。他在练气期花费了6年光阴，在筑基期花费大半年，到了开光期、培元期竟然只用了两个月余！

　　胡天可算是扬眉吐气，意气风发了一回！

　　他知道：法宝都是身外之物，晶石充其量更为辅助。真正能令自己升华，达到目标的，还是要靠自己的实力修为。

　　胡天兴奋欣喜之余，更加勤练不辍。

　　他有三空经补益识海，生猛的一塌糊涂。很快鴖长老已经不能“满足”他的需求，米梁山便自主摄来第二个人、第三个人、第四个人……米梁山上再也不是单调的红白双霞，而是赤橙黄绿青蓝紫漫天飞舞的，艳艳梦幻的迷彩霞光。

　　每一次护法，蒙刚就看着不断射进来的各色意念，在自己的眼皮子底下，一个接着一个飞入巫山。

　　他一边瞠目结舌地细数，一边心中对于胡天的生猛发出无尽的兴叹感慨：“一个，两个……二十八个！以一对二十八，胡天族长真男人，太给力，不解释！”

　　米梁山针对意念的摄拿也是有范围的，先易后难。起初鴖长老对于胡天的执念太深，只要轻轻一摄，便能进入米梁山。而后便是意念相对薄弱，或是对胡天牵肠挂肚，较为关注的女弟子们。诸如碧飞双、林虹英一流，此处不再细说。

　　米梁山乃是巫器，有别于当今主流法宝，自成体系。是以动用起来，至多令元婴期修士燕赤云等等，感到古怪，并不知道真实底细。这些女弟子中，除了鴖长老有三世记忆，见多识广发现了之外。其余人等居然只当做是春梦一场，对此缄默其口，羞涩难言。因此胡天大行其道，全宗上下几乎毫无认知。

　　神交对于双方而言，尽管会大量消耗意念，但是却利大于弊，恢复之后，反而更能增添识海修为。此举利人更利己，胡天毫无心理负担。

　　转眼间到了秋猎大会的最后一天。

　　一处狼藉的山间战场。

　　吼！

　　鲜血淋漓的藤原壁虎发出嘶吼，张口猛吐三口幽火。

　　“小心！这是它的兽神通殇炎，能截取生命力量，越烧越旺，遇水更旺。”蒙刚立即喝了一声，提醒道。

　　朱福原本还想格挡，听得此言，立即一个滚地葫芦，躲了开去。幽火差之毫厘，射入他身后的丛林中，立即绿焰灼烧，弥漫开来，形成冲天大火。惨绿色的火光，映照天际。

　　无形剑气！

　　胡天爆喝一声，双掌一推，剑气长贯，浩浩荡荡，宛若一条透明长河。

　　一团栲栳大的幽火，撞入其中，立即爆发出一阵光辉，发出雷鸣般的炸响。然而腥绿的火星四溅，被剑河滚滚侵吞。

　　胡天一掌快似一掌，锐利无双的剑诀被他这样使用，反而升华到了一种雄浑浩荡的格局气势。长河轰隆隆地继续推进，绵绵不休。撞破山壁，消磨巨石，险些将七品级藤原壁虎笼罩其中。

　　轰！

　　剑气冲击到山壁上，立即刷出一个直径五丈的大坑。而壁虎四脚频动，尾巴翘起来，刷刷刷，在山壁间行走奔腾，如履平地。快得好像是一条闪电。

　　它那一双眼睛中流露出惊恐的神色，几此交战已经被胡天的迅猛攻势吓破了胆，转眼间，就消失在了山壁的那一头。

　　朱福手持猪牙大刀，正要迈步追击，却被胡天制止下来。

　　“不要追了！藤原壁虎速度很快，杀它过于麻烦，浪费太多的时间。还不如杀些电芒陆龟、锦纹蛮牛这类的七品猛兽。更为划算些。”

　　蒙刚点点头表示赞同，刚要说话，忽然耳朵一动，疑惑道：“嗯？什么声音？”

　　胡天侧耳倾听片刻，风中传来激烈的战斗声响。他战斗经验丰富，立即察觉到不妥。

　　“听这样的声音，不像是人兽相斗，反而是修士之间残杀！”胡天双眼寒芒一闪，“走，去看看。”

　　秋猎大会中，也不是没有过这样的例子。宗门弟子为了战利品相争，大打出手。甚至在一个队伍里头，平时的战友因为利益，反目成仇的情况也常常有之。

　　皆因秋猎榜上，是以个人名义记录战绩。此举极大地考验了各个战队的团结程度。

　　胡天虽从不滥杀无辜，但是对于坐山观虎斗，做那螳螂捕蝉的在后黄雀，倒是很有兴趣。

　　当即，他用无形剑气将其余二人裹了，循声潜行。到了事发地点，从一处山壁后探头望去。眼前的景象令他一愣。

　　一旁朱福吃惊地捂住嘴：“这不是凤巢的那群女弟子么？那群攻击她们的黑衣人，一个个心狠手辣，一招一式都是杀招，到底是什么人？！”

　　眼前的山谷中，正发生着一场惨烈的激战。

　　在战场中央，躺着一头紫璃双头蟒的尸体。十余位凤巢成员，以林虹英为中心，结阵拒守，艰难地抵抗着黑衣人的攻击。这群来历神秘的黑衣人，约有二十多位，一个个头戴黑金面罩，动作僵硬，攻击时有种说不出的诡异。辣手摧花，浑身都散发着冰寒冷酷的气息。

　　就这一会儿的功夫，又有三位万兽宗女弟子栽倒下去，遭了毒手。

　　“林虹英曾经多次出手相助，于我有救命的恩德。修养一下，准备冲杀救人罢。”胡天深深地看了场上一眼，当即决定救人！他钻回山壁内侧，开始盘膝调养。

　　蒙刚、朱福对视一眼，纷纷取出巫米，默默啃上一大口，开始补充气血。

　　“呼……呼……”

　　林虹英喘着粗气，娇躯里像被塞进了一块烙铁，气息滚热，口干舌燥。

　　偷袭是在双头蟒倒下的那一刻，所有人最放松的时候，开始的。仅仅第一次交锋，凤巢成员就倒下去了一片。对方显然有备而来，以有心算无心，一方养精蓄锐，一方大战刚歇，很快战局倾覆，将她推入绝境。

　　“大姐，怎么办？”左右惊慌失措地向她求救。但是她又有什么办法呢？

　　唯一的期望，就在于突围而出的钟玲玲身上。若她能在对方消灭己方之前，寻求到宗门长老的帮助，那么还有生还的希望。

　　“坚持！坚持就是胜利！姐妹们，宗门长老一到，我们就能获救了！”林虹英强自镇定，娇喝一声。尽自己最大的努力，安抚人心。

　　但是随即，敌方中的喊话，让她所做的努力化为泡影。

　　“呵呵呵！林小姐，我劝你你还是不要反抗的好。你以为投身万兽宗，就能逃避得了我家黑云老祖吗？哼！我心弦子此行的唯一目的，就是生擒你林虹英！闲杂人等，不要自误，尽可退去。”

　　一股声音，忽左忽右，从敌阵中响彻全场。显然对方首领潜藏在人群当中。

　　他刚刚说完，黑衣人中数人倏忽横移，在战阵中露出一块通道。竟然是真的要放其他人走。

　　围三缺一！

　　凤巢成员抵挡的动作顿时一凝，气势一滞。

　　林虹英脸色苍白，心弦子再施攻心之术，喝道：“凭白无故地落入私人恩怨，我都替你们感到冤枉。我心弦子心地仁厚，不愿再生杀孽。给你们留了后路，只有三息，过期不候。”

　　“大姐……”凤巢成员一时都望向林虹英，六神无主。

　　“诸位姐妹……”林虹英面沉如水，凤目含威，“黑云老祖害得我林家家破人亡，我与他有不共戴天之仇。切勿听信敌人挑拨，渡过今日灾劫，日后定厚报大家！”

　　她平日里待这帮姐妹甚厚，在场的诸人，哪一位没有得到过她的鼎力帮助，或是全力庇护。然而此话说出口后，诸女的反应却出乎林虹英的意料。

　　“这么说来，心弦子说的是对的了？林姐，你真的和他们有私人恩怨？”

　　“凤巢中莫名其妙死去的姐妹，都是因为卷进了林姐你的恩怨里面，而遭受毒手的无辜同门。”

　　“林虹英，你太令我失望了。原来你一直想拿我们当枪使唤！”

　　……

　　一道道质疑的目光，否定的声音，接连响起。林虹英一时亦楞在当场。


第209节：一朝若梦，英雄救美

　　林虹英从来未有曾料想到过，会出现这样的情景。

　　加入万兽宗的这些时日，她虽然目的是为了纠集势力，对抗黑云老祖。但是平日里对于这些姐妹，确实是掏心窝一般的诚挚。真心实意地给予她们每一个人，力所能及的帮助。所达到的程度，几乎是呕心沥血，殚精竭虑。

　　然而真当到了这么一天，她需要对方伸出手来时，得到的却是否定和背叛。

　　心弦子心思狠辣，行事果断。为了速战速决，在万兽宗反应之前，生擒了林虹英，竟然真的放任其他人离去。

　　雄横一时的凤巢，在这一刻轰然瓦解。女弟子们在自家生命受到威胁之下，一个快似一个，脱离这片战场。看都不看林虹英一眼。

　　一时间，林虹英如坠冰窟。

　　“为什么……”她一双妙目显得空洞无比，整个人的气势眨眼间衰弱下去，失魂落魄。

　　黑衣众迅速腾挪，瞬间组成包围圈，将林虹英连带着她背后的兽尸，牢牢地包围起来。心弦子大笑着：“人都是自私的。凭什么为了你来搭上自己的性命？林虹英，你认命吧。你逃得了一时，逃不了一世，指望万兽宗来庇护你？真是天真！”

　　刚刚的猎兽，给林虹英造成的消耗太大了。并且对方的攻击带有强烈的麻痹毒性，林虹英此时站在原地，却是在咬牙逞强，勉力支撑。

　　事实上，心弦子的嘲讽声，她已听不真切。她身上的几处伤口，深可见骨，在周围皮肉处蔓延出大片的紫色毒渍。

　　五感正在逐渐消退，听觉宛若远去的歌声，飘渺至极。视觉模糊一片，眼皮子也沉重得掉下来。她仅仅是凭借着心中一股气，在做最后的挣扎。

　　但是她知道，自己终究还是败了。

　　“不甘心啊……”恍惚间，林虹英似乎又回到了那不堪回首的过去。

　　……

　　漫天黑云，密布当空，浩荡滚滚，无边无际。在黑云的顶端，一位全身黑袍翻飞，细眼鹰鼻的邪修，一手抓着她母亲的头颅，一边磔磔狂笑。年仅六岁的她，绝望地睁大双眼，向天空伸出小手……

　　“道号黑云老祖的金丹邪修，就是杀害自己母亲，屠杀自己亲族的凶手！总有一天……”从此仇恨的种子埋在心田，而她在一夜之间，成熟了。

　　林家残余的幸存者，寄居到一个世代故交的修真家族。

　　“能够和您结下姻亲，是我林家的荣幸。那么小女……从今以后就是您家的人了。”她的父亲跪在地上，以头触地。

　　“为什么？”事后她仰起小脑袋，瞪大水晶般的瞳眸，问父亲。

　　“为了家族。对方看中你，就是你的福分呐！”这是她得到的回答，也是她成为童养媳的理由。

　　她默默地垂下头，不再看父亲日益谄媚的笑脸，卑躬屈膝的身形。

　　那位她名义上的“未婚夫”，太过专注于本家的修炼功法，从来未有好好看她一眼的兴趣。人们称她的“未婚夫”，为天才中的天才，不满十岁，就有家族遗老断言——此子必成大气，来日开启祖宗的八处宝藏，也未尝不可能！

　　她的地位也随之水涨船高，然而好景不长。

　　黑云老祖的梦魇再次笼罩上来，这一次，他掠走了她的“未婚夫”。并以此要挟每年进贡等等。

　　家族中人认命低头，但是林虹英却摇摇倔强的脑袋，说。

　　“不。”

　　心中的复仇种子，早已经长成参天大树。她亦意识到这样的家族，根本就不具备她复仇崛起的条件。得益于家族中流传的血脉，聪颖的她，遵从冥冥当中的指引，将目光放到万兽宗之上。

　　再接下里，就是邂逅胡天，加入万兽宗，拉起一帮人马，组建“凤巢”。只是为什么，到了最紧要的关头，功亏一篑，猛然溃败了呢？

　　不知为什么，她忽然想起胡天曾经给她讲述的那个故事。

　　“影响他人谈何容易？控制住自己就很不错了。自己就失败在这个地方啊……事到临头懊悔迟，真正能够依靠的只有自己而已。若是给我一次重来的机会，我一定潜心修炼，依靠自己的力量，报仇雪恨！”

　　这一切的一切，都在她识海中翻腾滚过。念头波动如电，外界不过只是一瞬间而已。

　　林虹英的一双清丽瞳眸，倏忽间亮起来，绽放出决绝的光彩。咬紧贝齿，她掏出红鸾血灵珠。

　　“士可杀不可辱！在体内自爆血灵珠的话，能瞬间逆冲红鸾兽血，让我的真正变身成红鸾。纵然事后血爆身亡，有死无生，又有什么关系呢？”

　　她凄然一笑，黑衣众向她飞扑而来，她亦视而不见。身体摇摇欲坠，张开檀口，露出洁白晶莹的贝齿。

　　“想要拼命的话，现在可不是时候啊。”忽然间，在她耳畔传来一声熟悉的男音。

　　“谁？”林虹英心中一惊，没有反应过来。本能地回首，往声源望去，却没有发现任何人。

　　她当然不可能发现，因为胡天全身都裹着无形剑气真元。

　　紧接着林虹英感觉到自己的手臂，被一只宽大有力的手，牢牢抓住。手掌中的红鸾血灵珠，忽然不翼而飞！然后她被人揽住蛮腰，直接抱起来，靠在一处坚实温暖的胸膛里。男性的气息瞬间扑面而来。

　　“胡天？是你！”她终于反应过来，惊呼一声，旋即陷入昏迷。

　　轰！

　　蒙刚如同陨石坠地，从天而降，砸在战场中央。巨大的烟尘滚动起来，瞬间遮蔽整个山谷。

　　“七兮月阴幻阵发动！”另一边，朱福喷出一口真元，发动刚刚布置好的幻阵。清丽如水的光晕，一层又一层，铺满山谷。

　　胡天凭借无形剑气真元，包裹着林虹英，安然脱离战场。到了集合地点，蒙刚和朱福已经在等着他了。

　　胡天向来目的明确，此时他的目的就在于救人，若是纠缠战斗，就不是初衷了。

　　就地选了一个山洞，喂以丹药，用真元散化药性。很快林虹英嘤咛一声，悠悠醒转。

　　“果真是你，胡天。”美人儿叹了一口气，秋水亮瞳一动不动，神情萧索，竟有一丝沧桑的意味。

　　胡天坐在一块大石上，向她笑笑道：“我行事恩怨分明，救命之恩算是还你了。”

　　“没有听你的劝告，直至有此之败。可叹可悲……”林虹英面无表情，幽幽地自嘲道。方才的变故，对她打击颇深。此时眉宇间还有一股纠结。

　　胡天却沉默下来，眼光闪闪烁烁，不知道在想些什么。

　　这处山洞干燥幽暗，偶尔有山风吹在洞口，呼啸一下。蒙刚早就化作赤铁石像，被胡天收入储物戒指当中。朱福、胡天、林虹英之间，各有所思，一片沉寂。

　　过来片刻，林虹英忽然意识到了什么，双目激电一闪，猛然挺身坐起，惊呼道：“玲玲！”

　　方才遭受偷袭，林虹英瞬间决断，替钟玲玲打出通道，命她突围求救。按照道理来讲，此时他们也应该大张旗鼓，四处搜索林虹英的行踪才对！

　　然而不管洞内洞外，都是一片沉静。

　　“不对劲！老大！”朱福这个时候也反映过来，脱口道，“刚刚脱离战场的时候，太过于容易了。对方似乎有备无患，另有后手的感觉！”

　　“玲玲有危险！”林虹英心中猛的一沉，她可以为复仇付出自己的生命，但是这其中绝对不包括钟玲玲！钟玲玲陪伴着她，走过童年、少年，在那段最彷徨无助的光阴里，给她带来人性的温暖，使她不至于因为复仇而沉沦黑暗。她们俩的交情，不是姐妹甚是姐妹！从来没有人可以在林虹英心中，取代得了钟玲玲！

　　“玲玲！”林虹英惊呼着，瞪大双眼，往外疾走。她心急如焚，身体摇摇欲倒，奇迹般地走到洞外，终于被脚下石头磕拌，立即立足不稳，一头栽倒下去。

　　“稍安勿躁。”胡天一把抓住她的手臂，像提一只猫咪一般，将她拎起来。

　　林虹英中毒甚深，没有全解，此时血气薄弱，面色苍白如纸，娇躯如浮萍一般，简直孱弱得不像话。

　　她全身乏力，下意识地把娇躯靠在胡天身上。

　　一股安全感犹然而生。

　　“玲玲……”晶莹的泪滴宛若一颗颗珍珠，从有若花娇的双颊垂落下来。林虹英终究还是一位女孩儿，沉重打击之下，终于剥去平日里骄傲强硬的外在，露出内心的憔悴柔弱。

　　一股处子幽香扑入胡天鼻腔。道袍宽大，如丝绸质地，两人身体相贴，柔润滑腻的美妙触感顿时传入胡天心头。

　　胡天却面无表情，好像身边贴着的不是美人，而是块铁石。

　　“该来的终究是会来的。”他的眼神冷酷似冰，一语双关地道，“逃避是没有用的。我们回去！”

　　回去哪里？

　　自然是刚刚的战场！

　　对方的目标不仅是钟玲玲，还有林虹英。若是钟玲玲真的被俘，一定会以此要挟。那么稍稍推测一下，就会知道：刚才战斗的那个山谷，必然是一处绝佳的，留下资讯的地点了。


第210节：以身相请

　　三人再次回到刚刚的山谷，那头双头蟒的兽尸已经不见了。凹坑碎石随处可见，到处都是倾倒断裂的树木。

　　“磔磔磔磔！你们终于来了！”一位面带黑金面罩的黑衣人，发出古怪而且诡异的大笑声，背负双手，施施然从一处阴暗的角落里走出来。

　　“也许你们在找这个？”黑衣人以戏谑的语气，向胡天三人展示手中的百宝囊。

　　林虹英立即瞪大妙目，失措地娇喝道：“这是玲玲的百宝囊！你们把她怎么样了？！”

　　“额嗬嗬嗬嗬……”黑衣人发出阴谋得逞的得意笑声，耸耸肩道，“想要救回钟玲玲，就立即随我来。否则……”

　　“还是先照顾好你自己吧！”胡天冷哼一声，陡然出手！他道袍一甩，秋水剑暴射而出。速度之快，在空中划出一道惊鸿，直朝对方颜面射去。

　　轰！

　　秋水剑正中目标，爆发一阵炸雷般的声响。锋锐的无形剑气瞬间就将对方的身体，切割成五六块。

　　“得手了？这么容易……”林虹英、朱福，甚至是胡天都楞了一楞。

　　随即，胡天皱起眉头，察觉到了不对劲的地方。

　　“对方不是人，是机关傀儡。”他剑指一召，收回秋水剑，沉声道。

　　朱福小心翼翼地趟步过去，确认安全后，取回一只铁色的傀儡肢体。恍然大悟道：“的确是这样。难怪方才的黑衣人攻击如此狠辣，奋不顾身。都应该是这种机关傀儡。说不得心弦子也伪装成这般模样，就潜伏在黑衣人当中。”

　　“黑云老祖是机关师么？”胡天想了一想，问向林虹英。后者却恍然未觉，愣在原地，呆呆地盯着眼前的机关肢干，原本亮丽无双的双眼却暗淡无光。

　　“放心！对方的目标可仅仅是钟玲玲一个。更主要的还是你。打起精神来！”胡天拍拍林虹英的肩膀，宽慰道。

　　这个时候，前方的朱福忽然怪叫一声：“老大你快来看看，傀儡正在复原！”

　　“复原？”胡天一抬头，便惊诧地看见，原本被他切割成五六块的傀儡肢体，正被一种相互的吸引力引到半空当中。一股氤氲的绿色雾气散发出来，包拢着它们，很快躯干、四肢、头颅再次组合起来，而惟独缺少的左臂，正被胡天牢牢抓住手中。

　　“磔磔磔磔，火气倒不小。”傀儡发出戏谑的笑声，对胡天招手道，“不要想去禀告万兽宗，你们不为自己着想，也应该顾及一下那个蛮横的小妞吧。现在乖乖地把我的左臂还来。随我走！”

　　“胡天，还给它，跟它过去看看！玲玲还在他们手上……”林虹英六神无主地急道。

　　轰！

　　胡天面容冰寒冷酷，忽然又飞出一剑，剑气纵横，再次将眼前的傀儡绞杀成五六块。

　　这一次，他亲自上去检查。

　　“奇思妙想！好精妙的构造！”胡天阅读过胡家秘传的《机关战马制造竹简》，原本对机关造物模模糊糊，概念不清。但是自从他有了如意仙水晶头骨，思绪灵动，悟性翻了几番，比以前聪明了数倍。此时挖开傀儡的胸膛，就立即发现对方能够复原的根本缘由。

　　丹药！

　　寻常的机关造物，以晶石驱动。特殊的，就以血灵珠为动力源泉。但是他眼前的傀儡的动力根本，却是丹药。

　　丹药用于人体补益，谁也没有想到过用在机关傀儡身上。但是偏偏眼前的机关傀儡，身体浑然一体，绿色榆木材质，碧草和藤蔓的花纹遍布其身。带着一种天然的木头香气。

　　而用于动力源泉的丹药，都是木行丹。原本最适合木属灵根的修士食用。现在胡天却知道，用于机关傀儡，也能起到令人瞠目结舌的效果。一颗拳头大小，只有九品级的普通木属灵根，居然就可以造就这样一个灵活的机关傀儡。除此之外，还有其余手指头大小的毒丹，可以令傀儡的攻击附带毒素。

　　“这样的傀儡，若是能够大量制造，形成军队规模……”机关傀儡的优异性价比，令胡天双眼眯成一条细缝，怦然心动。

　　“发明这种傀儡的人，必定是个机关流派大师。黑云老祖就是机关师么？”胡天转过头来，向林虹英继续问道。

　　后者摇摇头，愁眉苦脸道：“我也不知。黑云老祖隐藏甚深，乃是百年前忽然崛起的邪修。很少全力出手，一般出山亦都是黑云裹身。甚至就连他的金丹修为，都是旁人估测出来的。”

　　“一个隐藏甚深，底牌未知的金丹修士……这样的对手……”朱福双眉紧皱，在一旁呢喃道。

　　胡天取了傀儡躯体中的丹药，果真再无复原的情形发生。

　　林虹英却有些焦急，道：“没有傀儡引路，我们如何找得到玲玲？”

　　“不要着急，容我算一算！”胡天盘坐下来，鼓动真元，动用了梅花易数测运法门。旋即，山谷中漂浮起朵朵梅花，娇嫩宛若真品。

　　漫天花雨。

　　“老大……”朱福满脸肃穆，眼中投射出担忧之情。

　　“修真禁术？”林虹英心中一震，深深地看了胡天一眼。

　　“叱！”胡天咬破舌尖，喷出一口精血。梅花飘零在空中，原本静静旋转，沾了鲜血之后，却好似挂上了千斤的重物，立即坠落在地面上，轰然溃散。

　　梅花易数测算法，可以凭借冥冥当中的线索，遵循命运长河的流动轨迹，测算出许多的可能性来。因此答案并不唯一。

　　胡天先算钟玲玲所在的地点，又算黑云老祖的来历，最后再算此行的凶险程度。结果钟玲玲身陷囹圄的地点，多达四十五种。黑云老祖的来历，死活都算不出来。而最后的凶险程度，都只有一个答案——大凶！

　　他冷笑一声，这样的结果，反而更加证实了他心中，一个早就萌动喧天的猜想！想了想，他又再次测算。这一次只算哪个方向，对自己而言非常凶险。

　　东南方向大凶！西南方向大凶！

　　他将全部测算结果告知林虹英、朱福。

　　“咦？东南方向上，不就是万兽宗的方向么？”朱福吃惊道。

　　“对方很有可能在东南方向上，埋伏了人手。万兽宗自然不会是黑云老祖的帮凶，那么就只有西南方向。再参考四十五个地点的话……”林虹英急速思考脱口道，“最近的一个地点，就在青原山！”

　　说着，她看向胡天，一双宛若皎月秋光的瞳眸中，泪水涟涟，包含着一丝恳求之意。

　　朱福觉得气氛不对，立即摆手道：“等一等。我们现在最应该做的，是回去万兽宗寻求援助！否则救不了人，还会将自己搭进去。万兽宗的长老多有金丹期的修者，只要一位来援，我们救人的把握就增大许多倍了。”

　　林虹英立即反驳道：“可是东南方向上，一定有敌人的埋伏。贸然去求援，反而落入敌人的陷阱当中。这种傀儡潜伏起来，悄无声息，宛若树木，根本就察觉不到！况且玲玲在他们手中，多一个时辰，危险就扩大无数倍……”

　　“够了！”朱福陡然间爆喝一声，这一刻他再无平日里随和亲切的气息，双眼散发着冰冷的寒意，冷冷地盯着林虹英道，“老大救你一命，早已经两不相欠。对方至少是金丹修士，以我们的实力，如何是黑云老祖的对手？呵呵。林虹英，在这个时候，你不应该来求助我们，而是应该带领你的凤巢啊！”

　　林虹英顿时一怔，朱福的话宛若一根针，将她的心狠狠刺痛。

　　“是啊……挟恩图报么？胡天又岂会是随意被摆布的人？再者来讲，又有什么恩惠呢？我救他一命，他也救了我一命。此时却要让他冒着生命危机，却入虎穴！”林虹英心中一片冰凉，不禁倒退一步，身体踉跄几欲栽倒。

　　但是钟玲玲……

　　怎么可以忍心放手？！

　　她忽然下定了决心，眼神一亮，咬牙对胡天决绝道：“若是我以自己为代价，请你相助一次如何？”

　　胡天眼神闪烁不定，好似没有听到一般，默然不语。

　　“老大！”朱福瞪大双眼，面赤直谏地大吼道，“温柔乡，英雄冢！家祖一句箴言，流传百年——美色自古以来不过是权柄上的浮雕，财富而来的随赠品！堂堂男儿，岂可因色性坏了理智和大事！如今情势毫无疑问，乃是敌强我弱，敌暗我明。即便是要去救援钟玲玲，也要徐徐图之。这样过去，简直就是送死啊！！”

　　“够了。”胡天忽然开口，用意味深长地眼神盯上朱福。

　　朱福呼呼地喘着粗气，眨眨眼睛，不敢再多话。

　　“你的提议，我拒绝。”接着，胡天冷冷地向着林虹英道。

　　此话一出，林虹英浑身一颤，好似打了个激灵，心也沉入谷底。她仰起头，娇颜雪白，目光凄美，盯着胡天道：“坦白讲，我非常理解你的做法。谢谢你为我卜算。”

　　话音落毕，她扭头便走。方向自然就是西南，去往青原山。


第211节：慢些走，等等我

　　“慢些走，等等我。”胡天却忽然再次开口道。

　　“嗯？”林虹英差点以为自己听错了，瞪大一双妙目，回首往胡天瞧来。

　　呼……

　　恰在这时，一股强烈的山风吹过来，胡天一身道袍在风中翻滚，猎猎作响。他头发未束，披散开来，迎风飞扬。

　　胡天微笑道：“当年可不仅仅只是你救我一命。钟玲玲也对我有救命之恩。你把我看挟谢恩图报的人了？居然要我答应你这么过分的请求……”

　　“胡天……”一刹那间，林虹英眼泪满眶，她发誓再也忘不了此情此景！

　　林虹英是多么要强的一个女孩儿，她天资聪颖，又生得美丽动人，骄傲地宛若一只凤凰。然而谁又能懂她的心？

　　那过去的沉重，黑暗的不堪，唯有钟玲玲是她生活中的唯一温暖。

　　然而此时此刻，她一直投以总望的凤巢轰然崩解，钟玲玲亦危在旦夕。她陷入从来未有过的绝境！强烈的孤独感牢牢地笼罩住她，无边无际的黑暗几乎要将她的心吞没。

　　然而就在这么一刻，忽然有一个人，站出来，对她说：“慢些走，等等我”，“你把我看挟谢恩图报的人了？”……

　　她童年丧母，悲惨令她早熟懂事。她几乎没有过少女怀春的憧憬，更对那些情爱小说中的缠绵情话嗤之以鼻。但是这一刻，她却对胡天所说的话，怦然心动！

　　慢些走，等等我——我要和你一起走。

　　在漫漫的人生旅途当中，谁是和你一起走过的人？你又想和谁一起走？

　　久闭的心门，忽然在这一刻，露出一道缝隙。黑暗的内心中，一道洁白的阳光射进她的心房。这一瞬间胡天迎着风微笑的形象，深深地刻在了她的心灵最深处。纵然日后光阴流转，波折流连，她亦不曾忘怀过。

　　“胡天……”林虹英回走几步，泪珠滚滚而下，娇躯弱如扶柳，几欲一头栽倒在胡天怀中。

　　胡天不留痕迹地稍稍退后一步，拿出一颗巫米，递过去道：“吃下这个。可以补益你缺失的气血。”

　　距离又拉开，双目四对。

　　林虹英秀足顿止，讷讷地接过巫米，刚刚心中泛起的隐约冲动，却已消散无踪。

　　“冷静下来罢，林虹英。接下来才是最艰难危险的时刻。而至于你，朱福……”胡天转过头，看向朱福，“想留便留，想走就走。若是想回转万兽宗，换个方向，绕道而行罢。”

　　“唉……”朱福长长地叹了一口气，对胡天摊手道，“我不回去。我的命是老大你救下来的，我朱福又岂非忘恩负义之人呢？况且你的理由也很充足……刚才也许冒犯了您，不过属下却坚持认为：利益为先，翻脸无情，才是真正男儿的本色！亦是作为一位大豪商的基础。”

　　胡天深深地看了他一眼，就笑：“那么，你的所谓的大豪商的嘴脸，现在又到哪里去了？看来你不是为商的料子啊……”

　　“不，老大。”朱福欠了欠身笑道，“真正的豪商，最擅长的不是经营生意，而是自己的人生。而往往伟大的豪商，都拥有敢于去赌的勇气。我早已经将投下去了全部的身家资本，在您的身上了。”

　　胡天楞楞地看着朱福一会，好似重新认识到自己的这位属下一般。蓦地仰天大笑，被激起豪情道，“哈哈哈……想不到我随手救下的人，居然也不是池中之物。趋利避灾，是每个人的天性。然而生命的乐趣，却恰恰在那些困难和灾祸身上。”

　　没有风险哪里来的利益？！

　　说到这里，他眼神一定，发出慑人的光彩。肩宽腿长的身体挺立在风中，如同一杆标枪。而在心中，他也下了某种决意！

　　而此时，万兽宗，紫霄阁。

　　一排女弟子齐刷刷地跪倒在燕赤云面前，一位位梨花带雨，娇躯微颤。她们舍下了林虹英，回到万兽宗心中就不禁惴惴不安。在她们认为：林虹英是必死无疑的，已经无足为虑。但是她们却也要面对林虹英这样的天才陨落，而牵连出来的干系责任。

　　左思右想，总觉得拖延不是办法，便合计了一下，隐瞒了一些情节，对掌教燕赤云禀告上去。

　　此时，高高在上的主位上，燕赤云大马金刀地坐着，面寒如霜，怒气隐郁地冷喝道：“秋猎大会，居然有第三方势力渗入万兽宗附近，残杀我万兽宗弟子！万兽宗的防御大阵、侦测大阵是干什么用的？居然就让人这么悄无声息地溜进来了？！”

　　他的声音不高不急，但是回荡在偌大的紫霄阁，激荡在诸位长老的耳中，却宛若轰雷一般，振聋发聩。

　　“不应该啊……万兽宗的大阵，运转正常，没有纰漏才对！”当值的长老，满头大汗，皱紧花白的眉梢，一脸悬疑难解的样子。

　　“以我之见，当务之急，还是应该找到这群黑衣人的踪迹。”孔雀仙子建议道。

　　“发布朱雀令，全宗动员！我倒要看看是究竟是何方神圣，有这样大的胆子！”燕赤云面沉如水，眼中神威凛然，令人不可逼视。他大手一挥，顿时令在场的所有人感到一种风云突变的雄浑气象。

　　竟然在万兽宗山门下，发生这样的事情。简直就是打燕赤云的耳光。令整个万兽宗颜面无存！

　　然而，就在这个时候，异变发生了。

　　咯咯咯……

　　精致的杯盏在红玉木茶几上轻轻颤动，几群飞鸟尖叫着，忽的振翅上空。一股浩荡至极的威压，铺天盖地地弥漫下来。

　　什么情况？

　　众人鱼贯而出，在紫霄阁外仰天而望。

　　“这样磅礴的威压，元神期的修士？”燕赤云双眼精光暴闪，但见天空中划过一道恢弘的金虹，宛若一条蛟龙，刺穿空气，直朝万兽宗后山落将下去。霸道嚣张的气焰，摧枯拉朽一般，令人看了禁不住窒息。

　　“有敌入侵！拉起护山大阵！金丹期以上的长老可都在？”燕赤云全身涌起一股慑人气势，给人灼灼燃烧之感。他第一时间统摄全场，爆喝一声，稳住了局面。

　　“诸位长老当中，只有风鼬长老未至。”

　　“无须管他。其余人疏导弟子，金丹长老都随我前来！”燕赤云大手一摆，雷厉风行，一马当先，化虹飞射出去。十数位金丹修士，紧随其后。

　　……

　　青原山，坐落于万兽宗五千里之外。7200偏峰当中，天鹰峰的侧翼。

　　青原山地理位置微妙，正处于万兽宗势力范围的边缘地带，和外界互有联通。有青原山小镇，人流不息，鱼龙混杂。若是心弦子绑了钟玲玲，亦有很大可能，往这里逃遁，以躲避万兽宗的追究。

　　不过这正是麻烦之处。皆因胡天三人，都无在茫茫人海中追捕信息的能力。梅花易数测算法，所得到的，只是各种可能性，并没有任何的确切的唯一答案。

　　“胡天、林虹英，你们怎么在这个地方？”就在三人为难的时候，意外的帮助到来了。万兽宗的风鼬长老，居然出现在他们的面前。

　　风鼬长老曾经押送胡天去往天地幻魔井，也知道林虹英这样的宗门希望。他依旧身穿青色长袖道袍，下巴上三缕胡须，垂在胸口。行走如风，带着一股潇洒的意味。不过此时，他却轻轻皱着眉头，显然心中有事。

　　林虹英大喜，当即将这边情况告知。

　　风鼬长老抚须道：“我正是因为无意间撞见钟玲玲被绑，因此尾随而来。对方进入了天鹰峰。天鹰峰上，似乎设有大阵。我正踌躇没有隐身潜入的法子。”

　　林虹英欢喜的娇叫一声：“天呐，我们没有找错！胡天，你那无形剑气现在可用吗？”

　　方才一路上，为了作战配合，胡天亦将一些实力告知给林虹英。双方了解加深到了有史以来，最亲密的程度。

　　“可以试一试。只是风鼬长老，你真的确定钟玲玲被关押在青原山吗？”

　　风鼬长老以手抚须，点头道：“我无意间撞见钟玲玲被一帮黑衣人挟持，亲眼见得他们上了天鹰峰。不会错的。”

　　“好，那么我们即刻就上天鹰峰！”胡天眼中忽的闪过刀剑般的寒光。

　　天鹰峰，高耸入云。因为寄居着一大群的九品级野兽天鹰，而得名。胡天用无形剑气真元裹住四人，小心翼翼地潜伏上去。

　　风鼬长老一马当先，在前头领路。四人趟过溪水，跨越山涧，行到峰腰，惊喜地发现黑衣人的行踪。这些傀儡隐藏在丛林里头，不是风鼬长老提前止步，率先发觉，他们只怕要一头栽进对方设立好的陷阱当中。

　　“这边来。”风鼬长老展现出过人的眼光，立即找到一条隐蔽的丛林小道，紧紧地贴着山壁，道路之险，许多地方仅容一人下脚。

　　有惊无险地挪移过来，四人旋即发觉，在一个洞口处，明目张胆地布置了一排黑衣人，一丝不苟地护卫着洞口。

　　“不入虎穴焉得虎子！就赌上一把罢。”风鼬长老咬咬牙，堂而皇之地从阴影角落里迈出步子，露出身形。

　　当然他的身上，还有胡天的无形剑气真元。

　　成败在此一举。

　　霎时间，林虹英紧张地心都快要跳出来了。

　　山林间一片安静，黑衣人毫无反应。

　　“好，一起走。”风鼬长老转头招手。四人便身裹无形剑气真元，在对方的眼皮子底下，屏气凝神地走入洞中。

　　“玲玲！”走过一段漆黑幽深的洞壁，林虹英忍不住惊呼出声，跑出胡天真元笼罩的范围。而钟玲玲则昏迷在洞底的潮湿地面上。


第212节：入魔

　　林虹英检查之后，终于大松一口气，搂着钟玲玲喜极而泣，哽咽道：“太好了！只是昏迷了而已。”

　　“真是奇怪。对方为什么仅仅把钟玲玲单独一人放在这里呢？”朱福疑惑地道。

　　风鼬长老捻着长长的胡须道：“也许他们另有手段。此地不宜久留，我们还是快走吧。”

　　胡天此时的眼神却闪烁了一下，开口道：“不，黑云老祖不过只是金丹修士。现在我们有了风鼬长老，战力持平。最危险的地方就是最安全的地方，先将钟玲玲救醒。看看能不能得到些有帮助的信息，说不定还能反攻一次。”

　　“嗯……只怕夜长梦多。”风鼬长老沉吟起来。

　　“好主意！我们有风鼬长老在，又有无形剑气，打不过还可以跑嘛！”朱福喘了一口气，附和胡天的提议。

　　胡天径直走到钟玲玲身边，掏出一颗巫米。

　　钟玲玲紧闭着双眼，容颜若娇花，沉静如水，没有平时的泼辣，反而呈现出一种柔弱的女性美态。她此时躺在林虹英的怀里，两人容颜交相辉映，胡天看了一眼，不禁在心底生出一种，阴暗的洞穴被照亮的感觉。

　　巫米是世界上顶级的，补充气血的食材之一。恢复效果卓绝，远胜其他丹药。胡天用真元蕴化了，送入钟玲玲的口中。很快钟玲玲悠悠地醒转开来，眼睛半开半合，看向胡天，呢喃道：“哥哥？”

　　“玲玲……”林虹英轻声呼唤道。

　　钟玲玲恍然所觉，陡然睁开双眼，模糊的视野恢复清明，欢喜地叫道：“胡天，还有嫂嫂？你们是来救我的吗！”

　　林虹英激动地将钟玲玲紧紧抱在怀中，明亮的双眸泫然欲滴。

　　胡天一只手以掌心贴住钟玲玲的气海，一只手则抓住她的皓腕，捕捉脉动，口中应道：“当然。不过我们现在还在对方的地盘上，长话短说，你是怎么被他们捉来的？”

　　钟玲玲感到一阵火热舒服的气息，从自家蛮腰小腹处，升腾起来，流遍全身，不由得俏脸微红。不过在听到胡天问话之后，旋即想起来令一件她无比愤怒的事情，捏紧拳头，怒不可遏地道：“我想起来了！是内鬼！”

　　“嗯？”洞中所有人都是一愣。

　　“当时我往山门疾奔，路遇一位万兽宗内门弟子。结果他趁我不备，暗中偷袭得手，将我迷昏。万兽宗里有叛徒！”钟玲玲恨得咬牙切齿。

　　洞中几人面面相觑，心中陡然一沉。

　　情况复杂了。

　　“可是我发现的时候，你只是被一群黑衣人夹裹着，往外逃窜。你怎么确认他就是万兽宗的内门弟子？说不定对方只是穿了一件内门服饰而已。”风鼬长老眼中寒芒一闪，发问道。

　　钟玲玲却摇头，“不会错的。我认得他，数次遇见过他，只是不知道他叫什么名字而已。”

　　朱福一拍手掌：“难怪对方能够神不知鬼不觉地伏击你们，原来是因为万兽宗有叛徒啊。”

　　风鼬长老皱眉道：“既然宗门内出现了叛徒，那么我们就更加危险。赶紧脱离这里要紧。”

　　“说的是！”林虹英赶忙扶起钟玲玲。

　　“慢着，先将巫米吃下去，恢复气血，有了自保之力再走不迟。”胡天的话也不无道理。

　　“嗯！”钟玲玲接过巫米，盘坐下来……

　　轰！轰！轰！

　　霸道的金光，纵横万兽山。万兽宗的护山大阵，绽放起来，形成赤橙黄绿青蓝紫七道光彩。此时却摇摇欲坠。

　　六位金丹修长老各手持一盏玄关灯，而燕赤云则亲自主持紫彩玄关灯，镇压最后一道防线。

　　“七彩玄光潮汐生！”燕赤云全身青筋爆出，怒吼一声，向手中的紫彩玄关灯喷出一口精血。其余六位长老亦同时咬破舌尖，各喷出一口精血真元。

　　立即，七道绚烂至极的光虹，在万兽宗升腾起来，形成七道各色蛟龙。夹裹着浩荡磅礴的气势，向空中那点金光猛扑碾压上去。

　　“我佛慈悲！”

　　下一刻，整个天地都似乎震荡了一下。巨大的佛诺，带着无比霸道的威压，滚滚而来！

　　“佛神通——大手印！”

　　天空中，顿时出现一只金光巨手。庞大恢弘的佛光，将太阳都比较下去。佛手印带着镇压一切，碾压一切的浩瀚威能，朝着下方直接拍击下去。

　　轰！

　　七龙一手，在半空中悍然相撞。发出恐怖的巨响，狂暴的气浪爆发出来，震荡整个山峦。附近的树木被这股冲击波连根掀飞，土石翻滚，直接在山峦间形成一个直径百丈的巨大天坑。

　　彩龙早已烟消云散，而那只金光灿烂的佛手印却仍旧横亘在半空中，只是有些暗淡无光。金丹长老全部委顿倒地，而燕赤云面色惨白，望着天空中悬浮的那抹金光。

　　元神期的修士，不可能如此之强！集合元婴和十数位金丹，怎么可能……对方究竟是什么人？

　　万兽宗护峰大阵崩溃，金光忽然一闪，宛若一条九霄而下的闪电，折射下来。

　　“兽神通——火海焚天！”

　　燕赤云面色凝重无比，如临大敌。施展最后手段，召出第二元婴——朱雀兽婴。他发动朱雀兽神通，立即空气宛若流火，变得无比灼热。赤炎从他兽婴全身喷涌而出，周围山石土木瞬间焚烧起来。

　　一片赤焰火海，恐怖的热量，将空气都扭曲起来。威势强大的恐怖！

　　这是元婴期修士的拼死一搏，燕赤云的双瞳中绽放出熊熊战意！

　　“兽修？哈哈哈！不陪你玩，佛爷走也！”狂霸的口气，好似没有将燕赤云放在眼里。眼见金光冲刺而来，却忽然在空中一折。对方在其中惊鸿一现，一位年轻的佛流修士，身穿灰白僧袍，一手持九环银禅杖，意态张昂，狂笑着，嘴角的血渍在空中飞扬。而那一双眼睛，分不清眼球眼白，全是漆黑一片，散布着狂暴的杀意霸气！

　　“对方入魔了？”燕赤云看见这双眼睛，立即察觉出对方的状态。双瞳漆黑，魔气四溢。这都是天魔入体的征兆。

　　只是——元神期的修士，又是专克天魔的佛修流派。究竟是什么样的天魔，强大到这样的地步？！

　　燕赤云愣在当场，而金光如虹，却是直往万兽宗后山投去。

　　……

　　天鹰峰的山洞，一片黑暗死寂中，唯有胡天一行人急行的脚步声。

　　朱福倏忽一声停下脚步，面色难看道：“不对劲！我们已经走了许久，来时的山洞没有这么长。我们是不是走错了路？”

　　天鹰峰内，山洞四通八达，众人刚刚进来的那条，不过是成百上千中的一道而已。

　　风鼬长老一直在前面领路，闻言回首，看向胡天道：“不应该啊，明明是按照原路返回的。”

　　胡天沉声道：“风鼬长老带的路并没有错。和记忆吻合，我想是某种阵法混淆颠倒了我们的感官。”

　　林虹英忍不住娇呼一声：“那样岂不是说，对方已经发觉了我们？”

　　朱福紧张地望了望阴暗的周围，咬牙道：“我想，已经发觉了。说不定他们的攻击即将到来！”

　　“最好那位叛徒现身，让我一拳捣烂他！”钟玲玲在一旁愤愤地挥拳道。

　　“这是一个幻阵。”林虹英伸出白皙若玉的手，摸摸周围的洞壁，黛眉紧蹙道，“我所担心的是对方的机关傀儡。那种东西悄无声息，潜伏下来，完全没有任何的感应。加上现在这般阴暗的环境，万一被伏击了，那就糟糕透了。”

　　胡天扫了所有人一眼，点头道：“既然如此，还不如停下脚步。鼓动真元轰击洞壁，直接暴力破阵！”

　　“不妥。”风鼬长老连忙阻止道，“也许这正是对方想要达到的目的，剧烈消耗我们的真元体力，最后再一举出动。既然对方立阵，我们就来破阵。动用蛮力，往往是最下乘的一种方法。我已经算出来些端倪了，跟我走。”

　　“哈哈，长老不愧就是长老！”钟玲玲开心地鼓掌。

　　几人随着风鼬长老一路前行。风鼬长老似乎已经掌握到了此阵的诀窍，带头疾奔，身形如风。其他人紧随其后，闷头赶路，七拐八拐，转过一个个洞口。

　　“到了！”片刻功夫之后，风鼬长老忽然停下了脚步。

　　林虹英第一个走进这处洞内，看清四周后，不禁瞪大一双妙目，透射出惊喜交加的神采。难以置信道：“这里居然是？”

　　……

　　万兽宗山门，燕赤云楞了一秒，旋即反应过来。身化一道赤焰离红，跟着金虹，亦往山后投去。

　　“哈哈哈……”那入魔的佛修元神修士，却陡然金光下坠，投射进了天地幻魔井当中。

　　燕赤云停驻山头，脸色阴晴不定。对他而言，天地幻魔井中虽然有一处小天地，但是灵气稀薄，资源匮乏，根本不值得关注。现在对方居然直接破开封印大阵，因为某种神秘目的投身进去。

　　这——不正是绝好的战机吗？！

　　燕赤云一双虎目，倏忽间爆发出刺目精芒。

　　“速速召集全宗长老，在井口重新布上大阵，背水一战！”识海中念头一动，燕赤云立即又化作火虹，飞了回去。


第213节：图穷匕见！

　　幻魔劫界由此迎来了一场剧变！

　　佛光普照天下，弥漫天地的金华，迅速染尽一切。原本阴沉晦暗的天空，骤然发亮，赤墨色的大片魔云，宛若沸汤泼雪一般，迅速消融。日常作息，安稳祥和的君马一族，无不仰天长望，眼眸中尽是奇异和恐惧。

　　“这是怎么回事？”金雀儿微微挺着肚子，秀眉紧蹙。一股前所未有的强烈的危机感笼上心头。

　　“哈哈哈哈哈哈！”随着狂笑声，一道金虹陡然降临，出现在金雀儿的面前。这位入了魔的元神修士，正是大师慧觉。盯着金雀儿的魔眼，暴射出杀虐的气焰。

　　“找到了！神交而行的佛子！未来佛流的期望！哈哈哈，叫慧觉你个秃驴封印我！”入魔的慧觉张狂大笑，浑身兴奋地癫痫，涎水四滴，“用你佛修的功法，你的身体，去杀死你佛门的希望，这是多么讽刺的一件事情啊！我喜欢！我喜欢！”

　　说着，他猛然伸出右手，往前虚抓。

　　金雀儿惊呼一声，顿觉动弹不得，一股强大吸力凭空产生，让她浑身僵直地往前飞去。

　　忠！孝！仁！义！礼！智！信！

　　陡然间，半空中浮现出七个白茫茫的古纂，横挡在金雀儿与慧觉之间。剑芒四射，金雀儿顿觉周遭景象变幻，眨眼睛就到了千里之外的山头！

　　“看来，你就是变数了。”金雍背负双手，挡在金雀儿面前，一袭道袍，在风中猎猎作响。

　　“咦？这种偏远的星球上，居然也有元神期修士？磔磔磔磔，不过是近五十年的新晋元神，想要阻止我还未够班啊！”话音刚落，慧觉陡然化作一座佛陀金刚，丈八金身，却有一种顶天立地，唯吾独尊之感。

　　佛神通——怒目忿相！

　　剑神通——君子剑瞳！

　　金刚怒目，君子浩然，两大神通在半空中相撞，霎时间空间扭曲，金白二色交织变幻。

　　轰！

　　相持片刻后，空气炸裂，金刚倒退三大步，一双眼睛流淌出金色血液，却是已然——瞎了！

　　“啊啊啊！好厉害的神通，这居然是剑神通？！”金刚发出惊诧的怒吼，整个天地都在响彻着他的声音。

　　寻常剑修，无外乎剑光、剑势、剑气、剑阵。从来未有人以剑化神，用瞳孔和目光散发剑意，作为攻击手段的。

　　君子剑，另辟蹊径，可谓宇宙独一的法诀。单论这样的神通攻击力，不管是佛门的怒目忿相，还是魔修的寂灭幻空眸，或者是丹修的药神通灿澜仙目等等，都没有君子剑瞳来得霸道恢弘，强大犀利。

　　入魔状态中的慧觉，难以使出佛法的精妙。加之大意，一个照面，就吃了大亏。不过……

　　真正的战斗，这才刚刚开始。

　　……

　　展现在胡天一干人等眼前的洞穴，足足有大半亩地的宽广空间，两丈高的洞顶，洞壁平滑如镜，很显然是人工之力，并非自然形成。

　　洞中并非空无一物。

　　悬浮在洞中的正中央，是一块碑文。呈上小下大的正规四方梯形，深蓝色的碑面，上书一个大大的古纂字体。字体古雅素朴，又张扬横行，如同虬龙鹏爪，散发着一股锋锐如剑的气息，直让人心中冒凉气。

　　在碑文的四周，还有四面阵旗，绕着碑文徐徐绕转。宛若卫星绕星球。每个阵旗都小如巴掌，旗杆精致，旗面刻画有莫名鸟兽。碑文缓缓自转，阵旗各散黄、蓝、红、青四色，和中央的碑文结合成一个整体。

　　林虹英惊喜交加：“这个是对方大阵的阵眼中枢！只要控制了这里，就能化被动为主动，将整个天鹰峰置于我们的掌握当中。”

　　钟玲玲激动地嘿一声，道：“这真是太好了，我们赶紧控制这个大阵，让对方也常常陷入幻阵的痛苦当中。”

　　朱福却左右看看，眼中闪过谨慎的光：“真是奇怪，这么重要的地方，对方怎么会没有人来防守呢？”

　　胡天眼中精光一闪即逝，朗声一笑地道：“可能是对方根本就没有料到，风鼬长老能瞬间看破这个阵法的玄机吧？”

　　“呵呵呵。”风鼬长老抚须道，“这个阵法可不简单，称之为四元天地阵。西方的是地元旗，东面的是风元旗，南面的是火元旗，北面的是水元旗。又以中央碑文为阵眼中枢，我们要控制这个阵法，就必须要降服这块石碑。”

　　“那还等什么？”钟玲玲在一旁摩拳擦掌。

　　风鼬长老却轻轻地摇摇头道：“这块碑文，散布着无穷无尽的剑气，非得剑修修士出手，用剑气真元注入，兼并体内精血祭炼，这才能降服。我乃兽修，强行出手，只会引来大阵反弹。到时候阵法全面发动，地水风火来潮，威力之强，我也难以抵挡。”

　　一时间，在场所有人都把目光停在胡天身上。

　　皆因所有人当中，唯有胡天身具剑气真元。

　　胡天眼中闪烁了一下，点头道：“好。我便来试试。”说着，便鼓动全身真元，剑芒顿时在全身暴涨开来，引发碑文的颤抖共鸣。一时间整个洞穴都充斥着游离的剑意，让人生出全身刺痛之感。

　　风鼬长老击掌而赞，状极快慰：“剑气有如无形，好剑修！当真是英雄出少年，胡天你听我吩咐，牢记要点，真元要缓慢注入，当全身真元耗尽，再动用体内精血祭炼。”

　　话虽如此，胡天却好似未觉，真元持续暴涨，一身白玉道袍无风自动。

　　“慢点慢点……”风鼬长老连忙摆手，温声提醒道。

　　胡天发须张扬，黑发狂卷，宽大的道袍袖口上撩，露出肌肉流畅，宛若银色蛟龙的强力臂膀。气势狂暴，整个人好似一柄绝世利剑，剑气纵横天下，冲霄云端。有一股万物可摧，扫荡一切尘埃的恢弘雄壮。

　　林虹英等人，纷纷忍耐不住，往后退去。

　　就在这个时候，胡天手中忽的一亮！

　　秋水剑！紧接着他汇聚全身力量，暴然袭击！

　　正中风鼬长老！

　　轰！

　　一阵爆炸般的轰响，在林虹英等人的惊呼声中，风鼬长老如同一颗炮弹，撞入身后洞壁。一时间峰洞大震，山石滚滚飞裂。

　　“胡天，你干什么？！”林虹英瞪大一双妙目，难以置信地大喊道。

　　“风鼬长老！”钟玲玲也被这番突然的变故吓傻了，愣在原地。

　　朱福瞠目结舌，看着胡天连连后退三四步，眼皮子接连眨动，好似在快速消化这个异变。

　　胡天一脸冷漠，默然不语，眼中寒芒爆射，如刀剑般锋锐，紧紧地盯着前方。

　　咔嚓嚓……

　　秋水剑身裂纹遍布，很快碎裂开来。这把陪伴胡天最久的得力法剑，就这样崩毁了。

　　“呵呵呵……”一声轻笑从漫天的烟尘中，传出来，继而声调高扬，转变成大笑，“哈哈哈……终究还是差了一步。只是你是什么时候察觉出来的呢？胡天。”

　　风鼬长老缓缓从烟尘中走出来，他全身弥漫着青色光芒，薄薄一层，却坚不可摧。只是他的三缕胡须，却断裂开来，眉目间透射出邪恶阴险的光，宛若毒蛇出洞，再不复以往的潇洒从容。

　　“风鼬长老，你？”钟玲玲不禁后退一步。

　　林虹英眉头一皱，如临大敌。而朱福则更为干脆，亮出自家的猪牙刀。

　　胡天冷笑一声，眼中闪过讥笑之光：“你出现的时机未免太巧合了。并且从行动的一开始，你就一直担当引导者的角色。引我们上天鹰峰，引我们入洞，引我们到这里来，并且哄骗我动手。只是最后的一步没有合你心意，是不是很失望呢？”

　　“所以你就一直隐藏自己的真实意图，等到最后的关头，终于看清了我的目的，这才向我出手。”风鼬长老微微颔首，又昂起头颅，看向胡天，“至于失望吗？是有一点。不过这一切的结局都已经注定。只是让我多费一番手脚而已。”

　　“等一等，谁能告诉我这一切都是怎么回事？！”林虹英发泄着被蒙在鼓里的抓狂和郁闷。

　　胡天看了一眼林虹英，又转回到风鼬长老身边，徐徐道：“简单的来讲，他的目标并非是钟玲玲或者你，而是——我。费了这么多的心机，从蛊仙庙到青原山，从元象宗到万兽宗，你可真是煞费苦心啊。风无痕。”

　　“嗯？”风鼬长老眉头一扬，终于开始正视胡天，“你居然能猜得到这里来，真是令我有些吃惊。我倒是有些兴趣了。说说看，你是怎么猜出来的？”

　　一旁，钟玲玲瞪大一双妙目，诧异道：“风无痕是谁？”

　　“元象宗的风行峰峰主，胡天老大的敌人。”朱福解释道。

　　林虹英也望过来，眼神不言而喻地在问：“怎么又和元象宗扯上关系了？”

　　朱福只好又道：“因为胡天老大原本的出身，便是元象宗派遣到万兽宗的潜伏人员。”

　　二女顿时面面相觑，看向胡天的眼神带着深深的惊异。她们原以为很了解胡天，直到此刻，才发觉自己对面前的这个男人一无所知！


第214节：破绽

　　胡天心知这是自己最大的一个关口劫难。此时已将一切杂念抛之在外，双眼一眨不眨地盯着风鼬，缓缓道：“你的身份并不难猜，事实上我第一次见到风鼬长老你，就有一种熟悉之感。真正令我受到启发的，是那一次你忽然出现在青冥峰上。”

　　“元象宗的风无痕出现在，万兽宗的青冥峰上。这本身就是一件匪夷所思的事情。什么‘无痕之风’不过是一个遮掩的谎言。为了误导我，甚至还给了我一本修行心得。事实上你真正的目的，一在于遮掩你的身份，二在于给我灌输青羽御风鸠丹，企图日后动用兽血祖源，来压制我。”

　　说到这里，胡天顿了一顿，继续道：“后来因为某个契机，我这才猛然灵机一动，想到了自由进出万兽宗的最简单的方法——其实就在我的身上。只要你也拥有一个身份，潜伏进来，再以风无痕的身份展示在我的面前。一切就都合理了。”

　　啪啪啪。

　　“精妙的分析。”风鼬长老鼓掌，“那么你又是怎么知道，风鼬长老就是我风无痕的呢？”

　　胡天缓缓摇头：“我并不确认，直到在青原山附近，你忽然出现在我的面前时，我这才开始怀疑。青原山小镇，客栈老板，是当初风无痕告知我联络的接头人。我从林虹英口中得知‘青原山’这个地点的时候，就心中一震，察觉你要动手了。”

　　“你出现之后，我一路上冷眼旁观，直到见到这块碑文。”胡天看了一眼阵眼中枢的石碑，冷笑道，“七杀剑碑之一，哼哼，看来你也知道我有另一块七杀剑碑。传言中集齐七块七杀剑碑，威力无穷，想引诱我降服剑碑？可惜你太心急了些，而且也不知道我早已洞悉了你的全部计划。你自以为在暗处谋算，其实早已经亮在明处了。”

　　“哈哈哈，危言耸听！”风鼬或者称之为风无痕，冷哼一声，用不屑的眼神射向胡天，“我就不信你个小小的蚂蚁，却在我的眼皮子底下，了解了整个计划！”

　　“这有何难？呵呵呵。”胡天轻笑三声，“整个计划说来复杂，其实也就是一个目的，那就是转世重生。转世重生，其实就是意念吞噬，占据识海，从而附身。我，就是你们选中的身躯。而你，就是护卫者，也是执行整个计划的执行者。而寄居在我体内的金蟾上的先辈意识，就是整个计划的安排者。”

　　此话一出，顿时洞穴中惊呼声一片。

　　“你？！”风鼬长老面色终于动容，心中狠狠一震，瞪大双眼死死地看着胡天。

　　难以置信！

　　“你怎么可能知道？！”他脱口而出。

　　“破绽，太多了。”胡天的眼神无比深邃，像开打通往神秘国度的两扇窗，“第一个破绽，蛊仙庙中通天宝镜以及三足宝金蟾的自动认主。这是很有疑点的，我的资质并不出众，为什么偏偏选择我？仔细回想，滴血认主的说法根本说不通。留待有缘的说法，也不能糊弄我。”

　　“第二个破绽，白毫山猫的死。我明明没有杀死它，但是为什么在万兽宗的测谎方砖上，却表明是我杀死的呢？我没有动手，并不代表寄居在三足宝金蟾上的某位前辈没有动手。后来我了解到，白毫山猫有一个临时反击的兽神通，称之为白毫微光，若是我当时贸然近身，必然身死道消。这位前辈万般无奈，为了保护他将来的身躯，只得以神念斩杀，为我铺路。”

　　“第三个破绽，三足宝金蟾。表明上看，它乃是我的本命灵蛊，事实上它另有主人。每一次它吸纳吞食天材地宝的阶段，都在我无意识驱使的情况下，主动跳出血海。它是我的本命蛊，主动权自然应该在我手上。而且我的运气几番变化，都是自主而发。这种主动就是最大的破绽。”

　　他每说出一个破绽，风鼬长老的脸色便沉下一分。很快眼神中酝酿起浓浓的阴寒以及，忌惮。

　　“胡天他竟然有这样的才智……我怎么从来未有发觉？！”

　　胡天轻喘一口气，继续道：“其次，三足宝金蟾要以金木水火土的顺序，吸纳天材地宝，这也是破绽。金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，这才是常理。后来我在蒙刚的口中得知，三足宝金蟾的真名——鸿运功德蟾。这才明白，所谓的三足宝金蟾，其实只是个美妙的幌子。”

　　“由此推断出第四个破绽——通天宝镜。通天宝镜上也被你们做了手脚，当初我第一次进入幻魔井，吃下百川融融一体丹。结果发现识海发生异变，本身的意识也陡然暴涨。这其中的原因，自然便是在通天宝镜上，其实也寄居了前辈的神识。”

　　“百川融融一体丹，是可以纯净识海，炼化一切杂念为一体的无上丹药。结果前辈的意识反而融入到了我的身上，令我无意间讨了这个便宜。”

　　“你竟然全都知道……”此时风鼬早已杀意腾腾，浓烈如稠。

　　胡天长叹一口气，感慨道：“通天宝镜是一种特殊而又神奇的宝物。它居于识海，不用任何真元启动。能从人的潜意识中获取信息，是以才能侦测素质，知晓修士的一切状况。反过来，它也能影响一个人的潜意识，遮掩一些不合常理的东西，改变人的行为。”

　　“就比方说，我在天地幻魔井中的战场上，不顾生命安危，冒然援救金雀儿。应该就是通天宝镜影响的结果。而后神交得子，也是你们安排的结果罢？起初我还认为，那位佛子便是前辈的转世之身。但是后来才明白，佛子不过是一个挡箭牌而已。大费周章地作出这些计划和安排，一定是在忌惮着强大的敌人。而佛子就是分散敌人注意力的棋子。”

　　到了这里，终于告一段落。胡天的嘴角上扬起一道自信的弧线：“风无痕，你今天如此急躁。大失以往谋略水准，想来是这位敌人快要到了，甚至是已经到了。我虽然算不出这位敌人是谁，但是我却可以依凭这位佛子，做些准备。和你废话这么多，想来我那安排也已经发挥作用了罢？”

　　……

　　此时在天地幻魔井中。

　　幻魔劫界，早已一片狼藉，元神修士之战，波涛汹涌，周遭土地早已面目全非。

　　天空中，佛陀金身虽然瞎去两眸，但是依旧佛光奕奕，神采辉煌。慧觉大师到底是佛门大德，底蕴之深厚，金雍这位新晋元神亦自愧不如。

　　而金雍的肉身已口溢鲜血，元神更是暗淡无光。不过此时在他的眼神中，却流露出欣慰的笑意。

　　“这场战斗我赢了。”他缓缓道。

　　“啊啊啊……”佛陀金身蓦地咆哮起来，双手抱头，神情扭曲万分痛苦。一股股浓烈惨淡的黑烟魔气从他身上，陡然间扩散出去。气息悠然转变，从暴虐霸道，转成慈悲仁厚。佛光再不刺眼，恩泽万物，双眸自愈，重现清明。

　　“善哉，善哉。”慧觉大师终于夺取了身体的控制权，重现镇压天魔之皇，“苏醒”过来。看向金雍，又看看他身后的金雀儿，欲言又止，“这位道友……”

　　“无妨。”金雍挥一挥衣袖，云淡风轻，好似刚刚战斗从来未发生过似的，“此子与佛有缘，他的父亲更嘱托我交付给大师培养。只是希望大师出手，解他于危难之际。”

　　慧觉大师闻言，眉头一皱，又自舒展，答应道：“善哉，善哉。因果相循，一报还一报。原来如此，蛊龙道人、三足宝金蟾、佛子……老衲终于明白了。”

　　金雍长笑一声：“这便去罢。”

　　一道白虹，一道金虹双双飞上高空。

　　“来了！大阵发动！”万兽宗后山，燕赤云大喝一声，顿时再度风起云涌。

　　轰隆隆……

　　大阵被金雍、慧觉两人摧枯拉朽一眼，瞬间破灭。

　　“怎么会？两大元神？！”所有人目瞪口呆。

　　燕赤云亦是心中一沉，他乃元婴修士，哪怕双元婴也不是元神期的对手。正欲以命搏命，忽然异变又起。

　　轰的一声炸响，地动山摇。天地幻魔井这方天地，猛的空间坍塌。幻巫殿轰然倒毁。狼烟劫界、紫雷劫界、幻魔劫界，渐渐融合一体。生灵涂炭在即！

　　“不好！”金雍脸色大变，被迫再度回身，返回天地幻魔井，以元神之力，抵御这方小天地的坍塌。然而他刚刚一场大战，元神虚弱无力。这方天地崩塌下来，威势恐怖惊人，竟然渐渐不支。

　　“善哉，善哉。”慧觉亦不得不反身相助。

　　……

　　天鹰峰中，风鼬长老哈哈狂笑：“你以为，我就没有底牌了吗？！天地幻魔井，早就被我下了手段。现在的天地幻魔井只怕要崩溃在即。敌手已被牵制，时机已到，胡天你乖乖地低头认命罢！”

　　说完，他却没有飞身扑来，而是化作一道绿光，钻入风元旗当中。


第215节：最后的战斗！

　　下一秒，地水风火四旗，忽然涨大，化作四道旗门，分列占据东南西北四方。将胡天一干人等包围在内。那水元旗绽放蓝光，将朱福摄进去。地元旗爆发黄芒，把钟玲玲拖进来。火元旗绽放红光，将林虹英摄拿。而风元旗上绿芒闪闪，想起风鼬得意的笑声：“这天地四元阵，早有我手下主持，各成一个世界。心弦子，心灵子，心珠子他们都是金丹修士！你以为我看不出来你在拖延时间吗？真是可惜了。啊哈哈哈！”

　　“糟糕，对方还有后手！”胡天心中一震，额头滴下冷汗。

　　绿芒摄来，他的储物戒指当中却钻出来一道身影，挡在他的身前。

　　“蒙刚！？”胡天大叫，却已然晚了一步。风元旗将蒙刚吞噬进去，只留下胡天一人，顿在原地。

　　这一刻，胡天心乱如麻：“风鼬长老，不，准确地说是风无痕，乃是元婴修士。那什么心弦子，心灵子，心珠子都是金丹修士！林虹英他们进去之后，危在旦夕。唯一的解救方法，就是炼化这座七杀剑碑，化他阵为己阵，解救他们于倒悬之间！”

　　“但是！！！”

　　“风无痕的意图，就是要让我祭炼这座七杀剑碑，完成转身重生的最后一步！我该怎么办？一走了之吗？！”

　　故意透露心弦子，心灵子，心珠子的修为，风无痕用心极其险恶，就是要逼迫胡天去祭炼七杀剑碑。胡天若是不去祭炼，那么就是置林虹英等人安危不顾。若是祭炼，就是主动踏入对方的陷阱！

　　一面是自己的命，梦想！一面是同伴的性命！

　　一时间，胡天陷落从未有过的艰难抉择当中。

　　地元旗中。

　　大地绵延万万里，天空中烟尘翻滚。一位黄衣道人心珠子，手臂随意挥舞，一块块巨石，势若流星，向钟玲玲飞砸而来。

　　兽化——泰山苍背猿！

　　应该感谢胡天的巫米，令钟玲玲血气充裕至极。变做苍背猿，举起双拳，砰砰砰地将巨石击碎。

　　“哈哈哈，地元旗由我主持，乃是我的主场。小小的母猴子，也敢在道爷我面前耍威风？！大山，起！”

　　心珠子猖狂大笑，双臂一抬，一块高五十丈的巨石，陡然升空。巨大的阴影笼罩住苍背猿。

　　轰！

　　巨石狠狠砸落，却被巨猿双臂撑住。

　　“嗯？我倒要看看你能支撑多久？！”心珠子面色扭曲，又手臂一抬，巨石落下，砸在第一块巨石上面，垒砌起来。苍背猿一双大脚，立即身陷泥土数丈，双臂肌肉贲发，颤抖。

　　轰轰轰！

　　一块两块三块，巨石接连砸落。苍背猿嘴角满溢鲜血，成股流淌下来。大半个身体已经陷入地底，只是一双明亮的双眸，仍旧燃烧着怒焰。

　　火元旗中。

　　一片赤色，火蛇缭天，热焰蒸腾。

　　林虹英化作红鸾鸟，展翅翱翔，与一只大鸠斗在一处。这只鸠，长五丈，暗红色。拖着长长的火焰鸟尾，挥舞尖锐的鸟喙，锋利的鸠爪，战斗风格凶狠毒辣。

　　红鸾鸟阵阵哀鸣，处于绝对下风。

　　红鸠得意得猖狂大笑：“吾乃黑云老祖座下，第一大将，南明离火鸠心灵子是也！你虽然是红鸾鸟，兽神通御火，可是你能御下我的南明离火么？！”

　　说着，尖叫一声，身体化作一道离火热焰，缠绕上红鸾。鸠翅猛烈拍击，鸟嘴狠狠啄击，鸠爪抓破红鸾羽翼，不给林虹英一点点喘息之机。

　　鸾血淋漓，哀鸣一声，如同断了线的风筝，跌落到火海当中。

　　水元旗中。

　　蓝光漫天，水天一色，齐膝深的水中，早已弥漫着股股血液。

　　朱福身上几处深可见骨的伤口，正不断流淌着鲜血。因为失血众多而苍白的脸上，是难言无奈的苦笑。

　　在他的周围，有数十个人影。都是黑金面罩的机关傀儡。心弦子便隐藏其中，享受着玩弄朱福的快感。

　　“小胖子，起来啊，来打啊……嘿嘿嘿嘿。”

　　扑通两声，朱福干脆扔下猪牙大刀，自暴自弃地坐倒在水中，颓丧地大叫道：“不打了。我不过是筑基期。你却是金丹期，完全没有希望获胜。你杀了我罢。”

　　“切，没意思。”对方反而不动杀手。一个机关傀儡忽的踏水而来，飞起一脚，正中朱福的下巴。将小胖子如同一颗皮球般，飞踢出五丈之远。

　　朱福如同一张破麻袋，落入水中，咳咳咳，吐出一口鲜血，数颗牙齿，头昏眼花。

　　“没用的孬种，作为你的敌人，也是我心弦子的耻辱啊！”又一个机关傀儡飞奔而来，飞起一脚，正中朱福后背。

　　扑通！扑通！扑通！

　　朱福如同皮球一般，被一群机关傀儡围在中央，互相踢来踢去。其景惨不忍睹。

　　风元旗中。

　　一片青山大地，风鼬长老悬浮空中，宛若天神。在他的下方，是蒙古坚强不屈的战斗身影。

　　“挺耐打的嘛！试试这个如何？”风鼬胜券在握，哈哈大笑，双手一搓，顿时形成一道龙卷飓风。他手一甩，抓住风的一端，如甩铁鞭，龙卷风呼啸而去，正中蒙刚。

　　轰！

　　巨大的烟尘散去，蒙刚整个身体都嵌进山壁当中，身前是一大片赤铁色的夺目血渍。

　　“呵呵呵，不过如此，卑微如你，连金丹都算不上。居然也自不量力，胆敢挑战我？我风无痕乃是堂堂元婴修士，元婴！”

　　“不过是只修成人形的畜生，小小的欧阳鸠，居然也堂而皇之地沐猴而冠，可笑可笑。”蒙刚挣扎地站起来，他受伤极重，几乎一句话都要咳出一口血来。

　　被揭露真实根底的风无痕，彻底爆发！

　　“异兽怎么了？！欧阳鸠，又如何？！照样杀得死你，照样把你虐杀成渣！”

　　轰轰轰！

　　无数风刃袭遍蒙刚全身，几乎要把他切成骨架。大片的血肉翻飞，洒落满地。

　　“呼……”

　　长长地吐出一口浊气，胡天的心渐渐平静下来。刚刚心中的剧烈挣扎，竟令他全身冷汗淋漓，举手投足间都有一种乏力之感。

　　“我在犹豫什么呢？又在害怕什么呢？追求梦想是真，顾及同伴亦是真。只做真我，但凭本心的决意！七杀剑碑，祭炼！”

　　他猛地伸出手来，贴在剑碑之上，真元滚滚，宛若江河浩荡而去。

　　对方不可能任由他逃脱，定有后手安排。祭炼七杀剑碑，解救同伴！这就是他的抉择。

　　“哈哈哈，你能主动祭炼剑碑，再好不过了！省了我蛊龙道人许多麻烦。”血海中，三足宝金蟾忽然睁开一双蛙眼，口中吐出一道低沉，阴测测的声音。

　　胡天冷哼一声，一心两用。他亦有后手，念头一动，血海中的两颗血灵珠，各化作青羽御风鸠和天马形象，往金蟾镇压过来。

　　“雕虫小技。”金蟾不屑地撇嘴，肚皮一鼓，吐出一道玄黄之气，笼罩全身。

　　金蟾并非杀伐之宝，然而这道气息却颇有古怪。两颗血灵珠撞上去，立即滴溜溜地反弹回来，金蟾咕噜噜地转动灵动眼眸，居然没有受到任何伤害。

　　同一时间，七杀剑碑中传来滚滚杀意，滔天的剑意宛若大江决堤，浩浩荡荡，一下子牢牢笼罩住胡天。这并非无主的剑碑，不比上一块，排斥着胡天的意念。

　　胡天不得不将主要精力，集中在剑碑之上。意念勃发，配合真元，洗涤冲刷剑碑的主人风无痕的意念。

　　“哈哈哈，小子中计也。”眼见胡天骑虎难下，金蟾哈哈大笑，忽的化作一道金虹，一路下沉，破入胡天识海当中，张口一吞。将无上剑丹剑母元胎吞入口中。再一路上升，到达胡天识海，化作一位道人。

　　这位道人，长得五官端正，丰神俊朗，一派得道真仙的气度。和胡天当初在蛊仙庙中所见的玉像，别无二致。只是他的一双眼睛，充斥着阴冷和算计，闪着寒芒。

　　胡天一心两用，根本阻挡不了蛊龙道人的行动。只得眼睁睁地看着他，闯入自家的识海。

　　“哈哈哈，等了无数的光阴。这一刻，终于到了！”蛊龙道人敞开双臂，疯狂大笑，志得意满。

　　“定海神针！”胡天咬紧牙关，情知已到最后关头，奋起余力，企图将蛊龙道人歼灭。

　　定海神针刺中蛊龙道人，却被一层薄薄的玄黄之气阻挡下来。后者好整以暇，似乎已经胜券在握，徐徐道：“知道我为什么单单选中你吗？”

　　“为什么？！难道不是因为我是最后一位走出蛊仙庙的么？”

　　“当然——不是！嗬嗬嗬嗬……”蛊龙道人发出平生最得意的笑声，“命天定，运己修。什么灵根、血脉，都是可以更改的。但是一个人的命盘，生下来却就已经注定了。根本就改不了！”

　　他一脸的缅怀之色：“命格如盘，气运如水。命盘不仅要大，还要硬！越大越硬，才能承载更多的气运！然而盘不管多大，放入命运长河当中，最多就是一艘小舟。劈风破浪，逆水行舟，迟早有一天会被命运长河吞噬淹没。我为什么失败，意念寄居在金蟾中苟延残喘？就是因为篡改命运，导致长河的反扑。但是……”

　　“你不同！”他声调陡然上扬，喉结滚动，双目爆射出最歇斯底里的疯狂欲望，“我蛊龙道人纵横万年，却从来没有见过你这样的命盘。既坚硬如铁，又清脆绵软。既广大无朋，又微尘虚小。你的命盘，介乎实与虚之间！别人的命盘放入命运长河中，就是随波逐流的小舟。但是你的命盘，能沉入河底，能漂如浮萍。配合鸿运功德蟾，从此纵横天下，畅游长河，无所不能！”

　　“大难不死必有后福，碰到这样的命盘，就是我蛊龙道人的福分！我乃天地主角，合该为我所得！得到你的身体，得到你的命盘，我蛊龙道人才是最大的赢家。给我五十年，我必能功力尽复。给我一百年，我将成为宇宙霸主！”

　　他说到这里，他双眼充斥密集血丝，吐沫飞溅，全身都兴奋地颤抖：“你的身体是我的，你的基业是我的，那些晶石矿脉都是我的。你的三妻四妾我也笑纳了。啊哈哈……将一切贡献给我，是你的荣幸啊！”

　　杀气剑意滚滚如潮，在胡天身上割裂无数极其细微的创伤。剧痛一波波袭来，胡天全身鲜血淋漓。忽然间，他的嘴角上扬起来，发出轻微的笑声。

　　“呵呵呵……”笑声清越，激荡在洞穴当中。

　　“嗯？！你笑什么？！”蛊龙道人面色一变。

　　“你废话这么多，迟迟不肯动手，是想激怒我吗？我心神失守，就会让你有机可乘了。蛊龙道人，你黔驴技穷了。”

　　蛊龙道人忽的沉默不语，脸色陡然阴沉下来。刚刚的那些做派，竟然真的都是表演！

　　胡天一双虎目倏地睁大，暴射出的精光从未如此强烈过。他的声音越加宏大，响彻在识海当中：“可惜啊！蛊龙道人！你的表演只会告诉我一个事实——无数年的光阴，早就将你的意念摧垮得残弱不堪。寄居在功德蟾中苟延残喘的你，已经不具备谋夺我识海，吞压我意念的强大了！”

　　“哼！”蛊龙道人冷哼一声，“刚刚不过是要让过程，更简单一些罢了。我既然能进来识海，就有必胜的把握。”

　　“虚张声势！明明只有势均力敌的力量，却要说得如此冠冕堂皇。蛊龙道人，你不过如此而已。你以为我不清楚吗？林虹英、钟玲玲的偶遇、碧飞双的同心果，金雀儿的意外双修，都有你在幕后推动，篡改命运长河流向罢？你用美色、权利、财富诱惑我，企图拖延我的成长，可惜奈何我道心坚固，不为所动，勇猛精进！渐渐地摆脱了你的计划和安排，到如今我已经成长到了你的底线之外。你奈何不了我了！”胡天一句一顿，言语之中充满了必胜的信心。

　　“哈哈哈……”蛊龙道人反而笑了，“你说这么多话，不外乎也要来打击我的信心。你如今一心两用，举步维艰。但是想要用语言挤兑我，激怒我，简直就是班门弄斧！是，我承认，你的道心坚固，远超同龄人，令我分外吃惊。同心果之所以出现在你的房间内，也是风无痕做的手脚。神交产子，是为了拥有一个挡箭牌，抵挡慧觉和尚。”

　　“不过，你能成长到如此的地步。不是因为你努力，道心坚固，而是因为你身上气运隆重。功德蟾寄居在你的体内，虽然是我的本命蛊，但却恩泽于你。朱福那小子，是个有贵气福相的人，被你收为属下。金家乃是五行星域的名门望族，纯净人种，一个个都有雄厚气运。还有五千万年前大难不死的蒙刚，身居巫族复兴的气运。这些人的气运都灌入你的命盘当中，令我的计划安排出现了这样的变故……”

　　蛊龙道人侃侃而谈，好似从来没有把这周遭的危机放在眼里。胡天亦是自信无比，笃定自己一定是那最后的胜利者。

　　事实上，他能走到这一步，察觉出蛊龙道人的计谋，又岂是单单气运能促就的？蛊龙道人如此说，便是要暗中削弱他的信心，令他心中出现破绽。

　　这两人，一老一少，都不是省油的灯。每一句话都隐藏着攻击手段，都是要攻破对方的心防，确立自己的绝对优势。

　　此间识海之战，比任何一种战斗都要来的凶险。一方惨败，就由另一方继承他的全部身家，这样的结果比身死道消都要来的严重。胡天有同伴、基业、妻子，蛊龙道人同样有通天宝镜、鸿运功德蟾。两人可谓赌上全部身家，都有绝不能失败的理由！

　　胜者，一飞冲天，风光无两。败者，沉入深渊，万劫不复。

　　胡天见对蛊龙道人久攻不下，忽然变了战术，问道：“只是我有一事不明。当初你若是要谋夺我的身体，只要风无痕动手，我势必毫无反击之力。简单之极。为何你要大费周章，以潜伏的借口诱骗我进入万兽宗？”

　　“这个臭小子，好生阴险！”蛊龙道人听了这话，眼角猛烈抽搐了一下。他知道胡天居心叵测，就是要四处寻找理由，佐证他的失败，令他失去信心。偏偏他由不能不回答，让自己的气势落入下风去。

　　“哼！你懂什么？且不说我魂魄俱消，只有神念残余，要谋夺身体，必然要有个适应过程。所以要寄居在你的体内。其次你还不配放在我的眼里，我早已算出，在我重生之日，慧觉那帮仇敌就会打杀上门。一来是想借助元象宗、万兽宗的力量，庇护自己。二来，在他们的手上，还有我想要的一些东西。”

　　蛊龙道人微微而笑，说到这里，戛然而止。

　　“老狐狸，居然卖关子。”胡天暗自冷哼一声，知道对方在言语中设下陷阱，就是要让自己去追问。

　　他正寻谋良策，忽然就在这个时候，异变突生！

　　七杀剑碑终于到了被炼化的边缘，陡然爆发数倍的剑意，宛若一只发狂的野兽，剑意如海啸一般，势如破竹，摧枯拉朽地冲入胡天的识海当中。

　　“这是？！”胡天悚然而惊，立即察觉出异变所在——居然是存储在通天宝镜中的第一块剑碑，发生了共鸣！

　　七杀剑碑本来就是一套，当初炼制它的主人，因为忌惮恐惧七杀剑碑的威力，便分成了七个部分。而后流落到宇宙各处。炼化第一座七杀剑碑，最为容易。当时炼化第二块的时候，便会和第一块发生共鸣，杀意陡然暴涨数倍。炼化第三块的时候，杀意爆发就更为强大！炼化难度越来越大。

　　通天宝镜上并未有详细叙述这样的信息，事实上通天宝镜早已被蛊龙道人动过手脚，一直影响胡天的潜意识。七杀剑碑的选购，六欲魔经等等，都有蛊龙道人的阴谋在里面。

　　一瞬间，胡天知道，这就是对方的最终底牌了！

　　这一场战斗，终于到了最关键的时候！

　　“你以为，我布下这个阵法，以七杀剑碑为阵眼，就是单单为了诱惑你去祭炼这么简单的吗？！胡天，你太嫩了。到最后终于是我赢了！”

　　在浩瀚澎湃的剑意之下，胡天的意念迅速衰弱。此消彼长，就是蛊龙道人的强大！

　　实力的天平在这一刻，终于发生严重倾斜！

　　胜利的果实握在了蛊龙道人手里。

　　……

　　“赢了！什么狗屁天才！还不是没有一丝还手之力？无能的废物！”地元旗中，心珠子振臂仰头，兴奋地大叫着，激动得状若疯癫。

　　在他的面前，是无数巨石堆垒而成的大山，高达百丈！而钟玲玲所化的泰山苍背猿，早已被活生生地埋入山底。

　　轰隆隆……

　　细碎的山石滚落下来，百丈大山隐隐颤抖，一股隆隆的震动之音越来越大。

　　“怎么回事？还想挣扎？！哼哼！”心珠子发出冷笑，再次操控巨石，扶摇直上，缓缓升起。

　　“母猴子，这一次把你压成血泥肉酱！”他的脸上横肉抖动，残暴的双眼充斥着血丝。

　　轰！

　　一声巨大的炸响，一只大手从地面升起，闪电一般将心珠子抓入手心。

　　“怎么……”心珠子瞪大双眼。

　　噗！

　　大手猛的一握，血沫四溅。紧接着地面龟裂，裂纹如网，轰的一声，好像发生了一场剧烈爆炸，无数的土石宛若炮弹一般四射暴散，地动山摇！

　　一头巨猿从地底上振臂跃出！

　　嗷呜呜……

　　猿啸震空，苍岳泰山猿灰头土脸，七窍溢血。却更添凶残豪勇的滔天气势。巨猿摊开右手，只见血糊糊的一片。血肉当中唯有一颗金丹矍铄，散发着永恒的光辉。

　　那什么心珠子已被她一爪捏爆！

　　火元旗中，战斗亦接近尾声。

　　“这不可能？！”化作南明离火鸠的心灵子，望着体力充沛，全身毫无一点伤口的红鸾林虹英大叫着。

　　林虹英冷漠清越的声音响起：“有什么不可能的？红鸾乃是凤属，虽然兽神通并不如凤凰的涅槃。当亦有在火中治疗伤势，补充体力的效用。”

　　“那你为什么先前不用？！”

　　“你认为呢？”

　　“呃！”

　　天空中，两道身影交错而过。

　　红鸾升天，火鸠坠地。

　　水元旗中，血水弥漫。

　　朱福如破麻袋一般，随着水波漂浮荡漾。一圈黑衣人，散落在他的周围，形成一个宽广的包围圈。

　　“真是无聊啊，虐着虐着，就没有意思了。不过是一个筑基期的渣滓罢了。啊哈哈哈……”心弦子已经不屑于隐藏行迹，在包围圈外围，仰天长笑，“一起上，把这胖子打成肉泥！”

　　刷刷刷！

　　机关傀儡踏水疾奔，到了朱福近前，忽的一跃。数十位黑金面具，浮现在朱福极端模糊的视野中。他惨然一笑：“拖延这么久，终于到了这最后一击了吗……老大……”

　　他闭上双眼。

　　舌绽春雷！

　　“当康兽神通——碧血丹心！”

　　轰——！

　　血水轰然爆炸，升腾血瀑万道！瑞兽当康，如猪有牙，乃是丰收的象征。碧血丹心更是一种需要剧烈消耗血气，能快速催发植株生长的无上神通！这样的神通不能对敌，但是偏偏这些机关傀儡，乃是可以吸收体内丹药，达到自疗效用的特殊傀儡。

　　“这是？！”心弦子心头狂震，瞪大双眼，难以置信地看着眼前一切。血瀑冲刷席卷，机关傀儡沐浴血水之间，忽然生发绿芽，枝条宛若绿龙，滚滚隆起，很快交织在一起，形成一棵棵参天大树。

　　一瞬间，黑金傀儡，化作成荫大树，尽数湮灭。

　　心弦子楞了足足片刻，这才反应过来，心头直跳：“如果当时我随之一起攻击，岂不是要被困在树中？！虽然不会致死，但是……”

　　冷汗直下。

　　“不过……我还是赢了！啊哈哈，谨慎没有错啊。那个小杂种故意放弃抵抗，让鲜血流遍这块区域。否则哪里会有这样的强大效果。真是阴险啊！太阴险了！这是……”

　　心弦子擦拭额头冷汗的手，忽然顿住。他发现，自己忽然置身在一片巨大的阴影之中。

　　“什么人？！”他猛地回头一看。

　　苍背泰山猿上，林虹英正冷冷地注视着他……

　　“啊……”一声惨叫旋即响彻这个空间。

　　风元旗中。

　　风卷云残，青山崩裂，蒙刚瘫倒在碎石堆里。而风无痕一脚踏在他的胸膛之上。

　　“嗯？”风无痕忽的扬起头，脸色一变，恼怒道，“心珠子死了，心灵子死了，这一次心弦子居然也死了！真是一群废物！枉我动用自身血脉，炼成金喙土烟鸠丹、南明离火鸠丹、九阳天水鸠丹，不惜代价，喂养他们！”

　　“咳咳……这有什么好奇怪的。兽血修者一旦化兽，战斗力便能跨越一个台阶。开光期，便是金丹期战力，杀了你那群废物，也毫不稀奇！”蒙刚口吐鲜血，眼皮半合半开，濒临死亡，口中却丝毫不甘示弱。

　　“不过没有关系。即使你们战斗力跨越一个台阶，我乃元婴修士，镇压你们易如反掌，举手之劳。所谓废物，就是指的你们这种人罢。不用大脑思考，以你区区的实力，居然也奢望挑战元婴期的我？！”风无痕发出极其蔑视的笑，脚上猛的发力，气势暴涨，将蒙刚硬生生地踩入地底！

　　啪！

　　蒙刚陡然伸出右手，将风无痕的脚踝抓住。

　　“让你知道什么叫做被践踏而死！”风无痕冷笑，正欲爆发全力，一脚踩死蒙刚。忽然脸色大变，吃惊地张大嘴巴，叫道：“怎么会？！”

　　轰！气浪翻滚！

　　在他的脚下，蒙刚全身皮肤如金光琉璃一般，绽放出的却是白银般的璀璨之光，气势以惊人的速度暴涨，向四面八方冲击扩散。风无痕被吹得脸皮发麻，头发倒竖，道袍翻卷。

　　“这样的强大气息，怎么可能？即便是兽修，也不能跨越如此境地，实力暴涨如此之多！！？”

　　“所谓巫器，本是就是以巫族的身躯骨骼炼制。融合一体，便能实力陡增。要不是因为我如今实力低微，这样的状态仅仅只能持续片刻，也不会让你嚣张这么久。”蒙刚虎目一振，缓缓道，现在的他哪里还有刚才萎靡不堪的样子？

　　一般赤铁期的巫族，战力介于金丹和培元期修士之间。到了白银期，便是元婴至元神期之间。上升到黄金期，更加无比强大，堪比大乘期修士。蒙刚如今燃烧血液，启用黄金级巫器。实力已是介于白银与黄金巫族之间。远超风无痕多矣！

　　“怎么会？！怎么会？！”这样的骤变，已经严重挑战风无痕的人生观、价值观。他剧烈挣扎，奈何蒙刚抓住他的手，宛若铁钳一般，纹丝不动。

　　好不容易抓住这个战机，他又岂会放手？

　　“疑惑么？用你那自誉为高人一等的鸟头，好好思考一下答案如何？”蒙刚的声音冷漠淡然。他猛的站起，右臂肌肉贲发，抓起风无痕的脚，如同甩人鞭，将后者狠狠倒贯在地。

　　轰！

　　耳畔传来剧烈的爆响，风无痕被甩得七荤八素。大吼道：“放手！放手！”同时各种法器、灵器，都往蒙刚身上甩去。

　　一阵强烈的撞击、爆炸，蒙刚高大的身影，宛若天神一般，毫发无伤。实力的巨大差距，让风无痕惊恐万分。若是远离蒙刚一段距离也就罢了，偏偏他的一只脚被对方死死地抓在手中！

　　“一个小小的异兽，也来挑战我巫的威名！”左手一拳，直接轰击在风无痕的面颊上，后者护体宝光如玻璃一般，四下分裂。

　　“什么叫做践踏？”蒙刚的声音一如既往，低沉舒缓。又起一拳，狠狠地击垮风无痕的鼻梁，头骨咔嚓嚓裂开来。沙钵大的铁拳，陷在面孔之中。

　　“元婴？”

　　一道白虹，从风无痕气海中窜出来，如电一般往外暴射。

　　“巫云幡！”蒙刚气势陡降，招出巫云幡，朝元婴离去的方向一甩。

　　元婴呜咽一声，被一股巨力吸摄，封入巫云幡中。那幡面上黄金丝线描绘的始巫，忽然眼珠子一动，把元婴抓入口中。哇唔一口，喉结滚动，吞入腹中。


第216节：八蛊三仙！

　　此消彼长，蛊龙道人老谋深算，终于等到剑碑共鸣，胡天捉襟见肘的这一良机。只听他怪啸一声，飞身一扑，正要抓住胡天识海中的通天宝镜，以立于不败之地。

　　胡天调动定海神针，往他刺来。蛊龙道人此时比胡天强大得多，居然不闪不避，全身玄黄之气浩浩荡荡，组成一只玄黄大手。一把抓住定海神针，捏在手心里头。

　　胡天鼓动余力，定海神针不断颤动，却挣扎不出玄黄大手的镇压！

　　蛊龙道人哈哈大笑：“此乃玄黄功德之气，万法不侵。你这定海神针，虽是古仙功法修成，玄妙异常，奈何威能不足，休想逃出我的手掌心！”

　　他伸手一摄，将通天宝镜持在左手上。

　　“胜局已定！蛰伏了数百载，终于等到这一天。”蛊龙道人浑身放松，喟然一叹，“多少无光的阴暗岁月，终于又让我有出头之日了！哈哈哈……”

　　胡天冷哼：“通天宝镜并非杀伐之宝，鸿运功德蟾同样如此。你耗费玄黄功德之气，只会在虚耗鸿运功德蟾的本源力量。居然大言不惭，认为胜局已定？哼，你可知我亦有后手？”

　　蛊龙道人对胡天的底细了如指掌，摇头道：“你得了三空经，我岂不知。所谓的后手，就是大三空罢？我用通天宝镜潜伏在你的识海，一切的意念都被我获悉。尽管你屡次用定海神针粉碎念头，令我察觉不出你的想法。但是已经太迟了！”

　　“当你使用大三空的时候，识海涣散，只余一抹真灵。我只要斩却你的真灵，取而代之，就是我蛊龙道人重生！你若不是用大三空，拖延只会令你更加煎熬。我一步步占据你的识海，结果同样不会变化。”

　　“不要认为拖延可以引来援军。最不济我动用通天宝镜中的镜天传送，逃之夭夭。现在懊悔吗？你一定很奇怪吧，自己为什么会一直想不起来这个‘镜天传送’的功能？很简单，通天宝镜影响你的潜意识，令你不由自主地忽略掉它！”

　　胡天冷汗涔涔，终于知道什么叫做“烂船还有三磅钉”，“没有牙齿的老虎仍旧还是老虎”。

　　蛊龙道人是纵横万年的枭雄，老谋深算，自己不过是两世重生，叠加的年龄连对方的百分之一，都算不上。

　　“太强大了……”在这一刻，胡天亦生出气馁之感。蛊龙道人的强大，颠覆了他以往对“强大”的认知。

　　蛊龙道人强大么？不，他很弱小。只剩下残留的一丝神念，靠着先天灵蛊苟延残喘。

　　但是他弱小么？不，他非常强大。运筹帷幄，单靠算计牢牢掌握局面。每当意外发生的时候，他总有底牌亮出来，化险为夷，转危为安。他的底牌似乎无穷无尽，他的手段似乎无边无涯。

　　算尽变化，算计天下……这样的强大……

　　胡匪那样阴险狡诈的人和他一比较，连给蛊龙道人提鞋子的资格都没有！

　　一个人，居然老谋深算到这样的地步。实在是个妖孽！难怪哪怕他被打残成一丝念头，他的对手仍旧如临大敌，不放过彻底消灭他的任何一个机会！

　　这样的万年巨头，只要得罪了他，简直令人寝食难安！

　　一直以来，胡天面对强敌，从来不会心中动摇。但是面对这样的一个对手，哪怕对方残弱的只剩下一丝神念，他的心却动摇了，心防也在瓦解，信心在迅速崩溃。

　　“你终于认识到我们之间的差距了么？很好，很好。放弃抵抗吧！让我接收你的一切，你放心，我会好好地对待你那金雀儿、碧飞双，还有林虹英、钟玲玲。你这个不识好歹的家伙，丝毫不懂得怜香惜玉。就连我蛊龙道人都为你心疼呐！”

　　“不！我还有后手，我还有后手！大三空！”胡天心神动荡，咬紧牙关，悍然发动最后的手段！

　　三空经文乃是上古仙人遗宝，大三空，更是险中求胜，吸纳天地意识的无上修炼法门。原本在胡天的估计当中，蛊龙道人这样的对手，只剩下一抹神念，正该被这样的手段克制。但是现在，他却没有了信心。然而他到底是性子悍勇，即便没有信心，也要拼上一拼，赌上一赌！

　　识海崩溃，一股绝大吸力凭空产生！以胡天的印堂穴为中心，宛若黑洞一般，席卷周遭天地间一切弥漫的念头。

　　无边的剑碑杀意被席卷吞噬，心珠子、心灵子、心弦子死后，暂时残存的意念，没有一点反抗之力，被胡天尽数吸收。然而最首当其冲，还是识海中的蛊龙道人。

　　不过这一切早在蛊龙道人的算计当中。他一点都不反抗，反而长笑一声，纵身投入黑洞般的中心，残念剥落，只余下自家的一抹真灵。

　　轰的一声，天地嗡鸣，真灵两相碰撞，撞出一片似虚实幻的真灵天地。

　　胡天在这头，而蛊龙道人在那头。

　　“道心坚固，在于意志。真灵之争，却在于心！心有多大，便有多强！”蛊龙道人挥一挥衣袖，脸色激动近乎癫狂，“胡天，你不过是宇宙中偏远星辰中的土鳖，如何有我的见识宽广？！你死定了！”

　　“鸿运功德蟾！”玄黄之气，团团朵朵，三足巨蟾显现虚空。

　　“封穴定纹蛛！”一头蜘蛛，八只大脚，缠绕着粘稠丝线。

　　“光阴沙蝎！”黄沙滚滚，烟尘或聚或散，一头巨蝎时隐时现。

　　“通天大蛇！”这条巨蛇，体型最为庞大，长有万丈，宛若神龙。

　　“如影随行蜈！”百脚蜈蚣，混沌幽暗，笼罩在一片黑墨阴影当中。

　　“巨力天牛！”霸道天牛，大红盔甲，金色斑纹，钢鞭似的触角长长延伸。

　　“智蚕！”一只碧蚕，温润如玉，流光溢彩，浮在蛊龙道人肩头。

　　“千花幻瞳蝶！”一只彩蝶，香花烟雨，氤氲蝶衣，变化万千迷离光晕。

　　胡天的心，再次被狠狠地震动！

　　“这些灵蛊在《万蛊详谈》中都有记载，前五种都列先天十大灵蛊之列。后三种亦在二十向上的排位当中。蛊龙道人，底蕴丰厚如厮！”

　　“哈哈哈！害怕吧！颤抖吧！我道号蛊龙，不是没有道理的！”蛊龙道人高昂起骄傲的头颅，“这些灵蛊，多数为我所有，了解至深！真灵比斗，就是看你能想象出多么强大的力量。可惜你眼界受到经历制约，如何是我的对手？”

　　本来，胡天的一颗心沉落谷底，听到这番话却是一愣，摆手道：“等等，你是说，想象？真灵之斗，争在于心！我明白了！”他的眼中忽然爆发出一片精光。

　　“即便知道又能如何？”蛊龙道人满不在乎地挥挥衣袖，“我这灵蛊，各代表天地间的一道法则大道！威能恐怖，代表着这个世界上的巅峰力量，非是亲眼目睹，你是绝对想象不到的。”

　　此时胡天已经完全冷静下来，似笑非笑地看着蛊龙道人，忽的轻笑一声，扬起剑眉：“这个世界上的力量，我当然没有你见识宽广。不过——谁说我要想象这个世界的？”

　　话音未落，他这一边陡然漆黑一片，混沌滚滚。一颗大蛋在其中浮现出来。

　　咚咚咚咚……

　　巨蛋搏动，发出心脏跳动的巨大轰鸣。一股绝然威势，瞬间笼罩这片天地！

　　“嗯？！这是什么东西？！”蛊龙道人猛然惊悚，浑身汗毛炸立。

　　夸嚓！

　　巨蛋破裂，一柄巨斧夹裹着无上威猛之气劈砍出来，一个巨人轰然战立，罡风猎猎，形容古朴，神威凌然，不可逼视。

　　蛊龙道人猛退一步，死死地看着这位巨人，瞠目结舌！

　　蛋壳破碎，清气上升，浊气下坠，形成天和地。巨人双手撑天，双脚踏地，天涨高一分，他便生长一寸。片刻后，高耸入云，蛊龙道人如一只蚂蚁，站在巨人的脚边。

　　“啊啊啊……开天辟地？这绝不可能！”他浑身发抖，再无一丝高人风范，难以置信地大叫，“这绝不可能。开天辟地，乃是人祖、始巫、太娲、盘元四神大战，各自身陨，才造就世界天地。这个巨人是什么来路？！”

　　胡天哈哈大笑，答了两个字——“你猜？”

　　蛊龙道人气得差点吐血！

　　他情知开辟天地的大能，已经完全和人祖、始巫、太娲、盘元四神并列。而自己观想的八只先天灵蛊，不过是盘元大神分崩离析的身躯，和其余四神交融成一个天地，日久天长之后，盘元真精慢慢形成的灵蛊。完全不能和这样的大神匹敌。

　　“这个胡天，到底是什么来历？！他居然、竟然能观想出这样的大神？难不成！难不成——他也是先天的存在，见证过四神大战，开天辟地？！”蛊龙道人信心抖然散尽，眼前巨人的出现，已经完全颠覆了他万年来的一切认知！

　　天地固定，巨人却倒下来。双眼化成日月，呼吸变成风雨。汗毛化作树木，身躯化作山峦。

　　蛊龙道人沉浸在一股悲壮的气氛当中，完全被这股宏伟的景象震慑住。浑身被冷汗淋湿，见巨人终于死亡，大喘一口粗气：“死得好，死得好啊……呃！”

　　蛊龙道人瞳孔猛缩成针尖大小，在他面前忽然间祥光瑞彩，遍天布地。大片大片的光辉变幻中，出现三位仙人。


第217节：吃定慧觉

　　一位老道骑着青牛，头顶宝塔，手持双鱼图，唱道：“道德，道德。”

　　一位中年道人脚踩白云，一手持黑幡，一手持玉如意，唱道：“阐道，阐道。”

　　一位青年道人凭空漫步，四只绝世仙剑在周围飞绕，唱道：“截教，截教。”

　　“三位先天大神？！”蛊龙道人刚刚升腾起希望，再次被无情的现实拍散。

　　什么叫做绝望？

　　就是当你生出绝大希望的时候，忽然发现事情和自己料想的完全相反，希望越大失望越大。失望越大，便成了绝望。

　　蛊龙道人绝望了，他面色惨白如纸，眼神僵直，呆呆地望着胡天，忽然道：“我败了……我败了……功亏一篑，在最后的阶段被你翻盘！不过！你不要得意，我还有后手！你也得死，也得死！啊哈哈哈！”

　　胡天面色冷漠，并不答话。直接右手一指，三位先天大神猛扑上去。摧枯拉朽，势不可挡，碾压一切。蛊龙道人呜咽一声，淹没在如潮水般的剑光法华之中。

　　战局戏剧性的转折！

　　从此天下，再无蛊龙道人！

　　一代枭雄，万年大巨头，就此湮灭！

　　胡天长吐一口气，秉持真灵，岿然不动，意念如同潮水，涌涌荡荡，都被他吸收吞噬。蛊龙道人的记忆，心珠、灵、弦三子的记忆都被他统统吸收。一瞬后，识海大成。定海神针，镇压识海中央，金光灿烂。

　　意念回归，胡天睁开双眼，四元旗散落一旁。林虹英、钟玲玲相互搀扶着，担忧地看着自己。而一旁朱福倒在地上，陷入昏迷。至于蒙刚则不知所踪。

　　通天宝镜、鸿运功德蟾悬浮在他身边。

　　他伸出手，抓住通天宝镜。这面镜子，至此终于没有了主人。散发出皎洁如月的清澈之光，晶莹透彻。正是本来面目。胡天用意念一染，立即消抹去蛊龙道人曾动的手脚，存入识海。

　　他接着摄拿鸿运功德蟾时，却发生异变。那金蟾本不是物品，乃是先天灵物，蛊龙道人意念消除之后，自有灵性。蛙眼流光溢彩，肚皮一鼓，玄黄功德之气亦随之一涨，胡天抓拿不及，被它化虹从指间逃逸出去。

　　“啊？”钟玲玲、林虹英在一旁目睹，都发出可惜的声音。她们两如今血气薄弱，在无能力阻挡。胡天亦是如此，实力陷落低谷，只得看着鸿运功德蟾遁入虚空当中。不过那座七杀剑碑，却已被他祭炼完毕，乖乖地悬浮在他身侧。

　　“善哉，善哉！”慧觉唱一声佛诺，终于赶来，“想不到蛊龙道人，纵横万年。最终却栽在你的手里，后浪推前浪，新人换旧人。因果机缘，命运长河，果真是难以揣摩。”

　　胡天眼中精光一闪，笑道：“看来你便是蛊龙道人的大敌。为的是我家佛子而来。”

　　“贫僧慧觉，为得却不仅是佛子，更为蛊龙道人，胡施主而来。”慧觉双掌合十，继续道，“胡施主，你除去了蛊龙道人，夺了他的记忆。其中害人的功法，修真的禁术，也被施主你掌握去了。还请你消抹了去罢。那鸿运宝金蟾更是天地灵物，不该由个人掌管，合该归于天地宇宙。也请放生了罢。”

　　这位佛修士先是在赶来的路上，被魔修埋伏，战斗中被体内天魔所趁，夺了神志。而后苏醒过来，又被蛊龙道人、胡天连番算计。饶是他堂堂的元神高人，大德高僧，泥巴捏成的人儿，心中也有火气。

　　此时见到胡天，除了火气之外，更有担忧和忌惮。那蛊龙道人是多么的老奸巨猾，当年被他联合多人合算，也杀之不死。如今却倒在眼前这位少年的算计之下。两相比较一下，胡天就更可怕了。尤其是他年纪轻轻，又变相地得到了蛊龙道人的传承，一段时间之后，便是另一位更为强大的蛊龙道人。

　　他佛门自有观人之术，一看胡天面相气质，就知道此少年杀伐果断，横行无忌。一旦下定决心，从不为他人所改，是那种披荆斩棘般的杀神存在。比较起来，蛊龙道人玩弄阴谋暗算，反而没有他可怕了。

　　听了这话，胡天面现不愉，冷声道：“和尚你此话过了。我拼死拼活，侥幸至极战胜了平生大敌。和尚你不出一分力气，还来我天地幻魔井捣乱，到了最后却要我交出鸿运宝金蟾，甚至还要我消抹去蛊龙道人最珍贵的修真经验。你不觉得太过分了吗？”

　　“善哉，善哉。请施主为天下生灵着想，为天下苍生计，放开胸怀，走入正途。”慧觉低头劝道。

　　“哼！何谓正途？我所走的路，便是正道！那鸿运宝金蟾早就飞遁出去，我阻拦不及，并不在我的身上。”胡天面沉如水。

　　“善哉，善哉。胡施主，你魔由心生，冥顽不灵。老衲只好自己动手了。”慧觉说完，全身气势一荡，居然真的不顾前辈风范，强行动用神念，扫遍胡天全身。

　　胡天被他看个通彻，勃然大怒，恨声连道：“好好好！慧觉老秃驴，今日的耻辱我记下来了。”

　　慧觉左右寻找不到鸿运功德蟾，这才知胡天未有私藏，老脸一红：“善哉，善哉。鸿运宝金蟾，乃是天地恩物。任何算法都计算不得，唯有算它的主人，才能旁敲侧击，算出它的行迹。然而刚刚老衲默默运算，却算不到施主的任何迹象。还以为施主扯谎，现在再仔细看看，原来是施主命盘亿万无一，介于实虚两者之间。竟然免疫天地间任何算法。老衲错了，还请施主主动消弭蛊龙道人的记忆，令天地生辉，万物安宁罢。”

　　胡天呵呵冷笑：“好个天地生辉，万物安宁。好个冠冕堂皇的借口！如今我鸿运功德蟾已失，唯有这点收获。老秃驴你休要得寸进尺，否则我舍了这条性命也罢，宁为玉碎不为瓦全！”

　　慧觉笑道：“胡施主虚张声势，贫僧亦是轻易被哄骗之人？”他一眼看出来，胡天是有智慧在胸，不到万不得已，不会鲁莽火并的那种人物。

　　胡天也笑道：“这天下所有人都可以为难我，偏偏大师却不能。”

　　慧觉面色一变：“这……”

　　君子剑诀中，讲究忠孝仁义礼智信。佛门中也注重孝道。

　　《心地观经》有曰：世间出世间之恩有四种：一者父母恩，二者众生恩，三者国王恩，四者三宝恩，是四恩，一切众生，平等负荷。

　　《末罗王经》有曰：从地积珍宝，上至二十八天，悉以施人，不如供养父母。

　　《忍辱经》有曰：善之极莫大于孝，恶之极不孝也。

　　《大集经》有曰：世若无佛，善事父母，事父母即是事佛也。

　　《四十二章经》有曰：凡事天地鬼神，不如孝其二亲，二亲最上之神也。

　　慧觉若要是魔修，纵横无忌，也就罢了。偏偏是极重孝道感恩的佛修，把胡天的儿子要培养成振兴佛门的佛王。此时为难未来佛王的父亲，叫这佛子如何归心？如何统领日后佛门？

　　“善哉，善哉。胡施主目光犀利，一针见血。只盼日后为善勿恶，贫僧告退了。”慧觉默然良久，终于放弃了这个打算，就欲离去。

　　“慢着！”胡天摆手阻拦道。

　　“施主还欲何为？”慧觉转过头，正看见胡天向自己发笑。不知怎的，他心中寒气抖升。

　　胡天笑眯眯地道：“大师拐带了我的孩儿，就这么离去了吗？”

　　慧觉瞪大双眼：“何以拐带一词？此子与佛有缘，修行佛门功法必定一日千里，贫僧的灿驮天光寺便是佛门中当之无愧的第一圣地。寻常修士磕破头皮，也不能迈入一步……”

　　“大师此言差矣。”胡天呵呵一笑，“这世间之事都要讲究两情相悦。你说有缘便是有缘，未免有些一厢情愿了罢？你可问过孩子的意见？”

　　慧觉纳闷：“此子未落地生根，还在元胎孕育，如何问及？”

　　“啊，这便是了。大师没有得到孩子同意，也没有得到他的父母同意，就要带走他。不是拐带，又是什么？”胡天摊开手，义正言辞道。

　　慧觉眨眨眼，难以置信地问道：“难道胡施主，你不愿意将你孩儿送往灿驮天光寺中谋个好前程么？”

　　胡天干脆道：“以前觉得可行，现在又不愿意了。除非……”

　　慧觉急了：“除非什么？”

　　胡天呵呵一笑，眨眨眼，摩挲着手指道：“大师，你懂的。”

　　慧觉大师绝不是愣头青，立即明白了胡天的意思。当即他眉头一竖，正欲发怒，看见胡天一脸吃准自己的神情，终于还是泄了气，问道：“胡施主，你想要什么？尽管说来。”

　　“大师，你这九环银杖，着实不赖啊。”胡天笑道。

　　慧觉大师护住银杖：“这可是我灿驮天光寺镇寺之宝，可不得予你。”

　　“呵呵呵。”胡天就笑。

　　慧觉大师败下阵来：“罢罢罢，反正是要传承给你儿子的法宝，你既然是他父亲，为他保管也是应当。”


第218节：七座蛊仙庙

　　胡天又笑眯眯地道：“大师，你这脖子上的念珠，流光溢彩啊。”

　　慧觉大师下意识地以手捂住，愁苦道：“这可是心持舍利念珠，是我佛门的高僧的身骨所化，意义重大，绝不能流落旁门！”

　　“呵呵呵。”胡天就笑。

　　慧觉大师败下阵来：“罢罢罢，反正是要传承给你儿子的法宝，你既然是他父亲，为他保管也是应当。”

　　胡天好似又发现了什么，惊奇地叫道：“大师，你这身僧袍，朴素中带着高雅，洋溢着佛的气息。反正是要传承给我儿子的法宝，我既然是他父亲，为他保管也是应当的嘛。”

　　慧觉大师是涵养多么高深的人，听了这话，险些就要撂开袖口，操家伙拍死胡天！

　　不过他最终还是忍了，脱去灰白僧袍，递给胡天。胡天笑眯眯地接过来，忽然又道：“大师，听说你有一门佛光道，能测过去、现在、未来。晚辈好生仰慕。”

　　“你……”拍死胡天的冲动又涌上心头，慧觉大师瞪大双眼，射出金刚发怒般的目光。胡天笑眯眯的，恍然未觉。

　　慧觉大师像忽然苍老了一百岁，颓然摆手道：“罢罢罢，我这门神通，需要佛门修为推动。你要修行这门算法，也便是转修佛门。佛子之父若是旁门散修，也实在说不过去。只是这门功法，切勿外传。你须得以命运长河的名义发誓！”

　　当即胡天发了誓言，慧觉大师便递给他一件佛门玉简。

　　“大师……”胡天一脸笑意，正要讲话。

　　“以后你还是不要叫我大师，叫我老秃驴吧！此事已罢，鸿运宝金蟾重归天地，可喜可贺。我便去也！”慧觉听得心惊胆战，当下一甩袖口，居然什么都不顾，径直化虹飞去。

　　“这什么情况？”一旁钟玲玲、林虹英愣楞地看着胡天，都有些发呆。她们还从来未有见过，一位金丹不到的修士，大肆敲诈元神高人的情景。

　　钟玲玲还有些懵懂，一脸迷糊的样子：“我还是有些搞不清楚。既然真正的目标是胡天你，那么我们算什么？黑云老祖又是怎么回事？”

　　胡天一边走到朱福身边，检查他的伤势，一边解释道：“黑云老祖便是风无痕的另一个身份。这个人原本是蛊龙道人的兽宠欧阳鸠，有一丝自己主子的狡诈。行事莫测，让人很难把握他的真实想法。至于具体的事情，我们回去万兽宗详谈罢。”

　　当即三人驾着朱福，打扫了战场，往万兽宗赶去。

　　如果要把蛊龙道人的一生，编成一个故事，那么一定精彩到让人爱不释卷。主角更是那种阴险狡诈，半点吃不得亏的人物。必定能让读者一爽到底，读个畅快。要不是最后关头，他万万料不到胡天的真实根底，阴沟里翻了船，否则这样的传奇，势必将会继续谱写下去。

　　蛊龙道人出生在一个普通的修真大家庭当中。这个家庭处于中下阶层，谈不上家族的概念。十六岁之前的蛊龙道人，也是一位资质平凡，普通的不能再普通的少年。然而一次奇遇，鸿运功德蟾被他意外中收为本命蛊。从此飞黄腾达，一发不可收拾。

　　他从不擅长正面决战，甚至讨厌亲自动手，明刀明枪的打斗是一种被他嗤之以鼻的野蛮行径。他善于布局，用鸿运功德蟾添补自身气运，各种机缘纷至沓来的同时，也让他具有无限制使用修真禁术，演算天下，窥尽一切未来变化的资本。

　　他于三十二岁晋升金丹，于一百八十八岁时，得窥元神之境。而后纵横捭阖，隐居幕后，伸出大手，运筹帷幄，推动一切。他见证过玄铁帝国的败亡，收集到无数法宝，便是先天灵蛊都有十数只！得罪他的人，往往死的时候，都不知道是怎么死的。阻挡他前进脚步的人，往往灭亡的时候，都不知道为什么会情势急转之下。

　　直到后来，他大意之下，被慧觉，联合武玄道人，蓝山、红梦道侣，伏击成功。然而即便如此，他也有后手。他算计一切，甚至包括他自己。遭到埋伏之前，他就知道自己有了大麻烦。因此设立蛊仙庙，就是为了谋夺他身，重新崛起。

　　这样的蛊仙庙，他一下子便设立了七座！盘蛊星辰上的这座，不过是总庙而已。还有六座，掩藏在宇宙的各个角落。

　　他算计之深，令胡天每每感受，都觉得格外恐怖。整个盘蛊星都成了他的棋盘。而他最大的敌人，便是以慧觉为首的一帮算计之士。

　　单就盘蛊星而言。

　　首先，他算到在盘蛊星中，有一座昊天雄关舰的部分，称之为青叶扁舟。在未来的某个时间，合该出世。他知道昊天雄关舰的威能，便选定这里，悄悄建立蛊仙庙。

　　然后，在地心深处，种植下一品级天材地宝焰心藤，祭炼成植物蛊，留下最大手段。在这个过程中，他努力收集青叶扁舟的七个部件。结果仅得三件，其余四件，一件流落元象宗。两件流落万兽宗，还有一件在天地幻魔井。

　　为此，他渗透元象宗、万兽宗。然而操纵这等组合法宝，他还需要一名优秀的机关师。他物色到了一位。安排欧阳鸠，也就是风无痕、风鼬长老，以黑云老祖的面目，先对付林虹英的家族，以此为遮掩，绑了这位机关师天才，好生培养。

　　他向来谨慎，深谙实者虚之，虚则实之的诡道，做了这些，居然没有让人发觉。

　　再接着，他遇见了胡天。见识到了这个世界上独一无二的命盘，当即决定以他为附身对象。他的残余神念寄居在鸿运功德蟾当中，适应这个身体。同时和风无痕唱双簧，引导胡天一步步走入他们设立的陷阱。按照计划中的结果，一旦他夺了胡天的身体，他便接手了他的基业，同时不管在元象宗还是万兽宗，也有了一定的身份。对于谋夺青叶扁舟的部件，更加方便。

　　他一直没有把胡天放在眼里过，始终认为最大的敌人就是慧觉大师。佛子是他为了对付慧觉，而精心准备的挡箭牌。在盘蛊星中生长的焰心藤蛊也是。当他获得胡天的身体，组合成青叶扁舟之后，他将引发焰心藤蛊的暴动，殃祸整个盘蛊星。从而牵制住慧觉大师，而自己逃之夭夭。

　　胡天将这从记忆中获知的一切，详略得当地告知金雍、钟玲玲、林虹英等人的时候，不出所料地引发一阵惊呼。

　　林虹英双眼凄迷，水雾朦胧，用一种愤恨和难以相信夹杂的语气道：“这么说来，我林家不过是他蛊龙道人一个遮掩动机的借口？”

　　钟玲玲则担忧道：“那么我家胡地哥哥，现在何处？”

　　胡天微笑着，用温柔的眼光注视她，安慰道：“放心，你的胡地哥哥目前在黑云老祖的巢穴中，平安的很。事实上，你与我还有血缘关系。你们的家族，正是当初胡家大难之后，分裂出来的一个分支。”

　　一切事情都明了了。

　　想当初钟玲玲在碧角山犀的肚子中，救下胡天，见到胡天第一面时，就惊呼出声：“你怎么这么像我的哥哥？！”

　　这不是没有缘由的。钟玲玲虽然姓钟，不过是随着母姓而已。她的哥哥胡地，便是随父姓。胡天现在乃是胡家族长，按照年龄算得话，胡地便是胡天的族弟。名义上林虹英便是胡天的弟妹。

　　“那是当然的。”胡天在明白一切始末之后，当下便动了心思，决定将这只遗落在外的胡家收编。林虹英、钟玲玲这样好的天资，他是不会放过的。

　　他当即解释一通，钟玲玲听后，惊讶地瞪大双眼，亮丽清爽的瞳眸中星光一闪一闪，惊奇地指着自己的鼻子道：“这么说来，胡天你岂不是我的表哥了？”很显然，面对胡天身份的忽然转变，小姑娘一时还有些适应不过来。

　　对于这位她亲手救下来的少年，忽然有一天成了和她有血缘关系的族长。钟玲玲的心情一时间复杂得难以表述。长期以来她都对胡天保有好感，到了最近，这种好感发生了质的变化。时常会出现的一些“春梦”里，自己和胡天缠绵缱绻的场景。常常让未经人事的钟玲玲醒来的时候，面红耳赤。

　　当然，从女孩子特有的羞涩上，针对这些梦的内容她一直秘而不宣。因此她也不知道做了这些“春梦”的并非仅仅只她一人。甚至就连她的嫂嫂林虹英，也时常做过。

　　“那么这么说来，这一层中还有其余的六座蛊仙庙。蛊龙道人，会不会凭借此处复活呢？”金雍一手抚须，皱着眉头问道。绕是他为元神期的高人，在见识到了蛊龙道人的厉害之后，也有些担忧。

　　“不会。”胡天摇头道，“蛊龙道人的真灵都被我毁灭了。不过这六座蛊仙庙，被他埋藏了六只先天灵蛊，各具神异。是准备凝聚香火，为日后崛起埋下的伏笔。日后我会一一收入囊中，只是现在无暇分身。同时实力也不够。”


第219节：一颗雀儿心，万般依恋情！

　　正当几个人在青冥峰上交谈着的时候，门外有人造访。

　　“朱雀令在此，宗主有命！请万兽宗真传弟子胡天，真传弟子林虹英、钟玲玲，即刻上紫霄阁，领取本次秋猎大会奖励。”

　　胡天闻言便皱了下眉头。本来他遭逢此劫，惊险万分地渡过去了，一切事物都需要重新计划安排。那秋猎大会，对于他来讲也便没了参加兴趣。只是他前番风头出得太大了。即便最后一天没有任何战绩进账，仍旧牢牢占据第一的榜首，地位岿然不动，让所有同宗弟子仰望。

　　当然，让他皱眉，心中一沉的，却是来人的措辞和语气。动用朱雀令，明确点出“真传弟子”这个词，同时明知道金雍这等元神高人在此，却没有延请。已经很说明问题了。

　　思及于此，胡天朗声一笑：“门外之人，可是玄龟长老。外头夜浓风大，不若进来，喝杯香茶？”

　　“不了。紫霄阁中一干人等，都在等候。”玄龟长老语气低沉，生硬。

　　胡天只好向金雍等人无奈地点点头，当先迈出房门。和林虹英、钟玲玲一道，随着玄龟长老来到紫霄阁。

　　紫霄阁中，出了端坐主位的燕赤云之外，还有慧觉大师，本次秋猎大会的头十名弟子。甚至金雀儿也在此列。

　　燕赤云脸色苍白，显然受伤不轻，见胡天来到这里，手指着他笑道：“未来的太上佛皇到了。”

　　胡天与金雀儿神交而得的佛子，若是不出意外，必然是这一纪元的佛门领袖。当之无愧的佛王。胡天作为他的父亲，说是太上佛皇也没错了。

　　当即，在场诸人的目光都射向胡天，含义各个不同，多有些复杂难明了。

　　李悟、石熊望着胡天，带着忌惮，尊重。天辰意味深沉，樊阳老实木讷，赵泽偏过头去，不看胡天。林虹英、钟玲玲则在打量金雀儿。而碧飞双则瞪着秀目，紧紧地盯着胡天，双眼喷火。心中愤愤：“胡天这个可恶的大淫贼！不声不响，居然连孩子都有了！我看错你了，居然前些天晚上还总梦见你……可恶！”

　　慧觉大师在心中叹了一口气，对胡天很无奈，双掌合十，唱个佛诺道：“善哉善哉，金施主，和胡施主告别罢。我们即刻启程，回转灿驮天光寺。”

　　金雀儿此时一身金碧辉煌的锦绣宫装，脸上已没有了一族之主的骄傲大气，双眼含泪，慢慢迈出金莲，缓缓走近胡天。檀口轻启，千言万语在心中翻腾，到了嘴边，却只有一句：“族长，请多多保重罢。”

　　胡天心中忍不住一颤，叹了一口气。

　　遥想第一次遇见金雀儿时的情景，那位天真烂漫的少女，无助地偎依在自家爷爷的怀抱里，如同一只娇柔可怜的百灵鸟儿。

　　如今她声音依旧婉转轻柔，却再无那个时候的活泼轻灵，天真烂漫。

　　金雀儿啊，金雀儿……命运变化，阴差阳错，让你成了我的妻子，让你执掌君马部族，让你牺牲如此之多。我胡天亏欠你的太多太多了。

　　义无反顾的爱，即便自己一往无前，眼前的这位女子，依旧无悔地付出着。

　　默默牺牲的坚持，为了守护自己的基业，也是眼前的这位女子，咬紧牙关支撑着君马部族的运转。

　　慧觉到来，为了自己的计划，更是眼前的这位女子，听从自己的调度，要远去他方，诞下亲子。没有亲人，在陌生的环境中强忍心中的恐惧和寂寞。

　　到了最后，临近分别，她更是没有任何讨要的想法，到头来仍旧还是一颗痴心，挂在自己身上。甚至连一声“夫君”都不敢说出口，只称呼自己为“族长”。只让自己“多多保重”。

　　金雀儿啊……金雀儿……

　　何人有此情，何人有此心！试问这个世界，还有谁能如此默默牺牲，无私地近乎伟大地去爱自己呢？

　　饶是胡天性格铁石心肠，冷漠无情，到了这一刻，他终究是被金雀儿感动！

　　这位奇女子为爱所做的一切，终于打动了心上人的真心！

　　“金雀儿，我辜负了你啊……”胡天慢慢地伸出手，在众目睽睽之下，将金雀儿轻轻地揽进自己的怀中。

　　“善哉善哉。”慧觉大师垂首，大殿中悄然无音。

　　金雀儿在胡天怀中瞪大眼睛，我这是在做梦吗？

　　反应过来后，她霎时间泪如泉涌！

　　胡天轻轻地搂着她，感受到怀中娇躯的微微颤抖，心中怜意大生，温声宽慰道：“灿驮天光寺远在其他星域，百宝囊是传递不了信笺的。雀儿你要好生保重自己，待时机成熟，我便来接你回去。还有……以后称我为夫君罢。”

　　“嗯……”蚊蚋般的回应，金雀儿只觉得此刻完全沉浸在幸福当中，天旋地转般，不能自拔。

　　“善哉善哉。天下无不散之筵席，分别之后才会重聚。慧觉这便启程告辞了。”慧觉双掌合十，向燕赤云行了个佛礼。燕赤云连忙还礼，对方是和他师傅百兽老人平辈的存在，得知慧觉的跟脚之后，他吃了闷亏也只好忍了。

　　胡天叹了一口气，将九环银佛杖，佛珠、僧衣都取出来，还给慧觉，道：“大和尚，这些东西我都还你。我又没有佛法修为，也用不了。只望金雀儿在你那边，不要受了委屈。若是有人欺负她，日后我挑了天光寺庙可不要怪我。”

　　“善哉善哉。”慧觉重新打量了一番胡天，接过宝物，点头道，“胡施主日后前途不可限量，只要牢记自己此时良善之心，必是宇宙之福。出家人不打诳语，贫僧刚刚算了一算，又大略纵横一番周遭天地，却未曾发现鸿运宝金蟾的踪影。也知施主你的确未有说谎。金蟾的确归于天地自然当中了。兹事体大，期间冒犯之处，请施主谅解一二。”

　　胡天哈哈一笑，道：“大师，我这人行事但凭本心。在天鹰峰时，便说不在我的身上，现在也不在我的身上。大师贵为元神高人，却依旧能礼贤下士，平等看待，我心中钦佩你的气量。又怎么会怪罪你呢？”

　　“善哉善哉。”慧觉话音落毕，身上金光弥漫，裹住金雀儿，化作一道金虹，转瞬间刺破苍穹，成为茫茫夜空中的一颗金星。

　　“灿陀天光寺，乃是天下有数的佛门圣地。日后你们修行大成，行走宇宙，也就会切身了解了。现在，发放本次秋猎大会的奖励。”燕赤云咳嗽一声，徐徐道。

　　“樊阳，本次秋猎大会第十位，奖法器岭南钟一只。”

　　“赵泽，本次秋猎大会第九位，奖法器黑光甲一套。”

　　“钟玲玲，本次秋猎大会第八位……”

　　奖励一一发放下去，终于轮到胡天的时候，燕赤云却两手空空，笑着问道：“胡天，你想要什么奖励？”

　　胡天心道一声：果真！自从玄龟长老来请，他就已经察觉出了不妥。知道此次情况闹得太大，燕赤云已经容不下自己了。

　　天地幻魔井这番小天地，虽然暂时平稳住，但是崩溃也只是时间问题。当然这番损失，不是重点，胡天身为未来太上佛皇，和慧觉大师交好也不是重点。重点在于——金雍。

　　金雍乃是元神修士，盘蛊星中第一战力！更是金家遗老，当年燕赤云的手下败将。本来燕赤云被蒙在鼓里也就罢了，如今他心知金雍的存在，心中芥蒂也就不可避免的产生了。

　　他当然没有忘记自己和胡天的协约。但是这世间不管哪种约定，都是基于双方平等的基础上的。燕赤云准备将胡天扶植成金丹，甚至元婴修士，借助两人联手的威力，统合外表团结，内里分崩离析的万兽宗。

　　但是金雍的强势出现，早已让这份约定失去了继续执行的可能性了。胡天一方的实力骤然增强，让燕赤云难免心生猜忌。这不是豪爽与否的问题，若是真借助金雍的手，来团结了万兽宗。那么团结的中心势必在金雍身上，而并非燕赤云。燕赤云若真的这么做，那就是彻底的脑残智障了。

　　这一点他明白，胡天也明白。

　　因此，燕赤云不发给胡天任何的奖励，反而借着这个机会问：“你想要什么奖励？”

　　胡天当然也不会不识时务，答道：“弟子，想调往天鹰峰，坐镇青原山。请宗主允许。”说完心中便是一叹，明白自己和燕赤云的合作，终于到此告一段落了。即便以后再次合作，也没有了先前的亲密无间。

　　燕赤云朗声一笑，心知这是对双方最好的结果，道了一声：“准！”

　　但是胡天转接着，又向燕赤云说了自家和钟玲玲、林虹英的关系，要求将这两人也一同转到天鹰峰上去。

　　燕赤云皱起了眉头，心中不大情愿放走这两颗元婴的未来种子，便问道：“钟玲玲、林虹英，你们二人认为如何？”

　　钟玲玲一双大眼睛转了几转，犹豫半晌，最终看向林虹英。

　　林虹英心道自己当初加入万兽宗，本来就是为了对付黑云老祖，如今真相大白，劫难已过，凤巢崩解令她心灰意冷，胡天又是自家族长。心中由此一定，便轻声一吐，道：“虹英当随族长步伐。”


第220节：重获宝蟾

　　林虹英这一表态，不管是李悟，还是天辰、石熊等人都暗暗皱起了眉头，心中一沉。一个胡天就已经很可怕了，若在加上凤巢之主林虹英，再有苍背泰山猿的钟玲玲。这样的一股力量，想想都令人寝食不安呐……

　　“好吧，也准了。”燕赤云在心中无奈地叹了口气，挥挥手，让众人退下。他此番不仅身受轻伤，万兽宗也遭受损失，更失去了胡天、林虹英、钟玲玲三位计划中的臂助，对他来讲打击甚大，难免郁顿。

　　走出紫霄阁大门的时候，胡天忍不住回首望了望。夜空繁星点点，以此背景下的紫霄阁，气度恢弘，傲然挺立在山巅，听台轩榭，别有一番磅礴大气。

　　第一次踏入这里的情形，还犹在眼前。这一走，却不知何时才能再回来。燕赤云，我还欠你一份情呢……

　　“怎么了？”钟玲玲见胡天顿足停步，不解地问。

　　“没什么。唉……走吧。”胡天叹了一口气，转过身去，继续前行。

　　林虹英眼光闪闪不定，跟在他的左边。钟玲玲步伐带着雀跃，手中把玩着秋猎大会的奖励，在右边亦步亦趋。

　　星光下，万兽宗七彩碉楼，默默散发着迷彩斑斓的光。

　　望昨日，今夜有如梦幻。

　　回到青冥峰，胡天便将一切告知了金雍。后者意味深长地看了胡天一眼，一手抚须，微微颔首道：“燕赤云此举相当明智。当年我不是败于他手，也不会有如今的成就。如今我再看他，被宗门事务所累，修为不进，以元神期欺负元婴期，这样的事情我还做不来。族长你也不必试探我，我与燕赤云一笑泯恩仇了。”

　　胡天顿觉放下一桩心事，燕赤云对他有扶持之恩，然而金雍也是家族遗老。两者若是相斗，他夹在中间，便是左右为难。如今金雍宽怀大量，忘记前事前非，对于胡天、万兽宗、君马部族都是一件幸事。

　　胡天沉吟片刻，对林虹英等人安排道：“我给你们三天时日，回去收拾一番。三天之后，我们就出发，驻扎天鹰峰罢。”

　　“我还有什么可以牵挂的东西呢？来时两袖清风，走时两手空空。这个万兽宗也没有我流连的东西。”林虹英点点头，叹了一口气。她又想起崩解的凤巢，星辰一般的妙目弥漫着凄凉。

　　“嫂嫂。”钟玲玲拉住林虹英的胳膊，柔声安慰道，“你不是还有玲玲的么……”

　　“嗯。”林虹英轻轻应了声，抓住钟玲玲的手，心中泛起一丝温暖。

　　两女走后，胡天就将朱福安置下来。这个小胖子原本因为失血过多，危在旦夕，但是被胡天用巫米吊住了性命，慢慢地救回来。虽然现在仍旧昏迷，但是脸色却越加红润了。

　　胡天犹不放心，又在镜天虚市当中，兑购了些优良丹药，亲自化了药性，补益朱福孱弱的身体根基。金雍在一旁目睹，眼中激赏之光一闪而没，心中对胡天这种体恤部属，恩威并施，顾念旧情的行为很是认可。

　　这个世界上并不缺天才，但是胡天却缺少忠心耿耿的人才。朱福是他的班底，更是他的未来肱骨人才。忠心更是得到了验证，只是资质稍显薄弱了。不过这个修真世界，文明发达到了极点，资源的互相转换，令一切都变得可能。根骨可以兑换，神血可以购买，提高资质也并不是一件难事。

　　针对这点，胡天亦有长远计划。不过现在，还有一件重要的事情要去处理。

　　“随我来。这件事情需要你为我护航。”他神秘兮兮地对金雍眨眨眼。

　　金雍一愣，不知道胡天卖弄什么玄虚。当即随着他的指点，以元神遁化，裹了胡天，夜出万兽宗。冥冥飞鸿片刻之后，两人降落到一处无名山谷。

　　此时夜空无月，却有繁星点点。微风荡漾，茂密的树林随风摇曳，发出轻微至极的沙沙之音。偶尔还传来夜间活动的鸟兽声响。显得山林更显寂静。

　　胡天环顾一周，轻车熟路，转过一处山壁夹缝。

　　金雍这才发现奇异之处，元神修士以神念涵盖周遭，这处山壁夹缝却不在他的感知之内。他好奇心大盛，跟着胡天移步，走近山壁当中。

　　眼前豁然开朗。

　　好似世外桃源。

　　一潭深水，宛若蓝宝石一般，静谧悠远。潭水边几株青竹，在水光波动中娴静幽碧。

　　“这是当初蛊龙道人设立的避风港，本身被布下了高级幻阵，甚至可以屏蔽元神期修者的探查。”胡天望了望四周，不无感慨道，“当年风无痕曾领我到过这里，这湖水下还有一处房舍。”

　　说着，他走到潭水边缘，四处查看，忽然叫一声：“有了，就是这里。”在一处山壁角落的树根底下，他真元一动，虚空一摄，翻开泥土后，露出一件令牌。

　　“想当初我被迫吃下青羽御风鸠丹，还真的以为自己要被派遣，当成潜伏的棋子呢。”胡天一脸笑意，将令牌抛入水潭当中。

　　水波不兴，静如宝石的水面，顿时激动起来，旋起一个漩涡，露出中心的通道。胡天跳下去后，金雍亦随之跳入。

　　依旧是那圆球罩住的结界，分割潭水。结界外，有鱼两三群，成群结队，忽左忽右地畅游着。原本在远处的千波树，当然消失不存在了。

　　胡天冷哼一声：“当初那处还有一株九品千波树，也是蛊龙道人种植下的。就是要让我给金蟾吞没升级之用。以误导我，让我认可金木水火土的晋级方式。”

　　金雍叹道：“蛊龙道人的强大，不在于他的战斗力量，而在于他的头脑。往往和他作对的人，陷入他布下的棋局，层层纠缠，犹如陷入泥沼，待察觉到时已经晚了。不过族长你半夜三更地把我带到这里来，又是为了什么呢？”

　　“哈哈，当然是为了鸿运功德蟾！”胡天朗声一笑，走到房舍面前，猛的伸臂一推。

　　哐当一声，大门洞开。露出其中极其简略的摆设——一只香炉，一张蒲团。蒲团之上，一只金碧辉煌的三足金蟾，蹲坐其上，周身散发缭绕着团团玄黄之气。双眸灵动至极。

　　金雍顿时动容，有些难以置信地问道：“鸿运功德蟾，不是已经飞遁星球之外，回归自然去了吗？怎么会在这里？！”

　　胡天默不作声，只是一招手，功德蟾顿时化作一道黄光，重新遁入他的血海当中，蹲坐在两元锅之上。

　　金雍看着他的神情，更显焦躁急切。

　　待胡天终于吊住了他的胃口，这才施施然地道：“那个时候，当我发动大三空，识海不存，湮灭了蛊龙道人。这只鸿运功德蟾也就成了无主之物，本来它的确会鸿飞冥冥而去。但是在那个时候，它的口中却还含着我的剑母元胎呢。”

　　金雍喟然感叹，道一声原来如此。

　　剑母元胎上，保留有胡天的意念。金蟾含着它，蛊龙道人的神念被吞噬的一瞬间，就被胡天取而代之，成功祭炼了它。而后胡天便在林虹英等人面前，演了一场戏，故意让鸿运功德蟾遁走。事实上，只是让它飞到了这里来。

　　他这么做的理由，也只有一个，那就是——慧觉大师。

　　“鸿运功德蟾，乃是天下先天灵蛊当中的第二交椅，配合演算法门，简直无往而不利。实在太过于逆天。慧觉那个和尚，吃过蛊龙道人的厉害，是绝对不会放任功德蟾落入他人之手的。”

　　胡天侃侃而谈道，“后来果不其然，慧觉搜查未果，就通过侦测林虹英、钟玲玲等人，窥探鸿运功德蟾的下落。鸿运功德蟾本是乃是先天灵物，免疫一切算计推演。因此要算它，必须旁敲侧击。偏偏我的命盘特殊，介于虚实之间，也不能被算计。慧觉看到结果，也就误以为金蟾真的飞走了。”

　　金雍恍然大悟，眼中闪过激赏之光，微笑着接道：“可是他哪里能想得到，这却是你的瞒天过海之计。你这一招，耍得漂亮，连我都被瞒在鼓里了。”

　　“欺骗别人，要从欺骗自己人开始。说到底，还是自己实力不足，若是我成为了元神，何惧他来？”胡天走到蒲团前，盘坐下来。

　　“然而你来取鸿运功德蟾，又不太放心。担忧慧觉打个回马枪，因此叫我来护航。是这个意思吧？”

　　“正是如此。当初我这样告知慧觉——金蟾现在不在我的身上。可不代表将来不在我的身上啊。我们在此处等到天明，若是慧觉还不来，便是证明他真的被糊弄过去了。我也就暂时安全了。”说着，胡天闭上了双眼。居然自顾自地开始修行起来。

　　金雍站在胡天面前，他经历此事，不得不再次认真地端详胡天一眼。实话实说，眼前的少年总给他带来惊奇之感。他相貌虽然普通，但却耐看。尤其是行为谈吐间，有一股果断勇猛，诚挚坦然的气息。现在挨过大劫难，在他的身上，又凭空增添了一份气度，让人有深不可测之感。


第221节：焰心藤蛊

　　以金雍元神期的高人，居然对一位金丹不到的后辈，生出这样的感觉。说出来，怕是要引来俗人讥讽的。但是偏偏，金雍却再不敢把胡天当做晚辈看待：年纪轻轻，杀伐果断，谋深似海，这样的人物，前途不可限量啊……

　　胡天沉浸在修炼当中。

　　他自修炼至今，从来还没有这么一刻，如此放松，心情如此欢愉安详过。

　　在他的识海当中，秋空蓝晶。定海神针金光灿烂，虚中有实，取代原本通天宝镜的位置，镇压中央。通天宝镜还原本来样貌，发出皎洁如月的清辉，静静地悬挂当空。

　　在他的血海，两元锅缓缓旋转，鸿运功德蟾闭目养神，与原先不同的是，这一次真真正正乃是自家的本命蛊。驾驭起来，得心应手，宛若本来就是自己身体一部分的感觉。天马血灵珠、青羽御风鸠血灵珠，都在其中缓缓绕转。

　　在他的气海当中，却有另外一番景象。

　　滔天的剑气真元，汹涌澎湃，浩瀚磅礴，在不断地激荡。剑母元胎，九窍中气息流转，忽大忽小，宛若生命体在不断呼吸。气海反推，形成一处滔天漩涡，剑母元胎悬浮其中，光辉灿烂，达到质变程度。

　　忽然间，气海倒卷，剑母元胎宛若无底黑洞，将无尽真元尽数吞入。继而如一颗心脏一般，砰砰砰，波动九声。一声比一声浩荡，直至最后，振聋发聩一般！

　　胡天心中无喜无怖，空灵透彻。任由其自然发展，不做任何干涉。

　　剑母元胎越发缩小，原本横亘在气海当中，高耸入云，如今却宛若一颗鸡蛋大小，化作圆坨坨光灿灿的一团。

　　剑丹！

　　胡天在这一刻，厚积薄发，自然而然地晋升到了金丹期！

　　原本剑母元胎，便是金家的镇族之宝。具有辅助修行的无上妙用，能无时无刻地提纯剑元，加速真元积累。到了金丹期，更能作为金丹存在，且凭空增添许多奥义妙用。

　　因此，胡天的金丹，便是如此九窍九华的无上剑丹！

　　金丹期……金雍亦感到胡天气息的猛然增强，满是欣慰之色。

　　这是从未有过的感觉！

　　一旦晋级到金丹期，胡天立时感到不同。气海扩展，规模之大，比之先前足有十倍有余。剑气真元更显纯净，先前能模糊见到的形状，如今已经近乎不可见。唯有细细感觉，方才能感应得到。这是无形剑气的特征，修为越后，便越明显。到了大乘期，剑气一甩，悄无声息，根本让人防不胜防。

　　气海推动血海，气血同样遭受刺激，流动越加畅快。身体中的各个部位，越发清洁纯净，恢复力陡增。便是识海也有扩张，思绪波动如电光一闪，令胡天悟性更佳。

　　品味良久，胡天这才缓缓睁开双眼，浓浓喜色一闪即逝。

　　“金丹期。”他握紧双手，嘴角上扬就，感到一股从来未有过的自信！

　　这种自信不仅来自于自家实力的提高，更来自于蛊龙道人的泯灭，心头大患一除，顿时让他产生一种乌云退散，海阔天空之感。

　　蛊龙道人太强大了。

　　胡天能胜过他，完全因为侥幸。要论阴谋诡计，就是十个他联起手来，也不是蛊龙道人的对手。

　　蛊龙道人之所以失败，不是败在胡天手上，而是败给了另一个世界，另一个文明的底蕴上头。

　　然而败就是败，胜就是胜。结果已定，一切假设休提。胡天击败了这样的万年巨头，所得的收获，亦是庞大非凡。

　　天下第二的先天灵蛊，鸿运功德蟾。修真辅助的无上工具，通天宝镜。七杀剑碑之一，最为关键的，还是蛊龙道人的记忆。

　　一个万年巨头的记忆，包含了他修真的一切经验，对自然大道的感悟，还有针对命运长河的艰辛摸索。这对于胡天的帮助，在某种方面来讲，甚至比鸿运功德蟾要来的更加有力。

　　皆因一直以来，胡天都缺乏名师教导。他先是加入元象宗，结果对方看不上他的资质。后来加入万兽宗，燕赤云反而对他生出了误会。最后有金雍在身侧，但是他修行的功法已经不再是君子剑了。

　　如此阴差阳错之下，曾经的大敌，险些灭杀了自家存在的蛊龙道人，反而成了他的导师。甚至可以说，是全宇宙间最不“藏私”的师傅了。

　　追溯记忆长河的尽头，踏着先人的脚印，走过另外一段人生。直到第二天太阳高高悬挂，临近中午，胡天这才幽幽睁开双眼，如梦初醒过来。

　　这一番，他阅尽蛊龙道人的一生，不仅通晓了对方的功法《盘王天蛊经》，更对鸿运功德蟾有了巨大深入的了解。

　　“有了这些记忆，让我日后修真，也不知少走了多少弯路！实在是太珍贵了。蛊龙道人对于命运长河，也有如此深入的研究。难怪他说我的命盘，针对鸿运功德蟾，乃是绝配。我明白了。”

　　金雍见胡天终于修炼告一段落，畅怀道：“慧觉看样子是没有发觉。老实讲，他底蕴过于深厚，以他为敌我心里还颇为压抑。你可知他体内封印了一个天魔之皇，本身大半的修为，都用来镇压魔中之魔？”

　　胡天点点头道：“昨晚我通晓了蛊龙道人的记忆。对他十分了解。不过我已经拥有了如来佛光道这门演算法门，日后也能屏蔽他的推衍算化。又将九环银禅杖、持念佛珠等等归还给他。日后也不虞为仇。”

　　就在两人正交谈的时候，忽然间，深潭翻滚，地面抖动！

　　隆隆隆！

　　一阵闷响，从四面八方响彻天地。地动山摇间，深潭小舍发出吱呀的呻吟声。给人不堪重负，似乎要在下一秒轰然崩塌的感觉。

　　滚滚闷雷声又突然戛然而止。潭水晃荡，泥沙翻滚。从结界外，隐约传来百兽的呼号奔走声。

　　“怎么回事？难道是慧觉打来了？！”胡天心中一沉。

　　金雍皱紧眉头，眼睛眯成一条细缝：“不对劲！我出去看看！”

　　“同去！便是那慧觉来了，我又岂非怕事之人？”胡天昂首，联合金雍出了深潭。

　　两人出了山谷，只见原本的山谷已经面目全非，到处一片狼藉，碎石堆叠，林木齐根折断，好像有什么绝世猛兽，在刚刚发威肆虐了一番。两人心中以为的慧觉，却不见踪影。

　　胡天与金雍对视一眼，不约而同地往上空飞去。两人悬空而立，俯瞰大地，都被眼前的景象惊呆了。

　　苍莽大地，到处都是一片地裂山崩的景象。生灵哀嚎，有些地方浓烟滚滚，竟然是失了火。再仔细看看，只见原本碧青色的大地上，竟然夹杂着累累红线，宛若雨后泥地中的蚯蚓，稀疏但却醒目。

　　“这个，该不会是？！”胡天忽然想到了什么，大惊失色。迅速飞落地面，细细查看那蚯蚓般纠结的“红线”。

　　待他飞得近了，看清“红线”的真面目，脸色又是一白，心陡然沉入谷底。站立在山地上，颇有些失魂落魄。

　　金雍越加奇怪，同样降落下来，伸出手来抚摸了一番“红线”，惊异出声：“这不是九品级天材地宝锁炎藤么？怎么一夜之间从地面上冒出来如此之多？”

　　胡天鼻息转粗，叫道：“不好了！盘蛊星危在旦夕，不出七天势必轰然瓦解！”

　　“嗯？！何以有如此耸人听闻的结论？！”金雍顿时瞪大双眼。

　　胡天额头冷汗滚落而下，沉声道：“当初蛊龙道人深入地心，种下一品植株焰心藤，并炼成了蛊。如今这只巨蛊已经占据整个盘蛊星的地底深处。不知为什么突然发威，截取一切资源，剧烈生长。不出七天，它就会截取整个星球的生机，壮大自己。最后突破地表束缚，把整个星球都给撑破掉！”

　　“怎会如此？！难道不好阻止吗？”

　　胡天缓缓摇头：“盘蛊星，之所以称之盘蛊星。乃是当年盘族用于养蛊，炼蛊的基地，因此命名。你看这颗星球，全是山峦，没有一座大型湖泊。土地及其肥沃，本身就尤其适合植物蛊的栽培。蛊龙道人深谙养蛊的手段，当初就是看中此地，设下这只大蛊，隐藏在地心深处。”

　　依蛊龙道人原本的计划，他的首要假想敌便是慧觉。他算出慧觉将是阻挡他重生的主要障碍，便设计了这个手段。打算必要时，以整颗星球的生命为要挟，阻挡住慧觉追击自己的脚步。

　　“你护住我的肉身，我亲自看看。”金雍了解事情原委，当即长叹一声一顿足，元神遁出，深入地心。半晌之后，他元神萎顿，重归肉身。

　　懊悔地感叹道：“大势去也！”

　　胡天已经冷静下来：“真是奇怪，蛊龙道人已经完全泯灭。这个焰心藤蛊，又是谁操纵的呢？若是他留有其他手段，为什么他的记忆当中却未有显示？”

　　金雍面沉如水，眼神闪烁不定，忽然看向胡天：“蛊龙道人，狡诈阴沉，谋定后动。胡天你说，他详细计划了如何阻止慧觉，针对失败的这种情况，会没有安排吗？”

　　胡天眉头一扬：“你是说——？”


第222节：千花幻瞳蝶

　　金雍点点头：“我怀疑他的记忆，也被动过手脚。删减篡改去了一些东西，眼前的锁炎藤就是最好的例子。我还记得你说过，这个世间还存有其余六座蛊仙庙。他的真灵的确泯灭了，但是未必是唯一的真灵啊？要知道真灵也可以通过孕育，分裂，保存。”

　　一瞬间胡天识海中，犹如一道流星划过，双眼精光大盛，急促道：“我明白了！这座蛊仙庙中，有他的一份真灵残念。其余六座当中，也未必没有。蛊龙道人……”

　　说到这里，少年语气一顿，忽然间觉得自己，头皮有些发麻。

　　蛊龙道人复生的可能，化作一片浓厚的阴影，牢牢占据他内心深处。

　　“这一次侥幸得胜，若是蛊龙道人真的依凭那剩下的六座蛊仙庙，成功转生。我还是他的对手吗？”胡天忍不住握紧拳头，很快手心中沁出了汗渍。

　　他心中涌起一股强烈的冲动，极想下一刻就立即找到那六座蛊仙庙，将其所有一一摧毁。

　　但是不能。

　　眼下还有一道死劫！

　　渡不过去，一切休提。蛊龙道人临死之间，狠狠的摆了胡天一道。

　　至多七天，盘蛊星便会崩解毁灭。他必须在七天之内，找到走出盘蛊星，逃出生天的法门！

　　然而在修真的十多个境界当中，真正能够突破星球桎梏，在星际旅行的，唯有元神期以上。

　　盘蛊星中除了金雍之外，并不存在其他元神修士。胡天亦不过是金丹期，无法独自在宇宙间存活。

　　到底给如何是好？蛊龙道人，你真是百足之虫死而不僵啊。

　　胡天双眼眯成一条缝隙，精光闪烁不定。良久，在死亡的刺激下，他努力平复下心情，握紧的拳头缓缓松开。轻轻吐出一口气道：“被蛊龙道人算计了。当务之急，还是要找到逃出盘蛊星的法子。甚至不单单是我，在天地幻魔井当中还有我的族群属下，需要照顾。糟糕，刚刚一阵暴动，不知道天地幻魔井如何了？”

　　原本经过慧觉大师一闹，这个小天地便有崩溃的迹象。现在整个星球又是暴动，天地幻魔井……

　　被胡天这么一提醒，金雍也焦躁起来。天地幻魔井中有他的亲族，作为曾经三代族长的他，不可能置之不管。

　　“走！”金雍不顾委顿的元神，强行裹起自己的肉身，以及胡天，飞虹一般，回转天地幻魔井。

　　让他们俩大松一口气的是，君马一族损失并不严重。天地幻魔井中，起着支撑作用的三层幻巫殿，都似乎被重新加固过一般。

　　胡天和金雍站在幻巫殿面前，面面相觑。

　　能做到这种事情的是？

　　紧接着胡天眼前一亮，嘴角上扬道：“蒙刚？果然是你！”

　　蒙刚脸色惨白，脚步虚浮地从殿中走出来。望着胡天苦笑地伸出手来，道：“这次亏大了。实力降至青铜阶，族长你快给我点巫米罢。”

　　胡天连忙将巫米递给他，拍拍他的胳膊，嘿了一声询问道：“这些天你哪里去了？又怎么能混进天地幻魔井当中来的？要知道最近万兽宗的戒备可是最森严的时候。”

　　蒙刚一边埋头啃巫米，一边一五一十地交待起来。

　　原来当初他对付风无痕，耍弄计谋，在融合了巫云幡之后，实力暴涨，确定了胜局。但是风无痕却在最后关头，借助先天灵蛊千花幻瞳蝶，逃之夭夭。

　　千花幻瞳蝶，乃是先天灵蛊当中，排位第九的灵蛊。和主持运之道的鸿运功德蟾不同，幻瞳蝶主张幻之道，乱花渐欲迷人眼。它神奇之处，不仅能幻化任何面貌，而且还能遮掩功法修为。风无痕便是靠它，一人扮演三个角色，在元象宗是风无痕，在万兽宗是风鼬长老，在野是黑云老祖。大肆玩转无间道。

　　蒙刚被这灵蛊一迷，当即陷入幻境当中。等到清醒时，风无痕早已不见踪影。他锲而不舍，立即遁出风元旗，凭着巫族的天赋驭兽神通，几经苦战波折，转战千里，终于将风无痕斩杀。

　　他亦有储物的巫器，便将死后现出大鸟原形的风无痕，装填进去。千花幻瞳蝶则被他镇压下来，用巫力祭炼了。这先天灵蛊，乃是亿万年前，四神之一的盘元体内精元所化。四神死后，各有四大道统，盘族掌蛊，巫族驭兽、人族栽培，娲族冶炼。

　　这千花幻瞳蝶，虽然不是巫族一脉，不过亦可以驾驭。只是失去了正统盘族使用时，会独有的许多奥妙奇异之处。饶是如此，他依凭着千花幻瞳蝶的厉害，堂而皇之地混入万兽宗。

　　“我想了想，觉得青冥峰已经不安全，容易暴露自己。便回到了天地幻魔井当中。正巧天地忽然暴动，我便为了稳定幻巫殿，耗损了太多的巫力，导致修为下降到了青铜阶。”蒙刚虽然说得毫不在意，但是胡天却暗暗感动。

　　如今这方天地，居住的都是人类。可以说，完全和他蒙刚没有关系。他之所以能够这样牺牲，完全是看在自己的面子上。

　　便是金雍也长吐出一口浊气，向蒙刚做了个道揖：“老道士我，这次承你情了。”

　　蒙刚哼了一声，摆手道：“我可没看在你的面子上。你我之间的仇，还要算算清楚呢！”

　　胡天大感头疼。这两人是他最倚重的人物，偏偏之间早有隔膜仇恨，万难化解。长期以往，势必会有不利的影响。但是他作为中间人，实在想不出处理的法子。

　　当下，只好转移话题，告知蒙刚现在的情形。

　　蒙刚听了，首次停下啃食巫米的动作，惊呼道：“盘蛊星崩解，这么严重？！”

　　浓重的愁绪拢上胡天眉宇间，他叹气道：“金雍虽然乃是元神修士，能自由出入星际宇宙，但是也只能照顾自己。不能远航，君马一族的绝大多数人，也不能凭空在宇宙间存活。这些部族成员都是我的班底，怎可以事到临头，就舍弃掉他们呢？”

　　金雍接道：“这样看来，现在唯一的法子，就是走盘龙道人的路子。收集昊天雄关舟的部件，组成青叶扁舟。兴许能救出许多人来。”

　　蒙刚却缓缓摇头，他心性沉稳，很快冷静下来，殚精竭虑为胡天谋算。沉吟片刻后，只听他缓缓地道：“不要着急。我虽然醒转的时日不多，认识也不足，但却知道在这颗星球上，还有三宗一派这样底蕴深厚的宗门。我们底蕴浅薄，也就罢了。但是我觉得不会相信，作为传承百年，乃至千年的他们，也会没有办法。”

　　胡天听了这话，使劲一拍脑袋，精神一振，恍然大悟道：“我这是一叶障目不见泰山。天塌下来有高个子顶着，还没轮到我呢，何必着急？哈哈，蒙刚你一语惊醒梦中人。如今盘蛊星危在旦夕，那三宗一派恐怕都着急得不得了呢吧？”

　　说到这里，他神色又一肃：“不过我们却也不能掉以轻心。盘蛊星崩解之后，这方小天地也不会存在。我要尽量开采出晶石矿产，尽最大的利用价值。同时令一方面，也要积极筹措船只部件，组合青叶扁舟。”

　　蒙刚点点头，道：“多准备几手，总不会错的。另外告诉你一个好消息，经过此次空间震荡，泥土翻滚，天地倾覆，大多数埋藏在地底深处的矿脉，都已经显露出来，成了露天矿脉。七天之内，必定能让你收获得瓢盆满钵！”

　　“哈，这恐怕是所有坏消息中，唯一的好消息了。福兮祸所伏祸兮福所倚，这话果真不错。”胡天摸摸鼻子，一副苦中作乐的态度。

　　蛊龙道人这样的人物，玩弄阴谋诡计，老谋深算到了至高境界。他不仅算计他人，甚至在计划中连自己也算计。胡天得到的记忆、经验，必然经过了删减篡改等等手段。导致胡天如今，也不敢尽信他的故事。

　　胡天现在想来，难怪蛊龙道人临死前，猖狂大笑，发出：“你也要死了！你也要死了！”的诅咒。原来是应在这里。

　　他的麾下虽然有金雍这样的元神高人，但是元神虽然能自由出入星际之间，但是却不能帮助元婴期以下的修真者，在宇宙空间中存活。何况胡天还有一大帮的班底，都是他起步之资。

　　至多七天时间，这颗星球便会崩溃瓦解。

　　时间太短了！

　　蛊龙道人这招同归于尽的毒计，釜底抽薪！实在是狠辣至极！

　　胡天只好教金雍暗中照顾全局，又令蒙刚暗中守卫幻巫殿。接着他回到君马一族，当众现身，稳住人心，巩固局面。

　　他在君马部族的心中，甚有威望。本来金雀儿一走，整个君马部族的高层好似失去了主心骨，人心浮动。

　　胡天现身之后，顿时让金文博、胡莽等等长老大大地松了一口气。一道道命令发布下去。整个君马部族，仿佛一座庞大的机器，轰隆隆地运转起来。数以千计的族人，竭尽全力，开采魔焰晶矿以及紫雷晶矿。


第223节：有眼不识金丹

　　由于焰心藤蛊的暴动，导致小天地动荡。土石翻滚，大地倾覆，原本深埋在地底的晶矿，都翻上来，成了露天矿产。这给挖掘开采工作，带来了极大的便利。

　　胡天每天日进斗金，财富浩浩荡荡，如同黄河之水，滚滚而来。这种情形要搁在以前，定教他欢喜得合不拢嘴。但是如今大难当头，尤其是还不知道七天之后如何渡过难关，心中的这份压抑随着时间流逝，越来越重。

　　一天之后，胡天准备妥当，便嘱咐金雍代领全族。而他自己则出了天地幻魔井，开始亲自收集青叶扁舟的重大任务。

　　焰心藤蛊的暴动，已经开始显现。

　　万兽宗附近的势力，都派遣代表，奔赴紫霄阁，探求消息，或者祈求依附。门中弟子却大多数不晓得事情的严重程度，每天砍伐锁炎藤，年轻的脸上都洋溢着喜悦天真的光彩。

　　胡天一路急行，找到林虹英、钟玲玲二人。经过一番深思熟虑之后，他并不想引发恐慌和怀疑，因此并未告诉二女实情，只推说自己想以族长身份，来收复胡家的这只遗脉分支。

　　林虹英表示为难，一对英气秀丽的黛眉轻轻地皱起来，眼波流转，似乎在心里斟酌了一下措辞，这才开口道：“胡天，你可能还不了解胡家的现状。我太了解胡家的当代族长了，他那个人心底狂傲，敬上欺下，对权力有强烈的欲望。若是你在黑云老祖声威赫赫的时候，过去雪中送炭，他都未必肯买你的账，放下手中的权利。更何况如今黑云老祖已死，胡家一片大好情景呢？单凭一块胡家族长的令牌……”

　　说起来这块令牌，还是当初胡莽交给的胡天。

　　胡天无所谓地耸耸肩，伸出手来拍拍林虹英的肩膀，笑着安慰道：“倾尽人事罢了，若是他们执意不认，我也不想强求。”

　　“如此最好不过了。”林虹英眼中的担忧略微淡薄了些，她对胡天评价甚高，前番又得知了他的底细，更加敬重。纵然胡家的这只分支，人丁兴旺，蒸蒸日上，但是在她眼里，反而比不上胡天这单单的一个人。

　　若是胡天执意要为难胡家，只怕胡家反而吃不了兜着走。而她林虹英夹杂在其中，地位尴尬不说，更从来就没有想过和胡天放对。

　　见胡天能如此开明，林虹英心中顿时大大的松了一口气。钟玲玲则笑嘻嘻的，摇晃着胡天的胳膊，强烈要求同去。看着小姑娘没心没肺，穷开心，无忧无虑的样子，不管是林虹英，还是胡天，都心生欣慕之意。

　　不过两人心境又有不同。

　　凤巢解散了，林虹英失落之余，反而有解脱放松的快感。

　　不过胡天此时，大难当头，心中一根弦还在紧紧的绷着。他本想拒绝钟玲玲的请求，但是转念一想之后，觉得带上两女反而有利。因此对钟玲玲点头道：“带上你们俩也可以，不过我赶时间，统统都坐上我的踏燕飞马的马背上来吧。”

　　林虹英顿时脸一红，眼中清波流转，轻轻道：“我还是化身红鸾，独自飞行来的自在。”

　　胡天却不想浪费一丝一毫的时间，去在路上等候林虹英，迁就眼前的这位美人。当即态度强硬地摇摇头，坚定地拒绝道：“你化身红鸾的速度，我也略知一二。若是如此那就太浪费时间了，转不如我独自飞行。林虹英，去不去由你。”

　　一旁钟玲玲欲言又止，见胡天态度这么坚决，好几次张开口，终于还是垂下了螓首。

　　若换做先前，她还不知胡天和自己的关系，必定会吵闹一番。但是现在经过蛊龙道人一事之后，钟玲玲对于胡天的态度已经在不知不觉间，发生了转变。

　　“那……好吧。”林虹英犹豫了半晌，见胡天眉宇间已经略显不耐，终于还是答应了。

　　胡天召出踏燕马，又吐出天马血灵珠，安装上去。

　　钟玲玲见这机关踏燕马，四肢修长强健，形象俊美，当先就很喜欢，咧开嘴，坐了上去。还招呼林虹英快快上来。

　　“这个死丫头……”林虹英轻轻一跺脚，瞄了一眼胡天。见对方始终云淡风轻的样子，轻轻地松了一口气，也坐上去。

　　胡天坐在最后，踏燕马背不大不小，坐上三人已经略微显得拥挤，加之钟玲玲在前面不断动作，扭动，反而无形当中，把林虹英往胡天怀中挤去。

　　胡天一时间只感觉软玉满怀，对方柔嫩的肌肤触感，处子特有的芬芳，扑入鼻腔，不由得心中一荡。

　　“咳……都做好了，踏燕马，飞罢！”他旋即正色，一拍马身，那踏燕马顿时四肢奔踏，紫翼用力一振，飞奔上天。速度之快，山川景色在眼帘迅速飞退，令在最前方的钟玲玲，大呼过瘾，发出噢噢噢的兴奋叫声。

　　林虹英很快摆脱心中的羞涩情感，檀口微微张开，震惊于踏燕马的速度。胡天特有的男儿气息，并没有随着呼啸而过的风儿消散，反而越来越浓，牢牢地笼罩包裹着她。

　　她背靠着胡天坚实的胸膛，不知怎么的，竟有一种莫名的安全感，涌上心头。如今风无痕已死，她去了最大心病。此时怀抱着钟玲玲，偎依着胡天，居然不知不觉间，就这样沉沉睡去。

　　就这般飞了一天左右，三人终于来到目的地。这处胡家的分支，坐落在一处大型山谷当中，的确发展良好，竟然在山谷当中盖了一座大城！城池方圆百里，城中街道如棋盘，街区如方格，规划良好。市集上人声鼎沸，城门处人头攒动。很有欣欣向荣的景象。

　　“什么人？速速下马，报上名来！”当胡天三人飞临城池的时候，立即从城中亦飞腾起一只数十人组成的大队，一个个踩着机关鸟，一边大喊着，一边包围上来。

　　其中，许多人还骂骂咧咧。

　　“居然敢在我们胡家城上空，随意飞行？”

　　“太嚣张了，居然不把我们胡家放在眼里！”

　　“咦？对方的机关马，好像很不错……”

　　胡天双耳动动，巨细无遗地将对方的碎言碎语，统统补捉到耳朵里。当即眉头微微地皱起来，对这些神情桀骜，修为却只有筑基期的修士有些不喜，口中淡淡地问道：“我是来拜见此处的胡家族长的……”

　　他话还未说完，就被对面的领队打断。对方生得头大三粗，回首大笑道：“你们听听，这小子居然还想拜见我们族长，哈哈！”

　　“哈哈哈……”身后几人顿时一阵哄笑，眼中的嘲讽和不屑之意分外浓厚。

　　“这群无知的低能儿，想要嚣张，也得看看对方的虚实。”胡天在心中冷笑，对方的无脑，令他对这个胡家的分支印象顿时下降了一个档次。

　　“胡琼，是你吗？快些让开，我们有急事。”这个时候，林虹英从马背上歪过头来，说道。

　　“嗯？”对方领头胡琼立即楞了一下，呆呆地看了林虹英一眼，又看了钟玲玲一眼，顿时一拍额头，哈哈大笑道：“我说怎么这么眼熟，原来是玲玲妹妹，还有虹英少夫人呐。”说着，他把目光牢牢地锁定在林虹英身上，眼中的邪淫之光，赤裸裸的不加掩饰。

　　“多少时日不见，少夫人长得越加水灵标致了。呃呵呵，听说虹英你擅自离家出走，投了万兽宗。怎么今日有空，回来了？晚上有没有兴趣，出来聊聊？”胡琼望着林虹英，嘿嘿地笑起来，嘴里差点都要流淌出口水了。

　　林虹英眼中闪过无奈之色，面色冷漠，冷哼一声道：“胡琼，你总是仗着胡家大长老的儿子身份，算什么本事？我们这一次来，有重大要事。你快些退开。”

　　“重大的事情？被一个小白脸搂在怀里，的确算是件重大的事情嘛！”胡琼耸耸肩，看向胡天的目光中夹杂着嫉妒的火焰。

　　“浪费别人的时间，就等于谋财害命。小子，你若是继续浪费我的时间，就会有很重大的事情发生了。”胡天冷眼旁观，直到此刻，终于忍耐耗尽，缓缓开口。

　　胡琼一瞪眼，脸上横肉抖动起来，凶狠地喝道：“啊哈哈……臭小子，居然敢跑到我的地盘嚣张！知不知道你这样的贱骨头，我胡琼一天能在胡家城中，活生生地打死五六个！快给我滚下马来！”

　　“呵呵。”胡天淡淡地笑起来。这世间总有那么一群人，以自己为中心，二五八万，在头上长着一副狗眼，还偏偏喜欢在门缝里看人。对于胡琼这样，作威作福的纨绔子弟，胡天已经不具备耐心，和他好好谈下去了。

　　“居然敢叫我滚？我钦佩你的胆量，更对你的愚蠢叹为观止。”随着这句话，胡天脱离踏燕马背，缓缓升上高空。一股独属于金丹期修士的威势，顿时散发出来。

　　威势如潮，瞬间笼罩整个胡家城！

　　庞大的杀意，宛若海啸一般，一下子淹没当场。直叫城下人仰马翻，秩序轰然崩解，一阵暴乱。

　　“你，你，你……”极度的震惊之色，霸占胡琼的面庞。他结结巴巴，屁眼都被吓麻了！对方如此年轻，居然是一位金丹修士！

　　难以想象！


第224节：得不到和看不透

　　盘蛊星中，第一流的门派，三宗一派中元婴修士不过一二位，金丹期也为个位数，两个巴掌都能数得过来。可以说，在盘蛊星上，元婴期便是皇帝，金丹期就是诸侯！镇压一方，纵横无忌的霸主！

　　金丹修士，当年的黑云老祖，便是仅仅凭借此等修为，压服林家，强俘胡地。偌大的胡家，屁都不敢放一个。

　　竟，竟然是金丹修士？！天呐，我闯了多大的祸端啊！胡琼后悔不迭，呆呆地望着面前威势凛然的胡天，身体如筛糠一般阵阵发抖，心如死灰。

　　胡天都懒得和这等欺软怕硬的货色废话，直接伸出手来，凌空一摄。那胡琼不过是筑基前期的底子，哪里经得起他这么一抓？

　　他顿时觉得天旋地转，一股巨力凭空而起，将他牢牢禁锢住。他害怕得不敢有丝毫反抗，恐惧得大小便失禁，一股骚臭味旋即散布开来。林虹英轻轻皱眉，钟玲玲急忙掩鼻。对面的一群人，各个脸色惨白，六神无主，彷徨失措。

　　这个时候，从城内急急飞上来三人。两男一女，都是中年人。

　　当先一人，长得倒三角眼，尖嘴猴腮，面容倒是和胡琼有几分相似。踏着一匹机关飞碟，嗡嗡嗡地飞冲过来。

　　飞到胡天的面前，这位男子也不开口，陡然扑通一声跪在飞碟上面，不住地叩首，悲号道：“前辈！前辈！还请高抬贵手，放过犬子吧！”

　　身后那一男一女，也不开口说话，直接跪在飞碟上，向胡天叩拜。结结实实地三个响头过后，都仰起脸，堆起谄媚虚假的笑容，其中的锦袍男子讨好胡天道：“不知前辈名讳？大驾光临，胡空恬为胡家族长，有失远迎，有失远迎。还望前辈恕罪，恕罪！”

　　男儿膝下有黄金，怎么动不动就跪下来磕头？

　　胡天眉头轻轻皱起来，眼中闪过鄙夷，心中当即就有些不喜。这群人居然和他有着相同的血脉渊源，一想到这里，都叫他心头添堵。

　　上梁不正下梁歪，由胡琼的秉性，其实也可以看出高层的底细。看看手中苦得稀里哗啦，宛若受了委屈的小媳妇似的，全身滚滚恶臭扑鼻的胡琼，他忽然也没了追究的心思。

　　直接手一甩，将他甩到他父亲身边。同时凌空一指，无形剑气射去，叫人摸不着看不见。只见还在空中的胡琼，忽然身躯一震，哇唔一声，吐出一大口鲜血。被他父亲双手接住的时候，他这才反应过来，惊恐地大叫道：“我的气海，我的气海！爸爸，我的气海没了，呜呜呜……没了……”

　　他的父亲胡山，这位胡家的大长老，也是身体一震，如听炸雷轰响，花白的眉须下，一双瞪大的眼珠子，闪过震撼，以及隐匿至极的怨毒。

　　忽然间他面色一板，伸出铁掌，照准胡琼的脸颊，啪啪啪，恶狠狠地扇去。口中责骂道：“小畜生！居然敢惹怒金丹上师，简直找死！点破你气海算得了什么？嗯？！那是上师的慈悲！”

　　他声调一扬，忽然掉转头来，仰头看向胡天，谄笑地轻声道：“上师，你说是吗？上师心慈仁厚，胡山在此多谢上师手下留情。嘿嘿嘿……”

　　“爸……爸……”胡琼这个倒霉孩子，一下子都被打懵了。脸颊高肿，火辣辣地疼痛，令他想抽冷气。比起身体的痛苦，他的心却是一片麻木。命运总是无可揣摩的，前一刻他还是意气风发，人上之人。这一刻，他被点破气海，修为一朝殆尽，贬为凡人。前后落差之大，让他心中万分懊悔，眼中全是绝望的光。

　　怪只怪他有眼无珠，惹谁不好？偏偏来惹胡天！

　　一旁，坐在踏燕马背上的钟玲玲，望着空中威势凛然如天神一般的胡天，张大小嘴，成O状，分外可爱。

　　“金丹期，金丹期！他居然终于超越了我们一步，到达了金丹期……”林虹英心中也多是震撼。没有谁不比她了解胡天的底子，当初在碧角山犀的肚子中救下的少年，是多么的落魄狼狈。然而此刻，他虚立在天空当中，俯视胡家千人城池，往昔高贵自傲，拿着鼻孔看待自己的胡家族长夫妇，大长老，都卑躬屈膝，宛若奴才一般。

　　这样的转变，就发生在她的眼前。她亲眼所见。

　　这样的转变，就发生在胡天的身上。哪怕他低劣的资质，众所共知。

　　毫无疑问地讲，这是奇迹！

　　林虹英经历过蛊龙道人一事，原本以为自己已经掌握了胡天的底细。但是此时此刻，她不得不推翻这种幼稚的想法。

　　胡天以中下等的资质，花费一年左右的时间重修。从练气期一直跨越到金丹期，这种突飞猛进，已经完全不能用变态来形容。简直就是妖孽！

　　“他一定还有秘密，还有手段，还有底牌。”林虹英的心中，发出肯定的声音。她的视线好像是胶水一般，牢牢地黏上胡天。

　　一个女人，吸引男人的最佳要诀，是三个字——得不到。

　　得不到的女人，如同展厅中的象牙微雕，青莲妙玉。充分展现了她的美好，调动男人的心，但是却到不了手，于是更加趋之若鹜，色令智迷，拜倒在石榴裙下的痴心男子一片片，一丛丛。

　　同样的，一个男人吸引女人的最佳要诀，也是三个字。

　　看不透。

　　看不透的男人，具备无上的吸引力。宛若笼罩在名为神秘的灯纱之中的火光，好奇的女人便是一只只扑火的飞蛾。哪怕明明知道结局是毁灭，也要追求那灿烂的一瞬间。为至高无上的爱情，为白马王子而亡，是每个女人都曾有的梦醒。

　　毫无疑问，胡天，就是一个令人看不透的男人。

　　他的崛起，他的眼神，他的经历，都笼罩着浓浓的迷雾，令林虹英不禁生出探究之心。去忍不住地想：胡天他究竟是个怎么样的人？

　　越这么想，她的目光越是迷离。

　　胡天看着脚下三人，凌空叩拜，畏手畏脚，恭谨虚伪的模样，心中却是一阵犯恶。要不是他精修三空经，对于人类情绪动荡，念头波动，把握得十分牢靠，还真得被这三人骗过去。

　　他轻轻皱起眉头，稍稍抬眼，冷漠地道：“都入堂说话，少给我在这里丢人显眼！”

　　这种喧宾夺主的霸道语气，不仅没有让胡空、胡山等人反感，反而更加兴高采烈，纷纷表示顺从，阁下大驾光临，高抬贵足，乃是在下等等八辈子的福气云云。

　　胡天面色冷漠如铁，降下云头，随着胡空来到一处亭台轩榭处。雕梁画栋，鸟语花香，窗明几净，倒是别有一番情趣。

　　胡空点头哈腰，请胡天上座。垂首道：“上师稍待，容下人为上师准备宴席。报答上师仁慈之恩。”说着，他目光隐晦地往林虹英、钟玲玲身边一转，忽然“明白”了胡天的来到此地的“目的”。

　　随即胡空嘿嘿一笑，对胡天竖起大拇指，眉头一抖，赞叹道：“上师好福气，好眼光。钟玲玲和林虹英二女，可是我们胡家城当之无愧的两朵花。上师既然看得入眼，蒙的您的临幸，也是她们的荣幸。胡某恬为胡家族长，就在此做主，将这二女一并送给阁下了。仅仅代表胡家城的一点心意。”

　　胡天顿时一愣，看向胡空，心中真不知道对方是怎么想的！

　　钟玲玲瞪大一双妙目，被自家族长的决定惊呆了。

　　啪！

　　林虹英双眼直欲喷火，一拍身前茶几。玉牙紧咬，愤恨道：“胡族长，你！”她此时面红耳赤，双颊红若晚霞，别有一番娇丽美艳。而她的心中，充斥的却是对方将自己当做礼物，当面送人的恼怒。

　　“呵呵，族长？胡空你还未够资格说这话吧？”胡天冷笑一声，掏出胡家族长的令牌，手一抛。令牌哐当一声，落到对方脚下。

　　“这个是？！”胡空楞了一下，紧接着瞳孔猛缩，成针尖大小。他呼吸转促，伸出颤颤巍巍的手，慢慢拾起令牌。

　　胡天面色冷然，微微抬头道：“你可看清楚了？实话告诉你，本人姓胡，名天。乃是本代胡家族长！如今正在统合胡家遗脉。你这处分支，也要重新认祖归宗，并入整个大家庭当中。”

　　“这……这……”胡空口中微微张合，下意识地喃喃，发出无意义的词句。这一刻，他眼珠子急转，苦思对策。胡天的目的完全出乎他的意料之外，结结实实地打了他一个措手不及。

　　他之所以委曲求全，谄媚卖好，说白了，无非是要保住自己的权力。让他能够在胡家城中作威作福。现在胡天要当族长，把他从族长位置上踢下去，简直就是比直接要了他的命，还要让他难受！

　　他清楚地知道，一旦自己从族长的位置上跌落下来，等到自己的将是，过去被欺压侮辱的人们的无穷无尽的报复！想想先前自己肆意暴虐的行径，他寒气顿生。

　　但是要让他反抗，对方可是堂堂的金丹修士，他又毫无胆气。正当他为难之间，耳畔忽然又传来胡天的轻笑。


第225节：收藏人头的爱好

　　“胡空，不要紧张。并入我族之后，我给你大长老之位。让你依旧统领你的人民。”胡天摩挲着手指，好整以暇地望着胡空，徐徐道。

　　“大长老之位，大长老……”胡空口中喃喃自语，心中却又踏实了。比起完全失去族长之位，成为大长老，已经是让他能够接受的满意结果了。

　　“不对！这是对方的权谋之术啊！明明要强并我的胡家城，先打击我，再给我一颗甜枣，让我反过来感激他！”胡空猛的一惊，他本就是那种善于耍弄权谋的人物，错愕之后反应过来。

　　“怎么？给了你这样的要职，还不满意吗？”胡天一声冷哼，对方心念的剧烈波动都在他的感知之内。

　　“不敢，不敢。”胡空一抬头，正撞见胡天漆黑深邃的瞳眸，立即心中一颤，低下头去。

　　“不过……”胡天拖长音调，故意慢条斯理地道，“你当了大长老，那胡山怎么办？他也是你们的大长老啊……”

　　胡空一惊，把头垂得更低了，抬起一点眉梢，小心翼翼地试探道：“族长您的意思是……”

　　胡天淡淡地笑了笑，转移视线，看向窗外：“大长老的位置只有一个，胡山还有他的那个儿子，就显得有些多余了。呵呵呵。”

　　胡空顿时在心中倒抽一口冷气，胡天放过胡琼的时候，他还以为对方自傲，很好糊弄。现在方知，对方心思谨慎，胸有沟壑，不想亲自动手，落得个以大欺小的恶名。而是想让自己来动手，一方面考较自己的忠心，另一方面也把自己孤立起来。

　　胡山平时就和自己坑瀣一气，狼狈为奸。除去了他，自己等同于断了一只胳膊，同时也让自己人离心。试问他胡空为了自己的地位，连最亲近的手下都可以杀害，那么今后谁还会替自己卖命呢？

　　胡天的这个计谋，一举数得，一箭多雕，展露出来的心思，让胡空汗毛乍起，寒意遍体。令他再也不敢小看年轻相貌的胡天，不敢胡乱动其他心思。

　　有时候强大，并非动刀动枪的野蛮粗犷。

　　智慧，才是真正令人更加恐惧的东西。

　　胡天看了看，在自己面前，垂首低头，唯唯诺诺的胡空，心中就浮现着如上的感慨。

　　要搁在以前，他当场就会打死胡琼。但是现在，他欲擒故纵，借刀杀人。不仅不染恶名，给今后的统御留下方便，更一举数得，震慑胡空。此间手腕，终于有了一丝翻云覆雨的，上位者的格局。

　　改变这一切的，是蛊龙道人。

　　他的记忆，带给胡天不同寻常的成长。

　　胡天的修为在成长，同时他的心也在成长，智慧也在加深。接受金雀儿是如此，震慑胡空亦是如此。

　　手段只是方式罢了，只要秉承真心，朝着心中梦想进发，一步不停歇，这就是修真了。

　　胡空明白了胡天的意图，立即躬身而退。不多时，便取来了胡山、胡琼的人头，甚至连他家的一干老小，都斩下头颅，放在胡天的面前。

　　钟玲玲惊呼一声，便是林虹英也皱起眉头，不忍之情一闪即逝。

　　这其中有没有无辜，谁也说不清。胡天却很满意胡空的态度，当即召集族中长老，又将胡山的头颅，摆放在大厅之中。又命胡空站来在自己身侧。

　　进来的长老，无一不被震慑住心神。胡天全身洋溢着磅礴气势，纯粹以势凌人。他不发一言，全由胡空代劳分说。

　　这胡空一张嘴，避重就轻，搬弄是非，偏偏说得神情俱切，涕泪交流。将胡天说成大救星，仁慈恩厚的宗主。又把胡山贬为十恶不赦，不识时务，企图阻挡宗主合并的大潮流的顽固分子，胡家的败类，被利益熏昏头脑的杂碎。

　　其实上位者都有过人之。而族中长老，和胡空朝夕相处，又有哪个不知晓自家族长的秉性？当即面面相觑，犹豫不定，都站立原地，并不表态。

　　胡天哪里有时间，和这群老谋森算的狐狸磨叽？当即面色一冷，手指一挥，挑中其中神情倨傲，隐隐不把他放在眼里的二长老，无形剑气乍射，对方哪里料到胡天出手？立即被割下头颅去。

　　胡天虚空一摄，头颅飞过来，掉落在地面上，咕噜噜地一番滚动，和胡山的头颅混在一起。

　　全场顿时死寂一片。

　　扑通！

　　二长老的无头身躯，这才倒地，血液喷洒，很快渲染了一片地砖。

　　钟玲玲惊呼一声，用手捂住嘴。林虹英亦在为胡天的杀伐随心，暗暗吃惊。

　　胡空瞪大眼珠子，张大嘴巴，宛若成了雕像。完全忘记了刚刚滔滔不绝，说的话语。

　　各个长老，脸上震惊骇然。刚刚迟疑犹豫烟消云散，这才意识到胡天乃是金丹修士，更兼杀伐果断，不是自己可以自傲，摆脸色的人物。

　　胡天眼珠缓缓转动，慢慢扫过在场所有人。他眼光犀利如刀，见者无不败退，一瞬间整个大堂再无敢和胡天对视之人。

　　“呵呵。”他忽然轻轻一笑，嘴角扬起危险的弧度，笑声变大，很快从轻笑转变成哈哈大笑。整个大堂中，都回荡起他的笑声，其余所有人都在心中惊疑不定，汗流浃背，不知道胡天在笑什么。

　　胡天微微正了正身体，温声道：“诸位都是我族的肱骨，实不相瞒，本人有个爱好，喜欢割头收藏起来。刚刚看这位二长老，头颅形状甚为奇特，正是我收藏品中独独缺少的部分。我见猎心起，就忍不住动手，收藏了。诸位不要大惊小怪才好。”

　　他这番恐吓的话一说出口，大堂中顿时响起一片艰难的，吞咽口水的声音。长老们一时间都噤若寒蝉，觉得自己脖子生寒，好像有一柄无形的利剑，架在自家的脖子上头。

　　胡空抬手擦擦额头的冷汗，身体剧烈的颤抖，口干舌燥地道：“族长的爱好，乍一看来很特殊，细细一品，方觉得有品位，有品位啊！我先前怎么就想不到呢？你们说说看，这每个人的头颅，是不是不一样的？有些美人的头颅，一让人看起来，就心生喜爱。很有收藏的价值啊！你们说，是不是？”

　　他对着堂中长老说道。

　　“哈哈……经胡空大长老这么一提醒，属下这才决定真是这样！每个头颅，都有艺术性……”其实一位长老干笑着，嘴角抽动，勉强回应道。

　　很快，大堂中便响起一阵附和的声音。

　　“胡天族长爱好高雅，令属下好生敬仰！”

　　“胡空大长老独具慧眼，不经过您的点拨，我们还不知道收藏头颅的趣味呢。”

　　“是啊是啊，现在自我扪心自问，每当看到美人儿的时候，心中的确涌起一阵冲动。想要好好的收藏对方的头颅。只是胡天族长大才，只有您高瞻远瞩，成为头颅收藏行业的达人呐！”

　　……

　　转眼间，在死亡的恐吓下，刚刚还游移不定的长老们，一个个堆起阿谀奉承的嘴脸，对胡天竖起大拇指。言语间自然熟的语气神态，仿佛胡天原本就是族长，而胡空原本就是大长老一般。至于那个什么胡山？

　　什么？还有这样的人存在？

　　早就被抛之脑后了。

　　一朝君子一朝臣。当长老们意识到这点之后，更加卖力奉承，一位位争相恐后。胡天脸上笑吟吟的，连道三声好，乐道：“想不到你们也和我有相同的爱好，哈哈哈，果真是一家人嘛。不过我最近，在收藏头颅的境界上，又上升到了另一个层次。美人的头颅已经不再吸引我了，我更喜欢沧桑一点的，成熟一点的，倨傲一点的，中老年男人的头颅。细细品味一下，仿佛能感受到头颅主人的生命之重。很有哲理余味，值得品味啊……”

　　他说得煞有介事，临了还特意咂咂嘴，表示回味。

　　直把堂中这群，平日里作威作福，腐败奢靡的长老吓得半死，一个个当堂决定，今后一定要服用养颜丹，扮作小白脸，和儿孙辈学习如何装嫩。万万再不可倨傲，老成，显得自己很有城府的样子，这万一被胡天这样的割头魔王看中，把自家的大好头颅收割了去收藏，岂不是大大的冤枉？

　　胡天把这群长老唬弄得战战兢兢，心中七上八下，心中却觉得有些悲凉。很快他就失了兴致，抛出此行的真实目的：“那个黑云老祖，居然胆敢绑架我胡家的希望。我已经把他杀了，胡空大长老，你却把你儿子胡地给我叫过来。我有事要问他。”

　　“这个……”胡空却意外地流露出为难的神情，他小心地看了看胡天，立即垂首迟疑道，“禀告族长，胡地那个臭小子，脾气古怪，我这个做父亲的，也拿他没有办法。他性格自小就孤僻，说话没有分寸，想要招他来不是问题。就怕言语间冲撞了族长您……”

　　“无妨。喜好收藏聪慧人的脑袋的时期，已经过去了。胡空你大可放心。”胡天皱起眉头，不耐地挥挥手，催促道。

　　“是是是。属下这就出去，亲自把犬子带上来。”听胡天又提到头颅收藏问题，胡空不敢再问，连忙点头哈腰，退了下去。


第226节：天才少年胡地

　　“胡地，拜见族长大人。”不一会儿，一位皮肤惨白，瘦弱不堪的少年，被他父亲胡空带到了大堂上。

　　“你就是胡地？抬起头来。”胡天微微调整了一下坐姿，身体略微前倾，开口道。

　　胡空立即心中一震，被胡天说出的这个“头”字，吓了一大跳。还以为胡天看中了自家儿子的头颅，连忙跪下来磕头告罪。

　　胡天厌烦了他的举动，不耐烦地挥手，面色冷淡地道：“胡空长老，你下去罢。我对你的儿子很感兴趣，想单独和他说说话。钟玲玲、林虹英你们阔别家族多日，也回去好好相聚一下罢。”

　　“嗯，也好。”林虹英深深地看了胡天一眼，带着一旁的钟玲玲，退了出去。

　　胡空在少年耳边细声的叮嘱了一句，一步三回头，带着满脸的忧愁，犹豫至极地走出大堂。

　　大堂中仅余下胡天和胡地二人，气氛沉寂。

　　蓦地，胡天淡淡地开口，打破沉静，道：“胡地，听说你最近才刚刚逃回来，说说你被黑云那厮俘虏过去的经历罢。”

　　少年胡地这才缓缓抬起头来，他面容五官平凡至极，但是却有一双黝黑灵动的眼睛。这双眼睛，时刻闪烁着精灵般的光，立即将他的整个气质陡然拔升。从一位普通至极的男子，升华到别具魅力的青年。

　　“智慧、专注、冷漠……这双眼睛……”胡天看了这双眼睛，面色上也是微微一愣，心中念头翻滚。从这双眼睛当中，他看不到对自己的点滴敬畏，哪怕对方明明知道自己掌握着生杀大权。

　　不知为什么，这双眼睛，让胡天陡然联想起前世那些穿着白大褂，带着厚黑如瓶底的眼睛的科学狂人。一样的普通甚至邋遢，惟独一双眼睛，开阖间不经意地露出对不同领域的深切热情和创造性的智慧之光。

　　这要搁在别人身上，未必会有胡天感受的如此真切。一方面原因，在于他修行的是上古仙人功法三空经，识海中有定海神针，对于感受他人念头波动，有一种近乎天赋般的感应。另一方面，这是在场两人都秉承自家真心，凡事都真真切切，一举一动都符合自我意愿的气质显露。

　　修真，修真。

　　心境修为上乘的修士，都有把持真心，秉承真我意识的气质。让他人一看，就知道这样的人，有个什么样的真心，是什么样的气度秉性。

　　胡天行事，但凭本心。而这位胡地周身上下，也是弥漫着一股真性情，真意念的气质。只是这股气势，比胡天要弱上一些罢了。

　　“难怪蛊龙道人会着重对胡地下手，没有想到居然在胡家城中，也能孕养出这样的人物……”胡天与胡地对视一眼，心中感慨一声，把对胡地的评价升上一层。

　　胡地深深地看了胡天一眼，眼神便是一震，随即眼光又复灵动，垂下眼帘，缓缓阐述道：“实话实说，比起这座胡家城，我倒更喜欢在黑云老祖身边呆着。在他那里，我可以肆无忌惮地挥霍机关材料，随心所欲地进行各种实验。哪里如同这里，纵然繁华似锦，对我来讲却是一个囚笼。”

　　稍微感慨了一句，胡地言归正传，开始徐徐地讲述自己的经历。

　　胡天静静倾听，表情淡然，偶尔眼神开阖间却隐现精光。心中触动，对于这位胡地的评价，又再次上升一层。

　　毫无疑问，胡地是一个天才。他对机关术，有着天生的敏锐直觉，往往一眼之间，便能看出一件机关造物的大致性能，运行原理。同时，他与生俱来的创造力，更让他的才华彰显的异常出众。

　　年仅六岁的时候，他便开始改良胡家的机关造物，修缮胡家的机关典籍。八岁的时候，他已经不满足胡家的收藏，开始自我的创新。在机关领域中有着自己独到的见解。如今到了十五岁，他甚至开始跨越传统的机关术，开始以机关之道嫁接丹道、器道、剑道。

　　期间创作出来的丹面机关傀儡，便是心弦子操纵的黑金机关斗士。是他最成熟的作品之一。黑云老祖也就是风无痕死后，他的洞府在一瞬间坍塌，胡地没有办法，只得回到胡家城。但是在这里，他却过得很不如意。

　　他的灵感时常勃发，所做的实验在其他人看来，疯狂而又危险。稍稍一个失控，对于胡家城就是致命的打击。因此不仅对他限量供应机关材料，甚至还派遣他人，明处暗中牢牢监控。

　　这样的环境，不仅是制约了胡地的发展，甚至待得久了，还会蒙蔽他的一颗真心，久而久之，压抑他探索机关之道极致的欲望，直至人格扭曲。

　　“做个交易吧，我为你工作，族长你来提供给我一个宽松的环境。怎么样？”说到最后，胡地忽然语气一顿，抬起头，看向胡天，提出了这么一个建议。

　　“哦？”胡天用饱有深意的眼神望着这位少年，嘴角翘起，道：“你既然知道我是族长，那么就有应该听随我调遣的觉悟。现在居然提出这样过分的要求……”

　　胡地摊开双手，跪在地上，苦笑道：“我的道在于追求机关术的极致，而胡家却只想利用我创造效益。我活在这个地方，周围都是亲族，不好动手不好挣脱，很压抑，很压抑。原本就打算近日逃离，听说你的到来，这才想来一试。如果不成，我宁愿鱼死网破，也不想在去过这种被监控的，压抑的生活。”

　　胡天凝视着胡地的眼眸，从中察觉到的，全是一股坚定。还有一股……自己的影子。

　　“执着于自己的道，从来不动摇自己的信念。不仅如此，还很有天赋，懂得努力……想要压服这样的人物，也不是没有办法。但是现在却没有时间了。暂且答应他好了。”

　　心中喃喃自语，表面上胡天微微点头，答应道：“可以。不过有个条件，黑云老祖的身上，有几件宝物，我目前极其需要。分别是玉龙船骨、月亮帆以及黑光膜胎。你可知道它们的下落？”

　　胡天问及此话，胡地脸上顿时涌现出古怪神色。这位瘦弱白皙的少年，抬起眼皮，深深地看了一眼胡天，道：“原来族长你也在寻找有关昊天雄关舟的宝藏？嘿……”

　　胡地的嘴角陡然上扬，白皙细长的手指在储物戒指上轻轻一抹，顿时三道豪光乍现，照亮整个大堂。一道玉光如水，一道月光如雾，一道黑光如云。三光消散之后，露出本体面貌。

　　一件玉龙船骨，宛若一条玉石雕琢的龙，体态修长，玲珑剔透，散发着龙属特有的威压。一件月亮帆，宽大的帆面洁白如雪，正中央绣着一片明月，清朗中透着神秘之光。一件黑光膜胎，如一团黑云般翻动滚荡，生生不息。

　　胡天一愣，继而仰头哈哈大笑：“想不到你居然将它们全部取到手里来了。条件成立，从今以后我将力保你有一个宽松的实验环境。”

　　胡地缓缓点头，眼中却噙着笑意，徐徐地道：“这都是黑云老祖交到我手上的。目的是让我研究明白这件青叶扁舟的组合方法。当年昊天雄关舰的威力，能够重现一部分，也是一件极为了不得的事情。黑云老祖死后，这些东西自然就流落到我的手上了。既然族长有意，那么现在就交给族长你罢。”

　　胡天的眼中闪过惊喜之意，他原本以为自己要寻到这三件部件，须得费上一番功夫。没有想到居然如此轻易地就到手了。这样一来，七件部件当中，他已经收集到了玉龙船骨、月亮帆、黑云膜胎以及碧树玉灵婴。

　　船骨、船帆、船膜、船灵、船桨、船饰、船身。如今就只剩下后三种了。

　　不过，在听了胡地的话后，胡天却缓缓摇头道：“昊天雄关舰的组合，需要极高的机关造诣。放在我身边，也毫无用处。暂且先留在你那里罢，等我七天之内，我寻到了其他几件部件，再予你将其组合起来。”

　　胡地闻言，双眼顿时骤然一亮，用期待盼望的语气道：“哦？听族长之言，莫非已经知道了其他三个部件的具体位置？若是我能组合成青叶扁舟，必然能让我的机关造诣，突破目前的瓶颈，达到另一种层次！族长！看来我此行的决定果然没有错啊！”

　　说到这里，胡地原本如深潭般平静深邃的眼眸中，陡然透射出狂热之光。看向胡天的眼神中，好像是饥渴了数十载的色狼陡然间遇见了美女！

　　饶是胡天多么坚定的道心，也被对方的眼光暗暗吓了一跳。虽然他明明知道胡地看中的，是自己即将交给他的三件部件，但是被一位男性用这样的期盼狂热的目光看待，心中也颇有些不对劲的感觉。

　　“这个胡地，要搁在我的前世，绝对是一个科学狂人。而且还是那种为了实验结果，不顾任何后果，甚至是自家生命的那种！”胡天心中浮起这样的评判后，又暗暗一笑，“看来我已经找到，如何压服胡地的方法了。”


第227节：四教合商

　　对待胡地这般的机关术研究狂人，胡天肚子里已有腹稿。不过此时，时间紧迫之极，胡天略微交待两句之后，便再次启程，赶回万兽宗。

　　青叶扁舟的七大部件，他已经收集了四件，还有三件中，两件在万兽宗，一件在元象宗收藏着。蛊龙道人、风无痕潜伏这么久，都没有得手。一方面虽然也有不想打草惊蛇的原因，另一方面却也可见获取这三件部件的难度。

　　胡天赶回万兽宗的时候，已经过去了三天。最多剩下不到四天的时间，整个星球都要崩塌。就在这么短的时间内，却要他完成风无痕数百年来，都未有完成的任务。说起来，肩头的担子实在是有些沉重。饶是胡天如此坚固的道心，有坚持不懈的恒心，也觉得有些压抑。

　　盘蛊星上，此时已经面目全非，全是大大小小的锁炎藤，从地下探出。形成一片片的赤色藤蔓，交织成一片片的网络，覆盖全球。一路上，胡天从空中鸟瞰，远远望下去，发现漫天遍野的锁炎藤，几乎组成了一块巨大地毯，赤艳艳的，彰显出一片妖冶的灾难气息。

　　不时的，有一片锁炎藤从地下疯狂蔓延而出，搅动烟尘滚滚，山石崩塌而下。地表篡改，受伤的人群也明显的增多，许多人族聚居的地方一片狼藉，呈现出一片家园被毁，妻离子散，哀嚎震天的场景。

　　胡天心中沉重之余，也为蛊龙道人的手段的狠辣程度而心惊。原本这样的手段，是用来牵制慧觉大师用的。如今阴差阳错之下，蛊龙道人被胡天收拾，这个手段也就用来作为复仇手段，在蛊龙道人临死前的那一刻，就被启动，想要取得胡天的性命。

　　现在想来，蛊龙道人临死前那狰狞的笑声，充满了得意和疯狂。也是在于他对于焰心藤蛊的威力自信。反过来说，能让一名万古巨擘放心，也足以说明焰心藤蛊的强大威力了。

　　这棵焰心藤蛊，若是起初刚刚，有诸如慧觉这般的元神强者镇压，兴许可以让盘蛊星免于浩劫。可惜如今已经过去了三天，藤蛊已经截取地心能量，不断膨胀，规模已经超越了正常发展的极限。

　　这种疯狂的增殖生长，一方面是在不断挥霍焰心藤蛊本身的生命力，饮鸩止渴。另一方面，也在不断挑战这颗星球的承受底线，截取整个星球的生命力，转化为世间最暴动的毁灭力量。

　　“事情到了这一步，已经无法回转。目前的希望，就只得寄希望于青叶扁舟之上了。”想到这里，胡天焦灼的眼神一凝，胯下踏燕马速度再增，直如一颗紫焰流星，一头扎向天地幻魔井。

　　此时，万兽宗紫霄阁中，气氛更是凝重压抑。

　　大厅中，四股元婴修士特有的恢弘气势，滚滚升腾，各占据一方，浩瀚磅礴，只压得大凡金丹期以下修者，都有一种喘不过气来的感觉。

　　在大堂的北方主座上，是万兽宗本宗掌教燕赤云，大马金刀，深靠在背椅上，昂着头颅。双眼却半开半合，即便这样，他的气势仍旧最为雄厚，宛若有无形的火焰燃烧全身，灼灼逼人。

　　在大堂的西方，侧身而坐着一位美艳道姑。她全身弥漫着一层粉红色的氤氲之气，迷迷蒙蒙，叫人看不真切。只余下一双眼睛如春水秋泓，顾盼流辉，让人印象深刻。她身材娇俏玲珑，凹凸有致，在粉雾中若隐若现，由于独特坐姿，更显得其人灼若红桃，艳若娇花，娇嫩丰盈，风姿绰约。

　　就是这样倾国倾城的美人，燕赤云偶尔眼光扫射下，却透露出凝重的神色。皆因此女，位高权重，可于其媲美。正是盘蛊星三宗一派中的花梦宗宗主——花可欣！

　　除此之外，在大堂的东方，是星磁派掌教星龙子。

　　在大堂的南方，端坐着元象宗的掌教金无痕。

　　盘蛊星三宗一派，万兽宗、元象宗、花梦宗、星磁派的四大掌门人，居然齐聚一堂。毫无疑问，这些才是真正掌握盘蛊星命运的人物。占据盘蛊星的四位巨头，哪一位咳嗽一声，便是地动山摇。哪一位生气一下，便是赤地千里。是真正的位高权重，俯视天下的人物。

　　然而此刻，这四人眉宇间，都隐隐透射着焦虑不安之情。

　　花可欣率先打破大堂中的沉寂，一双妙目流转，扫视一周后，开口道：“诸位掌门，不要再玩深沉哩！奴家现在可急得心若焚火，对这些泛滥成灾的锁炎藤不知所措了。不知道诸位掌门，可有何良策？”

　　她的声音濡若娇柔，宛若黄莺在深谷中啼转，空空悠悠，飘渺中惹出人探究的欲望。

　　金无痕听了这话，眼中精光一闪，视线瞄了一眼花可欣，便转向燕赤云，苦笑道：“锁炎藤之灾的威力，还未真正显现。我宗日前集齐门内长老之力，强行往地心下探测，却惊恐地发现整个星球内部早已千疮百孔，不知何时起，长满无数的藤蔓。品质从九品级，一路上升，到三品级，二品级。接近地心时，举步维艰。只隐约发现，占据地心，不断截取星球生命力量的，是一颗方圆百丈的火属根系，弥漫着一片灼热地焰气息。磅礴浩瀚，不容探测，我方也只好知难而退。”

　　花可欣眼中清波一动，却没有流露出意外的语气，娇声道：“这么说来，我们要除去此灾，保住盘蛊星，就必须深入地心，直接摧毁这个藤蔓的根源。”

　　“摧毁根源，深入地心？难！”星龙子在一旁接道：“很难，有藤蔓拦截，以我星磁派一派之力，只可摧枯拉朽，深入地下十万丈，距离地心怕是远远不足。”

　　花可欣笑道：“并上我花梦宗的力量如何？”

　　星龙子点头道：“能深入地心五十万丈。”

　　“再加上我元象宗，若何？”金无痕道。

　　“能深入地心八十万丈。”星龙子说着，望向燕赤云，微笑道，“若是再加上万兽宗的力量，还能再深入二十万丈，我们就能达到百万丈的地心了。不知道燕兄意下如何呢？”

　　其余二人，也看向燕赤云，眼中流出期盼之光。

　　“哈哈哈……”一直未有说话的燕赤云，蓦地睁开双眼，仰头长笑，忽然一顿，冷声道，“晚了！这个提议晚了十年。”

　　此话一说出口，顿时让其余三人脸色一变。金无痕、花可欣都沉默下来，唯有星龙子讪讪笑道：“燕宗主，十年前的事情，是我们错了。我们不奢求你的原谅，只望你现在能为整颗星球的苍生着想，尽一分力量，保住盘蛊星，对大家都有好处，不是吗？”

　　燕赤云却不为所动，轻哼一声，重新倚在背椅上，望着其余三人，眼中闪过浓重的嘲讽和戏谑。

　　焰心藤，其实早在十年前，就已经被发现。发现它的人，不是别人，正是这位万兽宗的宗主，燕赤云。他深知焰心藤霸占地心，时刻窜取整颗星球能源的危害。便号召其余三派，要求合力，将焰心藤除去。

　　然而当时，万兽宗迅速崛起，其余二宗一派对其深深忌惮，便表面答应，其实暗地里设下计谋，暗中谋算。事情的过程，不多赘述，单就结果而言，万兽宗精锐死伤惨重，燕赤云之妻碧仙儿，更是因此陨落。遗留下一女，随了母姓，称之为碧飞双，燕赤云爱惜甚深。万兽宗也因此一役，导致燕赤云旗下的自家精锐折损，令宗门外围势力做大，成了今日尾大不掉，扩张停滞，势力芜杂，根系纠结的局势。

　　可以说，造成此情此境的，就是星龙子、金无痕、花可欣这三位掌门人。如今焰心藤突然爆发，导致三个宗门，都束手无策。在各自尝试过之后，这才发现，唯有结合三宗一派之力，精诚一心，才有除去焰心藤的可能。三人商讨之后，无奈之下，只好联袂而行，找上燕赤云。

　　刚刚三人，你问我答，就是想邀约万兽宗，结果却惨遭燕赤云的拒绝。金无痕脸色不虞，冷声道：“燕宗主，今日个人恩怨还请放在身后，以大局为重。盘蛊星若被毁灭，大家都讨不了好处。”

　　“放你娘的狗屁！”燕赤云斜瞥了金无痕一眼，猛然爆出一句粗口。

　　“你！”金无痕勃然而怒，眼神凌厉的刀芒一现，锋锐如剑的气势猛然扩张，冲霄而起。

　　“怎么？有兴趣练两手？”燕赤云双眼虚眯，气势也升腾起来，双元婴的优势让他瞬间压过金无痕，在加上他主场优势，很快整个紫霄阁中，弥漫的都是灼热的火焰气息。甚至其余人耳中，似乎隐约听见了朱雀的轻鸣。

　　一时间，紫霄阁中剑拔弩张，氛围紧张至极，好像是一座即将喷发的火山，稍稍一股压力，就能引爆出一场轰轰烈烈的战斗。

　　“燕宗主暂歇雷霆之怒，金宗主也请稍安勿躁。”星龙子忙打圆场，身上也升腾起一股气势。与两方各成掎角之势。这才使紧张得一触即发的气氛，稍稍缓解。


第228节：星辰封印

　　“哎呀。谈得好好的，怎么就要打起来了呢？”花可欣一跺娇足，掩着嘴，看向燕赤云，娇笑道，“那么燕宗主，要何等代价，才能请动你这尊大神出手呢？”

　　燕赤云气势回落，大手一挥，冷笑道：“何等代价？这倒是简单得很。只要两宗一派，各自先自派上三位金丹修士，让我一掌一个拍死，出了我这十年来的恶气再谈。”

　　此话一说，其余三人脸色一下子变得难看万分。

　　金无痕表情阴沉如水，面目冷酷，从牙缝中挤出一句话来：“燕赤云你最好适可而止，不要太过分了！”

　　花可欣亦道：“燕宗主此话，着实过分了呢。且不说这九位金丹修士，乃是地下一行的重要战力，而且若是将这些宗门肱骨白白送死，我等这些掌教只怕也会丧失人心，日后何以调动宗门成员？燕宗主不若换其他的条件，诸如法宝、晶石一类，相信我们三宗必会竭尽所能，弥补宗主的损失。”

　　因为十年前的恩怨，其余两宗一派都明白此行，必定要大出血一番。因此花可欣此话说出口，其余两人也都没有意见，表示默认。

　　“哼！”燕赤云却干脆闭上了双眼。

　　“燕宗主，还请为大局着想啊。”星龙子肚里暗骂，奈何此一时彼一时，嘴上只好如此苦口婆心地劝道。

　　“星龙子，收起你那虚伪的一套，老子我又不是不了解你的为人。口口声声说要为苍生，为天下，可是这数百年来，你做的哪一件事情，不是为了私利，为了星磁派，什么天下苍生，这样的口号只让我烦恶。你若再说一句，立即将你逐出万兽宗。”燕赤云闭着眼睛，双臂扶着把手，身子完全依靠着座椅上，不为所动。

　　星龙子被当众削了面皮，眼中闪现一丝怨毒之色，稍纵即逝。随即扯动脸皮，又笑道：“燕宗主，你不为大家想想也就算了。为自家女儿想想也是好的，那小飞双，年近不过十岁，粉雕玉砌，花样年华。盘蛊星这一崩溃，宗主的万兽宗基业也算是毁了。家大业大，辛辛苦苦奋斗而来的结果，可谓一朝化为乌有啊……”

　　“我万兽宗的家事，就不劳诸位费心了。”燕赤云眯起双眼，嘲讽地回答道。

　　见他如此油盐不进，星龙子面色一变，终于不再伪装，面沉如水，定定地看向燕赤云。见对方不为所动，安然若素的样子，忽然嘿嘿地阴笑道：“燕宗主所依仗的，不外乎传送阵罢了。燕宗主出自百兽门，想必传送阵也是通往百兽门的罢？可惜，可惜，这门传送阵已经不复存在了。”

　　轰！

　　他话音刚落，就听见紫霄阁外，一阵轰鸣炸响，透过窗棂，竟能看见一股浓烟，在不远处，升腾而上。

　　燕赤云一瞥之下，陡然色变，面目怒赤，猛然站起身来：“那是飞双阁的传送阵！”

　　接着他猛然跨前一步，指着星龙子，双目如电，充斥着愤怒之炎，低沉地怒喝道：“你做了什么？”

　　燕赤云豪雄霸道，这番怒极之后气势勃发，庞大浩瀚，令星龙子忍不住为其所慑，以堂堂元婴修士的身份，居然也下意识地后退一步。

　　但是随即，金无痕以及花可欣，也都站起来，三人气势连成一体，共同抗衡住燕赤云。

　　星龙子面色一白，眼光闪烁，终于见局面稳定下来，轻轻喘了一口气，猖狂大笑出声：“燕赤云，你不要这么得意。飞双阁现在，已经被我们控制了。碧飞双的性命，就在我们的掌握当中。你只要答应我们联手的要求，你的女儿我们一定不会动一根毫毛。否则……”

　　“你敢！”燕赤云怒目圆瞪，怒气滔滔，再跨一步。

　　轰！

　　仿佛一阵轰雷，在其余三人耳畔炸响，温度在此刻陡然上升，灼热到难以正常呼吸的地步。燕赤云整个人沐浴在赤红色火焰当中，神兽朱雀的形态在火焰中乍隐乍现。气势之强，直叫对面三人脸色凝重，心中暗暗叫苦，兽修的战斗力量就是强大。只是想不到没有百年光阴，燕赤云的力量已经强大到如此的地步。

　　“燕宗主，燕宗主，稍安勿躁。我们三人也是情非得已，毁掉传送阵，也是权宜之计。并没有真心谋害之意。”花可欣连忙柔声抚慰道，“先前的赔偿协议，仍旧有效。只要宗主答应联手，这一切都好解决，万事大吉呀……”

　　“联手……很好，很好。堂堂的三位掌教，居然联合起来，算计一位十岁不到的孩子，真是好风范，好手段。”燕赤云对其余三人，一阵冷嘲热讽，直说得三人表情尴尬，面色阴沉，“不过我很奇怪，飞双阁防卫浑厚，你们是如何一眨眼间便攻破那里的？”

　　星龙子此时也不敢流露出半分得意的神情，以免刺激眼前这样快要爆发的父亲，只是笑道：“一些旁门左道而已，说到底，不过是里应外合罢了。”

　　“内奸？！”燕赤云瞳孔一缩。

　　“宗主大智大慧，教人佩服。正是几年前，我星磁派安插在万兽宗的棋子，想不到在此刻建功成效。进来吧，让燕宗主好好看看，也表达一番我们真诚合作的决心。”说着，星龙子回首，甩袖一招。

　　紧接着一位人影从门外跃进，一头跪在地上，抱拳道：“天辰子见过星龙子师尊，见过燕宗主、花宗主、金宗主。”

　　“是你！”燕赤云隐忍怒气。

　　花可欣嘻嘻而笑，一双秋水妙目上下打量来人，笑得花枝乱颤道：“原来是一位俊俏小生。”

　　……

　　“可恶，要顶不住了吗？”碧飞双抿紧小嘴，往昔倔强好强的眼神中却透露出一丝绝望。

　　在这一块仅剩的阵地亭台中，四面八方已经被敌人包围。其中更不乏一些她熟悉的面孔。

　　黄小环化身为精兽息壤守狸，为碧飞双抵挡下大部分的攻击，本身却已经伤痕累累，主仆俩岌岌可危。

　　“两位小姑娘，还是不要挣扎了。在我等接下的星辰封印阵中，哪里会有你们逃出生天的机会？乖乖受封吧。”领头的一位山羊胡子，手一招，身后众人便齐声大喝，数十人步伐频动，令人看了眼花撩乱。真元齐齐涌动，很快在半空中，汇成一道大大的古纂体文字——封。

　　这个“封”字，一丈方圆，如蓝水晶般通幽透亮，其上更流转着丝丝电芒，散发出一股浩荡莫名的气息。

　　碧飞双、黄小环看了一眼，便面若死灰。刚刚便是碧飞双不小心中了这个封印，导致全身乏力，真元被牢牢镇压在体内，丝毫不得动用。只剩下黄小环极力挣扎，但是现在……

　　“结束了。”山羊胡子哈哈大笑，双目中精光一闪，轻声一喝，“星辰封印，去！”

　　蓝晶封印，无声压下。在这一刻，碧飞双以及黄小环，却仿佛听见一片轰隆般的雷音，巨大的压力弥漫在两个人的心田。

　　轰隆隆……

　　等等，不是幻听？真的有雷声！

　　“什么人？！”山羊胡子面色一变，抬起头望向天空。却看见从极远处，飞来一颗紫色流星。

　　这颗流星，初始时还只是黄豆般大小，但是几乎是一眨眼间，便从黄豆变成拳头，再从拳头化身成为一匹矫健如龙的骏马——踏燕机关马！

　　希律律！

　　机关马昂首奔踏，一脚将封印踏得粉碎，在众人惊骇的目光中，一头撞入人群。将敌方组成星辰封印大阵顿时搅得破烂不堪。

　　“跟我走。”碧飞双的耳畔，忽然传来一阵热息，熟悉的声音一下子就传入她的心头。

　　小姑娘的双眼瞬间睁大，不可思议的惊喜之情流露出来，叫道：“胡天！是你么？”

　　“一起走。”胡天的回答干净利落，他一把抓住碧飞双娇弱的手臂，一把又牵住黄小环的手。后者在封印破碎的瞬间，终于体力消耗殆尽，解除了兽身变化，此时羸弱不堪，轻飘飘的宛若一根柳叶。

　　胡天全身无形真元涌动，将两人覆盖，正要离去，哪知山羊胡子却站在了三人面前。

　　“星虚流光！”

　　山羊胡子掐动手诀，全身涌动起金丹期方有的气息，一招星虚流光，点点星光，宛若夏日流萤。如梦似幻，灿若烟花一般，带着迷离的美，向胡天三人扑来。

　　“怎么会？”胡天瞪大双眼，他自出道以来，无形剑气简直无往而不利，却没有想到，居然会在此刻被人瞧破行藏。

　　难道对方有什么特别的侦测法术不成？！面对流光溢彩，绚烂夺目的攻击，在这一刻，胡天全身汗毛乍起，一股危机感从内心深处升腾起来。冥冥当中的直觉告诉他，对手之强，不动用全力，怕会败北！

　　无形剑气之强，一在于无形隐秘，二在于剑气锋锐。既然第一优势被对手神秘破解，但是胡天还有第二优势。

　　“无形剑气！”

　　心中冷喝一声，胡天放开抓住二女的双手，双指如剑，剑气勃发，一时间无形剑气喷涌直射，在坚韧剑心的催动下，一下子就有了灵性，宛若一条大江河流，滚滚压上。


第229节：七杀剑碑之威

　　刷刷刷！

　　一阵雨打芭蕉的声音，绵绵不绝，无形剑气和星虚流光两厢对撞，又互相泯灭。半空中呈现泾渭分明的一道线，透明的剑气波动，以及璀璨的星光在这条线上交汇，摩擦绽放出水晶破碎时的耀眼华光。片刻后，华光泯灭，两人竟然拼了一个平手。

　　“金丹期？”山羊胡子顿时眼神一缩，他从来未有想到对方居然是一位金丹高手。不会错的，这股威势，金丹修士！可是这是哪里冒出来的金丹修士，尤其还这么年轻？

　　山羊胡子的脸上闪现凝重之色，全身气势极度汹涌，身上星光道袍无风自动，向胡天冷喝道：“小子，我星宫子手上从不杀无名之辈，报上名来！”

　　“胡，天。”一字一顿，胡天剑眉一蹙，气势完全锁住星宫子，一股庞大的杀意肆无忌惮地渲涌出来，周遭气温顿时陡降。他双眼如冰刃一般，冷冷剐过星宫子的脸目，后者禁不住倒吸一口冷气。

　　这股杀气，得杀多少人才能凝聚得出来？对方绝对是个杀人狂魔！星宫子脸色一沉，再无刚才的轻松姿态。

　　“胡天，你，你居然晋升到金丹期了？”身后，传来碧飞双大呼小叫般的声音。胡天不用回头，都能想象得出小姑娘张大小嘴，亮如星辰的双眸中充斥着吃惊的可爱模样。

　　“快走。出去召集人手。”强敌当前，胡天无暇分身，只得如此嘱咐道。

　　“哦！”碧飞双这才如梦初醒，一口应了，拉着黄小环的手，就往外跑。

　　“跑得了吗？这座星辰封印阵法，乃是我星磁派的镇派绝学，能上封天，下印地，构成一套天地囚笼，咫尺化成天涯，你们逃不去的。胡天，我劝你束手就擒，我敢担保：你如此天赋，若是改投我星磁派，比在这万兽宗更有前途。何必为了两个女子，误了自己的大好前程？”

　　星宫子气势稳固如山，双眼中精光闪烁不定，他见胡天气势庞大犀利，不宜硬碰硬，便采取了语言攻势。

　　“哼！大丈夫行事，在于问心无愧。我欠下燕赤云许多人情，今次难得有机会还来，机不可失。当然更重要的还有一点。”说着，胡天眼中闪现出戏谑的光。

　　星宫子闻言一愣，问道：“哪一点？”

　　胡天沉默了一下，冷冷地吐出四个字来——“看你不爽。”

　　星宫子这才意识到自己被当众耍弄了一番，勃然大怒：“小子，你找死！看我的灵器三才星光珠！”言罢，他纵身往后一退，长长的道袍袖口一甩，三枚珠子，绽放出灿烂的星光，在半空中划过一阵玄妙的弧线，宛若流星奔月一般，朝胡天打将过来。

　　“大意了！”胡天心中一沉，他此行匆匆而来，常用的法剑秋水早已损毁。此时见对方灵器砸过来，居然发现手头上没有趁手的法器！

　　千钧一发之际，头脑中终于有一道灵光乍现。

　　锵！锵！锵！

　　三声接连的脆响，三才珠被接连撞翻回去。一道梯形石碑，静静地悬浮在胡天的面前，稳如泰山一般。刚刚的攻击，居然没有让它动摇分毫，给人一阵固若金汤的安全感。

　　七杀剑碑之一。

　　这种属于法宝级别的存在，本来被胡天压箱底，但是却是实实在在被祭炼过的东西。虽然以胡天的金丹修为，还不足以完全启用它的全部威力，甚至在使用时，有着远超灵气的消耗，但是此时用来救急，也是逼不得已下的最佳选择了。

　　“这股威势，居然是法宝？！”星宫子瞳孔紧缩，看着七杀剑碑，心中却莫名其妙地泛起寒意。他的心中有股很不妙的预感。

　　无形剑气，七杀剑碑！

　　胡天双掌一拍，无穷无尽般的剑气真元，疯狂涌入剑碑当中。瞬间，一股杀意剑气，冲破九霄，刺穿云层，激得星宫子全身一阵鸡皮疙瘩。后者汗毛乍起，心中陡然间升起惊惶失措之情，这样的杀伐锐气！？对面小小年纪，却是个杀神！踢到铁板了！

　　他原以为凭借自己的金丹修为，对于捕获碧飞双已经十拿九稳，哪知自己如此倒霉，竟然碰见了胡天，星宫子不敢撄其锋芒，身形暴射，宛若一缕轻烟，往后爆退。

　　“杀！”胡天口中轻喝一声，顿时七杀剑碑猛的绽放一道豪光，同时星宫子全身一震，行动一滞，哇唔一口吐出一口鲜血。

　　这是什么攻击？为什么我察觉不到一点攻击迹象？

　　星宫子满脸震撼之情，溢于言表。

　　“杀！”胡天再喝一声，全身杀意凌然。

　　噗——！

　　星宫子仰天喷出一口血泉，全身经脉在此刻尽碎，甚至金丹的表面上都有碎裂的痕迹。

　　“杀！”胡天继续吐声，勉强喝了第三声后，终于脸色一白，支撑不住，先倒了在地上。

　　反观那星宫子，突兀地瞪大双眼，气息却诡异地悄然泯灭，宛若一个僵尸，定定地站立在原地，脸面上还保留着极度惶恐震撼，夹带着不敢相信的神情。

　　砰！

　　下一秒，他全身突然爆炸，宛若一颗西瓜坠地，四分五裂间，内脏碎成颗粒状，惨白的骨头一块块，飞射而出。鲜血四溅，宛若盛开的杀戮礼赞。

　　一位金丹期的修士，居然如此轻易地就丧失了性命？！

　　全场一片寂静。敌人一个个看向胡天的眼神，好像在看怪物一般，夹带着无边恐惧的神情。

　　碧飞双、黄小环还是没有突破得了对方的星辰封印阵，被迫又回到胡天身边。见到此情此景，二女面面相觑，惊诧之后，碧飞双猛的一拍胡天的肩膀，一双眼睛夹带着星光闪烁，叫道：“胡天，你真是太生猛呀，早知道这样，我们还逃什么？干脆将这里的敌人都干掉好了！”

　　她这一巴掌终于把胡天拍醒，当事人眨眨眼睛，也有些难以置信。他没有想到七杀剑碑的威力居然这么强大，这还仅仅是不完全状态下的威能，要搁在一位元婴期修士的手上的话？

　　原来这才是无形剑碑的真正威力！仅仅抽取它的杀意，用来唬人，简直就是拿大炮打蚊子，大材小用了！

　　不过这七杀剑碑对于真元的消耗，也实在太过于巨大。仅仅三次攻击，就差点抽干了胡天的全身真元，现在的他全身空空如也，一阵磅礴的空虚感涌上心头。

　　好在由于剑母元胎的存在，很快在他的气海中，又有真元翻腾。力量又重新回到了他的身上，虚弱感节节消退，胡天握紧双拳，双目炯炯放光，向四周一扫。

　　刷！

　　包围他们的敌人，都忍不住往后倒退一步。

　　“不要怕，大家稳住，只要星辰封印阵不被破，拖延到掌教到来即可！”也不知谁在人群中号召了一句，惊惶之情顿时消弭，人心稳定下来。

　　“掌教？星磁派的掌教？！”胡天心中一惊，悍然将右手掌再次贴上无形剑碑。

　　“杀。”他低声一喝，星辰封印阵中，顿时有三人齐齐吐血，一头栽倒下去，再也没有爬起来。

　　胡天全身下意识的一阵痉挛，嘴里骂了一句该死，这种真元被龙卷风一样，快速抽取的感觉，真不好受。令人气血翻腾，胸口作恶。

　　但是取得的效果，却超乎了想象。对方倒下去的这三人，都是培元期的高手，星磁派为了此次行动，可谓是下了血本。却被胡天一次搞定，敌人中顿时蔓延出一阵骚乱。

　　这样的杀敌手段，无声无息，令人捉摸不过，简直是在挑战人们恐惧的神经。

　　剑丹在气海内滴溜溜地旋转，庞大的真元很快补益完全，胡天轻轻喘了一口气，再微微倾吐一声——“杀。”

　　噗噗噗噗噗。

　　立马，又有五位培元修士报销。

　　胡天嘴角翘起，勾勒出一个危险的弧度，让对方看了无不心生寒意，他已经杀出了经验。七杀剑碑原本是剑气的巨大增幅器，但是配合无形剑气之后，收获的效果却出奇的美妙。

　　更妙的是，它用杀意锁敌，只要胡天对那些人心生杀意，剑碑便能自动绽放出无形无质的剑气斩敌。胡天甚至不要有任何动作，只是站在原地，源源不断地提供真元，心中一动，即能杀人。

　　本来以胡天的修为，全部的真元满打满算，也只能连发三道“杀”。但是偏偏，他有一枚剑丹在气海中运转，真元恢复速度，堪称超人一般。简直就是一个超大量的人体弹药库。

　　“杀。”轻轻一声，对方又倒下去七个。

　　在这一次的攻击下，那什么星辰封印大阵，顿时宣告瓦解。仅剩下的十余人，定在原地，呆如木鸡。他们想不通这世间居然还有如此诡异的攻击手段，对方是怎么出手的？用眼神攻击？

　　不解很快转化为恐惧，恐惧又迅速蔓延，迅速充斥脑海。

　　退意萌生。

　　“撤！”也不知是谁喊出的口号，对方身形暴射，惊惶地纷纷往四面八方撤退而去。飞奔的速度，好像身后有巨兽正张开血盆大口，追赶吞噬他们一般。

　　“那么这一次，一次性用杀意，同时锁定这十一位，全部的敌人如何？”

　　这一刻胡天额头冷汗滚滚而下，脸色惨白如纸，身形摇摇欲坠，他的杀意却扩散开来，慢慢锁定。八个，九个，十个……

　　极限了吗？

　　咬紧牙关，狠狠坚持！

　　胡天怒目圆瞪，双眼充斥血丝，以一股绝不放弃的冲劲，冲破自己的瓶颈。

　　十一位！

　　扑通扑通……

　　不绝于耳的跌倒撞击声，十一位修士，每一位都在开光期和培元期之间，接连到底，在地上组成花瓣形状。大量的内出血，很快从他们七窍四溢出来，染红周遭地面。

　　飞双阁之围，顿解。


第230节：仙草诗文屏风

　　“呼呼呼……”

　　胡天深深地喘着粗气，无力地跌坐在地上，他感到自己的胸口如同一件破旧的风箱一般，连呼吸都带着灼热的疼痛感。

　　甚至就连脑海，都隐隐发痛，识海中的定海神针，也颇显萎靡之状。

　　强行运用七杀剑碑，虽然威力至大，但是代价也绝对不小。刚刚的那一击，已经差不多让胡天失去继续战斗的能力了。

　　“胡天，你没有事吧？我带你去找爹爹！”碧飞双一把抱住胡天的右臂，一对明眸妙目中，一片担忧。

　　“想不到杀的人越多，对象的实力越强，使用七杀剑碑的消耗就越恐怖！”胡天暗暗吃惊，再听了碧飞双的话后，又一咬牙，双手勉力一撑，终于站起身来。

　　“不。”紧接着，他望向碧飞双，一口否决了她的提议，“对方有备而来，现在去找燕掌教，只怕会自投罗网。你们不如先随我来。”

　　说着，他望了望紫霄阁的方向，眼中精光一闪。即便隔得如此之远，也能察觉出阁中那四股冲霄而上的沛然气势。

　　“事情有变，先回去天地幻魔井，汇合金雍、蒙刚二人再说。”胡天并非冲动之人，心中决意一下，便果断唤来机关踏燕马。他当先第一个跨上机关马，并向碧飞双伸出手臂。

　　“还愣着干什么？快上来！”他招呼一声。

　　“哦，哦。”碧飞双口中迟疑着，身体却没有动作，只是瞪大眼睛，望向胡天，好像要用清纯的目光看透他一般。

　　可能是探究未果，好半天后，小姑娘这才鼓足勇气，小心翼翼地开口道：“胡天，你该不会和天辰一样，也是内奸吧？”

　　“天辰是内奸？”胡天一愣，水晶头骨中念头激闪，继而恍然大悟，明白了前因后果，“原来是他哄骗你打开的防护阵法，让这些人混进来的。哼，早知道他一天到晚神神秘秘的，不是个好东西。”

　　“那你……”碧飞双见胡天冷笑的样子，忍不住往后倒退了一步。

　　胡天又好气又好笑，笑骂道：“你个笨丫头。”言罢，以迅雷不及掩耳之势，快速伸出手臂，一把抓住碧飞双的脖领，像提小猫一般，把她拽进自己的怀中，牢牢抱住。

　　碧飞双顿时爆发出高分贝的尖叫声，手脚剧烈挣扎，奈何身体受了一记星辰封印，几乎毫无反抗能力。

　　“黄小环！还不上来？！”胡天又对身后的黄小环，一瞪双眼。

　　他如今乃是金丹修士，又夹带刚刚得胜杀敌的气势，这一瞪眼，顿时让呆愣在原地，手足无措的黄小环，不由自主地点头，应了声是。娇躯一跃，跳上马背，伸出双手，抓住胡天的身侧衣襟。

　　希律律！

　　胡天一拍马脖子，踏燕马顿时高扬前蹄，一阵昂首嘶鸣，轰的一声踏上地面，碎裂的纹路瞬间在蹄下诞生。借助这股反作用力，踏燕马双翅一振，一飞冲天。矫健有力的四蹄在虚空中连番奔踏，载着马背上的三人，化成一道紫烟，向天地幻魔井赶去。

　　天地幻魔井，本是一个独特的小空间，依附在盘蛊星之中。这一次焰心藤蛊暴乱，导致星球灾难，天地幻魔井也被殃及池鱼，岌岌可危。好在最糟糕的事情并没有发生，有金雍以及蒙刚二人出手，这方小天地也被维持在了一种平衡稳定的状态下。

　　胡天一行三人，刚刚进入天地幻魔井，就被元神修士金雍察觉。后者用剑光牵引，将三人引入幻巫殿之中。

　　金雍原本一脸疲累的样子，不过见了胡天，却还有心情开玩笑：“有一个坏消息，还有一个好消息，你想听哪一个？”

　　“坏消息。”胡天开口道。

　　金雍看了一眼胡天，又扫视了一眼碧飞双和黄小环，方才缓缓道：“坏消息便是因为地壳运动加剧，这个天地幻魔井的空间频繁震荡，以蒙古断言，这个空间只怕只能再支撑两天的功夫了。”

　　胡天听得一扬眉头，这的确是个十足的坏消息。这也就意味着，他必须在两天之内，想到一个方法，将数千人的君马一族转移出去。

　　“那么好消息呢？”他接着问。

　　“好消息便是，由于空间震荡频繁，发掘晶石的工作，几乎没有阻碍。每天都有大量的晶石，从地底翻滚挤压到地面上来。晶石的储备库中已经快要堆积如山了。”金雍耸耸肩头，道。

　　胡天听后点点头，有些哭笑不得，所谓福祸相依，说得就是这种情况吧？

　　“你们……在说什么呢？”碧飞双与黄小环互视一眼，前者瞪大一双妙目，流连在胡天身上，小心翼翼地发问道。小姑娘经过刚刚的暴动后，彻底安静下来，本来刚刚准备相信胡天，却没有想到又看到眼前的一幕。这一次，不仅是她，就连黄小环都陷入了对胡天的怀疑当中。

　　“胡天，你该不会也是内鬼吧？”终究还是憋不住，碧飞双开口责问道。

　　胡天忍不住翻了个白眼，反问道：“有我这种，杀了自己人的内鬼吗？”

　　“这可说不定！”碧飞双嘟起樱桃小嘴，用审视的眼神看着胡天，“也许你和天辰不是一伙的。你也许是花梦宗或者元象宗的人，这一次两宗的掌门也都到了。你也许也接到了绑架我的命令，用来要挟我爹。”

　　“花梦宗、元象宗？”胡天皱起眉头，他刚回来万兽宗，还不知道这里发生的事情。

　　“事情是这样的……”金雍不仅坐镇天地幻魔井，而且也负责监视万兽宗的一举一动，当下为胡天解惑。这位元神高人，当年败于燕赤云之手，后来又被关入天地幻魔井当中，言语间自然对万兽宗不太感冒，还有些幸灾乐祸的情感流露。让一旁碧飞双、黄小环听了，更加猜疑。

　　“原来如此。事情闹得这么大，三宗一派都坐不住了。”胡天点点头，恍然大悟。他望向金雍，又问，“依金雍你看来，和谈的结果会是如何？”

　　金雍冷哼一声，不屑地道：“人心都不齐，不会有理想结果的。地心我也探测过，在那个时候除非三位元神修士一齐出手，方才有可能镇压住焰心藤蛊。现在，焰心藤已经势大，截取星辰的生命力壮大己身，已经达到源源不绝，滔滔不断的境地。就算和谈成功，等到他们探究到地心深处，就会骇然发现，事实上早已经晚了，不管做什么于事无补了。”

　　胡天双眼精光闪烁不定，良久才道：“事情到了如此地步，还是按照原来的计划行事为好。至于你们两位……”说到这里，他顿了顿，望向碧飞双、黄小环两人。

　　“我，我们……”两位小姑娘面面相觑，她们遭此异变，正值六神无主的时候，偏偏周围的人，都表现出了一反常态的另一面，让她们俩都觉得有些不可靠的样子。事实上，碧飞双心底还对胡天保有相当的好感的。也许是当年同心果的根源纠结，心理也宁愿相信胡天的“清白”。

　　两个女孩思想斗争良久，终于还是碧飞双作出了决定：“胡天，你要真不是内奸。还是送我们回到我爹爹身边好了。”

　　“嗯，如今四位掌教都在紫霄阁汇聚一堂。要安然无恙地闯进去，还需要金雍你的帮助。”胡天听了碧飞双的话，也不觉得奇怪。他也在想，是时候和燕赤云也做个了结了。欠下他的人情债，也该两清了。

　　元神修士出手，自然威能浩瀚，非同凡响。

　　只见金雍长袖一挥，遁出元神，道一声：“走也！”便化作一道夺目白虹，裹住胡天以及碧飞双、黄小环三人，一路飞驰，几乎转瞬之间，便强行闯入了紫霄阁。

　　他的到来，顿时打破了紫霄阁中的僵局。

　　见到不知从什么地方冒出来的元神修士，花可欣、金无痕、星龙子顿时各个脸色大变，齐齐后退一步，形成三人战团。

　　金无痕强自镇定，冷哼道：“想不到燕宗主还有如此后援强手，嘿嘿……”

　　星龙子见到碧飞双、黄小环安然无恙地出现在紫霄阁中，面色更是惨白一片。花可欣亦是花容失色。

　　“爹！”碧飞双如一尾碧燕，一头扎进燕赤云的胸怀。

　　“燕兄，你的情我算是还了。”胡天的语气中透露出一股轻松的意味。

　　“请等一等，胡兄。我有些话要对你说。”燕赤云看着胡天，眼中闪过复杂之色，见胡天要走，忽然开口挽留道。

　　“嘿嘿，若是要我们出手，去抵御焰心藤之灾，那就免了。”金雍抱臂冷哼一声，他虽然答应过胡天，对燕赤云也不会出手，但是好脸色却不会有的。

　　星龙子三人面面相觑，这才知道金雍和燕赤云等人的关系，超出他们料想中的复杂。

　　花可欣身姿一展，如河岸弱柳，桃树逢春，以手掩面娇笑道：“这位元神前辈，如今盘蛊星危在旦夕……”

　　“闭嘴。”胡天冷哼一声，毫不客气地打断掉。这位花可欣宗主举手投足间透露出的虚伪做作，让他难有耐性来虚与委蛇。

　　“呃……”花可欣花容一滞，终于明白面前一老一少，都不是省油的灯，可以随意糊弄的主儿。

　　胡天看着燕赤云，点点头道：“正好我也有话要对你说。我们用神念交流罢。”

　　燕赤云踏前一步，双方印堂穴都忽的一亮，识海中念头翻滚，在这一刻以光一般的速度交流着。

　　胡天并未将星球即将崩溃的事实隐瞒，然而令他吃惊的是，燕赤云居然也同样知道这次灾难的严重后果。

　　“万兽宗的传送阵，已经被他们破坏了。原本正在为难，不过胡兄你有元神修士相助，又有青叶扁舟的计划，正是我的及时雨啊。请将小女，以及万兽宗的弟子，尽量带出去罢……这件朱雀令，正式交予你。现在你便是我百兽门中，朱雀门的领袖了！”

　　说着，燕赤云从袖口中，掏出一枚宛若赤炎凝固而成的火形令牌。正是见令如见宗主的朱雀令。

　　“燕兄，你这是什么意思？”胡天惊诧地察觉出，燕赤云的语气中竟然弥漫出一丝死志。

　　燕赤云朗声笑了笑，眼光灼灼地盯着胡天，道：“这两宗一派与我有大仇，碧飞双的母亲就是被他们阴谋暗害。这些年我困顿在元婴期，始终无法突破到元神期，正是因此心结。现在正是天赐良机，此时不报更待何时？”

　　“你说的那两件青叶扁舟的部件，我其实早就知道了。一件在紫霄阁之上，万兽宗之巅，天山雪池之中。另一件就在你青冥峰底。你持着我的朱雀令牌，就能化除我施加在上面的遮掩法阵。”

　　胡天一愣，有些吃惊地盯着燕赤云，好像第一次认识眼前的人物一般：“原来燕兄你早有准备？”

　　燕赤云苦笑着，摇摇头道：“当年我也是误打误撞，一不小心发现的。因为其中一件，这才冒出组建万兽宗的想法。至于最后在元象宗手中的那件，你也可手持着朱雀令，到元象宗附近的黑峡谷，在夜晚三更时分对西天照耀三下。自然会有人接应你的。”

　　胡天为燕赤云言语中的信息，再次讶然。想不到燕赤云这般豪爽之人，却是粗中有细，听他的话音，明明在元象宗内也安插了棋子。而且这颗棋子的职位还不低。

　　“去吧，这一次我欠你的情。那昊天雄关舰每一艘分舰，都有小天地般的功效。你载上数千人完全不是问题。出了盘蛊星，你便去玄铁星域的中心地带，在那里有一颗百兽星。正是我的师门百兽门所在地。到了那里，可向家师百兽老人索取报酬。”

　　“嘿，元婴修士果真一个个都不简单。”胡天沉默良久，忽然展颜一笑，接过手中的朱雀令牌，“罢了，去一趟百兽门也好，就当开阔视野了。”

　　“谢谢！和你相识一场，是我燕某人的荣幸。”燕赤云沉声道，低沉的声音中隐隐流露出感动的意味。他知道胡天完全可以不管不顾，拍拍屁股走人。但是他现在却接了这枚朱雀令牌，亦是看在过去两人的交情上面。

　　神念交流结束，胡天将令牌放入储物戒指当中，燕赤云则转过头去，对碧飞双、黄小环二女嘱咐一通。二女颇不情愿地又走回胡天身边，碧飞双更是嘟起小嘴，眼圈泛红。

　　“我们走。”胡天对金雍吩咐道。

　　“好，走也。”金雍元神顿时化成滚滚白云，霎时间风起云涌，卷动雷霄，发出隆隆之音，鸿飞冥冥而去。

　　一眨眼间，紫霄阁中又只剩下四位掌门宗主。

　　“嘿嘿嘿。”星龙子讪讪笑道，“燕宗主，刚刚你可是已经答应下来，要四方联手，往地心深入探究。不会想要反悔吧？”

　　“呵呵。”燕赤云冷笑一声，“我燕某人说话，一言九鼎。既然要探地心，择日不如撞日，就现在罢。”

　　“这……”花可欣迟疑起来。

　　“过时不候。”燕赤云重新掌握主动，大袖一甩，鼻腔间哼出这句话来。

　　被胡天这番搅局，三位掌门你看我，我看你，都苦笑一声，点点头勉强应了。

　　……

　　金雍应胡天的要求，出了紫霄阁，扶摇直上，直接到达万兽山之巅。在这里，终年覆盖着皑皑白雪，冻层冰挂，随处可见。

　　这是一片洁白的冰雪世界。

　　万籁俱静。

　　在一处雪山的山谷当中，是一处天池。平白如镜，覆盖着一层薄薄的冰层，透明清晰，一眼能望见池底。在那里生长着茂盛的冰晶藻，正是制作天池冰晶茶的主要材料之一。在这些水藻之间，大名鼎鼎的仙草诗文鱼，一条条，一梭梭，宛若银色标枪一般，欢快地徜徉在冰层之下的天池水中。

　　“咄！”胡天往朱雀令上喷出一口真元，按照燕赤云传授的指诀，手指频动。在一旁碧飞双等人奇异的目光下，朱雀令悬浮到空中，忽然火焰缭绕，化作一道小小的朱雀，倏忽一下，在半空中划出一道亮丽的尾线，投入天池当中。

　　一瞬间，池水中红光乍射，冲破天际，映照得周围雪山成了红霞漫漫。一件高五尺，宽八尺的典雅屏风，从天池当中缓缓升起。一尾尾仙草诗文鱼，被一股无形的吸力，拖出激荡不定的天池水，钻入屏风当中。

　　“青叶扁舟的第五部件——船饰——仙草诗文屏风。想不到就埋藏在天池当中。哈哈，走，我们再去青冥峰。”

　　胡天收了屏风和朱雀令，又再度回到青冥峰。依法画葫芦，用朱雀令牌打开燕赤云设下的遮掩法阵，又从青冥峰底部，取得十二支翠绿如碧玉般的竹蒿风船桨。

　　接着，胡天将碧飞双、黄小环暂且安置在天地幻魔井内，又遣派金雍坐镇小天地。自己独自一人，赶往元象宗。

　　这还是他头一次，回去元象宗。说起来胡天本身气质的变化之大，就连金无痕在紫霄阁中，都没有认出他来。此次回去，一路上熟悉的风景，倒让胡天有一种物是人非之感。

　　对于掌握在元象宗手里的青叶扁舟，他原本想仗着自己的无形剑气之能，偷偷潜入进去，慢慢伺机而动。但是与星宫子一战，自家的无形剑气被神秘破解之后，让胡天也意识到，一味地依靠无形剑气，只怕会坏事。毕竟要论传承渊源，元象宗反而是三宗一派里头，资格最深沉的一位。

　　因此他偷偷潜近元象宗，却没有继续前进。而是按照燕赤云告诉他的方法，找到黑峡谷，在当晚三更时分，对照西天，用手中的朱雀令虚晃三下。三道赤焰流光，在黑夜中一闪即逝，不是特别注意的人，根本就察觉不了。

　　四更左右，黑峡谷中来了接头人。

　　“是你？！”胡天与来人一照面，都瞪大双眼，有些难以置信地盯着对方。

　　这位被燕赤云煞费苦心，埋在元象宗的潜伏者，不是别人。正是当年与胡天有过一面之缘的蓝雨公子。

　　“真是人生何处不相逢呐，蓝雨公子。”胡天随即反应过来，哈哈一笑。当初在蛊仙庙中，他就觉得蓝雨野心不小，行为却颇多神秘。现在得知他的真实身份，胡天终于释然。

　　蓝雨皱起眉头，紧紧地盯着胡天手中的朱雀令牌，语气严肃地问道：“我四师兄的朱雀令，怎么会在胡天你的手中？”

　　胡天一叹，开口道：“时间紧迫，我长话短说吧……”

　　半个时辰之后。

　　蓝雨眼神急速闪烁之后，终于选择相信胡天的话，他皱着眉头犹豫道：“要取得青叶扁舟，以我如今在水行峰中的地位，根本不难。不过，这样一来，我的身份也就暴露了。这些年来的辛苦潜伏，所获得这般的成果，实在叫我不太满意。”

　　说到这里，他看向胡天，忽然一笑：“我还有一个更好的提议……”

　　“五行瞳王珠？”再听了蓝雨的介绍后，胡天诧异出声。

　　蓝雨侃侃而谈道：“没有错。元象宗的传承，深远得超乎想象。真正的源头似乎是来于五行星域，元象宗内有镇宗至宝，称之为五行瞳王珠，威力深不可测，传闻中，似乎是先天级的法宝！我们把它偷来，才不枉我辛苦潜伏这一遭。”

　　胡天闻言，忍不住对其嗤之以鼻：“你真是个疯子，且不管这五行瞳王珠是何种功用，单就它乃是镇宗至宝的地位，也该是防卫森严，监控重重。若是稍稍露出马脚，立即被元象宗瓮中捉鳖，上天入地亦无所遁形。一旦失败大家一起死吧。”

　　话说到这里，他忽然语气又一转，“嘿嘿……不过我喜欢。历来风险越大，收益越大。五行瞳王珠，怎么偷？”

　　蓝雨一愣，继而朗声一笑，竖起大拇指，对胡天赞道：“当初我在蛊仙庙中，就曾经说过，你和我是同一类人，骨子里都流淌着冒险的血液。哈哈，要偷五行瞳王珠，我早有计划安排。择日不如撞日，就在今晚罢！”


第231节：偷取五行瞳王珠

　　蓝雨被燕赤云当做间谍，派遣到元象宗作为卧底，亦是看中他胆大心细，谨慎入微的性格优势。现在他突然提出来，要偷取元象宗的镇派至宝五行瞳王珠，自然也有一套套深思熟虑过的计划安排。

　　胡天就是看中这点，这才答应下来，并非是头脑一热之举。

　　五行瞳王珠，被安放在元象宗的山底深处，地下河流的尽处，五彩仙石鱼的源头。蓝雨给胡天披了一张莫名其妙的白色鹿皮，一下子将他变作一名元象宗水行峰的内门弟子。紧接着，他又将一系列证明身份的信物，诸如腰牌，内门服饰，都统统塞给胡天，并告知他这个身份的一切秘密。果真是准备充分，而且计划绝不是一天两天的事情了。

　　胡天跟随蓝雨，顺利地通过元象宗的入口盘查。两人并未将目标直接定在五行瞳王珠上，而是去了一处元象宗真传弟子的洞口。

　　“火心子师兄，师弟蓝雨，想向您借青叶扁舟一用，不知可否？当然，不是白白借用，这是师弟的一些晶石积蓄，特意孝敬师兄你的。”说着，蓝雨向对面师兄，塞去满满一袋子的晶石。

　　那火心子师兄连道：“哪里，哪里。蓝师弟乃是水行峰峰主最看重的弟子，日后要成为水行峰峰主的人物。师兄我不过是痴长几岁罢了。这个青叶扁舟，我留着也没有什么大用，师弟要借用多久都成。”

　　话虽然这么说，语气也客气得很，但是接过晶石袋子的手，却没有半分的迟疑。

　　蓝雨肚子里暗暗冷笑，表面上却是沐浴春风，温暖和煦地向火心子招收告别。离开对方这处洞府后，见到胡天的第一面，就将青叶扁舟转交给了他。

　　“暂且不要炼化，我们这就去偷五行瞳王珠去。”蓝雨偷偷地在胡天耳边道。

　　胡天点点头，说实在话，他对于元象宗实在缺乏好感。当年他在这里辛苦打熬三年，结果到头来差点被驱除出门。偷取五行瞳王珠的行为，对于胡天来讲，除了诱惑力之外，还有一丝报复的快感。

　　两人秘密潜行到元象宗地下禁地。胡天紧紧跟随蓝雨，有惊无险地避过几个暗桩，在昏暗的地下溶洞中行进了约莫半个时辰之后，蓝雨忽然停下脚步，转过头来，低声对胡天道：“不能在向前走了，如果我调查得没有错的话，对面将是由两位金丹修士，把守最后的关卡。”

　　胡天闻言一愣，看向蓝雨。他知道对方一定已经有了良策。果不其然，蓝雨接着笑道：“我的血脉乃是白洞画鹿，最擅长迷惑、变形之能。来，披上我特制的白鹿皮。”

　　说着，他手一摊，露出掌心当中巴掌大小的一块雪色鹿皮。

　　胡天由于早有前次经验，并不惊讶。伸出手来捻起来，往自家脑门一贴。鹿皮紧贴肌肤，带给他冰雪一般的清爽，花一般细嫩的触感。一阵奇异的变化正在发生，胡天并不抗拒，隐隐迎合。一转眼间，他便发现自己视野发生了巨大的变化。再看看自身，惊讶地发现自己已经变成了一条白晶闪亮的五彩仙石鱼。

　　“不能走，那就游罢。”蓝雨嘻嘻一笑，也掏出一张鹿皮，往自己额头一贴。一道朦胧的白光迅速笼罩住他的全身，光芒消散之后，一尾蓝汪汪的五彩仙石鱼诞生了。

　　扑通两声，两条新鲜出炉的五彩仙石鱼，蹦入水中，两朵轻微的水花之后，在地下河流中灵活地一甩尾，往深处潜去。

　　这真是一种奇妙的经历。

　　周围并非只有胡天和蓝雨两条仙石鱼，事实上，元象宗的地下河流中，五彩仙石鱼漫步，成了一片片数不尽的鱼海。五彩斑斓，光灿夺目。充分显示了一个仙家大派的雄浑底蕴。

　　胡天二人借此伪装，神不知鬼不觉地绕过最后一道关卡，在两位老僧入定般的金丹修者的眼皮子底下，成功地潜进五行气息最浓重的一处深潭当中。

　　这一处深潭，方圆百米，一条条长约五尺的大型仙石鱼，在潭水中穿梭游弋。胡天、蓝雨这般小的鱼型，反而显得分外扎眼。

　　“暂时安全了。”蓝色仙石鱼，忽然口吐人言，鱼尾一摆，拍击水面，跳上岸的过程中，光芒乍起，化作一位面冠如玉的少年。不是蓝雨，又是何人？

　　又一道白色光芒闪过，胡天亦踏上岸，全身湿淋淋地滴着水。至于额头上的那块雪白鹿皮，早已经报销成一张废物了。

　　“那就是五行瞳王珠么？”旋即，胡天的视线，被深潭中央高耸直立的一处五彩石柱吸引。在五彩石柱的顶端中央，静静地悬浮着一颗龙眼大小的五彩奇石。散发着黑、白、黄、赤、碧五种奇光。五光纠缠在一起，时而缠绵缱倦，时而泾渭分明。

　　“估计错不了，我也是第一次见到。”蓝雨直勾勾地盯着它看，轻声答道。

　　“接下来怎么办？”

　　“设下传送阵。在我们取下五行瞳王珠的那一刻，一定便会被发觉。必须趁那千钧一发之际，启动传送阵，踏入进去。”蓝雨沉声道。

　　“传送阵传送到哪里？”胡天又问。

　　蓝雨摇摇头，道：“没有确切的目的地。为了防止后来人顺藤摸瓜，因此设立的是一种随机传送阵。不过距离不超过方圆千里。”

　　“那么也就是说，我们有可能被传送到元象宗的广场，也有可能被直接传送到千里之外。这就是你的计划？”胡天瞪大双眼，早知道蓝雨赌性这么严重，他就不会答应这个偷窃计划了。

　　“运气也是实力的一部分嘛。呵呵。”蓝雨无所谓地耸耸肩，极其欠扁地笑道，“有趣的人生，不赌一赌怎么行？”

　　“你这个疯子。”胡天咒骂了一声，舔舔干燥的嘴唇，眼睛却盯着五行瞳王珠猛瞧。

　　他骨子里也带着冒险的基因，更何况如今都走到如此地步，又怎么能叫他放得了手？

　　“嘿嘿……”蓝雨见胡天如此表情，扬扬眉头，拍拍他的肩膀道，“我们果真都是同一类人。你拿，还是我拿？”

　　胡天看了他一眼，伸出手臂：“我来吧。”

　　蓝雨意味深长地笑了一下，点头道：“好吧，你来。在你移动瞳王珠子的一霎那间，我启动传送阵，速度要快。我们最多仅有不到三秒钟的时间。一旦周围空间被屏蔽干扰，就是人为刀俎我为鱼肉了。”

　　“好。”胡天看了蓝雨一眼，又紧紧地盯住五行瞳王珠。在这里他不能使用真元，以免行迹暴露。在仅仅三秒的时间内，他不但要取走珠子，更要跨越五十米的距离，达到岸边设立好的传送阵中。其中过程，不能出现一丁点的纰漏。否则后果不堪设想……

　　蓝雨的动作相当麻利，很快在岸边铺设好了晶石，设立好了传送阵。其熟练程度，很显然已经暗中演练过不知道多少遍了。

　　“开始吧。”蓝雨一手贴着传送阵，体内真元蓄势待发，目视胡天。

　　胡天凝重地点点头。眼中骤然发亮，奔跑，一跃，跨越五十米的潭水，在空中翻了一个筋斗，来到五彩石柱的上方。

　　紧接着，他一伸手，将五行瞳王珠捏在手心里头。

　　轰！

　　几乎是瞬间，深潭中原本静静潜游的五彩仙石鱼，沸腾起来，绞动潭水翻滚不休，白浪滔滔。

　　“不好！”巨大的响动惊醒当值的两位金丹长老，他们同时睁开了双眼，身形如电一般，往洞中急速掠去。

　　计时开始！

　　三秒！

　　胡天紧紧握住五行瞳王珠，在空中一个筋斗，体内真元涌动，双脚顺势往石柱上一踏。动势陡增，往传送阵飞射而来。

　　二秒！

　　两位长老出现在洞口，被眼前景象惊得怒目圆瞪，纷纷喝斥道：“蓝雨，是你？！”“住手！”

　　一秒！

　　传送阵陡然绽放七彩光芒，蓝雨头也不回，一把拽住胡天伸过来的手臂，双双跃入传送阵当中。

　　随后，金丹二老扑上，也被传送阵的光芒淹没。然而结果却差之毫厘失之千里。紧接着，平静的元象宗内传来金丹二老一南一北的呼喊声。

　　“两个小贼子，偷了瞳王珠！休走！”

　　“宗门各大峰主，速速开启护山大阵！”

　　声音凄厉惊惶，宛若两道轰雷，在寂静浓密的夜色中炸响。元象宗的反应不可谓不迅速，很快一道道霹雳玄光，从各大峰顶升腾起来，汇聚在半空中，如条条电龙，交织纠缠，形成一套独特的雷光大锁，锁住元象宗方圆百里。

　　远处，胡天和蓝雨并肩而立，呆呆地看着元象宗山门上，数百条电龙呼啸而过，首尾纠缠的恐怖情形，两滴冷汗，不禁在两人额头流淌下来。

　　刚刚要不是金丹二老，没有第一时间动手。给了两人逃之夭夭的大好良机。要不是运气好到爆棚，传送阵真的将二人传送到八百里之外。只怕现在两人，已经陷入重围，生不如死了。

　　两人面面相觑。

　　“运气，也是实力的一种嘛！”蓝雨耸耸肩，笑道。

　　胡天忍不住爆出一句粗口：“你奶奶的，还不快跑？！”


第232节：追杀

　　“小贼！把瞳王珠留下来，饶你们全尸！”一道张狂猛烈，宛若春雷一般炸响的声音，暴然在胡天、蓝雨两人背后轰鸣。

　　胡天埋头一声不吭，只将胯下的踏燕机关马催得更急。然而不管是踏燕马，还是胡天、蓝雨二人，都是伤痕累累，疲累不堪，几乎要达到承受的极限。

　　自从他俩成功偷取了元象宗的镇宗至宝五行瞳王珠后，追杀就再也没有停止过。

　　不但元象宗仅余下的四大峰主，齐齐出动，就连隐居幕后的长老一级的人物，都倾巢出动，以八位金丹的恐怖阵容，撒开漫天大网，一副不把五行瞳王珠夺回来，便誓不罢休的汹汹架势。

　　幸好胡天胯下的机关踏燕马，速度非比寻常。加之蓝雨手上法术不弱，天赋血脉兽神通，也有迷惑他人之奇效。在许多危机关头救急，险而又险地突破包围圈。

　　“找死！”见前面踏燕马速度不降反增，远远吊在身后的雷行峰峰主雷无定，气得几乎要七窍生烟。他生得虎背熊腰，冲天怒发此时早已电光缭绕，这是他极力运转体内真元的体现。

　　“狂雷降世！”

　　雷无定猛吸一口气，胸膛一鼓，全身气势暴涨，一时间风起云涌，天地变色，以他为中心的云层顶部，形成一道半径八丈的巨大漩涡，一颗雷眼在其中烁烁形成。

　　“靠！又来了！”坐在踏燕马背后的蓝雨，往回一望，忍不住面皮抽动，倒吸一口冷气。在被追杀的过程中，雷无定已经不是第一次，发出这样的攻击了。不过即便是有过几次成功抵御的经验，对方的法诀攻击强度，仍旧让两人每一次都心惊肉跳。

　　咔嚓！

　　一道闪电，极其突兀地在两人头顶形成。化成一道电蛇，刷的一声，朝两人兜头劈下！

　　“无形剑气！”

　　胡天心头爆喝，在百忙之中，抽出手来，仰头一指。顿时一道冲霄剑气，直捣电蛇，双方在空中互爆，抵消了闪电攻击后，胡天终究还是身体一震，嘴角溢出了一缕血迹。

　　“两只鼠辈！还没有完呢！”背后，传来雷无定张狂的大笑。不用回头，都能想象出他此时，仰头长笑，面目嚣张，全身沐浴在雷光之中的模样。

　　随着他指诀不休，咔嚓嚓，数十道电蛇，从云层中暴射而出，向下方的胡天二人爆袭而去。

　　“抓稳了！”

　　胡天忍住发麻的头皮，沉声一喝。把身体紧紧地伏在踏燕马的背上。身后蓝雨，更是牢牢抓住胡天的腰畔，泼天而下的电光照耀下，他的脸色越加苍白。

　　一道闪电，仿佛一条毒蟒，在空中蜿蜒游动，一闪即逝，再出现时，已经蛇头大张，伸出金黄色的蛇信子，出现在蓝雨的背后。

　　仅差毫厘之距！

　　“就在此刻！”

　　胡天将心神全部沉入机关踏燕马内，此时双眼精光猛的暴涨，操纵踏燕马忽然一个侧滑。

　　下一秒，电蟒从他们身旁穿梭而过，将蓝雨抛飞的袖袍擦出黑色痕迹，再以无匹凶狠的冲势砸在地面上，立即一座偌大的山峰崩毁，浓烟滚滚升腾起来。

　　咔嚓嚓！

　　无数的电蛇蜂拥而至，胡天在这一刻抛开一切杂念，心无旁骛，竭尽全力地操纵踏燕马，穿梭在电蛇组成的闪电囚笼当中。稍稍一个失误，就能让他们速度骤降，被身后的雷无定追上，从此死无葬身之地。

　　死神无数次与他们俩擦身而过，在生死关头的刺激下，胡天不敢有丝毫大意松懈，精神紧绷到极致。操纵机关踏燕马，居然令他达到人马合一的境地，踏燕马仿佛也有了一颗心，一举一动都透出一股坚韧的灵性之气。步伐不依不饶，眼神坚定不移。

　　踏燕马载着胡天以及蓝雨，时而如流星暴射，时而如紫烟飘荡，在雷无定愤恨的目光中，安然穿过他的法诀攻击范围，突破雷电的封锁，逃之夭夭。

　　“可恶啊！”雷无定望着眨眼睛，已经在空中缩成一个小点的对手，知道再也追击不住，顿时恨得咬牙切齿。双臂怒展，无数道雷霆从云层中暴射而出，巨大的轰鸣声炸响天地间。片刻后，方圆百里的范围内，寸草不生，无数山峰都碎成一块块细碎的土石。整个地域，比周围硬生生地凹陷半丈之深！

　　“雷无定，以你雷属真元的爆发力，也追击不上吗？”很快，其他七位金丹修士也跟了上来。目睹此情此景，当中的木无根深深地叹了一口气。

　　“哼！元象宗内，唯有风无痕的速度，能稳超那匹古怪的机关马。可是关键时刻，那个家伙不知道死哪里去了。”水无形深深地皱着眉头。

　　“水峰主，那两个小贼当中，可有一位你的关门弟子蓝雨。现在元象宗内出了这样的叛徒，不知道你怎么向大家交代？”当值的俩位金丹长老，齐声向水无形发出责难。

　　“呵呵，五行瞳王珠，乃是我们元象宗传承千年的宝物。千年来从来未有丢失的情况，偏偏两位长老当值的时候，忽然丢了。你们还是想想如何向宗主解释罢。”水无形淡淡地瞄了一眼两位金丹长老，论言辞，她丝毫不惧对手。

　　“你！”

　　“够了！现在是闹内讧的时候吗？！”雷无定猛的大喝一声，震慑全场，继而冷笑道，“五行瞳王珠，是不能被祭炼的先天至宝。一旦出世，就能引发天地间的五行灵气动荡。这些年来，我们用它豢养五彩仙石鱼，再以鱼养石，达到平衡和循环。现在那两个小贼抓在手上，就等于黑夜中举着火把一般。再明显不过。只要我们循着空中残留的灵气线索追击下去，必能将瞳王珠追回来。”

　　“那元象宗，以及宗主那边怎么办？”

　　雷无定皱起眉头，沉吟片刻道：“分兵。我去追击那两个小贼，你们兵分两路，一路回守元象宗，主持局面。一路辅佐宗主，解决这一次的地心危机。”

　　“呼……”蓝雨回望良久，终于再没有见到雷无定的身影，顿时长长地喘了一口粗气，无力地瘫倒在胡天后背上，有气无力地呢喃道，“终于摆脱那帮疯子了。”

　　他现在全身乏力，气海内更是空空荡荡，仅余下一丝真元在挣扎流淌。刚刚一路上，一直将双手贴近踏燕马背，拼命注入真元。否则单靠踏燕马内的天马血灵珠，其速度还不能摆脱元象宗的追杀。

　　胡天也是灰头土脸，不放心地回望一眼，见身后一片云淡风轻，也长吐一口气，道：“先歇会罢。”

　　蓝雨立马全身一哆嗦，急道：“千万别！五行瞳王珠，只要停留在一处地方时间过久，就会改变周遭的五行灵气。到时候，我们就像是在黑夜中打着火把，存心招摆，不把那群疯子引来才怪！”

　　胡天一愣，脸色大坏：“这件五行瞳王珠，简直是个烫手山芋。本身深不可测，祭炼不得。难道还要我们一直飞往万兽宗，路上毫不停歇才可以吗？”

　　他是个地地道道的实用主义者，若是早知道是这种用不了的东西，他才不会做这种吃力不讨好的事情。

　　“恐怕……是的！”蓝雨的声音忽然又紧张起来，“赶紧走！”

　　“走不动了……”胡天刚要开口，忽然也瞥见身后那不断滚滚而来的雷云，以及雷云下那状若疯神的雷无定，正从视野中一个黑点的大小，不断放大。

　　“该死……又追上来了。这一次我们不再绕圈子了，直接飞回万兽宗！”胡天双眼闪过刀剑般的光亮，一闪即逝。

　　踏燕马双翅一振，速度再增。身后，雷云滚滚压迫而来，雷无定双目皆白，全身上下都缭绕着蓝色的电蛇，其状威势凛然，令人不可逼视。

　　对方是一个老牌金丹修士，修为在灵寂期巅峰，只差一步，就能迈入元婴期。因此哪怕胡天以及蓝雨，都是金丹修士，但是却不敢强逞豪勇。只得再次逃窜。

　　两方一逃一追，如流星赶月。此时在日益爆发的焰心藤灾之下，大地早已满目苍夷，青色的深山已被漫山遍野的赤红藤蔓所代替。生灵涂炭，哀鸿遍野。很多地表，甚至有岩浆渗出。浓烟四处蔓延。夹带着森林大火。

　　轰——

　　踏燕马宛若一颗紫色流星，在高空中排出一道长长的浪尾。在胡天、蓝雨二人的身后，是一片疯狂蔓延，似慢实快的厚重雷云。仿佛一头远古猛兽，张开血盆大口，在后面紧追不舍。

　　忽然间，踏燕马速度陡降！

　　“怎么会这样？！”蓝雨面色大变。

　　胡天脸色同样阴沉如水，他心神一沉，旋即发现了关键之处，苦涩一笑道：“天马血灵珠，居然因为剧烈的消耗，凭空消失了。”

　　天马血灵珠，是被安置在机关踏燕马的身体内，当做最主要的能源。只是没有想到，居然也有损耗殆尽的时候。胡天转念一想，当场释然。血灵珠，说到底，乃是用天马的精血凝练而成。作为能源，本身就是消耗品。原本消耗不大的时候，它还能够自我缓慢复原。但是如今，却因为消耗速度远远高于恢复速度，终于在这一刻损耗消失了。


第233节：明月出山！

　　没有了天马血灵珠的踏燕马，速度陡然下降到另一种层次。很快，就让后面的雷云侵吞下去。

　　一瞬间，天地昏暗无光。

　　雷无定全身闪烁着极其刺眼的闪电，虚空而立，俯视着马背上两人，先是哈哈大笑，然后用戏谑的语气道：“怎么不逃了？”

　　“哼！拼了！”胡天一咬牙，全身真元勃动，令他同样能悬空而立。这是因为他体内气海中的剑母元胎，时刻在补充着他的剑气真元。饶是如此，在面对如此威势的雷无定时，胡天亦是感觉到底气不足。

　　对方的底蕴远比他要深厚得多，他才修炼多长时间？在地上乱爬的时候，雷无定早已经是雷行峰的峰主，坐镇一方，傲视群雄了。

　　“乖乖地交出五行瞳王珠子，再自断双手双脚，我便饶你俩不死。”雷无定发出胜利的宣言，声音变作滚滚雷音，在风云中激荡，好像是天神在开口审判众生。

　　“做梦！”胡天咬牙切齿，强忍住气血翻滚，忽然掏出一座七杀剑碑。全身真元疯狂注入。

　　对方实力远强于他，因此，他准备孤注一掷，第一击便用上了全部的力量。

　　他双目赤红，黑发张扬，在电蛇缭绕，狂风肆虐的高空中，绝境反击。

　　“杀！”口中冰冷呼喝，七杀剑碑陡然一震！一道无形的剑气，被放大增幅，所行之处，风消云散，电熄雷灭！随后轰的一声，正中雷无定胸膛！

　　对方面色一变，为这份攻击强度吃惊，忽然大笑：“雕虫小技，勉为观赏。我的灵器雷田心甲，岂是那么容易攻破的？”

　　说着，他周身雷光大振，一道龟壳一般纹路的宝甲，从他身体表面悬浮起来。雷光烁烁，威势凛然。

　　胡天咬紧牙关，全身乏力。背后蓝雨亦是无奈惨笑。

　　噗——！

　　忽然间，雷无定猛的大吐一口鲜血，身体宛若断了线的风筝，往地下落去。他身上的那件灵器雷田心甲，在空中碎成一片片，宛若蓝色的镜片，反射着刺眼的电光。

　　“胡天，我爱死你了！早知道你有这一手，我们还逃什么啊？！”见意外翻盘，蓝雨精神一振，在马背上只差跳起来。

　　胡天也愣住了，难道七杀剑碑的威力，真的这么大？

　　轰……

　　忽然间，风云突变，雷云消散，一个白色人影从地面上飞射上来。手里拎着的，正是被镇压的雷无定。

　　“金雍？！”见到来人元神，胡天惊喜出声，他终于明白刚刚是谁出的手了。

　　……

　　一日后，胡家城上空。

　　“以碧树玉灵婴为船灵，以青叶扁舟为身，以玉龙骨为船骨，以月亮帆为船帆，以仙草诗文屏风为船饰，以竹蒿风船桨为动力，以黑光膜胎为船膜……青叶扁舟，合！”

　　随着胡天全身真元注入，一声大喝，悬浮在半空中的七件法宝，顿时绽放出猛烈的豪光。光芒万丈，一时间竟仿佛在空中形成了七颗小型太阳。

　　光芒延展，慢慢交织在一起。就好像是七颗彩色小太阳融合成了一个巨大光团。随着色彩渐渐融合统一，光团上光芒消逝，渐渐显露出本体。一艘巨船静静地悬浮在众人眼前。

　　“这就是青叶扁舟？”

　　“传说中昊天雄关舰的一部分？”

　　“难怪蛊龙道人要处心积虑的得到手……”

　　围观的人群中，顿时爆发出一阵阵的感慨。这艘巨船，全长约五十余丈，形态宏伟。碧绿色的船体两侧，分别是两排，各七只竹蒿风桨，延伸出来。远远望去，宛若蝴蝶的两只翅膀，更增修长优雅之感。

　　整个船体笼罩在一层似有似无的黑光之中。最引人注目的，还是船帆，洁白如雪，静静地散发着朗月一般的清辉。碧树玉灵婴在其中徜徉，化成一道绿光，绕着船体飞行数圈后，又飞回到胡天的眼前来。

　　“谢谢主人，把人家的胳膊、手臂都给找齐全啦。这下子绿孩儿又能随意行走了！”说完，咯咯咯的笑起来。长长的绿色眉毛，随风荡漾。

　　胡天点点头，沉声问道：“绿孩儿，你这里能装多少人？战斗力如何？”

　　绿孩儿歪着肥嘟嘟的脑袋想了想，这才答道：“人家肚子里有小天地，有八千亩的空间，能装载七千人口。至于战斗……”

　　绿孩儿忽然打了个寒颤，紧张兮兮地摇晃着脑袋，接着道，“绿孩儿是乖宝宝，不喜欢打架的！”

　　“嗯？”胡天皱起眉头。绿孩儿这句话是什么意思？他一时间没有搞懂。

　　“族长，是这么回事。这艘青叶扁舟，并非是战斗用船。昊天雄关舰中，也有许多分工。培植、补给、修葺、后勤等等，这艘船我刚刚上去看了看，是一艘培植船。专门用来培育草药、粮草等等。”这个时候，胡地双眼冒着奇光，驾着一件悬浮圆盘状的机关，飘过来开口道。

　　听他这么一解释，胡天也明白过来。

　　当年玄铁大帝，动用全国之力，准备打造一艘昊天雄关舰。预计形成之时，能装载十亿人口，结果劳民伤财，引发全国起义暴乱。最终大帝不得不将还未完成的昊天雄关舰，分成无数部分，隐藏到茫茫宇宙当中。以待后用。

　　而胡天此时掌握的这艘青叶扁舟，就是昊天雄关舰的一部分。虽然不是专门用于战斗，但是应付此时情景，也算是恰好足够了。

　　“胡家城里，都准备妥当了吗？”胡天转过头来，面向胡空。后者连忙谄笑应是。

　　“万兽宗呢？”得到肯定的答复后，胡天又转身，问身后的孔雀仙子。

　　“能来的都来了。”

　　“君马一族，也都到了。”金雍亦在一旁接道。

　　“很好。”胡天环顾四周，与一位位复杂的眼神对视交流，良久后，他蓦地开口，道，“上船。”

　　“族长有命，上——船——！”胡空扯开调子，尖锐的声音响彻胡家城。

　　“上船！上船了！”

　　“终于要离开这个地方了……”

　　人群在这一刻沸腾起来，盘蛊星的异变，早就闹得人心惶惶。也因此让胡天的移民政策，得以顺利的实施。

　　人们分成四列长队，在胡空等人的安排下，有条不紊地进入青叶扁舟之内。胡天静静观察了片刻，终于放心地点点头。胡空这个人，虽然擅长溜须拍马，巧言令色，但是还是有些工作能力的。数千人的迁徙，被他安排得井然有序。

　　如果从高空鸟瞰，青叶扁舟悬浮在距离地面数十丈高的位置。而人群则汇聚在胡家城中，再从人海中牵出四条“丝线”，源源不断地汇入青叶扁舟。

　　整个迁移过程，持续了整整两天半，这才将将完成。而在这个过程中，胡天等人则负责主要的保卫工作。非常幸运的是，除了一些细微状况之外，原本臆想中的，来自元象宗的敌人，并没有出现。

　　“看来他们也已经发现，整个盘蛊星已经病入膏肓，再无拯救的可能。想必已经放弃了吧？”胡天冷笑一声，道。

　　“也许吧。不过三宗一派，必然各有逃生手段。万兽宗有传送阵，其他二宗一派不可能没有。燕赤云要想报仇，将其他三派的人全部拖下水，还是很困难的。”金雍悬停在胡天身边，俯瞰苍莽大地，云淡风轻地道。

　　此时的盘蛊星，已经面目全非。原本绿树青葱的地表，到处是岩浆横流，高山崩塌，低谷深埋，龙蛇一般虬结的焰心藤枝干，在疯狂生长。时不时地爆发出轰隆隆的巨响。

　　漫天的滚滚浓烟，冲天的火光，一片末日来临前的景观。

　　胡天和金雍默不作声，被映照得忽明忽暗的脸上，也是忽晴忽阴。半晌后，胡天蓦地开口：“应该感谢燕赤云，若不是他牵制住其他人，我们未必会有这么轻松。”

　　金雍看了一眼胡天，忽的一笑：“族长不用过于介怀。燕赤云出生百兽门，即便他身陨于此。他的老师——百兽老人乃是玄铁星域著名的强者之一，自然有办法令其复生。我们走吧。”

　　“嗯。”胡天点点头，看了盘蛊星最后一眼，身体忽然化作一道白虹，遁入高空中静静漂浮着的青叶扁舟当中。

　　金雍的元神，却没有随着他进入，而是护卫在青叶扁舟一侧。

　　轰！

　　一声巨响，一股巨大的岩浆猛烈地喷射出来，直达高空数十丈，然后又在重力的作用下，四下飞溅，宛若一朵盛开的鸡冠花。

　　地壳在肉眼可见的速度，不断分裂、移动，相互挤压。越来越多的焰心藤枝干，从四面八方，铺天盖地地蜂涌而出。显而易见，盘蛊星辰的时日已经不多了，而胡天一直有意等待的燕赤云，却始终不见踪影。

　　青叶扁舟缓缓升空，一路畅行无阻。

　　十四根竹篙风船桨，宛若诗歌最舒缓的篇章，随着风不断律动。带动着整艘船似慢实快地飞速前进。

　　盘蛊星辰表面，有六层猛烈汹涌的罡气层。即便是李家的大型商船舰队，也不得不全身心的重视。但是在青叶扁舟的周围百丈之内，一片云淡风轻，碧空万里。

　　高阳天魁雷罡气、皇真天烈风罡气、如常天云涛罡气、极冰天旋冻罡气、弓霄天俑珠罡气、死秽天凶刃罡气，往日里乖张顽劣的罡气层，宛若黄油被插上了一把炽热的铁刃，轻松洞开。

　　再汹涌澎湃的罡气，也阻挡不了月亮帆上的清辉。

　　远远望去，就好像是一轮明月，在往上升，往上升。


第二卷：命运长河

　　万顷沙漠寒风涨，舞剑鸣弓吹羌笛，北斗飞将星。


第001节：百兽门

　　茫茫宇宙空间，静谧幽深，带着深邃的神秘感。一轮青色明月，在黑丝绒般的背景下，缓缓前行。

　　这艘全身散发着清辉，弥漫着高雅气质的方舟，长约半百来丈，体态修长。十四只船桨，从船的两侧斜出，青翠的风力在船桨上缠绵缱倦。在配合洁白若雪的方帆，使得这艘飞船能够在宇宙中，飞速前行。

　　若再仔细观察，还会发现，整艘船体都笼罩在一层薄薄的黑光膜胎之中。只是原本光洁如镜的船体表面，此时已经坑坑洼洼，凹凸不平。有许多地方，残留有明显的战斗痕迹，甚至就连洁白方帆，也有一角焦黑。

　　此时在这艘青色巨船的船首，站着两位人类修士。当先一位黑发少年，一身苍青道袍，双目远眺，偶尔间有媲美闪电般的精芒，在瞳眸中闪动。

　　随后一位老道，银发雪须，羽扇纶巾，周身气息滚滚，光明如海如云。元神期特有的威势，无不彰显着这位老人的身份。但是令人奇怪的是，这位元神期的修士，反而居于少年道士身后，一副甘为下属的样子。

　　正是胡天，以及金雍二人。

　　望着眼前，宽阔、宏大、虚无、飘渺的宇宙空间，胡天眼神微缩，张开口叹了一口气，感慨道：“时光匆匆流逝，眨眼睛就已经过去了一个多月的时间了。”

　　尽管在盘蛊星崩毁之前，成功地逃出生天。但是这一个多月的时光，却不是安静祥和的旅游度假时光。事实上，在茫茫宇宙当中，充斥着各种各样的危机。远古的神秘禁地，古怪的魔兽部群，宇宙间的星际海盗，还有层出不穷的天险等等。

　　加之青叶扁舟上，也没有真正旅行的达人。胡天等人根本就是双眼一抹黑，摸着石头过河，边学边走。

　　一群新手菜鸟水手，驾着新船下海，是对他们此情此景的最佳写照。

　　不过好在，青叶扁舟乃是昊天雄关舰的一部分。由七件特制的法宝组合而成，性能俱佳。而且船中还有一位元神期的高人护持着，因此这一个多月来，也总算是让他们有惊无险地渡过去了。收获除了一身的累累伤痕之外，整个青叶扁舟本身也在不知不觉间，完成了一次从幼稚到成熟的蜕变。

　　“航行了这么长世间，百兽星也快到了吧。”金雍回头望了望青叶扁舟，也是一叹。此时在甲板上，是胡家的天才机关少年胡地，正领着一帮机关师，在修补船体。而在船楼里，由孔雀仙子一面亲自执掌船舵，一面观察星图走向。

　　胡天也回望一眼，然后收回目光，继续远眺，口中悠悠地道：“如果星图没有出错的话，百兽星的确已经遥遥在望了。绿孩儿何在？”

　　胡天一跺脚，顿时从脚下的甲板上浮现出绿色光辉。一个粉雕玉砌，体如白藕的可爱婴儿，从甲板下钻出了脑袋。他眨动机灵的双眼，眉宇间兴奋的神采，乍一看，就好像是一位刚刚学会土遁之法的新嫩修真。对世界的一草一木，都有一种发自内心深处的好奇和探究。

　　“主人，你有什么吩咐呀？”绿孩儿抖了抖长长的眉毛，仰着头，目光转向胡天的时候，好顽调皮的脸蛋上，始有怕怕的神情。这整艘船中，绿孩儿天不怕地不怕，惟独惧怕胡天。因此回答时的语气，也弱弱的，整个身体只露出脑袋来，似乎因为这样随时都可以缩进船体里去，给了他一丁点的心理安全感。

　　“我问你，按照这个速度，距离百兽星，还有多长时间？”胡天开口问道。

　　绿孩儿急忙回答道：“报告主人，此处已经接近百兽星。还有两天不到的时间，就可以到达目的地了。”

　　“嗯。”胡天点点头，沉吟一番后，又问，“最近其他人，都有什么异动吗？”

　　绿孩儿楞了一下，旋即明白胡天口中的“其他人”是指的哪些人物。立即张口答道：“大家都相安无事，只是由于可能是快要到达百兽星，因此万兽宗的那群人，都有些激动。针对青叶扁舟的暗中探测活动，也因此暂缓下来了。”

　　如今在青叶扁舟上，有两大势力。人数最多的，当然要数胡天的君马一族。以胡空、胡莽、金文博三位长老为首，族长胡天，元神高人金雍坐镇。其次，便是来自万兽宗的弟子、长老。以孔雀仙子为首，鴖长老、玄龟长老为辅。

　　日常相处，摩擦总会有的。不过双方首脑都是识时务的俊杰，又因为胡天一方实力独大，在一些摩擦事件的处理问题上，双方也都做了协调和妥协。不过，对方暗中探访青叶扁舟的工作，却自从登船开始，就从来没有间断过。

　　主持这项秘密工作的蓝雨，秉持着潜伏时候的习惯。步步为营，暗中分化，倒把胡天手底下，还未有融合成铁板一块的君马部族，分化了许多去。对此，胡天也是暗中冷笑，有自己的盘算。

　　金雍在听了绿孩儿的汇报之后，也是冷哼一声，轻声地道：“人的贪欲总是永无止境的，尤其是再体会到这艘青叶扁舟的强大之后，万兽宗内总会有一些声音出现。这不足为奇，不过接下来，族长你有何打算？”

　　“如果胡天你不嫌弃的话，不如就定居在百兽星中好了。你这次救下我们，就是我们的救命恩人。百兽星虽然贫瘠，但是一块栖息之地，百兽门内还是能够可以提供的。”

　　这个时候，一身荣华仙服，五彩绶带环绕在腰际、手臂之间的孔雀仙子，袅袅娜娜地走过来。开启檀口，发出这样的邀请。

　　在她一双妙目的殷切盼望下，胡天却微笑着缓缓摇头，做出了一个令她失望的决定。

　　少年轻轻开口，语气舒缓却透着一股令人难以撼动的决心：“这就不必了。我这个人闲散惯了，喜欢过闲云野鹤般的生活。况且我也并非百兽门的弟子。若是定居下来，我虽然没有开宗立派的野心，但是百兽星上从此多了一个异类宗派，也不太好。”

　　说起计划打算，胡天这些天也在时常思考。何去何从，也令他纠结。不过有一点，他是非常确定的。那便是——无论如何，也不能与百兽门比邻而居。宁愿选择一个偏远荒芜的星球，驻扎下来，徐徐发展。也不要这等强邻。

　　“真的不再考虑一下吗？贵族若是能入驻百兽星，也是我们百兽门的荣幸。玄铁星域，自从玄铁帝国崩解破灭之后，一直是最混乱的星域之一。各种势力盘根错节，暗流漩涡汹涌。有我们百兽门的照拂，也能令君马一族安稳发展不是吗？”孔雀仙子听得胡天拒绝，表情微微一僵，又开始巧笑倩兮，柔声劝说起来。

　　“安稳发展？无非是看中我这艘青叶扁舟，想要诱惑我定居下来，徐徐分化。我若是答应你，迟早有一天会被你百兽门和平吞并。真当我傻子么？”胡天肚子中暗自冷笑，更打定主意，到了百兽星，将这些麻烦丢下后，立即远离这个是非之地。

　　“仙子的好意，我心领了。不过我意已决，仙子就不用再劝了。”胡天虚眯着双眼，深深地看了一眼孔雀仙子，不给对方继续说话的机会，道袖一甩，又紧接着道，“到了我每日修行的时间了，告辞了。”

　　“胡天，不要这么着急决定……”孔雀仙子微微张口，看着胡天离去的身影，话也只说了半句，眼中闪过浓重的无奈和失望之色。

　　忽然她睫毛一眨，美眸一动，又把千娇百媚的脸庞转向金雍，轻柔地道：“金雍先生，你也劝劝胡天罢。先前的恩怨情仇，早已随风散去。百兽门是非常真诚地希望你们的到来。但是现在看来，胡天族长他似乎心中有些不必要的误解。”

　　“族长的决定，就是我们整个君马一族的决意。他既然下了决心，我身为部族遗老，只有执行，不会去质疑。小女娃，快去准备准备，还有一天半的时间，就要到百兽星了。”

　　金雍冷冷地撇下这句话，忽然化作一团氤氲白光剑气，璀璨升腾起来，围绕住整艘青叶扁舟，好像是一片片白光云海。所到之处，粉碎一切打将过来的陨石碎块。为黑光膜胎，分薄压力。

　　“唉，又失败了……”孔雀仙子心中苦叹一声，对这油盐不进的一老一少，既无奈又暗中恨得咬牙切齿。

　　邀请君马一族，坐落百兽星，是她临走前，燕赤云特意嘱咐的事情。孔雀仙子灵心慧智，也明白青叶扁舟，掌握在自己手里最好的道理。哪怕没有青叶扁舟，单单船饰仙草诗文屏风，也是得知后快的无上宝物。

　　万兽宗如此崛起速度，就是因为这件仙草诗文屏风，可以孕育仙草诗文鱼这种宝贵的资源。一个门派若是有了它，就能够大幅度地提高弟子的心境修为。尤其是百兽门这种注重战斗力，不注重修心的门派，对此的需求程度更高。

　　孔雀仙子，鴖长老，燕赤云都是百兽门走出来的弟子，当初去盘蛊星历练，心都在百兽门上。自然要为自己家的宗门考虑。

　　如今胡天用仙草诗文屏风，组合成青叶扁舟。又救下他们于危难之际，孔雀仙子等人也不好抹去面子，强行索要。但是又都明白青叶扁舟的重要性，更不想放手。因此想出邀请君马部族，坐落百兽星的点子，结果一番努力，动用鴖长老、碧飞双、蓝雨等人苦口婆心，胡天却是铁了嘴，坚决不答应。

　　这一次，孔雀仙子亲自出马。结果说了不到两三句话，胡天直接甩膀子走人，连听她说话的兴趣都没有。孔雀仙子也是一位高傲性子的女仙，不管是实力还是面貌，都是一时无两的天之骄女。此次却在胡天和金雍面前饱受这样挫折，实在是脸面无光。

　　“罢了，还是等到了百兽星，让师兄师姐们操心去吧。”孔雀仙子无奈地摇摇螓首，对铁石心肠的胡天，真的是没有任何办法。


第002节：紫电剑鱼王

　　胡天并不知道孔雀仙子的盘算，不过对于万兽宗的这些心思，他也能猜出一二来。

　　“两天之后，就能到达百兽星。到时候将这些人送到地面上后就离开。”他也察觉到这种情况，当下暗自下定了决心，信步走进船楼。

　　这船楼坐落在青叶扁舟的中后部，本身有两层楼。一楼，是宽阔的大厅，古色古香的雕镂栏杆。二楼，则是船舵室。在上面，视野开阔。

　　胡天并未上去二楼，而是转了一个弯，走到楼梯的拐角，往船楼的下方走。

　　船楼的下方，自然便是船舱。

　　胡天信步往下，一路走到楼梯的尽头。这是一片青蒙蒙的光，楼梯往下延伸，一直伸展进青光之中。

　　胡天脚步不停，一脚踏入进去。一瞬间，在他的耳畔传来一声轻微的轰鸣声。眼前青光一闪，再睁开双眼时，胡天发现自己已经置身在一处丘陵缓坡的顶点。

　　往下看，水草丰盛，土地肥沃。一条条小溪，宛若一条条玉带，散发着洁白的水波。

　　往上看，一轮明月，在当空高悬着。

　　在小溪旁，是一排排临时搭建的茅草屋子。顺着山坡舒缓的旋律，如棋子一般错落着。万兽宗，以及君马部族的人都聚在这里面。

　　这里，便是青叶扁舟的内部，一个完整的小天地。

　　第一次进入这里的时候，胡天也曾经吃惊到合不拢嘴。而现在他已经见怪不怪了。

　　一个多月的时间，他对方小天地的了解也很透彻。在这里，没有太阳，只有月亮。当他张开月亮帆的时候，小天地中就有明月高悬，皎洁如水的月华，洒遍整个天地。当他闭合月亮帆的时候，整个天地都是漆黑的一片。

　　这里只有丘陵地貌，低缓的山坡，以及条条溪流，茵茵绿草漫山遍野，在月光下仿佛是一块立体地毯。

　　和天地幻魔井相比起来，这方小天地，不论在规模上，还是资源上，完全不是前者的对手。但是胡天，却对这里情有独钟。

　　金窝窝，银窝窝，总是不如自家的土窝窝。这是完全独属于他的天地。只要青叶扁舟在他的手里，他就对这里了若指掌。

　　站在山坡顶部，就这样静静地站立着。直到片刻后，胡天这才收回目光，转身走进身后的茅屋。

　　这间茅屋，自然是为他单独搭建的临时住所。打开房门，里面陈设极其简陋。除了正中央的蒲团之外，就只有一盏香炉，一个紫檀木茶几，以及陶瓷茶具一套。

　　胡天盘坐下来，开始每日铁打不动的静修。

　　他如今已经晋升为金丹中期，体内真元如滚滚长河，川流不息，带给他强大的力量和自信。在气海中，剑母元胎在滴溜溜地旋转着。这枚剑丹，来头甚大，乃是五行星域五大家族中金家的传家镇宅的宝物。此时九窍不停吞吐，不断净化、提纯胡天的剑气真元。

　　在气海之上，血海当中。是一口两元锅，圆口双鱼，泾渭分明。两元锅上，是鸿运功德蟾，闭目蹲坐。一团团氤氲的功德之光，好像是黄云朵朵，围绕在功德蟾周身。在血气弥漫，精气翻滚的血海中，尤为显眼。

　　除此之外，还有一颗流星一般的血灵珠子。在围绕着功德蟾，做自主的环绕飞行。正是青羽御风鸠血灵珠。内视看到这里，胡天幽幽地叹了一口气。原本他还有第二颗天马血灵珠的。但是在偷盗五行瞳王珠的时候，被过度使用，消耗掉了。

　　“现在随着我每天吃食巫米，体内外置的青羽御风鸠兽血，也快要被洗刷干净了。到了那个时候，这颗青羽御风鸠血灵珠也不能存在于我的血海当中。再不能被我使用了。”

　　血灵珠，归根结底，都是精纯的兽血精华，以极高的巫族手法凝练而成。现在市面上流通的血灵珠，都是人类修士在数千万年间，不断地深入巫族遗迹，慢慢发现的。一直以来，被当做法宝使用。其实真正的用处，还在于增幅巫族的本族天赋神通——驭兽！

　　这些秘辛，都是胡天从蒙刚处一一得知。兴许，他很可能是这个世间，唯一了解血灵珠真正应用的人类了。

　　当然，如果胡天启用两元锅，化身成巫族。是可以自由使用任何一种血灵珠的。元古时代，巫族就是通过图腾柱，制造血灵珠，使用血灵珠。

　　想到这里，胡天忽然睁开双眼，吐出一口长气，抚平自己略微浮躁的心境。

　　他在犹豫。

　　是不是应该对兽血化身，加注精力呢？自己专攻的，究竟是什么内容？哪一个方向？

　　时至今日，他亦明白自己所修的法术，实在太过于复杂繁芜了。气海中，他修行的是无形剑气真诀，血海中他修行的是万兽心经，气海中的是上古仙人道统——《三空经》。

　　除了这三条道路之外，他还有两个具备巨大诱惑力的道路。

　　一条，是专攻两元锅，修行巫体。战斗时，变化成巫，执掌无上级的巫器米梁山，驭兽化兽。大成时脱离血脉限制，达到真正的千变万化。各种强悍的兽神通，为己所用。

　　另一条，则是蛊修道途。万古巨头蛊龙道人的陨落，带给了他丰厚的遗产。其中的《盘蛊天王经》，修至大成级别，可控世间先天灵蛊。日后若是成功收集鸿运功德蟾、光阴沙蝎、通天大蛇、巨力天牛等等，举手投足之间，就是另外一个万古巨头！

　　“以前我修炼功法，愁功法级别不高，自家资质不够。现在却在犯愁，该选何种道路。一个人的精力，终究是有限的。别的不说，单就金丹期修士的寿元也是有限的。这五条道路，若是单独一条走下来，逍遥天地不成问题。若是两条走下来，可以傲视群雄，将我推到一方雄霸的地步。若是五条一齐走下来……我是注定失败的！”

　　胡天深深地叹了一口气，鱼和熊掌不可兼得，这个道理放在任何一个世界，都是通俗易懂的真理。他亦明白自己贪多嚼不烂，若是真的五法同修，势必精力分薄至低，最后条条稀疏，一事无成。

　　“又该到选择的时候了吗？”胡天微微摇头，却不知道如何取舍。这五条道路，对于他来讲，都别具诱惑力量。短时间之内，他也无法做出取舍。

　　重新闭上双眼，胡天将这些繁杂的思绪抛之脑后。又开始继续修行。

　　好在他有剑母元胎这颗特殊金丹，每时每刻都在自行修炼。这无形当中，解放了他的手脚，让他能够腾出时间来，修行《三空经》。

　　气海，有剑丹自主旋转。血海，有巫米吃食，稳固提高。事实上，胡天每天耗去大量精力的，还是三空经这门上古仙法。

　　观想！

　　空山无人，水流花开！

　　一时间，胡天好像全身被抽离出来，完成了一个空间转移，他仿佛置身在另一处世外桃源。

　　苍莽山谷，空幽寂静。没有一个人影。一条山涧从云端跳跃下来，宛若一条白龙悬挂在青山当中。水流潺潺而过，水旁绿树成荫，繁花似锦。微风扫过，粉嫩欲滴的花瓣，落入水中，顺着水流流淌而过。

　　胡天自然舒展身躯，识海内成千上万的念头，以一种无法形容的旋律，在缓慢地舒缓地波动着。冥冥当中，似乎切合了宇宙当中的某个奇妙的法则规律，令胡天的识海稳定扩张，精神意志节节攀升！

　　这样的进步速度，要让其他修士看见了，定然会瞠目结舌，骇然不止。这还仅仅是《三空经》中的小三空的修炼法门，若是以大三空修炼，清空自家识海，在毁灭和重生的一瞬间，夺天地生机妙化于己身。进步速度将更快！

　　“不过可惜的是，大三空虽然对精神增长最速，但是不稳固。小三空在于细水长流，稳定扎实。两相结合，才是修炼三空经的正途啊！”修炼整整三个时辰之后，胡天猛的睁开双眼。霎时间，双目放光，虚室生电。

　　“定海神针，出！”

　　心中淡淡地喝了一声，胡天识海印堂穴一亮，识神通定海神针，化作一道银线，电射而出。

　　在半空中，倏忽间静止下来。由极动，转为极静。然后猛的放大！

　　几乎在一眨眼间，这只定海神针，就从分寸长短，暴涨到庭柱一般，巨大的柱身两个成年人，都合抱不住。

　　它定在半空当中，镇压一切，锁定一切。

　　一时间，胡天周围的空间都仿佛被牢牢锁定住，时间也在这一刻变得缓慢许多。

　　定海神针，仿佛成了整个时空的主宰，主角！

　　“哈哈哈……这样的威力，若是暴然袭击，足可以定着金丹修真者。甚至金丹之后的心动期修士，都有很大可能被我的神针镇压锁定住！”

　　感受到定海神针初现端倪的威势，胡天双眼精光爆闪。

　　轰……

　　就在这个时候，整个小天地忽然一阵颤抖摇晃。这是外界青叶扁舟在摇动所致。

　　“嗯？这是怎么回事？难道又遇到什么空间乱流，黑洞漩涡不成？”胡天一跺脚，召来整艘青叶扁舟的船灵绿孩儿，发问道。

　　绿孩儿摇晃着脑袋道：“不是这样的，主人。忽然有好大一群剑鱼兽群，出现在航道上。现在金雍老先生，已经在与这群异兽战斗周旋呢。”

　　“剑鱼？”胡天双眼一眯，大袖一甩，“去看看。”

　　当即他出了船舱的小天地，上了船楼顶层的船舵室。

　　“嗯？这些是什么异兽鱼群，居然有这么多的一大群？！”要说这一个多月，青叶扁舟也算是在风浪中跌跌撞撞地走出来的。但是当胡天此时望眼一看，立即惊讶地发现，这么一大群不知道从哪里冒出来的剑鱼群，可能算是现今对青叶扁舟的最大挑战了。

　　这些剑鱼，体态修长，有鼻有眼，紫色鱼鳞，鱼尾如箭尾。此时宛若一柄柄利剑出鞘，在青叶扁舟的周围游弋，散发出凌厉无比的剑气。

　　这其中，普通的一只剑鱼，就是八级异兽的水准。鱼群中更不乏精英鱼种，每一只都是七级异兽的战斗力量。甚至在其中，还夹杂着三只紫电剑鱼王，光滑的鱼身宛若三柄名剑，静若处子，动如惊雷。

　　胡天第一眼看到这三只紫电剑鱼王的时候，心中便是一沉，情知它们都是六级的猛兽，是最大的麻烦纠结所在。

　　一只八级的异兽，相当于开光期修士的实力。七级，便是培元修士的战斗力量。到了六级，就是金丹！

　　也就是说，这三只紫电剑鱼王，就是三位金丹修士！甚至，比金丹修士更恐怖。因为当它们置身在鱼群当中，组成此时的这座天然剑阵时，战斗力量更是激增翻倍。即便是元神期的大修士金雍，也在这样的剑阵下，应付得有些焦头烂额。

　　“青叶扁舟并非战斗船只，金雍他为了照顾船体安全，反而令我方因此失去了最大的战斗力量。绿孩儿，去召集所有人，让我们共抗鱼群。”胡天沉吟了一下，命令道。

　　此时的情况，对于他来讲，颇为不妙。金雍乃是剑修元神，注重攻击，不重防御。当然若是要让他暂时停止对青叶扁舟的防护，启用剑神通君子剑瞳，消灭这些鱼群，也并非难事。

　　但是问题的关键在于，金雍是青叶扁舟最大的安全保障。如此肆无忌惮地消耗他的力量，对于整个大局来讲，有害无益。茫茫宇宙中，未知的危险实在太多太多了。因此胡天宁愿召集全船的战斗人员，也不愿意提前虚耗金雍的战斗力量。

　　很快，孔雀仙子、鴖长老、玄龟长老这三位万兽宗仅存的长老，都被惊动了。胡空、金文博、胡莽这三位君马部族的长老，也联袂而来。

　　“诸位，如今大敌当前，闲话我就不多说了。还请戮力同心，共同杀敌！”胡天的话，简短却有力。

　　“合该如此！”孔雀仙子看了一眼楼船外，游弋飘荡的剑鱼群，答应道。

　　得益于一个多月来的历练，当战斗来临时，整艘青叶扁舟即便不是战斗船只，但是在此刻，也宛若一台战争机器，轰隆隆地开动起来。一队队配合有素的战队，先是汇聚在船楼的一楼战斗大厅当中。然后再从二楼高层发布一条条战斗命令，层层发布下达，从而做到精确无误的战斗部署。

　　“命蓝雨所部，占据船首甲板，固地防御。”

　　“命林虹英所部，占据左侧串线甲板，固地防御。”

　　“命钟玲玲所部，占据……”

　　……

　　“命蒙刚统领精英战队，往来游走，负责突击杀敌！”

　　……

　　“命朱福所部，负责后勤补给，伤员疗养，丹药配给！”

　　……

　　一条条命令传达下去，很快，青叶扁舟周围杀声震天，战火冲天，到处都是一派激烈的战斗景象。

　　而在船楼顶层中，胡天抱臂直立，宛若一杆标枪，意态豪雄，冲天的气势也展露无疑。在混乱激烈无比的战场中，他好像是一盏明灯，哪怕不亲自出手，无形当中，也带给己方一股底气以及士气。

　　数百条剑鱼，环绕着青叶扁舟，鱼尾一摆，不断穿梭刺击。有一些擦着青叶扁舟的船身，爆出星星火花。有一些，刺中人类修士，激起血液飞溅。在刚刚交战的初期，胡天一方，伤亡数字就出现了。剑鱼形成的天然剑阵，的确是攻击凌厉，让胡天看得暗暗皱眉。

　　“这个剑鱼群，是从哪里冒出来的？听绿孩儿的描述，怎么给我一种遭受伏击，被埋伏的感觉。现在这些鱼群，组成的剑阵，进退有法，配合无间！好像有一个高明的阵法大师，在幕后操纵一般。难道说这三只紫电剑鱼王，已经衍生出如此高超的战斗智慧了不成？”

　　胡天将目光牢牢锁定在战场外围，那三只悠闲适意的剑鱼王身上。这三只剑鱼王，都有金丹期修士的实力。若是出手，自己又该派遣什么样的战斗力量去抵挡呢？

　　“现在我方当中，有金丹战力四名。孔雀仙子、鴖长老、玄龟长老，以及我自己，都是金丹期乃至元婴期之间的修为。但是鴖仙子，本身擅长炼丹，战斗力很弱。在这样的剑阵中，看来只有我和孔雀仙子、玄龟长老出手了。”

　　就在胡天心中不断筹谋的时候，在远方万里之外，一处巨型陨石的阴影背后，静静地悬浮着一艘战舰！

　　这艘战舰，没有船帆、船桨，整个船体混若一体，宛若一把无柄的柳叶细剑。船长百丈，船舷对宽仅有三十丈。

　　在这艘船舱当中，也有一个小天地。储藏着十二万六千六百六十六只法剑，九万余枚霹雳子，七千多枚上品晶石。整整一个活脱脱的火力库。

　　当然这个小天地，和青叶扁舟的面积远远不能相比。在小天地的中央，即战舰的中枢所在，是一座飞檐亭台，青砖红瓦，宝光四射。

　　亭台由四柱为支撑，中央一座石桌上，几盏凉茶，一枚栲栳大的圆镜，被安置在精致典雅的红檀镜座上。此时镜中景物变化，栩栩如生，竟然是青叶扁舟上战斗的画面！

　　而围绕在石桌上坐着的，有三个中年道人！


第003节：紫电舟青霜舟

　　“两位，这就是孔雀仙子传来的消息中，所说的那艘青叶扁舟！我南无厌说话，还是有信用的。我们守株待兔十数天，终于等到这伙人了。”端坐主位的中年道人，名叫南无厌，全身荡漾着一股金丹巅峰修士特有的威严。他双眼细长，没有眉毛，此时盯着面前的法镜猛看，眼神中全然是一种贪婪的光。

　　“看来是不错的了。这样的船型，这样的威势，的确是昊天雄关战舰的分舟之一！”坐在南无厌左手边的一位道人，仔细端详了良久之后，眼中精光暴射，终于确定地道。

　　“不过，这样子妥当吗？擅自对付青叶扁舟，尤其是此时扁舟上还有我们百兽门的门人。这件事情要是被祖师知晓了的话，恐怕你南无厌，还有我们青冥二子，都要吃不了兜着走的！”坐在南无厌右手边的道人，犹豫道。

　　“哼！怕什么？！”南无厌刚刚抬手，将杯盏送到嘴边，此时听到这话，顿时冷哼一声。手一顿，将杯盏砰的一声，顿在石桌上。

　　“富贵险中求！船上的百兽门门人，我一根毫毛都不动！只要让我的紫电舟，吞噬了这艘青叶扁舟，重新组合成更为强大的战舰。到了那个时候，我南无厌在门中的地位也会水涨船高，一举压下夜理织的青霜舟。结果已成，已经于事无补，门派中的人也不会再说话了。”

　　南无厌嘴中冷笑着，语气极其笃定。显然谋划这个事情，已经很久了。

　　青冥二子面面相觑，其中一人道：“那么南无厌师兄，是打算马上动手了？”

　　“不。对方有元神期修士。”南无厌身躯微微后仰，眼中闪烁着诡谲变化的光，手指着法镜中的青叶扁舟之上，金雍所化的朵朵防护白云，“现在还不是时候。”

　　“元神修士？！对方竟然有元神期的大修士？”

　　“我还以为这些白云，乃是青叶扁舟的一些变化。想不到却是修士元神？！”

　　猛然听到这个消息，青冥二子脸色顿时大变，心中震动，开始坐立不安起来。

　　“南无厌师兄，我们青冥二子，不过是新晋金丹修士。以我们三位金丹，去打劫一个元神修士。这是否太异想天开了？！”青冥二子中的老大青丹子，咽了咽吐沫，开口道。

　　南无厌哈哈大笑，伸出手来，拍拍左右两位的肩膀以示安慰：“不要害怕。此行我早已请动了我们门中的一位长老。对方有元神修士，我们也有！只不过……”

　　青冥二子相互望了望，暗中感慨难怪南无厌这般胆大包天，原来背后有人撑腰。不过究竟是哪一位长老出手？传言中，南无厌乃是门中太上长老应天仇的私生子。难道这一次就是应天仇出手不成？

　　琢磨不透南无厌的想法，青冥二子中的老二冥冥子，只好问道：“只不过什么？”

　　“只不过这位长老，并不想把事情闹大。说起来，对方的确救下我们百兽门的门人。要是战斗僵持下来，闹大了，传扬出去，我们百兽门也会脸面无光，威信大丧的。”南无厌摇头，叹了一口气。

　　接着，他话锋又一转：“所以，我这一次将全部的紫雷剑鱼都派遣出去，就是要摸清楚对方的虚实。若是此战对方元神修士出手，耗费大量的战斗力量。到了那个时候，再由我方长老出手，以雷霆之势，抹杀对方的存在。啊哈哈！”

　　想到痛快的地方，南无厌忍不住仰头一笑。不过他眼光一瞥，却看见青冥二子脸上忧愁的神色。又解释道：“二位，你们心中的顾虑我也明白。是担心紫雷剑鱼对元神期修士构造不成消耗吧？”

　　“南师兄，我们……”被南无厌一语点破心思，青冥二子神色都有些尴尬。

　　“不要紧，不要紧。”南无厌缓缓地摆摆手，和颜悦色地道，“你们二位有此担心，乃是人之常情。这剑鱼阵，乃是我压箱底的杀手锏，即便是我和夜理织那娘们放对的时候，也没有动用过一次！实话告诉你们，这紫雷剑鱼，有三头乃是六品异兽，二十七头七品异兽，八品异兽若干！”

　　一谈到剑鱼，南无厌脸上顿时流露出得意兴奋至极的光彩来。

　　口中滔滔不绝地道：“这剑鱼，乃是紫电舟的配套的异兽群。受这枚紫雷剑阵法镜的调控。为了采集剑鱼种群，我亲自驾驭紫电舟，航行八万八千里，远到北冥星的深海里，花费数个月的时间辛苦采集而来。”

　　“培育这些剑鱼，总共消耗了我七千多枚龙牙大米，还有三百多颗育兽丹！数百年来，用法镜训练调控，如臂使指。放出去对战，能瞬间组成紫雷剑阵。此阵威力巨大，运转到极处，还能爆发紫电血雷。元婴修士都不敢撄其锋芒！”

　　南无厌侃侃而谈，一下子就把面前的青冥二子震慑当场。

　　“什么？！七千多枚龙牙大米，还有三百多颗育兽丹！”

　　“紫电血雷……”

　　口中喃喃自语，两人对望一眼，都能看出彼此眼中的惊骇之情。南无厌能耗费如此巨资，隐忍至今，乃是枭雄霸主的格局胸怀！不论此战若何，两人心中对于南无厌这样的人物，再无冒犯之心。

　　“嗯……”南无厌察言观色，知道此举已经震慑到面前二人。在心中满意地点点头。事实上，这一次邀请他们，也是这个目的。就是要趁此良机，震慑他们，把他们收入麾下，从而壮大己方势力。

　　百兽门中，除去五方门主，长老，在真传弟子当中，就属他南无厌与夜理织最为出色，势力最大。他们一人掌握紫电舟，一人掌握青霜舟，在百兽门中分庭抗礼，形成两雄相争的格局。

　　为了压过对方一头，南无厌处心积虑，暗中耗费数十年的光阴，苦心孤诣培育出了这群紫雷剑鱼。又偶然间打听到青叶扁舟的消息，敏锐贪婪如他，立即意识到这是一个千载难逢的良机。

　　只要他紫电舟，吞噬了青叶扁舟，就能一举压过青霜舟。从而霸占百兽门弟子首位，从此之后压制对手，步步为营，优势如滚雪球一般越滚越大，越来越盛。数百年之后，成为未来的百兽门候补门主也未可知啊！

　　想到得意之处，南无厌的嘴角终于忍不住上扬，看向法镜中的目光，带着深深的贪婪和欲望。

　　“青叶扁舟，你注定是我的了！听说这扁舟的主人，姓胡名天。我不管你是哪个角落里冒出来的乡巴佬！碰上我南无厌，就是你霉运当头，活该！”

　　望着法镜中，青叶扁舟上的战斗景象，南无厌在心中如此呐喊。

　　他兴奋了。

　　只要夺得这艘青叶扁舟，一切都不再是梦想。

　　他将实力暴涨，多年来的劲敌，也会被他踩在脚下！

　　至于那个什么胡天，千里迢迢赶过来，送上这份大礼，若是此战得手，留他一个全尸好了。

　　最为幸运的是，这艘青叶扁舟并非战斗船只。这更给南无厌带来无上的优势。看着法镜中，青叶扁舟上对方岌岌可危的局面，南无厌的嘴角微笑忍不住扩大三分，勾勒出阴谋得逞的笑意。

　　此时，在青叶扁舟的船楼顶层，胡天等人都轻轻地皱起了眉头，观战良久，都察觉到了不妥之处。

　　鴖仙子忍不住担忧地道：“这些剑鱼，是从哪里来的？为什么能如此进退有据，剑气嶙峋，隐隐间还有阵法奥义在里面。我们的战斗力量，折损的非常厉害。看来没有金丹期以上的修为，是无法突破这个怪阵的。”

　　玄龟长老也点头道：“看来真的得靠我们金丹修士出手了。在这样朝不保夕，危机重重的宇宙环境中，金雍老先生还是尽量保留战斗力量的好。”

　　话虽然如此说，但是玄龟长老说完之后，船舵室中众人都把目光集中在胡天身上。如今胡天才是整艘青叶扁舟的主人，统领全局，在这段旅途中，已经建立起了威信。成为权利的把持者。

　　“也好。那么就先请玄龟长老、孔雀仙子二位出手吧。”胡天沉吟了一番，双目一扫，此时甲板上己方战线早已退缩一大半，进去了船楼里面。伤亡颇惨，反观这群剑鱼，由于阵法独特，伤害分摊，反而各个生龙活虎，精经生猛。

　　“这些剑鱼，来的实在古怪。总给我不妥的感觉，我如今有水晶如意仙骨，感应灵敏。又有鸿运功德蟾，对于无形当中的命运变化，因缘劫难最是敏锐不过。这一次，似乎有人为的痕迹在里面。”

　　胡天皱着眉头，暗中思索。他的这份感应，主要得益于先天灵蛊鸿运功德蟾。当然没有水晶如意头骨，也不会感觉到这般敏锐的程度。他相信这份直觉，事实上，就是靠着这样的直觉，让青叶扁舟在航程中，无数次的逢凶化吉。

　　现在他让玄龟长老、孔雀仙子出手，自己则继续隐忍幕后，暗暗观察。


第004节：五行真形雷！

　　“孔雀变！”“玄龟变！”

　　孔雀仙子、玄龟长老各自怒吼一声，不出手则已，一出手就是全力以赴！

　　一道五彩玄光，迷离梦幻，在孔雀仙子身上陡然绽放，宛若盛开了一朵五彩之花。

　　一声轻鸣之后，一头五彩孔雀，头顶着高高的羽冠，从五彩之光中踏出优雅的步伐，最后落在青叶扁舟的前甲板上，占据一大块面积。

　　同时，在青叶扁舟的后甲板上，砰的一声闷响，玄龟长老所变化的异兽玄龟，重重地落地。龟壳厚重油亮，龟首低昂，发出如龙一般低沉的吼叫声。

　　兽神通——孔雀玄光！

　　五彩孔雀，一直收缩在尾后的雀屏陡然一张。一时间磅礴的五行之气，仿佛山洪一般爆发出来。孔雀乃是凤属四品异兽，和梼杌、奎牛、虬龙一个级别的高级血脉，天生神通就是这股孔雀开屏的五行玄光。

　　此时陡然一张，好像是打开了一柄五行羽扇。绚烂多姿的羽毛，青金色的羽绒，混杂着紫色、蓝色、金色的大型眼状斑纹，暴射出一道道磅礴如海，红、白、黑、黄、绿五色的霞光轮转。

　　红光一震，周遭剑鱼顿时无火自焚。白光一震，坚固如剑的鱼身顿时被切割得支离破碎。黑光一震，一股水汽缠绕腐蚀，留些一头头鱼骨头。黄光一震，土行之力爆发，硬生生地将数十条剑鱼震死。绿光一震，枯木逢春，许多剑鱼身上陡然长满藤蔓，眨眼睛抽离生命而亡。

　　金木水火土，五行之力，孔雀玄光，这一下出手，顿时就解了青叶扁舟的围困。

　　同时在甲板的另一端，玄龟以发动一股兽神通，爆发出一片巨大的虚幻龟壳巨影。在半空中放大，笼罩在青叶扁舟全身。就好像是给青叶扁舟加了一层龟壳。

　　厚实的防护力量，立即让刚刚嚣张的剑鱼吃瘪。一条条剑鱼冲刺击杀，却在玄龟虚影上刻划出丝丝火星，无功而返。

　　金雍顿时长吐一口气，收了神通，化成一道光明元神，落进船舵室中。他修炼君子剑，攻击至强，防御本身并非强项。此时玄龟自动取代他的位置，防护整艘青叶扁舟，也就将他解放出来了。

　　“胡天，你怎么？”金雍一落到胡天身边，就发现胡天正在损耗精血气运，正在施展梅花易数测运法门。

　　无形剑气真元喷涌而出，转瞬间在船舵室中，形成一朵朵凌空悬浮，不断自转的娇艳梅花。胡天双目精光暴射，此时运算法门已经被他运转到极致，无暇回答金雍的话。

　　“该死！该死！这是兽形变化，他们是朱雀门的孔雀仙子，玄龟道人！我的剑鱼啊，我的剑鱼……”数万里之遥，紫电舟中，南无厌望着法镜当中的战斗情景，顿时满脸通红，双目尽赤，心疼地大叫起来。

　　孔雀仙子、玄龟道人都是金丹期、心动期以上，灵寂期的巅峰高手。尤其是孔雀仙子，体内一颗活泼泼的五行金丹，早已大成，距离元婴期只是一步之遥。

　　此时他俩出手，爆发全力施展兽神通，立即让剑鱼阵中大片鱼群陨落。这一瞬间，南无厌损失惨重。这些剑鱼，耗费了他绝大多数的精力、财力，死伤一头，都能让他心痛半天的。

　　此时见到一下子损失了不下数百条剑鱼，更兼有七品级的精英剑鱼。顿时让他心疼得快要滴血了。

　　“快快快！青冥二子，我们合力将念头注入法镜当中，遥控那三头紫雷剑鱼王。全力运转紫雷剑阵，转化紫电血雷，逼对方元神修士出手！”

　　南无厌当即大叫着，伸出双掌，对面前桌面一拍！青冥二子不敢丝毫怠慢，同时也伸出手掌，按住面前的石桌，识海在这一刻宛若水坝开启，一股股意念宛若奔腾不息的河流，全数顺着石桌，注入到紫雷剑阵法镜当中。

　　轰！

　　几乎在一瞬间，遥遥万里之外的战场上，那三头紫电剑鱼王，双眼忽然灵动起来，发出人类才有的目光。鱼尾一拍，悍然发动，剑鱼王各个怪啸一声，化作三道匹练似的紫电，刺入战场！

　　陡然间，剑鱼阵万分灵动起来，剑气纵横，剑鱼速度激增，化成数千条紫电剑气，刷刷刷，不断冲刷刺击玄龟的巨壳虚影。

　　紫雷剑阵完全爆发出来的威力，立即让玄龟痛苦的嘶吼一声，原本凝实的龟壳巨影，变得虚幻不堪起来。

　　轰轰轰！

　　三只剑鱼王，以身为剑，化作霹雳，狠狠地砸在龟壳巨影上。

　　连续三下，将玄龟巨影轰爆，把玄龟本体砸得吐出一口宝蓝色兽血。

　　“糟糕，玄龟长老受伤了。这个阵法爆发出来的威力，绝不仅仅只是三只六品异兽联手。已经凌驾于金丹修士，可以媲美元婴修士的重力一击！”到了目前这个状况，金雍也看出来，这群剑鱼的古怪了。

　　孔雀兽神通——五行真形雷！

　　前方孔雀察觉到不妙，立即浑身一抖，开屏的雀尾用力一扇，瞬时间玄光大涨，爆发出五颗各色的雷丸。分别是金木水火土五行之气，凝练压缩而成的无形真形雷。

　　孔雀乃是四品级的异兽，本身擅长操控五行灵气。有三大兽神通，其中五行真形雷，乃是压箱底的神通底牌。不到万不得已，绝不轻易施展。

　　这五颗真形雷一出，顿时抽空了孔雀仙子的全身法力，令她瞬间萎靡下来，身形摇摇欲坠。不过骄傲如她，头颅却高昂着，带着希冀的目光，紧紧地盯着空中飞行打将过去的五行真形雷。

　　一时间，战场诸人也都仰头而望，看着这五颗雷丸，期待着它们到底能建立什么样的战绩。

　　“糟糕！是五行真形雷，孔雀这娘们拼命的手段！”由于注入意念，身临其境的南无厌，顿时大骇叫起来，“不过她到底还是灵寂修士，没有跨入元婴期。就是元婴期修士，我也不惧！紫雷剑阵，全力运转，紫电血雷，出！”

　　战场上，紫电剑鱼王齐声怪啸。大阵疯狂运转，浓密的紫电如织如密，积蓄到几点之后，也转化出五颗神雷。只是这五颗雷丸，不同于五行真形雷那边光灿夺目，反而暗淡晦涩，一股股沉闷压抑的波动，在战场上绽放出来。

　　轰轰轰轰轰！

　　在众人惊骇的目光中，十颗神雷互相对撞，一时间空间震荡，一波波巨大的冲击气浪，席卷整个青叶扁舟。神雷在青叶扁舟上空悍然爆轰，金光、木气、火焰、水波、土气，以及紫色的血雷，成为战场上，这一刻的主角！

　　震耳欲聋的声波、气浪都消散之后，战场上空顿时清空了一片。唯有三只紫电剑鱼王，全身鱼鳞被掀翻一片片，紫色的血液流淌出来，却更增添他们的凶性。他们凭借紫雷剑阵，金丹修士的意念注入，爆发出紫电血雷，成功拦截了孔雀仙子的五行真形雷！

　　“怎么会？”孔雀仙子体力耗尽，法力抽空，再也维持不住自己的兽形变化，一阵光芒之后，退回到人类原形。此时她望着上空，惊讶地合不拢嘴。

　　五行真形雷的威力，她是深刻了解的。但是此刻，却被对方以雷法还击，连连对消。这并非五行真形雷威力不足，而是说明对方的神雷同样威力巨大。

　　滋滋滋……

　　战场上又再度紫电纵横起来，剑鱼速度之快，在视野中形成一道道紫色电光。数千头剑鱼，纵然损伤了数百头，但是对于大阵的威力，却没有太多影响。

　　电气纵横，剑光弥漫，紫电剑阵全力运转，眨眼睛又有三颗紫电血雷，就要孕育而成了。

　　“好，用这三颗紫电血雷，逼迫对方元神修士出手。损耗他的战斗力量，试探他的底细！”

　　南无厌心中激动得大叫起来，控制住了战场，取得上风，他已经看见了胜利和成功的曙光！

　　只要自己的紫电舟，吞噬青叶扁舟重组，自己的野望也将迈出最重要的一步。

　　“唉，这个剑阵，很明显背后有高人暗中操控。刚刚的阵型变化，再非兽类智慧可以完成。这般样的剑阵，威力已经强到媲美元婴修士的程度了。看来还得我亲自动手了……”

　　金雍感受着上空的情形，微微摇了摇头，就要准备出手。

　　“金雍长老，稍安勿躁。我已经勘破了这个阵法的运作规律了！”不知在什么时候，胡天面前的梅花已经完全凋落下来，胡天双眼闪现凌厉目光，似乎已算计一切变化可能，运筹帷幄，成竹在胸了。

　　“哦？”金雍闻言，不再出手。

　　定海神针，出！

　　胡天双目一瞪，身形如虹，射到青叶扁舟上空。紧接着，识海中一道银光暴射而出，转瞬间定海神针从绣花针，变成一根巨柱。

　　这根巨柱好像能捅破天地一般，一下子就捅破了紫雷剑网，一股庞大的威压笼罩整个战场，镇压全场！

　　“三空如意，是虚是幻，识海神通，定海神针！”胡天口中爆喝，他的声音博大雄浑，似乎能笼罩八极，涵盖宇宙！

　　几乎在瞬间，整个紫雷剑阵陡然静止下来，无数剑鱼在半空中悬浮着，由极动突兀地转变为极静。

　　“这是什么神通？！这是什么神通？！”万里之外，紫电舟中，南无厌惊骇地大吼起来。他感觉到自己的念头一丁点都动弹不了，完全操控不住大阵了。

　　“我的念头，动弹不得，好像高山罩体，被死死的镇压住了！”

　　“我的也是一样！完全反抗不得，这个巨柱样的物事，是什么？！究竟是什么？！”青冥二子，也惊慌失措地大叫起来。


第005节：夺鱼

　　定海神针乃是上古仙人功法绝学——《三空经》中的唯一能修炼的识海神通。大成之后，念头一动，就能镇压天地万物！锁定沧海桑田！更为恐怖的是，定海之意，并非镇压锁定现实当中的大海。而是人类修士的识海，一切的念头波动。

　　人做什么事情，都要动念头。思考什么东西，都要识海翻滚。但是定海神针，却能镇压一切识海波动。定海神针的真正恐怖的地方，就是让人思考不得，甚至完全丧失思考能力！

　　让一个人完全不思考，就好像是一个傻子一般，变成一个木头人。这是多么恐怖的神通？！

　　想象一下，两两对战之时，忽然生死关头，一方被镇压了念头，变成了木头人。什么思考，什么念头都兴盛不起来。看着致命的攻击临身，这是多么令人恐惧无奈的经历？！

　　南无厌，青冥二子就在此时经历了这样恐怖的情景！

　　他们注入在紫电剑鱼王体内的念头，像死狗一般，趴在地上，不能逃，不能动，不能想，不能思考！

　　完全动弹不得！

　　巨大的恐怖，瞬间袭遍青冥二子的全部身心，饶是他们乃是金丹修士，体内一颗金丹，其底蕴成色甚至比胡天的外力剑丹，都还要活泼灵动。但是在这一刻，他们双眼凸出来，像两双死鱼的眼睛，带着深深的震撼神色，敬畏地望着法镜中那位凌空傲然，举世无双的身影！

　　“这是什么人！？什么人？！这样的强大，这样的恐怖！！”

　　心中此起彼伏的呐喊，疯狂的发泄着他们心底深处，在瞬间弥漫开来的恐惧和绝望！

　　从来没有一位金丹修士，能带给他们俩这般的恐怖之感！

　　胡天的身影，在这一刻，宛若一柄刻刀深深地刻在他们的内心深处。让他们一辈子都忘不了的恐怖形象！

　　打得你残废，失败，都不令人惧怕。因为身体可以用丹药疗养，断肢断臂也能修复。甚至到了元神期，肉身都可以舍去，依附到一件天地至宝当中，同样纵横天下。

　　但是打的你念头都动弹不得，那就令人感到恐惧了。

　　任凭你神通广大，智慧无边，一旦被镇压了一切念想，就像是个傻子，木头人，看着致命的攻击临身，百分之百的力量，引以为傲的防御手段都启用不了，完全发挥不出来！

　　这是一种憋屈到极致，而衍生出来的绝望。望着悬空而立，黑发飘飞，道袍无风自动的胡天，一股巨大的寒意，瞬间弥漫在紫电舟中三人的全部身心。不管是南无厌，还是青冥二子，全身都在情不自禁地颤抖。

　　在前一刻，他们风光无两，紫电血雷当头照，威势凛然。

　　在这一刻，他们体如筛糠，人为刀俎我为鱼肉。

　　前后差别之大，皆因这个突然出现的男人！

　　他是谁？！

　　这个巨大的疑问，同时在三人心中升腾起来。他们注入紫电剑鱼王体内的念头，被镇压了，但是残留在他们识海中的念头，却宛若开水烧开，汩汩汩汩地沸腾起来。

　　“啊！我知道了，我知道了，他就是胡天！他就是胡天！”南无厌失态地大声叫道。由于有孔雀仙子等人秘密传递过来的信息，因此胡天的身份并不难猜。

　　听到这样的喊声，青冥二子周身一震，相互对望了一眼，在这一瞬间都略不可察地点点头。

　　“南师兄，对手太强悍了。我们青冥二子自认不是对手，修为不堪使用。这就告辞了。还望师兄勿怪！”当下，青丹子忽然站起身来，向南无厌拱手告辞。

　　“惭愧惭愧，此战之后，我们青冥二子就将闭关修行，不再过问门内是非。”冥冥子同样站起身来，对南无厌拱手道。

　　“什么？！你们二人要走？！”南无厌闻言，立即脸红脖子粗，瞪大双眼，全身放出一阵气势狂澜。

　　“嗯，说来就来，说走就走，你们以为我的紫电舟是什么地方？你们要走，残留在紫电剑鱼王中的意念，识海的修为，都不要了么？！”南无厌咬牙切齿，面目狰狞，双眼凶光闪烁道。

　　青冥二子俱都是心中一凛，站到一起，青丹子无奈地摊开双手道：“南师兄，你勿要强人所难。现在的局势，你也已经亲眼目睹了。对方一出手如凤雏轻鸣，卧龙升天！有深不可测的威势！紫雷剑阵一瞬间就被废了，我们的念头像被压在大山底下，动弹不得！还有什么办法，还能有什么办法？”

　　冥冥子也缓缓摇头道：“得罪这样的人，是不明智的。我们青冥二子不如你南无厌有后台，不过我们二人向来同进同退，在门中也是真传弟子。我们想走想留，五大门主都说了不算。得总门主，掌教祖师爷说了算！南师兄，你还是不要强人所难了。”

　　南无厌气势一滞，青冥二子的话，说的软中带硬。真要论起来，凭借他的实力身份，还真的不能拿这两人怎么办。甚至一个处理不好，还要将这两人推给夜理织那方去。

　　不过，真要南无厌他放弃，打死他都不愿意！

　　青冥二子损失识海修为，甩甩袖子咬咬牙，大不了舍弃那些年头不要了。他们这是船小好调头。但是南无厌不一样，他为此战投入的紫电剑鱼阵，乃是他耗费无数精力财力，辛辛苦苦打造出来的杀手锏！准备预留给夜理织那个死对头的狠辣手段！

　　他万万不想舍弃，也不能舍弃的！

　　“青冥二子，你们可要考虑好了！”南无厌用力一拍桌子，愤怒地站起身来，双眼虚眯，忽然举起手中的一张玉符，带着喝斥的语气道，“你们可看好了，这是传信玉符。只要我捏碎它，就有门派长老亲自出手。到时候紫电剑鱼之围，自动而解。青叶扁舟也会手到擒来！”

　　青冥二子对望一眼，又看向南无厌，都缓缓地摇头。其中一人冥冥子道：“南师兄，不是我们涨他人士气，灭自己威风。门派长老最高也不过元神出窍期修为，对方同样有元神高人守护着。而且从未真正出手，战斗力量保存完好！”

　　另一人青丹子接道：“你要拿紫电舟吞噬青叶扁舟，这样的冲动我们理解。但是贪婪不能毁灭理智，门派长老你能请出几位？战斗的后果，扩散出去的风声，谁来承担？我们此举乃是背着门派，危及自身的冒险行为。唯一成功的条件，就是对方实力薄弱，我们以泰山压卵之势，一举击溃。不给任何人机会！但是现在……”

　　说到这里，青丹子欲言又止。冥冥子更为干脆，直接对南无厌抱拳道：“南师兄，我们这就告辞，还请你为我们二人打开通道！”

　　一阵沉默。

　　画亭中，气氛凝固，压抑得令人喘不过气来。

　　良久之后，南无厌忽的耸肩大笑，一甩宽大的道袖，带出一阵风声，咬着牙关勉强出声道：“罢了，二位师弟既然有离去之志，我亦不会来勉强。不送！”

　　这艘紫电舟，完全在他操控之下。此时念头一动，华光一闪，顿时就将青冥二子传送出去。二人猝不及防，漂浮在宇宙空间中，顿时吃了个大大的闷亏。各自闷哼一声，站稳阵脚后，那冥冥子忽然化作一头双翅大鱼，张开大口，将青丹子吞入口中，鸿飞冥冥而去。

　　刚刚还热闹非凡的华亭中，仅余下南无厌一人。

　　“青冥二子，得罪了我，迟早要你两人好看！”他冷哼一声，忽然猛的想来来什么，急忙把视线转移到石桌上的紫雷剑阵法镜当中。

　　可是眼前，哪里有他那精心培育养成的紫雷剑鱼群？！

　　空空如也的宇宙空间，连青叶扁舟都不知去向！

　　他连忙操纵面前法镜，不断搜索，终于在战场的百里之外，找到青叶扁舟的踪影。

　　“啊！气煞我也！”南无厌忽然双眼一瞪，难以置信地看着法镜当中的景象，口中大喊一声，猛地吐出一口淋漓鲜血！

　　只见这法镜当中，那青叶扁舟周围，不断围绕，畅游着一群紫电剑鱼。鱼尾摆动之间，倏忽一下，就是道道鱼影如剑，穿梭不定！

　　就在刚刚短短的一瞬间，对方居然不知道使用了什么法子，居然把他的紫电剑鱼群都夺了过去。

　　“不可能！不可能！谁能从紫雷剑阵法镜的控制下，夺走我对剑鱼群的操纵权？！”每喊出一句话来，南无厌就喷出一口鲜血。整句话还未说完，他已经连喷数口精血！

　　这真的是把他气疯了，快要被气死了！

　　若是剑鱼群被屠戮一空，也就算了。南无厌纵然心灰意冷，也不会如此气愤。但是偏偏，对方不知道用了什么神秘的法子，居然从他的法镜当中夺过了他对剑鱼群的操纵指挥权！

　　刚刚还是他的压箱底手段，他对付对头的杀手锏，转眼间，就成了别人的了！

　　什么叫肉包子打狗，一去不回？

　　什么叫资敌？

　　这就是活脱脱的肉包子打狗，实实在在的资敌啊！

　　南无厌这个人，本身血脉，乃是饕餮，堂堂正正二品级的异兽血脉！资质之强，人中龙凤，天之骄子！本是他也继承了饕餮的贪婪个性，南无厌，南无厌，小气吝啬，贪婪无厌！

　　从来都只有他抢别人的，没有别人抢过他的。但是就在这一战，胡天在他眼皮子底下，把剑鱼群硬生生地抢过去，当做了青叶扁舟的护卫。

　　这简直是一个巨大的耳光，结结实实地打在南无厌的脸上！

　　又像是一柄刀，在他的心头间，割下血淋淋的一块肉，心头肉！

　　一时间，南无厌望着法镜中鱼群环绕，青叶扁舟逍遥幽浮的船影，心疼得快要死了。


第006节：娶妻纳妾，传宗接代

　　“呼呼呼呼……”

　　南无厌瞪着紫雷剑阵法镜当中，青叶扁舟的景象，一时间双目尽赤，胸膛起伏，面目狰狞，粗气大喘不定。

　　他自出生以来，顺风顺水，即便是在百兽门这样的豪雄门派，也唯有一位对手能和他分庭抗礼。因此骨子里头，高傲霸气，第一次听说胡天到来的信息时，打心眼里，就看不起这种从盘蛊星来的乡巴佬。

　　但是没有想到，就是在这样的“乡巴佬”的手下，他吃了一个平生以来最大的闷亏。耗费无数精力、财力打造的紫雷剑鱼阵，反而被对方夺走了去。偏偏他这番行动，属于背地里的勾当，不能公诸于众的行为。

　　因此，他更加感到郁闷！

　　从来没有这么一刻，他如此郁闷愤恨过！

　　他双眼喷火，手里紧紧捏着那张传信玉符，青筋暴起，气得微微颤抖。这样的情形持续了半晌，但是终究，他没有把手中的玉符捏碎。

　　他虽然气愤得一塌糊涂，但是怒火之中始终保持着一丝清明。对方的元神修士，保持战斗力完好，他若是招来门中元神长老，只会引爆大战，令各方关注。把今天的丑事暴露出来。不管事情结果成败如何，他在百兽门中的地位、威信都会大大的损害。

　　“哼！胡天我记住你了，反正你也要来百兽星。你等着，我会慢慢地玩弄你这个乡巴佬。把你的青叶扁舟谋夺过来，你的族人也会分崩离析，被我们百兽门暗中吞并！你吃下我的紫雷剑鱼群，我会乖乖地叫你吐出来。同时还有你的修行功法，这样的神通，都将是我的！都必定是我的！”

　　……

　　“米梁山，不愧是这世间最顶级的巫器！这些剑鱼群，一眨眼间就被夺取了控制权，这实在是……实在是……”

　　此时在青叶扁舟的船舵室中，胡天嘴里啧啧有声，在他的手上着静静悬浮着一座微型山峰，山峰呈黑铁色，笼罩着一层薄薄的白色雾气，散发着一股似有似无的飘渺生机。

　　“米梁山，又称之为巫山。”蒙刚望着胡天手中的这件巫器，眼睛一眨不眨，平静的语气中隐约透露出一丝自豪之情，“除了制造巫米之外，它本身也能够豢养异兽。只不过需要消耗一些巫米。生活在米梁山中的异兽，本身会吸纳其中最为精纯的巫气，日久天长便会慢慢提升品阶。此外，受了伤的巫族勇士，若是生活在米梁山中养伤，也同样会伤势痊愈，甚至有福缘的话，还会晋升修为！”

　　“哦？这么说来，我们是不是可以将你幻巫一族的勇士尸体，都放置在米梁山中，等待他们的复活？”胡天闻言，立即听出了蒙刚话中的言外之意。

　　他和蒙刚一见如故，没有蒙刚耗费自身修为精血凝造出来的两元锅，胡天也不能转变成半人半巫的形态。也控制不住这枚巫器米梁山。更何况，他当初也亲口答应过蒙刚，要将巫族复活。因此不遗余力，听到一些信息的苗头，就赶忙发问。

　　蒙刚看了胡天一眼，对方这种情态，也教他心中暗暗感动。对方显然没有忘记当初的约定，自己认他为族长，巫族复生的希望，显然并没有看错人。不过对于巫族复活的大事，他此时却只能缓缓地摇头，无奈地道：“还不到时候呢。现在的米梁山，威力还不到平时的百分之一。等到你什么时候，修为大涨，转变巫体能晋升到黄金级大巫的层次。同时还要异兽精血养料充足，当米梁山中长满了百丈高的巫米，米梁山的周围缭绕着浓浓的云海时，那才是真正的条件满足具备。”

　　“黄金级的大巫，百丈高的巫米，浓厚云海？！”胡天闻言，忍不住瞪大双眼，盯着眼前的米梁山看。

　　现在这般情形，他转变成巫体，也只是赤铁级别。离黄金级的大巫之间，还差十万八千里。同时他孕育出来的巫米，长在半山腰上，仅仅只有一丈高，离百丈的目标差距甚大。同时云气稀薄，似有似无，什么时候才能继续道浓厚云海的程度？

　　胡天原本意识到复生巫族，是一件艰难的长期的任务。但是他从来未有想到的是，居然如此艰难。漫漫长道，距离终点，以他金丹期的修为，他不过是刚刚起步而已。

　　“等一等，这些云气的来历我知道。乃是沧水所化，这丝云气也是我灌溉米梁山，养育巫米后，残留下来的。而沧水需要神交而得，那岂不就是说……”胡天忽然周身一震，猛然意识到最不妙的一点。

　　蒙刚闻言，平时沉稳如铁的脸上，终于眉头一扬，露出一些计谋得逞的得意笑容。他望着胡天，笑道：“神交那是必然的！米梁山是当初人族和巫族一起合练的王钻级巫器。沧水由人类神交而得，也是当初两族互相制约的一种形式。我们巫族勇士的身体，可是没有你们人类的气海、血海、识海的。要是我执掌此山，除了寻找大自然中存在的沧水之外，别无它途。反正我已经认胡天你为族长，这种巫族复生的伟大事业，当然得由族长你来承担了。所谓能力越大，责任越大。就是这个道理嘛！”

　　说到这里，蒙刚他双手一摊，一副“我眼光独到，这等任务交给你了”的得意样子。

　　一时间，胡天看向蒙刚的眼神，都有些呆愣。待他反应过来后，终于明白原来自己已经被蒙刚这个家伙，给生生地暗算了一把。想当初自己还主动拍着胸脯，信誓旦旦地担保，一定会把巫族勇士从沉眠中复生过来……

　　“蒙刚，你这个混蛋！外表一副正人君子的模样，想不到你这般阴险狡诈！”当即，胡天看着蒙刚的眼神，几欲喷火。神交乃是神念交媾，牵扯甚广。以胡天的性子，只朝修真大道出发。虽然不排斥以神交的方式增长修为，但是若是以米梁山如今的进度，他得神交多少女子，才能达到百丈巫米，浓厚云海的程度？！

　　一百，两百，三百？还是一千，两千，三千？

　　这要是修行下来，得牵扯出多少的痴情爱恨？！这些情丝织成情网，层层叠叠，日久天长，必然会大大地拖延他胡天攀升至高顶点的脚步。

　　“族长，你是了解我的。我这人性子，和族长你最像。女人多了就是麻烦！我此生之志，就是完成复生巫族的责任，同时达到传说中那最接近始巫的层次。所以说，你是族长，我不是嘛。”蒙刚表情分外诚恳，语气内容却带着一股死皮赖脸的意味。

　　“好好好……”一时间，胡天都被气乐了。这个蒙刚，和自己性格最相投。一样的杀伐果断，一样的能舍能弃，一样的重情重义，一样的狡诈多端。照目前这般看来，自己是骑虎难下，不答应也不成了。

　　“说到女人，容老夫插一个嘴。族长，按照族规，你得最少娶三位妻子，纳四位小妾！如今，仅有金雀儿一位发妻。老夫身为家族遗老，更有义务督促族长你，尽快完成你为家族传宗接代的责任！”

　　这个时候，默默地站在一旁久未出声的金雍，也开口道。脸上带着凝重严肃的神色。

　　修真家族和修真门派不同，后者讲究师徒，前者讲究血脉！门派注重的是遭收潜力深厚的弟子，而家族讲究传宗接代，广布血脉。胡天身为君马一族的族长，本是肩头就有广布血脉，壮大族群的重担。

　　这种责任，非常严肃，不容半点虚假。尤其是对于金族这种豪族，虽然没落，但更是因为这种情况，更加强调血脉支流的延续打造。

　　金雍身为家族遗老，元神修士，一心为金族传承延续，谋求出路。除了家族壮大的愿望之外，什么想法都没有了。而血脉滋生这等重中之重的事情，更是头等大事！

　　偏偏现在胡天，还只有一个发妻，孕育一个佛子。其他的妻妾，儿女都点滴影子都见不到。金雍也了解胡天的性子，为此深深担心。

　　说完这话，他见胡天眉头紧皱，一副不情愿不甘心的样子，神色更冷：“照老夫来说，三妻四妾是最低的标准！更何况族长你答应过蒙刚，要救助巫族。更加应该广纳妻妾！君子不能无信无义，这是你身为族长的职责，更是大势所趋！”

　　“这个……再说吧。”胡天连连摆摆手，把头望向船楼之外的甲板上，在那里鴖长老正在住持大局，收拾战场。至于受了伤的玄龟道人，孔雀仙子也都被他打发进船舱中的小天地里头。这间船舵室中，只有他和蒙刚、金雍三人。

　　他故意转移话题，哪知这一次金雍态度坚决。

　　“不成。”老先生冷喝一声，看向胡天，眼中神光坚定不移，只听他沉声道，“往日里劝族长纳妾娶妻，族长你都左顾右盼，转移方向。逃避不是君子面对困难的方法。一个月内，希望族长你能娶纳一个妻妾。否则就由老夫亲自出手，替族长你做主了！”


第007节：通天宝镜的秘密

　　“什么？！你想干什么？”胡天一愣，有种极度不妙的感觉拢上心头。

　　金雍望着胡天，冷笑一声：“族长失职，就是长老的失职。老夫这些天观察下来，能够成为族长妻妾的优秀候选，还真的不少。比如那林虹英，有股英气，镇得住场。可为平妻。那碧飞双，清纯可爱，虽然年龄小了点，当个童养媳也不错的。那钟玲玲，鴖仙子都对族长你有相当的好感……”

　　“够了，够了！越说越不靠谱，今天这一战，我隐有所悟。要小小的参悟一下，你们二人照看青叶扁舟，不得有误。”关键时刻，胡天拿出族长的气势，冷冷一喝，手一招，把游荡在青叶扁舟中的紫电剑鱼群收了，然后立即转身就走。

　　“又溜了……”蒙刚无奈地轻轻嘀咕一声。

　　“一个月！”金雍看着胡天离去的背影，大声强调。

　　胡天闻言，忍不住身形一抖。他也明白这件事情的重大意义，只得暗中苦笑不已。

　　“难道我这个人，天生就得打造一个后宫不成？我在前世看小说，都从来没有看过，一个人被人逼着去打造一个大大的后宫的。那桃花运，最善分薄气运。我如今虽然得了鸿运功德蟾，但是由于蛊龙道人陨落，这只先天灵蛊已经被打落了原形。还得我日后辛苦操劳，去截取天材地宝，培养气运。不管怎么说，被人逼着娶妻纳妾，这个事情大大的荒唐啊！”

　　带着一脸的苦涩，胡天重新回到船舱的小天地里。在为自己特意搭建的静室中，他再一次盘坐下来，开始静修。

　　“我现在身上，光洁溜溜的，唯一令我真正满意的就只有这件巫器——米梁山了。”

　　胡天功法虽多，但是法器、灵器却很少。原本有一把法剑秋水，后来在战斗中不堪重负，损毁了。又有一件机关造物踏燕马，可惜天马血灵珠消耗之后，威力下降，到了低谷。

　　胡天念头一动，血海内两元锅缓缓旋转，绽放出血色豪光。豪光遍体，很快令胡天身躯，变化膨胀，从一位俊朗白面的人类，化身成一位肌肉贲发，黑麦肌肤的巫族壮汉。

　　米梁山是人族、巫族合炼而成，但是本质上乃是巫器。因此真正要驱使米梁山，得需要巫族体质，和巫力。

　　应当得感谢蒙刚给胡天炼制的两元锅，否则胡天空有米梁山，也是得遇宝山而不入。充其量也是靠着人类血脉，勉强驱动米梁山的一丝功用，把这件巫族至宝看成是某件古怪的法器。

　　胡天右掌摊开朝上，虚握住米梁山，照着在掌心上方悬浮着的米梁山，狠狠地喷出一大口青铜色的巫力。巫力如数注入米梁山，顿时引发这件巫器气势暴涨，滚滚气浪从中喷发，将之间临时搭建的静室吹得咯吱作响。

　　接着，胡天手指一弹，储物戒指当中顿时飞出数百条鱼尸。这些鱼尸，正是刚刚一战中，死去的紫电剑鱼。其中有八级的普通剑鱼数百条，七级的精英剑鱼三条。

　　“米梁山，给我祭炼了！”

　　胡天心中一喝，双眼一瞪，精光爆闪。瞬间，气浪乍然停歇，掌上这件巫器，微微一震，一股无形的吸引力爆发出来。将这些鱼尸，统统都卷入米梁山当中。

　　蓬蓬蓬……

　　一阵阵轻微的闷响，这些鱼尸都在瞬间，被米梁山震荡成最精纯的精血。一些渣滓被全数排斥出来，剩下的数百团精血，则全部融化到米梁山的山体表面。

　　“云海相聚，沧水化雨，降！”

　　淡薄的云气，勉强地汇聚到一起，形成一朵不大不小的白云。

　　淅沥沥的小雨下降过来，稀稀疏疏，宛若牛毛一般，飘荡在米梁山的空间当中，覆盖住一片区域。

　　很快，这片区域当中，冒出新绿的嫩芽。嫩芽攀升，茁壮成长，在几乎眨眼的功夫后，长成一小片一丈高的巫米。水晶一般的米粒，大若手臂。晶莹通透，闪烁着引人瞩目的光泽。

　　巫米！

　　超越了这个时代所有兽牙米的存在，洗涤血液，净化精血的无上妙品。

　　“巫米好虽好，就是太少了。这一次我斩杀了数百条八品异兽，三条七品异兽，都只种植了这两亩多一点点的巫米。就这种量，支撑我和蒙刚，也不过半个月的份额。”

　　胡天深深地叹了一口气。他对于巫米的需求，非常大。一方面，他需要食用巫米，洗涤本身血脉，将青羽御风鸠的外置兽血抽离出去。另一方面，蒙刚也需要大量的吞食巫米，来回复实力。他因为参与蛊龙道人的一战，后来又为了稳固天地幻魔井的世界，而修为大跌。从青铜级上升到赤铁级，需要的巫米可绝对不仅仅是这两亩多的巫米，可以满足的。

　　“什么时候，我的巫米能富足到可以满足整个君马部族的需求，就好了。”

　　君马一族中，有大量的成员，因为常年生活在天地幻魔井中，吞食了大量的兽牙米，导致自家血脉驳杂，资质下降。若是用巫米洗涤，势必能让整个族群的资质和潜力，都大大的提升。

　　这对于未来的发展，有着巨大的，不可估量的益处。

　　“不过，培育巫米的这件大事，还是很麻烦。不仅是需要摄取大量的精血，而且还得要浓厚的沧水云海的浇灌。神交……”

　　想到这里，胡天忍不住摇头，看着掌中米梁山上，仅仅剩下来的一丝白色气息，脸上不禁浮现出无奈的神色。他亦明白，找到一个修为高深，能够长期神交双修，稳定获得沧水的道侣，已经成了目前最重中之中的任务。

　　“头疼呐……”

　　胡天将米梁山，收入怀中。运转两元锅，又从巫体转变成人类修士。他意念一动，瞬间从识海中招出通天宝镜。握在手中，手指下意识地摩挲着镜框，看着通天宝镜里头浮现出的并不陌生的一行话，心中泛起感慨。

　　“古今如梦，何曾梦觉，但有旧欢新怨。算人间事，岂足追思，依依梦中情缘。通天宝镜，开启新生。当年我首次接触到这枚宝镜时，第一眼就看到的这句话。呵呵呵，现在想来，应该是蛊龙道人所书。所谓开启新生，并非是指的我，而是暗喻他附体重生的意思。我当年实在是修真菜鸟，不仅不自知，还兴奋地无以复加。”

　　一想到蛊龙道人，胡天的心中，就有些沉重。这种万年巨头，他能胜之，的确是侥幸至极。蛊仙庙中，除了盘蛊星中的一座之外，这世界上还有其他六座。很有可能，也都被蛊龙道人埋设了一些伏笔。除去这些蛊仙庙，破除蛊龙道人的计划，也将是胡天日后的重要任务之一。

　　他忽的一声冷笑，手掌照着镜面一抹，便将这句话从通天宝镜上彻底消除。如今他绞杀了蛊龙道人，彻底掌控了这枚通天宝镜。不再像先前，这枚宝镜被蛊龙道人做了手脚。不仅不能彻底使用，还得日夜提防。

　　通天宝镜呈圆形，水银为正，青铜为背。周边雕琢有流云纹路，造型古朴简约。现在胡天看着手中的这枚，也不禁流露出一丝喜意。终于彻彻底底地掌握住了这枚镜子！

　　他拥有蛊龙道人的绝大多数的记忆经验，看待这面镜子，再也没有往日的局限。

　　通天宝镜，严格来讲，并非法器。而是一种蛊。准确的说，是先天灵蛊的身体一部分。这也就是为什么，当年胡天以练气期的修为，却能够使用通天宝镜的原因所在。

　　这只先天灵蛊，被世人称之为通天大蛇！在先天灵蛊排行榜中，位列第六，主掌“通”的法则。好比鸿运功德蟾，位列第二，主掌“运”的法则一般。

　　先天十大灵蛊，每一只都有一道先天法则，蕴含着这个世界上最本源，根本的大道！

　　通天宝镜，是以通天大蛇的蛇鳞制作而成。本身也沾染了一些“通”的法则力量，沟通天地，互通有无，甚至连念头都能通彻了解。

　　正因为如此，通天宝镜能通彻明白修士的潜意识，能准确的侦测出一个人的本身资质，属性，资产等等。同时传送物品，互通有无，搭建了这个修真世界中最为庞大，影响力最为深远的镜天虚市。

　　通天宝镜的数量，很多，在蛊龙道人的记忆中，就有数万枚，分别流传在宇宙间的各个角落里头。

　　同时每年，新的通天宝镜，也会被通天大蛇的主人，制作出来，流传出去。每一枚都会招惹无数修士的红眼，平添无数的分波。

　　通天宝镜的作用，只要是一位修真者，都会觊觎，都会生出贪欲。皆因通天宝镜，对于修真的辅助作用，太强大了。修真一道，闭门造车是行不通的。炼器需要材料，炼丹需要药材，功法需要互换，机关造物、阵法阵图等等，那一项不需要互通有无？

　　通天宝镜恰恰满足了修真界的这种迫切需求，拥有通天宝镜的主人，绝大多数，都是一派掌教，一方的霸主枭雄！若是掌握在散修手中，这位散修也至少是元神期的大修士！


第008节：鸿运功德蟾的升品

　　若非如此，就没有足够的力量，保住自身的通天宝镜，被人杀人越货，抢夺宝镜，是修真界常有的事情。

　　胡天手中的这枚，就是当年蛊龙道人，硬生生地屠灭一个门派后，抢夺过来的。

　　“这枚通天宝镜，在我没有晋升到元神期的修为之前，绝不向世人公布公开！以防不必要的麻烦！一定要雪藏好，藏在识海当中，是最保险不过的事情了。”

　　胡天望着手中的通天宝镜，神情凝重。一旦他拥有通天宝镜的信息，暴露出去，势必会引来高手抢夺，势力追杀。以他目前的修为，君马部族的实力，简直就是一个婴儿抱着黄金，走在犯罪高发区。

　　“离百兽星距离不到一天，还是先到镜天虚市当中看看，有没有什么入眼的天材地宝，购买下来，给鸿运功德蟾吞食的。”

　　根据蛊龙道人的记忆，鸿运功德蟾，原本已经被培育到四品的地步。距离三品，也只差一步之遥。可惜后来，蛊龙道人被天光寺的慧觉大师，玄武宗的武玄道人，阴阳宗的蓝山、红梦道侣伏击，鸿运功德蟾被打落品级，从四品掉到七品。

　　这个阶段，亦有别名称之为：鸿运宝金蟾。蛊龙道人在金蟾和通天宝镜上都做了手脚，曾经一度让胡天以为此金蟾为自家的本命灵蛊。而后蛊龙道人计划失败，被胡天绞杀了残余神念。这件先天灵蛊，又再度被打落品阶，从七品一直落到无品阶段。

　　现在胡天真正掌握了这只先天灵蛊，并且成功地把它祭炼成本命灵蛊。要培养这只鸿运功德蟾，只得从头开始，吸纳纯粹五行类别的天材地宝，重新起步。

　　名为蛊龙道人的梦魇终于清除，一切都真正的重新开始。

　　胡天深呼吸一口气，时隔半年之久，终于再次开启通天宝镜当中的镜天虚市。

　　镜天虚市当中，满眼都是琳琅满目的商品，丹药从九品到三品、二品，应有尽有。法器、灵器，甚至是法宝，各式各样。除此之外，功法、灵兽等亦是吸引人的最重要的组成部分。

　　当然，最驳杂庞大的市场部分，就是材料市场。各种各样的材料，从宇宙各个星球上的地方特产，入了品级的天材地宝，绝迹的罕有材料，从地心生命源石，到白骨化石，到三十六罡气天珠，再到宇宙星磁精华，上穷云霄宇宙，下抵碧落黄泉，直叫人眼花缭乱，扑朔迷离。

　　“当初这枚通天宝镜，被蛊龙道人做了手脚。只显示部分出来，原来真正的镜天虚市，是我以前接触到的十倍、百倍！”

　　胡天眨眨双眼，脸上不禁流露出震撼的神情。这种镜天虚市，规模之大，简直骇人听闻，每天甚至每时每刻的交易量，不知是我胡天身家的多少倍！单单收取其中的手续费用，就能让镜天虚市的主人，赚得瓢盆满钵，数钱数到手脚抽筋。

　　“我在天地幻魔井中，得到一大批的变异晶石，有魔焰晶石，紫雷晶石。早就兑换成上中下三种晶石，如今我有上品晶石12余万枚，中品晶石23万多块，下品晶石更多，达到157万之多！但是和镜天虚市的主人比较起来，简直就是九牛一毛，杯水车薪！”

　　原本胡天从天地幻魔井中得到了幻巫一族，从元古时代至今天的积累，这些变异晶石就是其中之一。他的财富，虽然不能和盘蛊星上三宗一派的典藏相提并论，但是也已经不远了。不过这些财富，和镜天虚市一比较，就变成了泰山脚下的石头，汪洋大海里的水浪。

　　想到这里，胡天苦笑地摇摇头，定了定神，开始从九品级的天才地宝中一一筛选。

　　“按照蛊龙道人的记忆经验，这世间运气，可化为最基本的金木水火土五运，涵盖天下衣食住行，各种机缘，但是也逃不出‘福禄寿喜财’这五个大字精髓。我如今更要好好挑选，找出最适合自家的发展的运气来。”

　　入了品级的天材地宝，一般都是很难寻求到的。尤其是最纯净的单五行类的天材地宝，更是难得。

　　还好有镜天虚市，有如此庞大的材料市场，让胡天有了左挑右选的可能。

　　这一挑选，就足足花费了他一天的功夫。饶是他有金丹修为，也大感吃不消。皆因他挑选天材地宝的方式，与众不同。必须沟通鸿运功德蟾，消耗体力血气，用宝蟾的独特视觉，去观看一棵材料上笼罩的运气。

　　气运福缘，即便是在修真文明如此发达的世界里头，也是一种近乎飘渺，神秘的学说。谁都知道它的重要性，不可忽略，但是真正要探究起来，谁都一筹莫展，如盲人摸象。

　　这一点，蛊龙道人就走在了修真界的前列。由于有鸿运功德蟾的驾驭心得，万年来他对于气运福缘，更有着旁人难以匹敌的独到见解。胡天得了他的记忆经验，立即化为己用，对于气运福缘的认识达到一流境地，眼界开阔，常人难以企及。

　　关于气运福缘天灾地难的学问，可大了去了。

　　打个比方，比如胡天刚刚见到的三株九品级的火龙草，寻常修真者只能看出其中的年份、药性等等的区别。但是胡天用鸿运功德蟾观看，就能发觉，这三株火龙草上都有火运笼罩。但是第一棵上，是火运呈祥，第二棵上，是火运显财，第三棵上是火运心旺。

　　三棵同样的火龙草上，都有火运。但是具体的火运内容，都是不相同的。

　　“就我目前而言，最需要什么的运气呢？我需要一位双修伴侣，修为要高，能够神念交合，产生沧水，灌溉出巫米来。因此需要一份桃花运。”

　　“除此之外呢，我还需要财运滚滚而来。从天地幻魔井中，获得的财富，若以个人而言，兑换两次仙骨，都嫌不够了。更何况我还得用这些财富，去满足整个君马一族的发展。”

　　胡天心中早有决意，因此目标就定在财运和桃花运上。


第009节：八品鸿运功德蟾！

　　不过桃花运，财运当中，也有分门别类。火运桃花，讲究快速勃发，水运桃花，就显得缠绵悠缓。同样的道理，金行财运，关乎金属。土行财运，与晶石、大地相关。

　　其中关系，繁芜复杂至极，而且又息息相关。若非胡天有蛊龙道人丰富的经验记忆，简直是云里雾里，一片懵懂。

　　挑选良久之后，胡天终于选定十种天材地宝。

　　“水华淹吕草，九品级药材，气味苦，微寒，无毒。形如手掌，纹路俱全。”胡天口中喃喃自语，决定先行以水行为突破口，取出一枚如常人手掌模样的植株，开始吞噬它，以壮大鸿运功德蟾。

　　“气血勃发，鸿运功德，截取吞噬，急急如律！”

　　胡天闭上双眼，意识如潮水一般，先是下降到血海之中，然后融入鸿运功德蟾内。

　　呱！

　　鸿运功德蟾猛得睁开双眼，张开突声，顿时引发气海翻腾变化，精血汹涌，浩浩荡荡的血气，被鸿运功德蟾吞入其中。

　　胡天脸色一白，短短一瞬间，他的体力便见底，肉身精血消耗了三成三！不过这等异变，都在胡天的意料当中。蛊龙道人的记忆中，明确描述了驾驭此等先天灵蛊时，需要消耗大量的体力精气。

　　以前，鸿运功德蟾并非是胡天的本命灵蛊，每次驾驭，都是蛊龙道人暗中出手。因此并不消耗他的气血精华。如今他彻底掌握了这只先天灵蛊，所有的消耗自然由他支付。

　　鸿运功德蟾得了这份血气，这才有体力活动。胡天一心多用，感觉异常奇妙。一方面他以肉身俯瞰，瞧着功德蟾化作一道虹光，从自家血海中钻出来，三只金足一瞪，趴在水华淹吕草上，蛙嘴一涨一缩，仿佛在吸取着什么东西似的。

　　另一方面，他念头沉入鸿运功德蟾中，又以灵蛊宝蟾的视觉，观看世界。蟾眼灵动，能看世界万物的五行气运。其间景象，自然和胡天的肉眼凡胎所见，大相径庭。蛙嘴开合间，一股股粉蓝色的气运，从水华淹吕草中被大力地抽取出来，如数注入到宝蟾体内。

　　一股股玄妙的感觉，激荡着胡天。冥冥当中，似乎整个世界宇宙，以极隐秘的手法，向他打开了一扇窗。

　　这扇窗名之为“运”，直达大道，通达宇宙运转，万物生发中，最根本最神秘的法则之一。

　　可惜，这扇窗只隐约动弹了一下，在稍稍开启了一丝缝隙之后，这种玄而又玄的感觉，忽然戛然而止。

　　窗户关闭，胡天微微喘气，怅然若失。

　　此时鸿运功德蟾已经成功吸取，皮肤变蓝，转化作另一种形态。前一刻还是新鲜水嫩的水华淹吕草，此时光泽暗淡，让人看了忍不住皱起眉头，感觉好像这株水华离死不远了。

　　这还是胡天第一次，亲眼看见鸿运功德蟾如何抽离，吞噬天材地宝上的气运！

　　没有错，鸿运功德蟾，本是乃是先天之物，代表宇宙规则，大道中的一种。它并非直接将天材地宝吞吃入肚，而是直接抽取它们的气运，达到壮大己身的目的。

　　世间万物，都有气运笼罩，都有命盘格局。尤其是天材地宝，具有得天独厚的资本，本身生长也须生得缝时，地理环境优越，躲避天灾人祸，这样才能茁壮成长。

　　每一份天材地宝，都有自己独到的气运笼罩。纯粹五行类的天才地宝，更为稀少特殊，本身笼罩的气运也极为精纯。乃是鸿运功德蟾最大的补品。

　　胡天将被抽离气运，晦涩无光的水华淹吕草，放入储物戒指当中。稍作休息，吃食巫米，很快就补充了体力气血。然后他又掏出第二份“木鸡丁香”。

　　木鸡丁香，同样是九品级的天才地宝，最大的用处是炼制百香丹。胡天手中的这株，枝干圆润如玉，花蕾含苞欲放，白里透红。

　　胡天依照前次经验，更加驾轻就熟，很快又成功地将木鸡丁香中的气运，完全抽离出来，喂饱鸿运功德蟾。

　　艾火真心，土地莲，金精殇沙，水华松膏，木龙大葱，火指天花，丧魂土芥，玳瑁云英。

　　总计十种天材地宝上的全部气运，一一为鸿运功德蟾抽离吞服。在短短一天之内，鸿运功德蟾便被胡天推上八品。金木水火土，五行桃花运大成！财运大成！

　　“鸿运功德蟾，乃是我的本命灵蛊。本身品级和我的修为相辅相成，我为金丹修士，最高能掌握六品阶位的鸿运功德蟾。日后我还可以将鸿运功德蟾，再升上两品。现在暂且罢手，按照时间推算，百兽星已经快要到了。”

　　当下胡天收了鸿运功德蟾，出了船舱天地，一路徐徐而行，来到船楼二层的船舵室中。

　　此时在其中，已经有孔雀仙子，鴖长老，玄龟长老，蓝雨等一干人，无不翘首以盼，眼中流露出游子归乡的喜悦，以及隐晦的惆怅担忧。

　　望乡心切。

　　“这就是百兽星……”胡天登高展目，顺着孔雀仙子等人的视线一望，顿时发现一颗巨大的星辰！

　　这颗星辰，是如此庞大，把盘蛊星放大一百倍，都不及它。在它的表面，罡气四溢，如狂澜一般波动绞杀，一层层一叠叠，一眼望去，就会发现，百兽星的罡气层比盘蛊星上的罡气层要多得多。

　　大地，山川，河流在罡气的遮掩波动下，若隐若现。一股磅礴的大气，苍莽，蛮荒，粗犷，野性的气息，冲击而来。

　　鴖长老见到胡天隐约吃惊的神情，嘻嘻笑着，打趣道：“百兽星，乃是大型星辰。本是具有十三层罡气，自然并非盘蛊星那种中等的星辰可比。胡天你怎么露出吃惊的表情，枉你还是转世重修的前辈。”

　　“前辈倒是不敢当，和鴖仙子你相比，我转世重修的次数可远远不及你。”胡天表情恢复自然，微微而笑地回了一句。

　　鴖仙子眼波流转，向胡天皱起琼鼻，嗔笑道：“还不是前辈？前次剑鱼之围，胡天你所用的乃是上古功法吧？还有那件古怪而又强大的法宝，居然能将剑鱼群抢夺过去。尤其是那件山峰样的法宝，还透露出一股元古丹道的气息奥妙。老实讲，胡天你不会是万年巨头转世重修的吧？”

　　“呵呵呵，这你可猜错了。那件法宝，不过是我意外所得罢了。老实讲，我修真时间还不如鴖仙子你一半长呢。”胡天摸了摸鼻子，实话实说。

　　“切，不说就算了。”鴖仙子微微撇嘴，一副“我就知道你会撒谎”的模样。

　　另一旁，孔雀仙子和玄龟长老，早已暗暗地支楞起双耳，听到胡天的回答，眼中亦难掩一丝失望神色。

　　胡天修行三空经，已然小成，对周围的念头波动尤为敏感。早已明察秋毫，将对方的神色变化收入眼帘。面对这次鴖仙子的试探，他也只能报以苦笑。上一次战斗，他力挽狂澜，表现出的战斗力量，震慑当场。带给旁人极大的心理冲击力，即便是对胡天知根知底的金雍，也微微吃惊。可想而知，此时在鴖仙子一干人等心中，胡天的形象已经突变得何等的高大而又神秘。

　　这种试探，也在胡天的意料之中。

　　“不知道我等这样开赴进去，是否妥当？我对百兽门好奇已久，不知道鴖仙子是否可以为我解惑？”

　　胡天眼见青叶扁舟，似缓实快地冲入百兽星辰表面，那茫茫的罡气层中。便转了个话题，开口问道。

　　孔雀仙子展颜一笑，道：“没有关系。在此之前，我早已用门内秘法，通知过我们的行迹。想必现在百兽门内，已经有人在接引我们了。”

　　顿了一顿，她又道：“我们百兽门，分为外十门，内五门。外十门，分别为荒兽门、猛兽门、精兽门、灵兽门、神兽门、魔兽门、阴兽门、妖兽门、幻兽门、瑞兽门。内门当中又分朱雀门，青龙门，白虎门，玄武门，麒麟门。门主便是我的师尊，也是创立百兽门的祖师，百兽老人。”

　　“不知道百兽门中，又有多少优秀弟子呢？”胡天想了想，又问道。

　　孔雀仙子知道胡天这是在旁敲侧击，打探百兽门的虚实强弱。不过对于这点信息，她根本就没有想过隐瞒。当然也隐瞒不住。

　　当下带着一股隐约的骄傲神色，如实答道：“我们百兽门，有外门弟子百万人，内门弟子十万余人，门中长老、供奉、客卿，约有数千。其中金丹修士数千人，元婴修者半百，元神修士三人，当然我的师尊百兽老人早已经是合体期的修士了。”

　　“数千的金丹，半百的元婴，三位元神，一位合体大修士！”胡天听到这个消息，也忍不住咂舌起来，暗暗心惊。

　　盘蛊星中的金丹修士，加起来，也恐怕突破不了一百的数目。但是在百兽星中，就有数千的金丹修士！胡天的修为，在盘蛊星中可为一方雄主，但是放到这里来，就是中下游的层次。

　　百兽门，被列为玄铁星域中的一流大派，不是没有道理的。

　　盘蛊星和百兽星一比较起来，简直就是山村乡下，给人偏远荒芜之感。


第010节：击天溃地护星大阵

　　“接引我们的人来了。”胡天心思正震动时，孔雀仙子忽的妙目一亮，语气略显颤抖，难以掩饰自家激动的心情。

　　呼啦啦……

　　只听一阵隆隆之音，延绵不绝，令人大有置身滔天巨浪前的错觉。

　　胡天循声望去，只见原本波涛汹涌，壮阔狂澜的罡气层，忽然被一股无形的巨大神通绞动，浩浩荡荡，如浓烟一般剧烈波动，形成一个巨大的罡气漩涡。在短短一眨眼间，涡心扩大，形成一个巨大的通道。中间无有一丝残留罡气，让人顿时能清晰地望见百兽星上大地山川的脉络。

　　青叶扁舟这样庞大的船体，和这漩涡通道相比，简直就是杯口的小蚂蚁！

　　“罡气层已经被打通，胡天，现在就请驾船进去罢。”孔雀仙子妙目一转，望向胡天，提醒道。

　　一十三层这般浓烈凶猛的罡气，居然如数被打通。这种撕破搅烂罡气层的力量，连李家商团都不具备！

　　这是大手笔，绝对的大手笔！

　　不过，若是单纯的迎接门派弟子回归，需要这么大的阵势吗？

　　“好。”胡天按捺住心中的震惊，望着这通道漩涡，眼神闪烁了一阵，方才点头答道。

　　青叶扁舟，是由七件法宝组合而成机关法宝。胡天金丹期的修为，也不能驱动。不过好在有船灵碧树玉灵婴，胡天心中命令一下，依附在船体当中的绿孩儿，正咬着手指头呼呼大睡，便猛然醒来，极为乖巧地替催动整艘青叶扁舟。

　　刷！刷！刷！

　　青叶扁舟两侧船桨，猛的加快速率，一划一拉，动作整齐划一，立即凭空生出十四道青灰色的巨柱龙卷，形成十四股巨大的风力，把青叶扁舟的速度立即推上去。似缓实快地钻入罡气漩涡当中的通道里。

　　没有了罡气层的阻挠，青叶扁舟进入百兽星的过程，出乎意料的顺利平缓。站在船首，可以清晰地望见面前苍莽青山，连绵起伏，条条江水，宛若玉龙纵横。江山如诗如画，实在是大气磅礴。

　　尤其是在群山当中，有飞鸟走兽，相逐竞走，给这番波澜壮阔的奇景，增添无数生机趣味。

　　百兽星，比盘蛊星要大上百倍，要富饶百倍！

　　“百兽星，我们终于回来了！”玄龟长老望着眼前的山川河洛，眼角竟然隐约有些湿润，深深地感慨了一声。

　　其余人，诸如孔雀仙子、蓝雨，亦是气息略微急促，显示出心情的激动。这些人都是百兽门的弟子，时隔多年，终于得返家乡，心情波动也正常的很。

　　反倒是鴖仙子，微微撇嘴，轻皱眉头。她生性活泼烂漫，百兽星虽然比盘蛊星要壮阔百倍，但是在百兽门中她却要饱受束缚，哪里还有盘蛊星上的自由？

　　青叶扁舟缓缓朝地上降落，金雍忽然眼前一亮，手指着某个方向，开口道：“族长，你有没有发现，这处山川其实是一个大阵？”

　　“哦？果然如此！”胡天原本还不觉得，但是经过金雍的一番指点，这才发觉他们要降落的地方，山川布局工整，河流奔腾环绕，隐约有大阵之势。竟然是结合一处布局宏伟，方圆达万里，能结合天地之力，撕裂罡气的大阵法！

　　“难怪对方能够撕裂罡气，形成这么庞大的通道。原来是借助天地之力，以己之矛攻己之盾，撕破自然屏障。这般磅礴大气的手笔，实在是令人赞叹！”

　　胡天口中，忍不住喃喃自语。

　　孔雀仙子闻言，微微昂起螓首，妙目一瞥胡天，笑着解释道：“此乃击天溃地大阵，乃是我们百兽门的护星大阵之一。平日里并不动用，积累天地之力。这一次启动，所有消耗，堪比一万枚中品晶石。”

　　寻常门派，所有大阵，称之为护峰大阵。譬如胡天当初在青冥峰上，也有一座机关组合阵。然而在百兽星辰中，只有一个百兽门，乃是一家独大的星球霸主。整个百兽星就是它的山门所在，因此没有护峰大阵，而是护星大阵！

　　“这一次启动，所消耗的，相当于一万枚中品晶石？哼，我不相信每一次简简单单的接应，都要如此波澜壮阔，奢靡豪华。百兽门如此劳师动众，这明明就是彰显威风，给我的下马威啊……真是奇怪，我乃是救助他们门人的恩人，为什么要这般对我？不过区区一万枚中品晶石，对我来讲，连自家百分之一的资产都不到。也想靠此凭显财力？”

　　胡天心中冷笑，暗暗和金雍对视一眼，都看出彼此眼中的凝重。百兽门此举，分明是要震慑住他们，但是对方为什么这么做呢？难道是怕他们挟恩图报，大肆索取不成？

　　这个理由，明显牵强的很。

　　“贫道毕福地，身为百兽门二长老，欢迎朱雀门一干弟子回归总门！”就在这个时候，天地之间猛然响彻一股清越高傲的声音，随着这股声音，空气中温度迅速上升，一阵磅礴的灼热气势从山峦中迅速弥漫开来，一道元神好像是红日冉冉升起，带给人不可逼视之感。

　　一时间火浪滔天，气焰弥漫，如烈火燎原，在空中凝聚成一个道人形象。这个中年道人，双眼细长，鼻翼尖薄，眼神神光凌厉，披头散发，鲜红的大道袍翻滚如云。

　　“接引门派弟子，何必要派遣一位元神修士亲自出场？对方果然是为了震慑我们而来。哼！”胡天心中冷哼一声，更加确定对方有所图谋。尤其是当中问候，大有问题。若非自己修行三空经，识海中有定海神针镇压念头，寻常修真者早就在这般元神修士刻意凝造的威压中，被震慑得面色苍白，有话都说不出来。

　　“君马部族族长胡天，携万兽宗门人送还百兽门，见过毕福地长老！”胡天驾驭剑气真元，鼓荡出一股气势，从船楼中飞身悬空，口中铮铮有声，面对毕福地的庞大气场，面不改色，眼神平淡地回答道。

　　他话中强调自己身份，正大光明地定性自己此行的动机，因由。把毕福地刚刚的话，暗中反驳了回去。

　　“嗯？”毕福地先是稍稍惊讶了一下，旋即面色一沉，暗中冷哼：“你就是所谓的族长胡天，哼，一个小小的金丹，也敢在我面前摆谱，与我元神高人相提并论？！”

　　轰！

　　顿时，毕福地周身气势暴涨开来，一波波庞大的无形气势，几乎要凝成实质，向胡天堆压过去。

　　一瞬间，胡天仿佛置身在滔天海啸当前，一股股一叠叠惊涛骇浪，拍打他脆弱的心房。他仿佛成了一艘扁舟，在黑夜的海中，狂风汹涌，惊雷暴雨中，颠簸流离。

　　“哼，想征服我，想震慑我？！定海神针，给我镇压锁定！”

　　胡天眼中精光爆闪，定海神针在识海中，陡然放大，变成通天巨柱，镇压识海。巨柱上豪光大绽，一片光明。一股气势，从胡天身上流露出来。

　　镇压一切，锁定一切！

　　“咦？！”毕福地惊骇地发现，自己的气势在胡天的面前完全无用，好像是海浪上的浪沫，碰上了青黑色的巨大礁石。对方岿然不动，安稳如山，反把全力鼓荡气势的自己，衬托得像个小丑一般。

　　“这是怎么回事？这样的气息，是上古修真功法！而且还是一门转修识海的功法！”毕福地双眼一瞪，难以置信之后，是一阵阵贪婪的欲望之光。

　　“上古修真功法，与现代修真功法大相径庭，传言当中，能够直接修炼成仙，威力巨大，又符合天地规则，自然生发的至理，劫雷的威力都会小很多！我修炼异兽变化诀，气海、血海壮阔雄伟，只差识海修为差劲，拖累了整个修为的精进。想不到这个土包子身上，居然除了青叶扁舟，还有这样的宝物！要是我得了这样的功法，突破现在的元神出窍期，达到分神期，分化出异兽元神，指日可待！”

　　毕福地在心中呐喊，咆哮。

　　胡天被他的这对视线上下打量，犹如一柄犀利的刀锋，在自家肌肤上蹭来蹭去，引发鸡皮疙瘩一片。

　　“哼，我明白了！百兽门之所以大费周章，兴师动众，就是想震慑住我，让我乖乖地交出青叶扁舟。这个毕福地，居然还想打我《三空经》的主意。我要让他吃不了兜着走！”

　　胡天勤修三空经，毕福地自认为隐藏得很好，但是却逃不出他明察秋毫，洞若观火的敏锐感应。一时间，他终于明白对方为什么如此耗费手笔的真正原因。

　　“是了，我是一叶障目了，没有看清楚这艘青叶扁舟，对旁人的吸引力是多么的庞大。毕竟是当年玄铁帝国，倾全国之力打造的昊天雄关舟的一部分。能载筑基期以上修士，自由出入宇宙星辰。这样的好处，即便是百兽门也动心了。”

　　胡天身上，有金家镇族巨宝之一的剑母元胎，有王钻级巫器米梁山，对于青叶扁舟也就不大重视。现在感受到毕福地的心绪，终于明白自己不大看中的青叶扁舟，着实是一件至宝。

　　尤其是这件宝贝，并非战斗船舰，还掌握在一位“小小”的金丹修士手上。而且这个金丹修士，还眼巴巴地乘坐着青叶扁舟，跑到自己的地盘上来。百兽门中，难免就动起了别样的心思。


第011节：烈焰焚天

　　“哼！你就是胡天，我也知道你。你投身万兽宗为真传弟子，追根朔源，就是我们百兽门的内门弟子！谁允许你脱离门派，胡乱自立，什么君马一族的族长？！乱七八糟！我毕福地身为百兽门长老，今天就来管教管教你！让你知道百兽门的门规森严！”

　　胡天动用三空经，在半空中于这位毕福地长老对峙，深深惹怒了这位元神高人。想他毕福地，即便在百兽门中，也是作威作福的一方豪雄，即便是元婴期的内外门门主，见了他也都战战兢兢。没有想到，今天就有一个小小的金丹修者，不知好歹，当众于自己难堪。

　　哗——！

　　毕福地猛得深吸一口气，手脚未动，猛烈呼吸，顿时引发周遭气流暴动。也不见他如何动作，只是单单照着胡天一哼，从鼻息内就喷出两朵火焰之花来。

　　这两朵焰花一出，热量滚滚，扑面而来，立即让胡天有一种置身熔岩烈焰中的错觉！

　　“嗯？！蛊龙道人的记忆中，一旦踏入元神，一举一动莫不引发天机。这个毕福地随意一哼，简简单单地凝造出两朵火焰来喷我。我居然就有一种无法抵挡之感。这就是元神修士的威能吗？好生厉害！”

　　这两朵焰花，向着胡天徐徐而来，不紧也不慢。纯粹是毕福地有意为之，好凝造一股威压，让胡天置身其中，被死亡恐惧包拢，最终向自己屈服。

　　可是胡天道心坚固，面对两朵焰花扑面而来，不闪不避，眼神中凝重如山，又燃烧着熊熊热焰，有关害怕恐惧的情绪却是一丁点都没有。

　　看着焰花徐徐而来，胡天的一双瞳眸中，却像藏着两座火焰山！

　　毕福地的威压恐吓，不仅没有让他惧怕，反而将他心中的热焰点燃！

　　“力量！就是真理！我若是元神修士，合体高人，这个毕福地如何能恐吓我？！今日之辱，我记下来了。毕福地，迟早有一天我要让你好看！”

　　“哼，这个胡天，真是硬骨头。这是什么眼神，倔强，嚣张，还想挑战我，报复我？！找死！找死！”

　　胡天一颗道心，晶莹通彻，一举一动都是真心实意。一下子就让毕福地明白，自己此举，又做了无用功。他被一个金丹期的小蚂蚁，屡次冒犯，再一想百兽山中多少暗中关注这里的眼睛，顿时将积蓄得浓烈的怒火引爆，原本只是想将胡天施以薄惩，现在却打算要废了他的金丹，将胡天辛苦而来的修为一朝废尽！

　　“小畜生，有一点点资本，就在这嚣张！看我打落你的修为，剥去你的骄傲，把你彻彻底底的废掉！再拷问出你拿上古修真功法，成就我的前途。”

　　毕福地本来就想将青叶扁舟、上古修真功法占为己有，现在胡天又顶撞自己，让自己颜面大失，顿时恶向胆边生，就要控制焰朵，烧掉胡天的金丹，把他重新打落成凡人。

　　眼见这焰花向胡天扑面而来，孔雀仙子等人瞪大双眼，毕福地积威深厚，面对这位门派长老，他们根本不敢轻举妄动。

　　“嗯？居然想动我家的族长，真是好本事，好胆量，不过也得过老夫这关！”

　　就在这千钧一发之际，一道声音，猛然从青叶扁舟中爆发出来。

　　声音宏大，激荡风云，充斥着一股铮铮风骨，响彻天地。

　　同样一道元神，光明灿烂，化作一道磅礴气浪，如龙升腾，呼啦啦一阵轰鸣，将胡天包裹其中。正是金雍伺机而动，出手了！

　　金雍的元神，又和毕福地的元神不同。后者浓烈如火，前者光明如云海。云海翻滚，一下子就扑灭那两道焰花。接着化为金雍形象，须发飘扬，不威自怒，更有一股气质，凝在空气中，忠孝仁义礼智信七个大字，在背后若隐若现。正是君子风骨！

　　“哼，你就是那个元神修士？！我也知道你！不过元神期中也有强弱之分，老夫早在元神巅峰，离那分神期，也只有一步之遥。你来抗衡老夫，简直是不自量力。接我一招烈焰焚天！”

　　毕福地见金雍出手，脸色一下子阴沉下来，双眼闪过刀锋一般的光芒，他早知道金雍的存在，因此也并不意外，更早有计划，决定全力出手，将对方最重要的依仗打压下去。

　　“我只要把这个金雍，打败了，对方还有什么底气和我抗衡？到时候随意揉搓，随我心意流转。青叶扁舟，修真功法还不乖乖地到我手中来？啊哈哈！”

　　毕福地在心中狂笑三声，赤炎元神猛地爆炸开来，形成方圆千里的烈焰狂澜。火舌缭绕，张牙舞爪，宛若绝世凶兽的如刀利齿！火海铺天盖地，挟持着一股毁天灭地的汹汹气势，轰的一声，向着金雍、胡天二人兜头压下！

　　“啊？！这是毕长老的本命神通，传说中的烈焰焚天！”孔雀仙子在这一刻，仰望天空，眼神呆滞，再无平日中的骄傲神采。

　　“毕长老，居然会全力出手，显然是胡天太胆大包天，触怒了他！这一次麻烦了……”玄龟长老深深地叹息一口气。

　　“怎么会这样？！唉，也是我忘了告诫胡天，在百兽门中毕长老是出了名的好脸面，睚眦必报的狠人。胡天冒然得罪了他，只怕这一次要受重伤！”鴖仙子皱起秀眉，往日深邃诱惑的妙目中，全然是担忧。

　　“毕福地长老，真是好算计啊……嘿嘿……胡天要倒霉了，不过谁叫你坐拥宝山，却没有实力保护？”蓝雨面目表情，眼孔中倒映着熊熊火光，在心中冷笑起来。胡天倒霉，他暗地里高兴。皆因当初他和胡天齐力偷盗五行瞳王珠，结果被胡天攥在手里昧了，就再也没有听他提起过。让他心中愤恨。

　　眼见着火海降临，将金雍、胡天二人的身影一下子吞没。火海焚天，肆意燃烧，毕福地狂暴的力量在这一刻彰显无遗。

　　“这样的火海……”胡天被金雍护住，看着周围磅礴汹涌的恶劣火浪，深深地皱起眉头。他暗忖自己若是全力出手，能不能闯过这片火海？然而他计算下来，不管是他的定海神针，还是无形剑气，都不能保全自己。米梁山和鸿运功德蟾倒是值得期待，不过这两样至宝，比之青叶扁舟要珍贵百倍、千倍！万万见不得光，若是冒然使用，说不得百兽门的门主就亲自出手了。


第012节：剑瞳逞威！

　　面对青叶扁舟，对方的长老就不要了面皮，向自家恩人出手。

　　若是米梁山，或者鸿运功德蟾出现，还不把百兽门激得群情沸腾？修真世界，拳头为大。什么道德脸面，统统都是虚的。

　　金雍看着火海肆虐，面色冰冷至极。对方这般对待恩人，大打出手，简直就是恩将仇报。把这位勤修了君子剑的元神高人，激得心中怒火阵阵升腾，鼻孔出气，冷哼一声：“贪欲熏心，雕虫小技！”

　　剑神通——君子剑瞳！

　　语音未落，金雍元神须发散乱，随风飞舞。一对漆黑瞳孔，猛然爆发出白炽光明。两股无形无质，却犀利至极的剑意，扩散出来，射中漫天火海，立即贯穿出去，所向披靡。

　　毕福地双目圆瞪，脸色大变，他眼见这火焰大海分崩离析，偃旗息鼓，再也顾不得风度，难以置信地大叫道：“啊！我的烈焰焚天，怎么可能？！怎么可能？！”

　　同时，一片惊疑声在万里之外的百兽山上响起。

　　“剑修元神，真的如此强大么？”

　　“好生厉害的剑神通！”

　　“难以置信，难以置信，毕福地长老，乃是我们百兽门中的二长老，居然会败在一位名不见经传的外人手上。”

　　“想不到对方具有如此强大的元神修士坐镇，难怪有恃无恐。二长老这一次的如意算盘，可要落空了，哈哈……”

　　暗暗关注这边战场的存在，在这一刻，心都漏跳一拍。为如此犀利的剑神通，发出叹为观止的赞叹。

　　金雍本来就是一位天资纵横的人物。虽然当年败在燕赤云的手上，但是反而因此成就了他，心境修为大进，在天地幻魔井那般恶劣的环境中，养成了一股渊渟岳峙的气度格局。

　　再加上《君子剑》这个脱胎于《三空经》的剑修法门，以神御剑，独树一帜，虽然有着修行前期，几无战斗力量的巨大缺陷，但是越到后期，攻击越发生猛变态，远超其他剑修法门。

　　当初胡天第一次见到金雍施展时，以他如此坚固的道心，亦在第一时间动摇，有过一股冲动，想要转修君子剑这门法诀。

　　君子剑的威力，由此可见一斑。

　　金雍在这一刻，成为了无数视线聚焦的集点。他目光所到之处，犀利霸道的剑意如山洪爆泄，巨浪汹涌，原本气势狂暴汹汹的火焰，仿佛是老鼠遇到了猫，被克制得体无完肤，纷纷熄灭。

　　接着他目光一转，盯住毕福剑的这道元神。立时后者脸色铁青，感到全身刺痛，金雍的目光剑意四溢，如渊如海。他这副勤修苦练，火候深远的赤炎元神，居然抵挡不住，有一种融化，崩解的趋势。

　　这一惊，非同小可。

　　毕福地望着金雍，目光惊骇至极，吃惊得都快吞了舌头，心神震荡，连说话都不利落了：“你，你，你，又是修的什么剑法，居然能削弱我的元神修为！？”

　　短短片刻功夫，金雍发动君子剑瞳，注视毕福地，就将后者的元神修为削落了五十多年的积累。

　　金雍冷哼一声，对这种忘恩负义，恩将仇报的小人，连回答的兴趣都欠奉。

　　毕福地吃了个憋，却再也不敢瞧不起金雍。当下脸色涨红，忽然仰头大吼一声，元神波动，气焰爆发，让他猛地挣脱出金雍的视线。

　　“好，好，好。想不到你们君马一族如此霸道，居然欺负我们百兽门，欺压到百兽星山门上来了。这个仇我记下了，日后定会向你们讨回。”

　　毕福地撂了一句狠话，却再也不敢面对金雍的视线，直接化成一股离火长虹，飞遁走了。

　　胡天望着他离去的方向，暗自冷笑一声。随同金雍，降回到青叶扁舟上。

　　“金雍老先生，想不到你修为如此高深。晚辈实在有眼无珠，不知道高人就在身侧。惭愧，惭愧。”玄龟长老一脸讪讪之色，金雍刚落回船楼中，他就对其做了个道揖，神情诚挚恳切。

　　孔雀仙子、鴖仙子、蓝雨等诸人，脸色仍旧残留着惊奇之色。在他们的印象中，毕福地长老修为高深，纵然不是百兽门中的第一人，但是战斗力量绝对要排在前五之列。想不到今日，居然败给了金雍！

　　对于在脑海中，毕福地的威严早就根深蒂固的他们来讲，这种冲击更加巨大。

　　面对赞誉，金雍却小小地后退一步，退到胡天的身后侧。口气平淡地回应道：“那位毕福地道长，要对族长不利，老朽又岂会袖手旁观。今日出手，实是无奈之举。所谓欺压百兽门，实在是无稽之谈。”

　　对于百兽门，金雍还是持谨慎态度的。百兽老人乃是合体期的大修士，金雍自知不是对手。他这番表态，既不曲意逢迎，也不强硬嚣张，给人温文尔雅之感。退缩在胡天身后，更是表明自己以胡天为首，特意辅佐他的立场。

　　在场的人，都是心思通透之辈，听了金雍的话，都暗自点头。

　　孔雀仙子眼底深处，再无一丝倨傲神色。鴖仙子则看向胡天，眼中流光溢彩，散发着莫名神采光辉。

　　而蓝雨仍旧面不改色，显示出过人的城府。惟独眼神偶尔瞄向胡天的时候，透露出一丝凝重，心中暗忖道：“有金雍先生这般的元神高人辅佐，胡天再不可小看。君马一族也有了被重视的资格。看来百兽门要获取青叶扁舟，策略就要改一改了。”

　　果不其然，在毕福地离开没有多久后，一位道姑，坐着一只仙鹤，风姿绰约，仙姿飘渺，来到青叶扁舟之前。

　　“贫道关明颜，恬为百兽门内门门主，在此特来迎接。先前不快，还请胡天族长多多包涵。胡天族长能在危难之际，对百兽门朱雀内门的弟子施以援手，高风亮节，实在是修真之人的楷模，敬佩敬佩。”

　　这位关明颜道姑，一身朴素的淡蓝道袍，却遮掩不住凹凸有致的身材。她盘坐在仙鹤背上，一头乌黑如泉的头发，随风飘摆。柳眉如月，秀气淡雅。眼眸中温光荡漾，肌肤柔美如玉。

　　全身满溢出一股温文尔雅的气质，让人一看，就大生好感。


第013节：要我当朱雀门门主？

　　若是寻常男人，遭受刚才遭遇，此时见到关明颜，十分怒火立即消散八分八。

　　不过，胡天却是道心坚固如铁的特例，此时见到关明颜这般的仙子佳人，语气转为阴沉，十分不善地道：“百兽门中，就是如此对待恩人的吗？我好心好意，施以援手。想不到却换来这般结果，实在叫我这个做好人的心寒不已。”

　　关明颜听得此言，微微一愣。对胡天的油盐不进，有了一丝儿意外。她双眸一抬，正和胡天双双对视，立即心中一震：“这个胡天，是哪里来的俊杰？眼神灵动深邃，给人一种坚定如铁的感觉。可见他的道心稳固如山，这种人，见色不迷恋，见财不贪婪，一心一意，不为外物所动。是打交道中，最为麻烦的人物。”

　　当即，关明颜完全收起轻视之心，温婉一笑，从容地道：“胡天族长，你误解哩。毕福地长老，行为过激，却是目睹阁下如此玉树临风，英姿勃发，想要将你留在百兽门中。只是他秉性坦直，因此生了误会。事实上，我们为族长此行，早已备好酒宴，为你接风洗尘。”

　　胡天心中暗凛，这个关明颜，气质温婉，实际上极富谋略，能把死的说成活的，活的说成死的。刚刚明明是毕福地见财起意，想要将青叶扁舟占为己有，胡天若非修行三空经，觉察到毕福地的动机，只怕真的要被这关明颜说得怒气全消。

　　“不怕怒目金刚，就怕低眉菩萨。我可得小心了，毕福地那种敌人，直来直去，心意举止表露无疑，还好对付。关明颜这种人，却是软刀子杀人，不见血！言语之间都是陷阱，寻常人一旦陷进去，只怕为其卖命还兴致勃勃。”

　　胡天暗暗提醒自己，振奋十二分精神，脸色却不变，阴沉如水，口中直接道：“此节我必会牢记在心，将来百倍奉还给毕长老。我当初答应燕赤云，将这些人带回百兽门。受人之托忠人之事，如今既已完成，便告辞了。”

　　宴无好宴，而且还极有可能是鸿门宴。胡天当初答应燕赤云，救下万兽宗门人，本身也是为了回报燕赤云的恩义。如今与他两不相欠，人情还得清了，百兽门又觊觎自家的青叶扁舟，此时不走更待何时？

　　“胡天族长，且慢且慢。”关明颜见胡天水火不侵，油盐不进，竟然真的想要转身离开，立即感到头大三分，连忙一拍座下仙鹤，飞上青叶扁舟。

　　“孔雀儿（玄龟子、鴖丹子），见过麒麟门门主。”孔雀仙子一干人等，立即向关明颜见礼。论在门中的地位，孔雀仙子、玄龟长老，鴖长老都是朱雀内门的弟子，自然要向关明颜行礼。

　　百兽门内门分为朱雀、玄武、青龙、白虎、麒麟，关明颜为麒麟门门主，元婴修为，本身地位和燕赤云相仿。

　　不过什么麒麟门主之类的地位，在胡天眼里，狗屁都不是。他从不敬畏权贵，只敬畏力量。

　　“胡天族长，乃是我百兽门的恩人，救命之恩岂是儿戏？若是就这样让恩人走了，我们百兽门的形象也就毁了。薄情寡义的帽子也就戴上了。佛教有名言：送佛送到西，胡天族长不若好人做到底，与我赴宴罢。”

　　关明颜向孔雀仙子等人点点头，接着面向胡天，微笑着以最温婉柔转的语气，劝说道。

　　如此佳人相求，就是再铁石心肠的男人，也会柔肠百转。

　　胡天却一拂袖，丝毫没有把关明颜这番佳人恳切的动人画面，放在心头，冷笑着拒绝道：“不必了。毕福地长老所做所为，我牢记在心。我离意已定，麒麟门主勿需再劝。至于百兽门形象，与我何干？要怪就去怪你们那位二长老去吧。”

　　胡天从来不认为自己是好人，好人就是拿别人的错误来惩罚自己。关明颜要让他好人做到底，胡天心中不禁冷哼一声：“还真以为自己是傻瓜么？”

　　气氛一时间凝固住了。关明颜身为百兽门麒麟门主，又是元婴修士，拉下这样的脸面，以近乎恳求的语气，去请求胡天这位金丹修士。偏偏胡天却丝毫不领情。一口回绝，连商量的余地都没有留给对方。

　　“胡天这样子做，太过分了些。”

　　一时间，这样的想法，从孔雀仙子等人的心底升腾起来。就是蓝雨这般深有城府的人，看向略带尴尬神色的关明颜门主，都有些于心不忍。

　　“呵呵呵，我关明颜修行了八百余年，还是第一次见到胡天族长你这样的人物。”关明颜忽的浅笑盈盈，打破尴尬的氛围，“实话实说罢，你可知我们百兽门对这艘青叶扁舟，志在必得？”

　　“什么？关门主，胡天可是我们的救命恩人。这艘青叶扁舟，可是他的！”鴖仙子闻言，顿时惊讶地叫出声来。难以置信地看着眼前的关明颜。

　　“青叶扁舟，可不完全是胡天族长的罢？”孔雀仙子微微一笑，缓缓地摇头道，“据我所知，青叶扁舟乃是由七件法宝组成的机关组合法宝。其中有两件，仙草诗文屏风，以及竹篙风船桨，不都是我们万兽宗之物吗？”

　　玄龟长老老脸一红，硬着头皮接道：“因此严格来说，我们百兽门对于这艘青叶扁舟，也有拥有的权利。胡天族长的救命之恩，是一码事。青叶扁舟，则是另一码事。不可混而一谈。”

　　“不错。”蓝雨在一旁，冷冷一笑，昂首接道，“仙草诗文屏风，可以养仙草诗文鱼。乃是巩固门派弟子心境修为的无上妙品，当初在盘蛊星上万兽宗就是靠此迅猛崛起。尤其是我们兽修流派，重血海、气海修行，识海修为尤为薄弱。这种诗文鱼却可以弥补这份缺陷，乃是针对百兽门重中之重的法宝！怎么可以轻易交到别人手中？”

　　说到这里，他顿了一顿，又道：“况且，胡天族长的手中，还有一枚五行瞳王珠，乃是当初与我合力偷盗元象宗的至宝。严格说起来，我们百兽门也对其拥有一半的所有权。胡天族长你走可以，但是请把仙草诗文屏风留下来。那枚瞳王珠，你留着也行。但是请向我们百兽门补齐差额价值。”

　　“仙草诗文屏风，乃是青叶扁舟的组合部件。若是交出来，那青叶扁舟岂不要分崩离析？那么胡天还如何出得了百兽星？蓝雨，你难道不觉得这个要求太过分了吗！”鴖仙子面现震动之色，她并非蠢笨之人，如今这番场面，明明是孔雀仙子等人合谋计划好的。自己却被瞒在鼓里，丝毫不知情。

　　“难怪胡天执意要走，自己刚刚还觉得他过分。”鴖仙子忍不住脸面赤红，为自家师姐师弟等人作为羞臊。又夹杂着些许懊悔之意。

　　“鴖丹子，勿要责怪你的同门。这些年来，你专注炼丹，连自家修为都不顾。他们瞒着你，是怕你心思单纯，为他人所用。青叶扁舟，对于百兽门而言，意义重大。如何也不能放手的。”关明颜双眼灼灼，语气依旧温柔婉转，好似一汪春水，把十分愤怒的鴖仙子，说得火气陡降。

　　“可是，如此恩将仇报，这是不对的……”鴖仙子看看胡天，又看看关明颜，一面是自家的救命恩人，另一面是培养她的宗门，一时间她陷入两难境地。

　　“哈哈哈，终于打开天窗说亮话了。你们百兽门端的好品质，我好心好意救你们的门人，最终却要遭受你们这般算计。当初燕赤云亲自将朱雀令交与我手，仙草诗文屏风以及竹蒿风船桨，自然是赠与我的东西。既然你们百兽门不要面皮，那我就只好自爆青叶扁舟，与尔等拼个鱼死网破了。”

　　胡天冷笑三声，气势鼓荡起来。眼中神情变化，如深潭如大海，虽然波涛翻滚，却叫人看不透。他的神情似是而非，眼中瞧着关明颜，却是凶光毕露。

　　关明颜花容失色，她知道胡天这种人物，从不受他人摆布，连忙苦笑道：“若非胡天族长你秉性刚直，有一股视一切如无物的气概。我关明颜无奈之下，只好开门见山，否则何苦要做这恶人？我们百兽门，自然有错在先。不过当初燕赤云交给族长你朱雀令牌，却未有明说将仙草诗文屏风赠给你罢？事实上，燕门主在数个月前，以本门特殊手段，传过来一份信息，里面早已详细阐述了一切。已经告知我等，将朱雀门的门主之位传于你。证据确凿，胡天族长若是不信，可到我百兽山观看。”

　　“什么？！”这一下，不管是鴖仙子，还是孔雀、玄龟等人，都惊呼起来。显然燕赤云的这一决定，是暗地里的手段，出乎所有人的意料。

　　燕赤云，本来乃是百兽门中，五大内门里朱雀门的门主。后来受师尊百兽老人的命令，前往盘蛊星，驻扎下来，创建万兽宗，企图占据盘蛊星。

　　没有想到，他居然暗中决定，将朱雀门的门主之位，传给了胡天！

　　这一点，与燕赤云最亲近的孔雀仙子都想不到。事实上，当初燕赤云将朱雀令交给胡天的时候，就已经定下了这个决定！

　　把一个百兽门的内门门主之位，传承给一个“外人”！饶是胡天，道心坚固，也被燕赤云这番豪迈的手段，给震动了。

　　他楞了片刻，眼中不由自主地浮现出当初燕赤云望着自己的古怪眼光，忽然恍然大悟，大笑起来道：“好好好，燕赤云你好手段。我居然被你耍弄了手段，算计了。不过，你要将朱雀门的门主，传承给我。却没问过我同意与否！哼，这枚朱雀令牌，我交还给你们百兽门。朱雀门主，我坚决不做！”


第014节：供奉

　　“什么？胡天，你可要想清楚了！”鴖仙子微瞪一双妙目，当即惊呼起来。

　　便是孔雀仙子、关明颜等人，听到胡天的这个回答，也面面相觑，非常不可思议。

　　这可是百兽门，五大内门门主的位置啊！多少人削尖了脑袋，挤破了头皮，巴不得趴在门主的位置上，永远不动弹！

　　但是胡天，却想都没想，直接拒绝了。一时间，就连蓝雨，都以为自己出现了幻听，听错了。

　　“这枚就是朱雀令，交换给你们。朱雀门的门主位置，我完全没有兴趣。”胡天从储物戒指中，直接掏出这枚火红令牌。毫无留恋地将其甩给关明颜。

　　燕赤云的如意算盘打得响亮！

　　他不仅想要青叶扁舟，更想将胡天绑上他的战车。一旦成为了朱雀门门主，就得遵循百兽门的门规，到时候受制于人。试想一下，门派需要青叶扁舟，胡天身为朱雀门门主，能不割爱么？

　　燕赤云深知自己不在的时候，朱雀门定是内门中最为薄弱的一门。因此想出这个计谋，用一个门主的虚位，意图将胡天捆绑，为其护卫朱雀门。燕赤云看好胡天的潜力，更明白若是胡天当上了朱雀门门主，那么金雍这般的元神高人，自然也会成为朱雀门的力量。

　　“我身上秘密颇多，只需要海阔天空，便能快速发展。这个世界上，富饶的星球不少，荒芜的星球更多。我只需在一处星球安营扎寨，暗暗发展，有米梁山、通天宝镜这两样至宝，何愁大业不成？这个什么朱雀门门主，反而是一个桎梏。我若是成为门主，很有可能君马一族，都会被百兽门暗暗同化。”

　　胡天脑海中念头翻滚，思绪如电，第一时间就察觉到不妥，接着，很快就明白了燕赤云的计谋。

　　关明颜愣愣地接过朱雀令，眨眨眼，好半天终于反应过来，看向胡天的眼神中带着奇异的光彩。她这样的聪明人，当然也琢磨开燕赤云的打算。但是想明白是一回事，能舍弃又是另外一回事了。

　　朱雀令这样的诱惑，绝大多数人即便是明白燕赤云的计谋，估计也会心甘情愿地入瓮。像胡天这般，毅然决然地舍弃掉这样的权利富贵，该有多么坚固的道心？

　　“此人意志如铁，心智如钢，又有大好资质，绝世功法，百年之后，又是一个元神巨头！和一艘青叶扁舟相比，胡天他才是最大的财富！”

　　这一刻，关明颜终于明白，为何燕赤云会忽然动了这个心思，不惜将朱雀令传给一个“外人”。可惜的是，他终究还是低估了胡天的决意。

　　“燕赤云低估了胡天，毕福地也低估了他，我却再也不应该低估这个男人。”关明颜心思一动，立即在心中把原本的计划进行了篡改。

　　“好，朱雀令我收下了。日后转交给祖师爷，禀明情况。”关明颜将朱雀令收入腰际挂着的香囊当中。一双妙目凝视着胡天，浅笑道，“不过如今，针对胡天族长你，本门中已经分成两大派系。一派强硬，主张抢夺青叶扁舟，二长老毕福地就是其中代表。一派怀柔，主张招揽，和平移交青叶扁舟，以我和白虎门门主百里抗星为首。”

　　“实话实说，若是胡天你拒绝加入百兽门，令我无功而返。到时候整个百兽门，都会倒向强硬派。为了以防万一，我们百兽门中的紫电舟、青霜舟，早就起航，在百兽星外静候，以应付最坏的情形。”

　　“胡天族长，你是位明白人。但是或许并不知道昊天雄关舰，对于修真人士的吸引力。即便你自爆青叶扁舟，残留下来的碎片，也能被其他分舟吞并下去，组合起来。紫电舟、青霜舟的两大舟主，乃是我们百兽门中年轻一辈的翘楚，无不翘首盼望青叶扁舟的出现。”

　　“胡天族长，我钦佩你的道心。这位金雍先生，战力非凡，也令我方十分头疼。朱雀门主的位置，并不能吸引你。也许长老之位，可能满足你的要求，这样一来也能令双方满意。”

　　长老，相较于门主，职权稍弱，但是更加逍遥，自我。关明颜说这番话，等于是做出了让步。

　　不过，这并不能让胡天满意。

　　“哼，长老、门主，这两样有和区别？同样都是百兽门的门人，一旦我成为长老，估计第二天就有人上门，用一个最冠冕堂皇的借口，要去我的青叶扁舟吧？”胡天冷哼一声，深深叹了一口气，接着道，“唉……不得不承认麒麟门主的口才无双。我也退让一步，成为百兽门的供奉，是我的底线。若是不答应，那我只好舍弃性命，与你们血拼到底了！”

　　事情发展到现今这个地步，胡天心底也非常清楚，自己算是泥足深陷，不能自拔了。百兽门要抢夺自己的青叶扁舟，他也能理解。设身处地地想，若是角色互换，他同样也会这样来做。

　　但是理解是一回事，谅解又是另外一回事了。

　　胡天绝不会因为理解，而去谅解！这个仇，他牢记在心，将来必报！

　　“供奉……”听到胡天的这个要求，关明颜将眉头深深地皱起来。百兽门中，除了外门、内门弟子，内门门主、外门门主之外，还有长老、客卿、供奉。这其中，后两者严格来讲，只能算是半个百兽门的成员。

　　客卿，是以客之礼相待。供奉，是供给，供养。因此客卿、供奉当中，又以供奉的权利更大，得到的门派资源份额更足。是百兽门里，最为逍遥，最不受门规拘束的一种职位。

　　“胡天族长，你要成为百兽门的供奉，这个条件……呵呵，我们百兽门的供奉，每个月将领取到五千枚上品晶石，炼丹、炼器材料若干，静心丹、还原丹等等五品丹药大量供给。更为关键的是，供奉想走就走，想留就留，完全自由。要请供奉出手，还得支付相应的资源……”

　　关明颜的语气，非常为难。


第015节：百兽山

　　“怎么，不行？”胡天一扬眉头，冷冷一笑，稍稍后退了一步，同时整个人的气息忽然隐匿下来，眼帘低垂，神光内敛。

　　关明颜却在此时，心头大震！

　　她感觉到，胡天就像是一座即将喷发的火山，正在酝酿喷薄的最后宁静。一股绝大的危机感，像山崩海啸一般，袭击她的整个心灵。

　　“该死！一言不合，他就要动手了！”一瞬间，关明颜明白过来。胡天见自己不答应条件，就要鱼死网破，先将青叶扁舟上的百兽门人全部杀死，再调转船头，突破罡气层，向紫电、青霜两舟血拼到底！

　　关明颜视线再转向金雍，顿时发现这位元神高人，一双眼睛牢牢地盯住自己。浓密的剑意，在瞳孔间蓄势待发！可以想见，一旦开战动手，以她元婴期的修为，将是重点的照顾对象。

　　稍稍再一联想，本门中二长老，元神大修士毕福地，在对方的神通下，也要仓皇而逃。自己一个元婴期……

　　一滴冷汗，从她白如皓玉的额头，渗出来。

　　从来未有过的恐惧，以一种史无前例的浓稠程度，牢牢地包裹住她一颗芳心！

　　“这两个疯子！！”关明颜情不自禁地在心中狠狠地咒骂！

　　从刚刚照面开始，她就一直吃瘪。引以为傲，平时无往而不利的容貌、气质，在胡天眼中形同虚设。她又用利诱，结果胡天像抛弃一块烫手山芋般，将朱雀令甩给自己。现在一言不合，居然就想动手，甚至将打自己的主意。要在第一时间内，消灭自己！

　　“我招你惹你了？一点怜香惜玉的情怀，都没有吗？枉我还怀柔，希望和平解决整个事件！早知道这般，干脆支持毕福地长老算了！”此时此刻，关明颜心中的委屈，无法用语言表达。

　　气氛紧张至极，孔雀仙子等人手中已经攥出了汗渍。直到真正面对胡天，万兽宗的这些人，这才感觉到一股极其沉重的压力。胡天就这般站在原地，没有任何的叫喧，气息隐匿，平凡如石。他面无表情，既不张狂大笑，显示无比自信。也不阴毒咒骂，彰显毒辣手段。

　　但是任凭是谁，都能感觉到一股从他身上，不断散发的气场。

　　这股气场，无形无质，却又凝重如山。让人思维都有些僵直，让人心灵都有些沉重。

　　一如他的双眼，平淡如水中，透出一股决绝的坚定！

　　让人一看便知道，这样的人物，不要去威胁他，不要去诱惑他。因为他不受威胁，也不被利诱。

　　这样的人，一旦下定决心，什么人都阻挡不了，改变不了。

　　大战一触即发！

　　整个船舵室中，一片压抑无声。空气仿佛都抽离出去，令百兽门的一干人等呼吸困难。

　　“好了，好了，我答应你就是了。胡天族长，你赢了。从今日起，你便是我们百兽门的供奉了。”关明颜深深地叹了一口气，语气略带急切。

　　气氛稍缓。

　　“哦？这样做，不会让麒麟门主为难吗？”胡天的语气淡淡的，眼神深邃，如一汪深潭。让人看不出他的真实想法。

　　“为难？我当然为难！不过为难和陨落之间，我还是选择前者。这个小贼，刚刚明明动了杀心，现在居然假惺惺地问候我来。唉……罢了，就先用供奉的职位，牵制住他吧。日久天长，只要他在百兽星上，总有机会将青叶扁舟得到手。甚至更进一步，若能改善他对百兽门的看法。让他对百兽门产生认同，归属感。岂非更妙？”

　　关明颜腹诽着，眼波流转，颇为幽怨地看了胡天一眼，勉强笑着答道：“这个世间，除去暴力，总有其他解决矛盾的方法。胡天族长你会发现，成为我门中的供奉，是一件多么美好的事情。”

　　“呵呵，我期待着。”胡天深深地看了关明颜一眼，察觉到她所言乃是真意实情，便云淡风轻地回了一句。

　　鴖仙子长呼一口气，妙目流转，嫣然一笑，雀跃道：“事情总算得到了圆满的解决，刚刚真是吓我一跳。胡天，恭喜你成为百兽门的供奉。以后我得改口，叫你胡供奉了，嘻嘻……”

　　她这人，虽然修行时日颇长，但是一门心思扑在炼丹上，心无旁骛，心境纯一。看不出来，这种结果，不过是双方互相选择暂且退让的结果。并不会持续长久。不过，她这番语气，却是冲淡了空气中残留的凝重氛围。

　　玄龟长老脸上也堆起了笑容：“胡供奉，还请移驾百兽山。那里才是我们百兽门真正的发源地，气度雄伟，远非万兽宗可比的。”

　　“哼，敌强我弱，今日暂且退让一步。青叶扁舟，又岂是这么好拿的？百兽门，我要让你吃不下，还磕掉一嘴牙！”

　　胡天心中暗暗发狠，脸面上却无表情，缓缓地摆手，向着关明颜道：“还请麒麟门主，为我等带路。”

　　“呵呵呵。”关明颜讪笑三声，知道胡天余气未消，也不多谈。飞身出去，落到仙鹤背上，在空中徐徐而飞。

　　十四只竹蒿风船桨，带动青叶扁舟，紧紧跟随关明颜，往一个方向飞去。

　　只过了片刻，关明颜缓缓停下，仙鹤悠然振翅，一人一鹤悬浮在空中。

　　“咦？怎么停下来了？”胡天奇怪道。

　　鴖仙子笑得两只眼睛，弯成月牙，答道：“已经到哩。”

　　胡天一扬眉头，道：“这片山峦，地势矮小，水势低洼，怎么会是你们百兽门的山门所在？莫要诓我。”

　　“怎么会诓你，我们百兽门的总山门，乃是一片小天地。需要特殊的符箓，才能开启。”

　　鴖仙子正说间，关明颜便掏出一张玉符，注入真元，往前方一丢。

　　玉符宛若一把钥匙，明明闪闪着翠绿色的光华，向石子投入水中一般，立即荡漾起一阵涟漪。

　　一圈圈的空气波纹，扩大发散。前方的一片空间，就好像是迷雾消散，露出百兽山的一角来。

　　“咦？”胡天和金雍，都忍不住惊咦一声。管中窥豹，亦可见百兽山的豪迈雄浑，一股苍莽洪荒的气息扑面而来。

　　“欢迎来到百兽山！”

　　关明颜在前方悠扬开口，她此时已经恢复过来，风采卓约，语调抑扬顿挫，坐在仙鹤背上，翩翩然有仙子下凡的气度。

　　“原来百兽山，竟然指的是一个小天地。看来我今后，要离开遁走，难度很大了。罢了，水来土掩兵来将挡。百兽山，就让我胡天来闯一闯！”

　　一股豪情荡漾在胸，胡天从来不惧挫折，心中呐喊一声，他傲然卓立，意态自若，目光则纵横捭阖，随着青叶扁舟缓缓进入这番天地，四下乱扫。

　　百兽山！

　　兽山，并非是一座山，而是一条山脉。

　　主峰高达万丈！峰巅探入云际。山峦延绵万里！黑茫茫的边缘，延伸出视野的极限。

　　竟是如此雄伟！

　　这方天地，比天地幻魔井，还要大上百倍！但被百兽山霸占住，偌大的空间，却尤嫌不足！

　　“这样高大的山峦！”胡天仰头而望，望不到峰巅，当即忍不住发出一声赞叹。

　　青叶扁舟也算是大的，但是在百兽山的衬托下，就好像是巨人脚下的一只蚂蚁。

　　“蚂蚁”缓缓上升，青色的船体，洁白的方帆，散发着皎洁光华，如一轮明月，直朝着主峰峰巅而去。

　　无数双视线，在暗地里默默观察。兽啸鸟鸣，一路上，响成一片。山风呼啸，刮动树叶沙沙作响，汇聚成一波波的绿浪。在青叶扁舟上，观看，宛若置身在绿色的海洋当中，尤为壮观。

　　很快，在众人的视野中，出现了一座巨大的门楼，沉重的青岩石搭建堆砌，门匾上，有三个金光闪闪的古纂——猛兽门！铁笔银勾，张牙舞爪，让人看了，感觉好像是一头绝世猛兽，正蠢蠢欲动，将要扑杀而来。

　　“猛兽门，不正是百兽门中的十大外门之一吗？”胡天喃喃自语道。

　　“正是如此。”鴖仙子在一旁，笑着介绍道，“我们百兽山的主峰，从山脚到峰巅，共分为五层，每一层高达两千丈！从山脚起，第一层，称之为百兽甬道。第二层，便是外门。十大外门，环绕主峰一圈，依次占据。第三层，为内门，五大内门比邻而居。第四层，为总门，这一层居住着长老、供奉还有客卿。第五层，称之为天门。开宗立派的祖师爷百兽师尊，便在那里修行。”

　　一谈到她的师尊，鴖仙子的双眼中，就不由自主地流露出崇敬的神采。

　　“百兽老人，合体期的大修士，又是怎么样的风采？”就连胡天也不仅憧憬起来。一直以来，他所见过的最高修为，止步于元神期。金雍，蛊龙道人，毕福地。

　　“元神大成，举手投足间，风云变幻，天地变色。不知道合体期，又是如何的威风？”

　　青叶扁舟继续冉冉上升，从外门，到达内门，再从内门，到达总门。在船上，胡天居高临下，一路鸟瞰下来，只见人头攒动，热闹非凡，炼丹的，比斗的，驯兽的，不一而足。

　　各种建筑如玉仙圃、丹房、炼器房、兽牙祭坛、龙穴、宝阁、传送阵、聚义厅、神木林，应有尽有，彰显一股雄伟大气。

　　“这才是玄铁星域，一流大派的风采！万兽宗和其一比，简直就是猫咪遇上了老虎。”一路看下去，胡天心头也忍不住震动，有一种眼界大开的感觉。


第016节：金甲祭坛

　　青叶扁舟如一轮皎洁明月，徐徐上升。从山脚的百兽甬道，跨越外门、内门，终于到达总门。在总门之上，便是百兽老人修行之地——天门。胡天位居百兽门供奉之位，总门便是他的目的地，止步于前。而天门，非得百兽老人相召，不得入内。

　　在麒麟门门主关明颜的带领下，青叶扁舟降落到总门的金甲广场。这个广场，占地千亩，广场中央，是金甲祭坛，霸占着方圆十亩之地。一圈圈的青亮玉石，以祭坛为中心，围绕展开。在圆形广场的边缘处，矗立着数千只金甲雕像，或轩昂，或魁梧，或矮胖，或狰狞，各个都栩栩如生，威势凛然。

　　胡天走下青叶扁舟，一双视线，立即被这些金甲雕像吸引。

　　鴖仙子见此，笑着解释道：“我们百兽门，在历来种植兽牙大米的过程中，总会培育出一些武道兵。这些金甲雕像，便是从武道兵中精挑细选出来，有着晋升猛牙将潜质的优秀种子。被安放在这里，日夜受金甲祭坛的祭炼，总有一天，会晋升成为更高阶的武道兵将。”

　　“胡天族长，你已经是我们百兽门的供奉。今后可以将仙草诗文鱼献给门派，换取的贡献点若是足够，便可以在这里选购一只金甲道兵的哦。”关明颜也回过头来，对着胡天巧笑倩兮。胡天手中的仙草诗文鱼，对于百兽门来讲，是一件重宝，弥补了兽修流派最大的弊病——识海修为不足。

　　“什么是贡献点？”胡天望向关明颜，不由地问道。

　　关明颜正要回答解释，然而就在这个时候，一个充斥着傲慢的女音插进来。

　　“供奉、客卿，严格来讲，只能算是半个百兽门门人。因此并非无偿使用百兽山中的各种资源。胡供奉，若是有意，也可申请成为门派长老。不过，以你的出身，还有修为，来申请门派长老，却非明智之举。甚至，这个供奉之职，也实在是有些牵强。即便是坐了上去，也是在丢我们百兽门的脸。望你好自为之。”

　　胡天抬眼望去，只见一位身材高挑，一身黑色宫装长裙的女子，宛若一团黑色火焰，幽幽地燃烧着，徐徐向自己走来。

　　这位女子，一头黑发盘成发髻，斜插着一根星光四溢的簪子。浓密的睫毛，赋予她一股说不清道不明的神秘色彩。漆黑不见底的眼眸，宛若一汪深潭，此时斜瞥着胡天，流露出不屑的神色。

　　走过胡天身边的时候，她收回目光，正视前方，鼻翼间轻轻一哼，透露出绝世的骄傲。

　　胡天摸摸鼻子，显得有些无辜，他并不知道自己是从哪里得罪了这个女子。他问向关明颜：“这货像个兔子一般，忽然冒出来，是个什么玩意？”

　　那女子金丹期修为，本已走过胡天十步之远，胡天亦没有掩盖声调，立即让她听个正着。

　　“你！”她猛地转过身，一双秀眉紧蹙，幽深的双眼喷薄出被冒犯之后的怒焰，紧紧地盯着胡天，似要用眼光生生将其烧死。

　　胡天只是看着关明颜，背对着黑衣女子。对这等高傲到眼睛都长到脑袋上的女子，他连转身看她的兴趣都没有。

　　“好，好，好，胡供奉，我夜理织记得你了。来日方长，日后定会让你为这句话，付出血淋淋的代价。”

　　夜理织恶狠狠地剐了胡天一眼，冷哼一声，转身扭头而去。

　　关明颜对着胡天，苦笑道：“胡供奉，这却麻烦了。我们百兽门此代，出了两位天之骄子，不仅天资出众，根骨俱佳，而且更难得的是，他们都是气运笼罩，福缘深厚之人。一位名为南无厌，另一位便是刚刚这位夜理织。他们同岁，年仅15，却已经修成了金丹。更为重要的是，南无厌乃是紫电舟的舟主。夜理织，是青霜舟的掌舵人。早在先前，就对你的青叶扁舟非常关注。”

　　“难怪如此。昊天雄关舰的各大分舟，都能够互相吞并，壮大己身。若是一路吞并到天下唯一的地步，那么就会重现昊天雄关舟的风采！这位夜理织，怕是因为我忽然做了供奉，再也不好正面出手，吞并我的青叶扁舟，因此撒气来着。”

　　胡天听了关明颜这话，恍然大悟，心中冷笑一声：“这个关明颜，笑里藏刀。刚刚明明能有所动作，结果却看着我和夜理织交恶。现在表面上苦笑，眼眸深处却藏着一丝戏谑，隐约若显。不过我胡天从不惧怕任何挑战，没有磨难和挫折，如何能认清自我？”

　　修真，便是修的自我。就是在不断攫取力量的过程当中，认知真正的自己。

　　然而骄傲、成就、荣耀，往往使人躺在功绩簿上，被光环耀花了双眼，难以自持，容易自满，没有了自知之明。

　　胡天答应关明颜，成为百兽门的供奉，最主要的一方面，就是要选择这个环境，这个机会，来磨砺自己。

　　“百兽门，乃是玄铁星域的一流大派，我在这样的环境中，能做到什么？能得到什么？能发展到什么样的地步？这个挑战，真是有趣啊……”

　　“胡供奉，还请移驾长老阁。玄武门主，白虎门主，已经恭候多时了。至于这艘青叶扁舟，暂且停放在广场上罢。供奉或可将船舱中的人员，都放出来，只要不出这个广场，让他们自由活动也好。”关明颜笑着道。

　　胡天摆摆手，却道一声无妨。

　　青叶扁舟当中，还有大量的万兽宗弟子，放在手中，可为人质筹码。至于将君马一族的人员，释放出来，给百兽门参看，泄露自己的底细，这样的蠢事情，胡天当然不会干。

　　在关明颜、孔雀仙子等等诸人惊讶的目光中，胡天手一招，整艘青叶扁舟，忽然青光大盛，光阴波动流转，偌大的船体，在众目睽睽之下，猛然缩小成巴掌大小，落到胡天的手掌当中。接着，被胡天收入苍青道袍那宽大袖口当中，不见踪影。

　　一时间，鸦雀无声，百兽门一干人等，无不张大嘴巴，惊异地瞪着胡天，说不出话来！


第017节：供奉客卿榜

　　“啊？！这艘青叶扁舟，居然是一艘拥有船灵的船只！”关明颜用白如皓玉的手，遮掩住情不自禁张开的檀口，一双妙目当中流露出吃惊、喜悦混合的复杂情感。

　　在昊天雄关舰的无数分舟当中，并非所有的船只，都拥有船灵。百兽门中虽然有紫电、青霜两舟，但是它们都没有船灵。反而在青叶扁舟上，却拥有一只碧树玉灵婴——绿孩儿。

　　有了船灵，和没有船灵的分舟，区别很大。船灵就好比器灵，能赋予一件无生命的法宝灵性和灵魂。其中最大的一个区别，就在于拥有船灵的飞舟，能够随意改变形体大小。

　　胡天将青叶扁舟，当众收入袖口之内。不啻于告诉他人，自己的这艘青叶扁舟上，拥有一只船灵。

　　“想不到这艘青叶扁舟上，居然有一只船灵。我居住在这船上许多时日，没有发现任何的蛛丝马迹。胡天，你隐藏得真够深的。”孔雀仙子双眼闪烁不定。

　　蓝雨则面沉如水，拥有船灵，胡天对于青叶扁舟的掌控力度，大到他难以想象的地步。他一想到自己过去日子里，暗中窥探视察，采集青叶扁舟资料的秘密行动，就像在主人的眼皮子底下偷盗。

　　“原来胡天早已察觉我的行动，只是隐忍不发。把我当小丑耍弄了一番！难怪他什么话都不讲，就昧了那颗五行瞳王珠。这是对我行径的报复……”

　　同时，在百里之外的一处隐秘楼阁上。

　　南无厌大呼小叫起来：“父亲，你看，快看！青叶扁舟，是一艘拥有船灵的飞舟！我若是将它吞并了，我的紫电舟也能拥有船灵，战斗力能瞬间翻上一番！”

　　“闭嘴，跟你说过多少次了。不要大喊我为父亲，要是让门派知道你是我的私生子，你让我的脸面往哪里搁？！”毕福地阴沉着脸，狠狠地瞪了南无厌一眼，训斥道。

　　“可是，毕长老，那艘青叶扁舟，可是拥有船灵的啊！”南无厌毫不掩饰眼中流露出来的，浓厚的贪婪神采。这一刻，他恨不得立即能将青叶扁舟，抢夺到手。

　　“我看到了。你当我瞎子么？”毕福地拖长音调，遥遥望着胡天跟随着关明颜等人，走进长老阁。他的面色阴沉，双眼时不时地划过一线狠毒的光。半晌之后，语气阴恻地道，“现在那胡天，成了我门中的供奉。青叶扁舟，再也不那么容易得手了。得要好好谋划算计。哼，他以为仗着一位元神修士在背后撑腰，就无法无天，连我都不放在眼里了。成为供奉又如何？我要让他知道，百兽门中的水，深着呢！你放心，我早有安排……”

　　长老阁，乃是一栋四层建筑。风格一如百兽门，苍远辽阔，有一副雄阔磅礴、浩瀚大气的格局。没有精致的雕梁画栋，近乎青灰色的巨石堆砌，高达一尺的门槛，没有门，完全大开。

　　胡天一眼望进去，辽阔的大厅中，主座背后悬挂着一巨幅水墨画，正是百兽山的缩景，一股苍辽的自然气息，弥漫出来。

　　主座两旁，各列十余个宽背紫檀木椅，木椅之间，由等高的茶几间隔。此时在这些座位上，已经大马金刀地坐着好些人物。

　　胡天刚刚把脚迈进去，便立即有数十道目光视线，扫视过来。目光中带着审视、好奇、凝重、不屑、凌厉，不一而足。这些目光中，都混杂着主人强大的意志，若是平常人物进入此处，势必会被这等威压击溃心志，识海也被激荡得翻覆滚荡，当堂跪倒下去，最不济，也会冷汗涔涔，面色苍白。

　　这是一个铺设好的，专门为胡天准备的陷阱！下马威！

　　“这些人物，都极不简单。一位位的修为，至少都是金丹期。心动期、灵寂期的也都不在少数。嗯，还有两位元婴修士！”

　　在无形的威压下，胡天面不改色，暗自运转三空经，定海神针镇压识海，令他视这些威压如无物。他目光一扫，不管是哪一位，和他一对视，立即气势一滞，感到自家识海，好像是被一座大山镇压住，竟然在一瞬间有动弹不得，被镇压封印的感觉！

　　顿时长老阁中，冷哼声此起彼伏，响成一片。显然是和胡天对视，都吃了一个闷亏！

　　“毕福地长老关照的不错，对方年纪轻轻，就已经是金丹期的修为！”

　　“论评资质，都要赶上南无厌、夜理织两位翘楚了。”

　　“更为奇妙的是，他修行的功法，非常独特。并非是我们百兽门的心经。这种感觉直指大道，似乎是……似乎是……上古功法！？”

　　……

　　一时间这些人的心中，都激荡不定，眼眸中都流露出深深的惊异之情。刚刚暗地中的一番交手，他们不仅没有对胡天施压成功，反而被胡天的手段和底蕴一一震慑住了。

　　“哈哈哈，胡供奉，少年英才，器宇不凡。真是见面胜是闻名，闻名不如见面！某家赢荒，乃是玄武门的门主，热烈欢迎胡供奉的到来！”

　　说这话的人，身材矮胖，脸面无须，鼻头又宽又圆，一双眼睛精光四溢，给人精明自信之感。正是当场中唯二的元婴修士之一。也是惟独两位，没有被胡天目光震慑住的人物。

　　“胡天，见过玄武门主。想必这位，便是白虎门主了罢？”胡天嘴上挂上微笑，温文尔雅地对堂中两位元婴修士，分别做了一个道揖。

　　这两位，是刚刚大堂当中，惟独没有对胡天“出手”的两人。两相对比，已经显露出了他们对胡天的善意。

　　“老夫百里抗星，正是白虎门门主。胡供奉，能加盟我百兽门，的确是一件令人欣喜的事情。”与赢荒相对而坐的这位老道士，如雪般的须发，有一股仙翁下凡的气度。他似乎是刚刚睡醒的样子，听到胡天提起自己，微微睁开惺忪的双眼，脸上似乎还残留有睡意。

　　胡天却是双眼一缩，暗自凛然：“这位百里抗星，表面上一团平和之气，好似午睡身乏的老人家。实际上他身上煞气浓郁，杀意凌然，只是隐匿的很深，很深。也不是针对于我，不愧是白虎门的门主，天生的杀神一般的人物！”

　　白虎门，照应西方神兽白虎，主司杀伐、杀戮。白虎门也是五大内门当中，杀伤力战斗力，最为强盛的一门。若非胡天身上怀有七杀剑碑，对这等杀意敏锐至极，否则还真得被百里抗星的表面形象，哄骗过去。

　　“百兽门，五大内门门主，我已经见过四位。燕赤云、关明颜、赢荒、百里抗星，或豪迈得大智若愚，或温婉下心机玲珑，或精明自信，或杀意凌然。一个个都别具一格，各有光彩照人。百兽门的雄浑底蕴，单单看到他们，就可知一二了。”

　　胡天心中，不由自主地感慨了一句。

　　“胡供奉，请入座。让我来为你引见，在座的诸位，都是我们百兽门中供奉客卿榜上的翘楚人物。每一个人都有拿手绝活，或是炼丹大能，或是驭兽高手，或有一手算命禁术，或为剑修强者。”

　　玄武门门主赢荒，哈哈大笑着，用手拍了一拍身边，特意为胡天准备的空位置，热情洋溢地招呼胡天坐下。

　　胡天坐下后，他又为胡天以手指示，一一介绍刚刚这一群被胡天震慑的供奉、客卿。他语气豪迈，夹着大笑，介绍当中，更有意无意地对介绍对像，发出隐晦的赞赏。轻轻一开口，就将刚刚稍显尴尬的气氛，化解的一干二净。实是一位能运筹场面，将场上局势能引导到利于自己，开拓局面的才能卓绝之辈。

　　得益他的介绍，胡天这才算是稍稍对百兽门的供奉、客卿两大团体，有了一个粗浅的认知。的确一如赢荒所讲，各个身怀绝技，生平过往，各个成绩斐然，至少总有一项成就，能令平常的修真者仰望。

　　就是胡天也不得不承认，以他的底蕴、修为，站在这些重量级的供奉、客卿的面前，也稍息薄弱浅显。

　　“不过，我倒不必因此妄自菲薄。他们修行了多少时间？两百年，三百年？我才修行多少时日。我有通天宝镜，可以更换仙骨，资质绝对会越来越出类拔萃。更有剑母元胎、米梁山这样的至宝，青叶扁舟与其相比，都逊色到海外去了。日后发展、成就，还怕比不上他们？只是，这些人物言辞语气当中，都对我饱含敌意，到底是因为什么？”

　　胡天心中思绪频动，忽然灵光一闪，待赢荒介绍完毕之后，向他问道：“不知道，所谓的客卿供奉榜，又是什么样的东西？”

　　赢荒闻言，忍不住心中讶异，望向胡天的视线中，夹杂着些抹隐晦的精光，暗忖道：“嗯？这个胡天，不简单！居然这么快，就领悟到了一处关键！”

　　原本这一次的会面，召集各个供奉客卿榜上的强人，就是要靠这番大场面，压住胡天的傲气，展露百兽门的强大实力。但是赢荒却从胡天平淡、灵动的眸子里，看不出任何一丝被震慑的神情。

　　他暗暗气馁的同时，也不得不为胡天的这种敏锐直觉，心动、赞叹。


第018节：第一供奉？！

　　当即赢荒收理思绪，从容一笑，伸出手来拍拍胡天的肩膀，说道：“我正要将此事告知胡供奉呢。供奉客卿中，有供奉客卿榜单，将百兽门供奉、客卿都排出顺位。每个月所获得的门派资源，亦依照榜单的排序，也会稍有不同。”

　　胡天一听，顿时恍然。这个供奉客卿榜，乃是为了防止这些供奉、客卿出工不出力，衍生出散漫的习性，成为门派的蛀虫而设立的。试想这些个修士，哪一个不是惊才艳艳，手底下有两三个绝活的能人？

　　被百兽门这样的大派，供奉起来，以客之礼相待的人物，也都是心骄傲骨之辈。正是因为骄傲，心中就都有一杆秤，不大服人。对于这个供奉客卿榜，表面上不在乎，实际上谁想被人看扁，凭什么自家的排名要落给那位最看不惯的人物去？

　　更何况，这排位还牵扯到实利。第一名、第二名之间，每个月所获得的资源差额，大得叫人吃惊。别听赢荒说得轻巧，修真之道，后天四要法地侣财，财就是资源，占据一要。可见资源对于修真者的重要意义！

　　胡天听了赢荒这话，又联想到这些供奉、客卿看待自己的目光中，饱含的怒气、怨气，忽然心生不妙之感，转头看向赢荒，试探地问道：“不知道在下，在这个供奉客卿榜单中，排行第几？”

　　赢荒早料到胡天有此问，闻言忍不住呵呵一笑，拍拍胡天的肩膀，语气亲切道：“胡供奉，惊才风逸，玉树临风，又有青叶扁舟在手，仙草诗文鱼源源不绝。背后又有家族遗老护持。如此因素综合一比，我和关门主、百里门主一致认为，供奉你排在这个位置……”

　　话说到这里，赢荒顿止，在胡天不善的眼神中，慢慢地伸出——一个手指。

　　“第一位。”他接着道。

　　“该死！原来如此，难怪这些个供奉、客卿看我眼神相当的不善。”胡天肚子里顿时忍不住咒骂起来，“这些个门主，都是年老成精的人物，算计人来，一个个都不动声色，笑里藏刀。这些个供奉、客卿也是真傻，被百兽门耍这样的手段，玩弄于鼓掌当中，还沾沾自喜。排名有个屁用，我晶石丰厚，米梁山、通天宝镜在手，要什么资源没有？！至于你不如我，我不如他的虚名，更是不值一提。我之道，永远在于攀登至高巅峰。这些路边风景，无用虚荣，不值一哂。”

　　赢荒见胡天闻言，面色就是一变，顿时在心中乐开了花。刚刚的郁闷之情一扫而空，暗道：“任凭你胡天多么聪明才智，到了我百兽门中，就是入瓮之鳖，掉进陷阱中的猛兽。你想要虚以委蛇，我就让你高调得下不来台。日久天长，打磨下去，总会将你倔强的心思板正过来，心甘情愿地为我百兽门服务。”

　　“胡天，百兽门中深似海。到了百兽门，你就不再是一族之长，为所欲为。很多事情，人心叵测，所谓树欲静而风不止，由不得你低调散漫了。”关明颜端坐在一旁，看着胡天脸色缓缓下沉，也忍不住巧笑倩兮。刚刚在青叶扁舟上的遭遇，把这位天之娇女，给憋屈的不行，这一次算计道胡天，总算是让她心情缓过一阵子来了。

　　“第一？”胡天缓过神来，拖长了音调。

　　“正是。”赢荒微微而笑，点点头。

　　“嗯……”胡天低头做沉吟状，忽然一扬眉头，以一种无所谓的语气道，“第一就第一罢，把东西拿来！”

　　“嗯？什么东西？”赢荒一愣。他原本以为胡天会千方百计地，来推脱这个位置。没有想到他居然接受了。

　　胡天一翻白眼，理所当然地道：“当然是第一供奉所得啊。我乃是供奉客卿榜上的首位，每个月都有供奉可拿。现在就请百兽门兑现罢！”

　　他此话一出，顿时引发大厅中，那些供奉、客卿的一片冷哼之音。他们原本就计划着，当面对这个排名提出异议。没有想到胡天会问及，更没有想到他居然欣然接受，还恬不知耻地索要供奉。

　　“毛头小子，不知天高地厚。哼！”这样的愤怒感慨，在这些供奉客卿心中此起彼伏。不过因为刚刚的暗中交锋，他们对胡天也心生忌惮，一时间却也没有人豁出脸面，来当这个出头鸟。

　　“这个……”赢荒万万没有料到，胡天光棍到这种程度，反而迟疑起来，目光看向百里抗星，以及关明颜。

　　事实上，供奉客卿榜的排名，一方面是由五大内门门主，联合门派长老，共同磋商。另一方面，也会依凭这过去的一个月内，供奉、客卿对于门派的贡献值，作为参考。更重要的，还会在每个月末，榜单排名变动之后，专门开设一个月末道场，容许有异议的客卿供奉，对排名在前的修士提出挑战。若是挑战得胜，排名就会变动，道场之后，排名才真正确立下来，维持一个月。

　　门主、长老提名，参考贡献值，月末道场，三方面综合起来，才能真正定下供奉客卿榜单的具体排名。

　　赢荒他们三人，随意篡改这个章程，将胡天的排名冒然提到第一位上，实际上，是违反百兽门的规章制度的。纵然这个规章，并没有写明在门规当中，但是也极大地引发了客卿供奉的不满。

　　他们这群人，对于百兽门不敢怒气勃发，因此自然而然地就将怒火，转移到胡天，这个篡夺了头名，把他们比下去的“罪魁祸首”身上。若非刚刚进门时，胡天震慑住他们，只怕这些人会冷嘲热讽不断。让胡天难堪至极。

　　这种不满，自然是关明颜这三大门主，乐于所见。他们通过孔雀仙子秘密传信，看出胡天是一个聪明人，行事低调，喜欢隐藏底牌，不鸣则已一鸣惊人。因此判定他会推脱，也设下许多手段，专门堵住胡天的口。

　　但是没有想到的是，胡天干脆一口应承了下来，还非常光棍地索要供奉！

　　“难道你不知道，供奉供奉，先得贡献，才有俸禄的吗？真的是不要面皮！”关明颜瞪大一双妙目，注视胡天，对于后者这种未出力先索取的行为，表示深深的鄙视！

　　“这个小子，有意思……”一直假寐中的老道士，百里抗星，也微微睁开眼皮，看了一眼胡天，流露出意外和兴趣。

　　胡天是一眼就看出，自己成为供奉第一，乃是对方有意为之，设下的陷阱。自己要推脱，对方也一定有后手。干脆就承认下来，先把好处给弄到手再说。至于那什么面皮？

　　胡天自认为不是这些客卿供奉之类的脑残！为了实际利益，面皮要来何用？舍弃掉面皮，把虚荣的魔障击个粉碎，更能明心见性，认知真我！

　　胡天非常干脆，面皮不要，好处拿来！

　　面对这般光棍的人物，纵然是精明透顶的玄武门主赢荒，也开始头疼起来。

　　他们三人随意篡改章程，将胡天抬到第一供奉的位置，本是顶着压力的。这要是再给他好处，只怕立即会引发供奉、客卿的反弹！甚至更严重的是，会导致这两大团体，人心涣散。

　　赢荒身为五大内门门主，在百兽门中位高权重，纵然不会因此此时伤及自身，但是也正是因为这样的身份，才让他处处以百兽门的大局为重。

　　他明白，现在客卿、供奉的情绪，就像是压抑中的火山，稍稍一个导火索，就能引爆喷发。

　　“好处是不能就这样给出去的，但是现在也不能撤销胡天第一供奉的职位。否则，不就是自己打自己的脸么。唉……为了百兽门，只好这么办了……”

　　赢荒心思百转，心中一叹，从道袍袖口里取出一枚令牌。这枚令牌，和朱雀令相似，只是正面并非欲火振翅的神鸟，而是一头龟蛇缠绕的玄武。这是玄武令。

　　“胡供奉，用这枚玄武令，到功善堂阐明来意，领取供奉即可。”赢荒笑眯眯地，实际上心中却是肉疼不止。供奉、客卿自然有各自的令牌，胡天用玄武令领取供奉，和用供奉令牌领取，大有不同。

　　后者是百兽门资源供给，前者却是他赢荒自己出血！

　　大厅中，隐约的躁动平息下来，客卿供奉都盯着这枚玄武令，面色表情缓和。他们都知道赢荒此举的深意。

　　胡天眼珠子一转，也明白过来。玄武令是内门门主的象征，早在盘蛊星万兽宗内，他就明白见此令，犹如见门主。从某种意义上讲，玄武令就代表着赢荒亲临。

　　“嘿嘿，平常领取供奉，居然要动用玄武令？我不信。不过我也不说破，让对方尴尬得下不来台对我也没有好处。利益，我就先拿走便是。”

　　想到这里，胡天哈哈一笑，大大咧咧地接过玄武令，对赢荒笑道：“我就不说谢了啊，这是我身为供奉，应该得到的嘛。”

　　“这个胡天，好不要脸！”关明颜将妙目瞪到极致，企图用目光鄙视死胡天，但是后者置若罔闻。

　　赢荒的眼角，也抽搐了几下，他从胡天眼眸中，分明看到了一丝戏谑的神色。自己出血不算，还要装模作样，尽管双方都心知肚明，但是戏却还要继续演下去。


第019节：云海天山龟

　　赢荒心中憋屈，极力扯动脸皮，对胡天笑道：“的确是胡供奉应得的。对了，胡供奉远道而来，今晚将有一场酒宴，专门为胡供奉接风洗尘……”

　　“不了，不了。”胡天闻言，连忙摆手，“酒宴就免了罢，我远道而来，身体困乏，不想参加什么酒宴了。话说回来，专门为我第一供奉居住的特定住所，在哪里？”

　　宴无好宴，对方一定准备无数手段，用来对付自己。自己纵然不惧，但是也不会胡乱逞能，傻到闷着头，往对方的主场上去闯。

　　“额……”赢荒见胡天不答应，感觉就向自己用力挥出一拳，打在了空气当中。尤其是胡天话音当中，还把“第一供奉”这个词语加重语气，生怕赢荒感觉不到似的。

　　“糟糕了，第一供奉的位置，百兽门内为了彰显尊崇，向来都是定在田岩峰上。可是那里，是机巧居士所住的地方。机巧居士，乃是祖师爷的好友，同一时代的老前辈！我们百兽门当之无愧的第一供奉！霸占供奉榜首位，近万年来，无人敢出言挑战的存在。”

　　这一下，就连百里抗星，还有关明颜都担忧地面面相觑。大厅中，众多的客卿、供奉也都面现古怪神情。鴖仙子担忧地望着胡天，想要说话，却被孔雀仙子一只手抓住她的皓腕，以目示意相阻。

　　赢荒的额头，都忍不住滴下冷汗。他低估了胡天的心智，骑虎难下，这一次真的玩大了。

　　胡天敏锐地察觉到这点，眼中戏谑的神色越加浓厚三分，故意道：“怎么？难道堂堂的百兽门，要让第一供奉睡大街不成？连一个专门开辟的洞府，都没有吗？”

　　“历来第一供奉，都居住在田岩峰，小子你若够胆量，就去田岩峰好了。”就在这个时候，堂中一位供奉冷笑着，开口道。其余诸位供奉客卿，也都带着期盼的神情，看着胡天。他们巴不得胡天到了田岩峰上，被那位存在狠狠地羞辱一番，好大出自己的一口恶气！

　　“完蛋！这一次真的是麻烦了！”赢荒一听到这话，一时间想把那位出声的供奉生生撕裂的心，都有了。

　　他感觉自己算计胡天，就像是一个猎人要活捉猛兽。如今他已经将猛兽困在陷阱当中，企图待这只猛兽折腾得体力消耗后，生擒活捉。哪知道这只猛兽，非常光棍，居然赖在陷阱当中不出来，一副以陷阱为家，安之若素的样子。这位猎人苦大仇深，骑虎难下，需要时刻注意这只猛兽，割肉喂血，防止它饿死。猛兽没有捉到，猎人自己已经伤筋动骨了。

　　胡天敏锐地察觉到赢荒的神情，哪里还有不穷追猛打之意，当即笑眯眯地道：“既然田岩峰，合该我得，那就请赢荒门主带路，时日不早，我要好生休憩呢。”

　　“这个……”这一次，赢荒也做不得主了。眼神直往关明颜、百里抗星脸上瞟，意思不言而喻，我这里镇压不住了，办法是大家想的，你们也不能干看着，出工不出力吧？

　　涉及到机巧居士，百里抗星、关明颜哪里有敢胡乱做主？眼神四下转动，就是不和赢荒对眼。

　　大厅当中，一片古怪氛围。

　　“这两个家伙，奸猾似鬼！当初办法都一致认同，到了关键时刻，还让我一个人抗？！”赢荒暗骂这对师兄妹狡诈，眼神一横，事情闹大了，我下了水，你们也得有难同当。

　　心中打定主意，要一门心思地将两人拉下水，赢荒的脸上浮现出一丝暖暖的笑意，转头望向白虎门主，道：“百里师兄，还请你带着胡供奉，到田岩峰一趟罢。田岩峰上住着机巧居士，原本是供奉榜首位。若没有你去劝说，只怕机巧居士也会为难胡供奉的。”

　　百里抗星陡然完全睁开双眼，刚要开口说话。

　　这个时候，关明颜也来推波助澜地插嘴道：“赢荒师兄，所言正是。百里大师兄，你乃是我们五大内门中资格最老，修真时日最长，最具资格的。唯有你出面，才能代表得了我们内门的意思。”

　　关明颜说着软话，表面上也笑盈盈的，但是眼神分明在说：我和赢荒师兄，先后出力，唯有你百里抗星大师兄，却坐在这里看戏。实在太说不过去了！办法是大家想出来的，出了纰漏，你身为大师兄更不应该逃避才是。

　　“那就请百里门主，辛苦一趟，劳驾带路吧。”胡天把眼珠子，从关明颜到赢荒，四下移动。看出其中蹊跷，肚中暗笑着，把百里抗星推向“绝路”。

　　百里抗星微微张口，看了看赢荒、关明颜以及胡天三人，想要说话却叹了口气，欲辩已无言。

　　论精明他不及赢荒，论智计他不如关明颜，论光棍无赖他不及胡天。现在这场上形势，已经搞成三人合力，对付他来。他明明知道，胡天在其中搅风搅雨，然而情势所逼，他只好无奈地去想：也罢，当初我们提议将胡天这小子抬到供奉第一的位置上，也存有让机巧居士出手的谋算。如今他主动撞过来，我就让这个计谋提前启动便是了。

　　想到这里，百里抗星点点头，道：“既然如此，那我们即可动身，由我为胡供奉引路，赶往田岩峰。尔等就不要跟来了。”

　　这位白虎门主，也搞不清楚，怎么堂中情势急转直下，忽然所有人都来针对自己一般。

　　“我若是在机巧居士那里吃瘪出丑，也决计不能让你们看见，引为笑谈。”他肚中暗骂，面色冰冷，视线四扫。以他往日积威，旁人即便是很想跟着去看热闹，但是也怕惹恼了这位杀神。纷纷点头，表示要留在长老阁中，继续商讨要事。

　　“走罢。”百里抗星望了一眼胡天，长袖一拂。他行事干脆利落，当先动身，在前头为胡天领路。

　　“怎么这百里抗星让我有种奔赴沙场，慷慨赴义的感觉？这机巧居士是什么来头，金雍你知道么？”胡天脚步不紧不慢，跟在百里抗星身后。暗中却已感到不妥，念头一动，将这个疑问，传达给袖口里青叶扁舟中的金雍。

　　金雍缓缓地叹了口气道：“我晋升元神，时日很短，并不知道机巧居士的大名。且宇宙茫茫无际，不知多少龙蛇草莽，能人异士隐藏其中。我暗中观察，能让这三大门主互相推诿，不敢去面对的人物，只怕来历非凡。你此行要小心了！”

　　“嗯，主动进攻，永远是最好的防守。想必这位机巧居士，也是他们的后手。只是被我提前引发出来，打了他们一个措手不及。若我所料不差，这位机巧居士，能量大到连三位门主，都请不动。我初来乍到，正要摸清楚百兽门的水深。见一见这位大能很好，倒并非真的要和他交恶，强要田岩峰。我只不过是要来为难这三位算计我的门主。不让他们吃点教训，否则日后只怕我还要不胜其烦。”

　　胡天识海波动着，一颗颗念头，晶莹通彻，对现下的情景有一种洞若观火，了若指掌的感觉。

　　这便是如意仙头骨带来的好处，让他思绪敏捷，悟性高超。换做以前，只怕被人算计了，顶多当场觉得不妥，却察觉不出关碍，更谈不上以其人之道还治其人之身的反击了。

　　田岩峰的所在，让胡天着实大吃一惊。百兽门的底蕴，到底是不负玄铁星域，一流大派的美名。

　　胡天原本以为：所谓田岩峰，至多不过是百兽山上的一处偏峰。没有想到的是，这田岩峰，居然是一座飞来峰。

　　所谓“飞来峰”，乃是特指的悬浮在空中的山峰。事实上，在百兽山主峰天门之下，内门之上的总门，围绕着一圈飞来峰群。大大小小，青郁葱茏、巍峨耸峙、平缓低洼等等飞来峰，各式各样，形态各异，不下数千座！

　　飞来峰，严格意义上来讲，并非是普通山脉，能抗衡星辰引力而悬浮空中不坠，自由航行，随意方向，这样的山峰必须经过祭炼，品质上至少得是一件灵器。

　　不过百兽门并非是炼器大派，这些飞来峰，也极具门派特色。

　　“在百兽星的第六层罡气层中，生存着一种六品瑞兽，称之为云海天山龟。这种龟，大的如龟王有千亩方圆，小的至少也有十亩左右。龟背上天然衍生各种地势山水，极具灵气，乃是天生适合修真的灵地。龟壳上又多以山型为主，因此称之为‘天山’。龟鳍产生浓云密雾，云龟所行，必留下云雾痕迹。停留某处，久而久之云雾翻腾如海，因此为之为‘云海’。云海天山龟，由此得名。”

　　百里抗星口中介绍着，身形不停，化作一道亮虹，穿透前方的云海，一头扎进去。

　　胡天用意念牢牢锁定前者，片刻之后，穿透云雾，眼前豁然开朗。只见一头巨大的蓝晶巨龟，在空中缓缓地荡起龟鳍。一朵朵云气，随着它的动作，在胸甲、龟鳍出衍生出来。它的龟壳非常古怪，并非平滑厚实，而是一种山峰地形。


第020节：机关青莲接引童子

　　这头云海天山龟，非常巨大。约有百亩方圆，远远望去，就如同一座大型海岛，在白色的海洋中缓缓飘荡。龟背上，山峰连成一片，如排戟穿空，又在东南、西南、东北、西北四个方向上，形成四座山谷。地形奇特，鸟瞰下去，就好像是一个“田”字。难怪称之为田岩峰。

　　翻滚不定的云海，在龟背上百丈外逡巡流荡，却不得寸进。也因此让胡天视线无阻，看见这田岩峰上，生机勃勃，绿树葱茏，鸟兽奔逐，流水潺潺，山谷空幽，竟然形成了一个独特的小型世界。自给自足，妙趣横生。

　　“这里便是田岩峰了，胡供奉于此稍带片刻，容老夫先去通禀一声罢。”百里抗星深吸了口气，面色肃穆，丢下这句话后，缓缓飞到田岩峰上的东北角山谷里，身形随即被浓密的山林掩盖。

　　这个时候，金雍的意念也传达过来，“这位机巧居士，只怕修为要高于我。我已经隐约地感觉到，在这座田岩峰上，荡漾着浓厚的法力波动。而且这种雄浑的波动源头，还远不止一个。”

　　“修真境界当中，元神之后，便是分神期，可以同时拥有两个，或者三个元神！战斗力量是元神期的倍数。按照你的话了解，对方是分神期的修士？”胡天沉声反问了一句，眉宇间却没有惊讶，只有凝重。

　　他暗忖：对方是百兽门的第一供奉，拥有分神期的修为也不足为奇。看百里抗星的态度架势，他也隐有察觉。他现在要考虑的是以何种态度，去对待这位神秘的机巧居士。

　　一时间，胡天思绪电转，各种念头纷至沓来。宛若身边的云海，汹涌跌宕，滔滔滚滚。

　　“晚辈百里抗星，求见机巧居士前辈。”这一边，百里抗星已经来到了一处山谷深处，对着面前朱红色的原门洞府，硬着头皮开口道。

　　山谷空幽寂寥，百里抗星的话，在其中回荡。愈加显得幽静。

　　轰隆隆……

　　那扇朱红色的圆形洞门，忽然飞裂成两半，向两旁缩进，露出内里光明堂皇的洞中世界。

　　洞府宽广阔达，空间敞亮，高悬浮空的光芒灯笼，好似一排排小太阳，散发着炽热的光。

　　百里抗星调匀气息，面露恭谨之色，进入其中。他先是经过机关通道，再到天机大厅，转过一面天韵石搭建的照壁，看见一头巴掌大小的机关傀儡。

　　这头机关傀儡，形如婴儿，粉雕玉砌的形态，它坐在一台小巧精致的机关莲座上，头顶着一片绿油油的荷叶。

　　“见过青莲接引童子。”白虎内门门主百里抗星，位高权重，此时见到眼前悬浮着的这头傀儡童子，眼中闪现喜色，竟然躬身行拜见之礼。

　　那机关青莲接引童子，微微张开眼皮，大咧咧地扫了百里抗星一眼，神情宛若真人，惟妙惟肖得很。什么话都没有说，它座下的莲台，就发出嗡嗡的清音，带动它整个小巧的身躯，悬空前进。

　　百里抗星跟在这头机关接引童子身后，亦步亦趋。转过照壁，在精致机巧的后庭当中，亭台楼院里七转八绕。终于来到庭院深处，一处三层高的机关楼前。

　　接引童子直接飞进最顶层的楼阁中，但是百里抗星却未敢直接跟上，而是向着门楼做了个道揖，口中恭敬地道：“机巧前辈，晚辈百里求见。”

　　依旧没有任何应答，只是原本闭合的大门，忽然咯吱一声，向百里抗星敞开。相比较外面而言，小楼里却阴暗许多。空气中弥漫着一股木头特有的清新芬芳，神秘的光线效果，照射在百里抗星心头。让他忍不住深吸一口气。

　　“已经到了这个地步，只好硬着头皮上了。”

　　蹬蹬蹬。

　　他抬起脚步，缓步踏上楼梯。到了三楼顶层，眼前这才一亮，偌大的天窗，将光明肆无忌惮地接纳入内，一位雪白胡须长到曳地的老人，一身短打精干的灰衣，此时正在窗口，双眼虚眯着，两只枯槁的手却显示出令人赞叹的灵巧，正在把玩着一枚机关梭子。

　　见到这位老人，百里抗星神色越加恭谨，再次做了一个道揖，道：“小辈百里抗星，拜见机巧居士前辈。”

　　一片寂静。

　　机巧居士仿佛没有听见一般，对百里抗星的话充耳未闻。

　　沉默，持续着。

　　沉寂当中，唯有机巧居士的手中，那枚机关梭不断发出些微的咔嚓声响。

　　百里抗星张口想说话，但是话到口中，却怎么也说不出口。

　　“难道让我直接挑明了说，机巧前辈，外面有个年轻人，被我们设计，要来挑你的场子？”

　　百里抗星并非赢荒那般的精明之人，手上功夫不弱，但是嘴皮子功夫却相形见绌了。很快他的额头上，就出现了冷汗。

　　“赢荒和关明颜，那两个小混蛋，把最艰难的事情都推到我身上来。唉，这话叫我怎么说出口？真教我为难！当初想出这个计谋的时候，赢荒师弟还信誓旦旦，要将机巧前辈当做最后一层保障，必定叫胡天受挫当场，乖乖地吐出青叶扁舟。只是想不到胡天那小子，年纪轻轻，却贼得很，一眼就识破了我们的计谋。将计就计，以力打力，反而将了我们一军。”

　　想到那个年轻人，百里抗星心中就是一叹。孔雀仙子秘密传达过来的信息中，对胡天描述，极尽详细。能打探到的，都一一列举出来。胡天的迅猛崛起，惊才艳艳，让这位白虎门主，私底下也忍不住拿他和夜理织、南无厌这两位门派希望之星对比。

　　与他们相比，胡天的资质简直差得一塌糊涂。（当然了，他并不知道胡天换了如意仙骨的消息。）但是这个少年，却有这丰厚的气运，凡事都能逢凶化吉，奇遇连连。天地幻魔井原本是惩罚之地，结果却成为他迅速崛起的契机。青叶扁舟，是多少人梦寐以求的至宝，苦苦而求不得。结果到了他手中，却水到渠成，轻松之极。

　　到了百里抗星这种层次，站得高看得远，早已经不将一个人的资质，局限在所谓的根骨和血脉当中了。

　　“但凡修真有先天三要——根骨气血、运道福缘、悟性道心，后天四要——法地侣财。事实上，根骨气血完全可以动用外力提升，运道福缘却飘渺不定，令人捉摸不透。胡天这个小子，运道福缘强大得比南无厌、夜理织都稍胜一筹。这样的人物，若是能加入百兽门，对他对整个门派，都是一件幸事！”

　　对待胡天的这个问题上，百兽门中分为两派。

　　一派强硬，以毕福地长老为首，主张动手强抢青叶扁舟，囚禁胡天。另一派怀柔，主张接纳胡天，以情羁绊。这一派中，又以他百里抗星、关明颜、赢荒三人极力主持。

　　皆因他们三人，并没有与胡天有隐藏仇怨，高瞻远瞩，目光长远，处处为门派着想。他们想要的，不仅仅是青叶扁舟，而是渴望得到胡天这样的优秀人物！

　　“一个人的命盘是铁定下来的，怎么改都改不了。命盘中积蓄运气，大凡福缘雄浑的人，命盘大而坚固，气运更是呈狼烟巨柱，冲入九霄，如火如荼。这样的人物，遇到灾难也能把它转变成机遇。随意走动一番，也能得到奇遇。对于门派来就讲，就是一个个的聚宝盆呐。”

　　在百里抗星看来，胡天能走到如今，乃是身上有大福缘大气运！他这样的人物，哪怕资质不高，也会在日后奇遇连连，获得无上的好处，偷天换日改变自身局限。同时他也是一个人形聚宝盆，什么天材地宝，总会在冥冥当中不由自主地向其靠拢。

　　百兽门乃是玄铁星域的一流门派，接触到修真秘辛，非寻常门派可比。百里抗星心中思绪百转，这一刻终于下定决心，鼓足勇气，准备赤红着老脸，也要硬着头皮，说明来意，央求机巧居士出手，将胡天这样的人物纳入百兽门当中。

　　不过正当他要开口说话，机巧居士却豁然将手中的机关梭放置一旁，转过头来，看向百里抗星，淡淡地开口道：“你若是要求我，去对付峰外的那个年轻人，还是不要开口了罢。老实讲，这一次我对你们失望得很。”

　　百里抗星闻言，顿时大吃一惊，抬头正撞上机巧居士的目光，忍不住浑身一震。

　　机巧居士一副年老体衰的模样，脸上的皱纹宛若山川沟壑，显露出他过往生命当中的挫折劫难，沧桑成熟。他的一双眼睛，却宛若世间上最温润的宝石，经过岁月光阴的冲刷，散发着一股深邃的，充满智慧的光辉。

　　在这样的眼神注视下，百里抗星立即恍然，忍不住讶然出声道：“原来机巧居士前辈，对事情都一清二楚了！”

　　机巧居士缓缓点头，眼神飘忽，似乎透过虚空，看见大道运转。他悠然出声道：“我与你师尊百兽老人，相交莫逆，当年他创立百兽门，便邀我进驻。光阴匆匆，时间荏苒，想不到已经过去了万年之久。数百年前，他在天门闭关，就请求我为他暗中照拂百兽门。这些年来，我也暗中出手不少，看着你们三个门主，励精图治，越来越成熟，也很欣慰。唯有这次，阴谋暗算这个年轻人，手段低劣，让我好生失望。”


第021节：机巧居士的传承

　　说到这里，他语气越转严肃。百里抗星听在心头，不啻于惊天霹雳响彻脑海。一时间呐呐得说不得话来。

　　“你可知道，我为什么失望？”

　　百里抗星冷汗涔涔，躬身道：“还请前辈训斥。”

　　机巧居士手指着楼外方向，声音悠扬如古寺钟声：“峰外的那个年轻人，能走到如今的这一地步，单单是福缘气数所致吗？你们三人，仅仅看到他的气运强盛，乃是天生的聚宝盆，对门派益处甚大。却因为这点，利欲熏心，被遮住了眼界。”

　　顿了一顿，老人继续道：“气运不外乎机缘，没有力量把握住，什么都是空的。孔雀那丫头传过来的信息，我也看了。峰外的这个年轻人，最难能可贵的品质，在于他的一颗道心。坚硬纯净，宛若钻石熠熠生辉啊……”

　　“他为了根基牢固，舍弃六年苦功，重修功法。是为能舍能弃。往日低调，不鸣则已一鸣惊人，是为城府隐忍。该出手时就出手，是为杀伐果断，勇猛无畏。从入百兽门到至今，是为能进能退，不一味张狂，也不一味萎缩。和他相比较而言，南无厌、夜理织这两个小家伙，一个贪得无厌，一个骄傲得目空一切。性情上都有纰漏，需要你们好好的打磨，才能成大器呐。”

　　老人的话语重心长，入了百里抗星的耳中，仿佛暮鼓晨钟，让他有醍醐灌顶，恍然大悟之感。

　　他眼前一亮，也知道自己是一叶障目，忍不住喃喃感慨道：“难怪我们三人一一对付他，都吃瘪受挫。只因我们小瞧了他，在心底也只把他当做后生小辈看待、算计。只是机巧前辈，不管是青叶扁舟，还是胡天，都是我们百兽门得知而后快的门派财富和未来。百里抗星再此恳求前辈出手，日后老师破关而出，也必会感谢居士的恩义的。”

　　说到这里，百里抗星一揖到底，语调恳切至极。

　　“呵呵呵，居然拿出百兽那老小子来压我了。百里抗星，你长进得很呐。”机巧居士一手抚须，口中淡淡地笑着，透着一股欣慰和欣喜。当初百兽老人收徒五人，百里抗星为大师兄，可以说机巧居士是看着他们五人慢慢成长的，期间也明里暗里，出手指点帮衬不少。如今百里抗星几位，能有如此成就，机巧居士作为半个师傅，自然欣慰有加。

　　百里抗星耳朵一动，听出机巧居士的语气松动，顿时抬起头来，惊喜地望着对方。

　　“嗯……”机巧居士沉吟一声，悠悠地道，“青叶扁舟，乃是昊天雄关舰中的部件之一，并非战斗之职，而是负责的后勤环节。单就仙草诗文鱼屏风，给百兽门带来的帮助，就巨大得可以和紫电青霜两舟，相提并论。而它的主人，也是天生福缘强盛的人。若是加入百兽门，气运缭绕在一起，对于整个门派的气运也能起到巨大的增幅益处。”

　　“不过胡天这个年轻人，绝不可小觑，什么虚荣都对他没有任何吸引力。唯有实利，方可打动他的心。好在他为人恩义分明，我们对他投之以桃报之以李就是了。这处田岩峰，就让给他罢。”

　　“机巧前辈？！”百里抗星一惊，“那您……”

　　“我？你也看到了，我大限将至，今日之后，将会外出百兽星，进行最后的一次冲击。若是渡过去，便能自在逍遥，再拥有数千年的寿元。若是渡不过去，身死道消罢了。”机巧居士哈哈一笑，语气自然平缓，显然已经看透了生死。

　　“前辈！？”百里抗星听了这话，瞪大双眼，眼圈泛红。他自踏入修真大道起，就屡次蒙受机巧居士的指点。对于这位半个恩师，他又敬爱又尊崇。比较起百兽老人，机巧居士脾气平和，从来不对他们五个发怒喝斥。因此百里抗星的心中，对机巧居士极为亲近。

　　对于机巧居士的大限，他也心知肚明。

　　修真者，除非渡劫成功，升入仙界，否则就不得长生。即便是修行到元神期，也会受到寿元桎梏。因为元神虽然凝练不灭，但是却需要肉身的滋润营养。而肉身，都是有寿元的。

　　万年前，机巧居士踏入元神期，雄厚积累，晋升分神期。寿元一天天的减少，即便是动用海量的天材地宝，千方百计地增长寿元，但是终于还是到了这一天——肉身的寿元要损耗殆尽了。

　　机巧居士的元神，一股云淡风轻，童颜鹤发的模样。但是他的肉身，却是垂垂暮年，皱纹重生，身虚体乏，形容枯槁了。

　　“我如今光景，想必百里你也听说不少。除非突破分神期，到达合体期，或者找到一件独一无二的至宝，来寄托元神。否则无力回天。不过老夫也明白，自己资质局限，大部分的精力已经花在机关术上，没有冲刺合体期的积累。而寄托元神的至宝，更是渺茫虚无。这一次走出百兽星，就是要抽取一颗无人星核，组建一件机关至宝，来寄托我的元神。因此百里也不必过于悲观，我以准备良久，有六层的成功希望。”机巧居士微笑着，安慰百里抗星。

　　“可是……”

　　机巧居士摇摇头：“我走后，你便告知你那师尊。当年他闭关，也是为了我这个因由。早则五十年，迟则百年，我若是成功，便会回来百兽星。可惜你们五人，对于机关术没有天赋。否则这件田岩峰，我早就赠与你们五人了。不过我听说，胡天这个年轻人，也是机关胡家的后裔。让给他，也不至于辜负我的大半生积累心得。至于燕赤云那孩子复生的事情，动用轮回转生壶便是了。你且出去，将胡天唤进来罢。”

　　“是……”百里抗星声音哽咽，身躯微微颤抖，恭谨地退出了小楼。

　　他出了这山谷中的洞府，便化作一道白虹，飞射到面前，简明扼要地阐述此事。

　　胡天身体在空中起伏不定，心思也在电转，思考何种情况自家该如何面对。听了百里抗星的话后，万万没有料到居然会是这番情形。

　　“还请白虎门主领路。”对于机巧居士这样的万年巨头，和蛊龙道人一般的存在，胡天还是心存敬畏的。当即神色恭敬地答道。

　　两人复又进入洞府小楼，机巧居士却早已不在，竟然是已经离去。不过，他却留下了那件巴掌大小的机关青莲童子。

　　“我家老爷说了，这处田岩峰，就交给胡天你了。老爷当年，是昊天雄关舰的设计者之一，这里的洞府当中，就有如何提升你青叶扁舟的法门。不过要获得这些宝典，还需要你胡天亲自破解老爷设下的机关考验。每突破一层，就有一层的奖励。若是无才无德，连一道考验都通过不了，那么就请自觉地移出田岩峰。让老爷的传承，留待有缘人。”

　　见到胡天，这个青莲机关童子，盘旋在半空中，神情骄傲，小口一张一合，机关枪似的急速吐出这些话。

　　百里抗星也在一旁，向胡天作了个道揖，神情严肃而又恳切地道：“胡供奉，先前种种，百里抗星向你道一声对不起。机巧居士乃是机关大能，一身修为深不可测，可惜我们师兄弟五人当中，都没有机关天赋。若是你能得到居士的传承，百里抗星有个不情之请，希望胡供奉日后万万不要堕了机巧居士的名头便是。”

　　“白虎门主严重了。若是我为百兽门一方，所做的事情，怕是要比你们更加干脆暴力。呵呵，机关术对我而言，或许有益处，不过即便没有得到手，也无关我修真大业。若是我空入宝山而不得，必然会如约，移居他处。”

　　胡天对这机巧居士所留的道藏，有些好奇的心思。不过也仅此而已，他现在本身就有蛊龙道人的经验记忆，这可比机巧居士的传承考验，更直接得多了。他连《盘古天王经》都不打算去修行。这机关的学问，更是繁杂多变，奥妙深不可测。胡天更加没有时间，去经营攻略。

　　唯有被需要，才能有市场。

　　这是哪个世界，都颠扑不破的真理。胡天的仙草诗文屏风被需要，因此哪怕是一件低级法宝，百兽门都要得之而后快。反之，机巧居士的这处传承，不被胡天需要。胡天对于这处田岩峰的兴趣，也就不大了。

　　“不过，送到手中的好处，不要白不要。先试试看罢。得之不喜，失之不忧。不过是件有意思的事情罢了。”

　　胡天心中，如此无所谓的想着。

　　至此，他便在田岩峰暂时居住下来。百里抗星回转到总门长老阁中，详细说明了一切。其他两大门主都不由地感叹一声，万料不到事情如此发展。而其他的供奉和客卿，却是群情激奋起来！

　　“这个胡天，居然如此好运道，一入百兽门，就得到如此伟大的传承？！”

　　“机巧居士的机关术，已经达到夺天地之造化的地步了！为什么不是我？！可恨啊！”


第022节：血脉转生，家族之秘

　　“我也曾向机巧居士拜师，结果无功而返。我加入百兽门，已经三百年之久了，却比不过一个刚刚出头的毛头小子？！”

　　当即，大厅中的客卿、供奉，统统都双眼通红，对胡天的好运表示强烈的嫉妒，对自己的不公表示更强烈的不满。

　　“那样岂不就是说，胡天已经成了第一供奉了嘛？”其中一位客卿，忽然想到了什么，猛然张口大叫道。

　　“屁！比起机巧居士的传承，第一供奉的名头算个屁！”此话一出，立即就有很多声音一扬，如此大同小异地反驳道。

　　“没有关系！历来供奉客卿榜第一次裁定，都有月末道场。容许我们挑战。这一次只要我们激将那胡天，用田岩峰作为赌注，再让我们夺得第一供奉的位置，不就可以了吗？”

　　“不错！到了月末道场，激将胡天，夺得田岩峰！”

　　所有的客卿和供奉，都眼红脖子粗地低沉大叫着。若是嫉妒可以杀人，那么胡天此时已经被淹没在了嫉妒的海洋当中，死了千万次了。

　　而此时，在田岩峰中的山谷洞府当中，胡天听了青莲接引机关童子的介绍后，失望地叫道：“什么？这田岩峰的四大山谷当中，都被机巧居士设立了洞府，成为了各种考验场所。我还想，在这里种种花，栽栽菜也好。想不到我真正能够启用的，不过是这栋小楼而已！”

　　胡天原本就没有把机巧居士的传承，真正放在心上。他这几日考虑的，一是如何选择自己的道路，继续修行下去。二是在选择一份仙骨，增强自己的资质。三是发展好整个族群，对自己今后的修行益处很大。

　　这是他发自内心的真实想法，不过若是被其他供奉、客卿知道，指不定会被人用吐沫星子淹死。

　　即便是青莲机关接引童子，也被胡天这种“身在福中不知福”的表情，给气得频频翻动白眼，忍不住叫嚷起来：“喂，你这是什么态度？！老爷的传承，岂可轻慢。速速从此楼的第一层开始，抽取典籍学习机关术。若是有天赋，便可通过第一层考验，获得南边的青铜傀儡小院的使用权利。”

　　“不急，不急。”胡天摆摆手，悠然地道，“且容我好生休整一番。明日再说罢。”

　　“什么？！”机关小童子被气得七窍中，都升腾起一股股青色烟雾。忽然眼珠子一转，面色一变，抱臂嘿嘿冷笑道，“别怪我接引童子没有提醒你。七天，你只有七天的时间。七天之内，你若是通不过一层考验，那么你就要被驱逐田岩峰！”

　　“哦，知道了。”胡天掏掏耳朵，一副把机关童子的话当做耳边风的样子。接着他从袖口里，掏出巴掌大的青叶扁舟。

　　这楼阁中空间狭小，胡天为了防止把这块唯一归属我自己的地方撑破，因此也不把青叶扁舟放大，直接摆放到了三楼的书桌上。

　　“这股气息，竟然是……拥有船灵的分舟？喂，想不到你竟然有这样的好东西。”机关接引童子深深诧异了一下，发出惊叹声。它刚要继续发问，一抬头，却只见眼前青光一掠，胡天钻进了青叶扁舟当中。

　　“喂喂喂，你听我说话呀，可恶，居然把我给单独丢在这里！”机关童子咬牙切齿，扯动头顶上的碧绿荷叶，显露出内心激愤的心情。即便是百兽门的门主、长老，见到自己都战战兢兢，客客气气的。惟独这个毛头小子，居然一副爱搭理不搭理自己的样子。难道他真的不想得到这份传承吗？得罪了童子大人我，嘿嘿，我就让你吃不了兜着走！

　　不提这位人小鬼大的接引童子，如何气鼓鼓地绕着青叶扁舟旋转飞行。胡天进入船舱的小天地当中，就立即动手整合整个君马一族。

　　原本在他的计划中，就有统合家族的意向。虽然在百兽星上发生了许多令胡天意外的事情，但是却没有改变他整合君马部族的安排。

　　事实上，他对于君马一族寄予厚望。众人拾柴火焰高的道理，即便是在修真世界，也是可适行的。胡天的个人精力有限，一身功法多得便是连《盘蛊天王经》都要舍弃。时间总是有限的，无限的时间，即便是仙界的仙帝都无法拥有。

　　永生和长生，是完全不同的概念。

　　修真，直至修仙，都是长生。没有永生，金丹修士又寿元限制，元神修士同样也有。即便是寄托元神，也不过是夺取的宝物寿命。在宇宙大道的磨盘中，有什么不会泯灭的呢？

　　因此，部下就成了胡天必不可少的选择。更何况，他依照蛊龙道人的记忆，也晓得，日后他那鸿运功德蟾，也需要庞大的气运调度、索用。如今的他，也在未雨绸缪。

　　再往实际的地方想，若是胡天日后与人放对，双方都打杀得精疲力竭，奈何不了彼此。这个时候，胡天一甩道袖，大喝一声：不陪你玩也。飞出青叶扁舟，成百上千的族人，驾驭着铺天盖地的法宝灵器，一拥而上。对方面若死活……

　　这种万分爽利的场景，光是想想便叫他心中沸腾澎湃不已。

　　他飞入青叶扁舟的船舱世界当中，当先便召集金雍进来商谈，道：“我意改革部族，将族人分为三六九等，金雍长老你看可好？”

　　金雍一愣，旋即明白胡天的意图，点点头道：“族长你此举，是想激发族人的上进心罢？此项举措也不是没有家族动用过，的确适合新兴家族。只是有一点，制定的等级要合理，考核制度要公平。否则的话，过犹不及。”

　　胡天颔首，望向金雍，道：“金雍长老你有管理家族的经验，有什么建议，不妨告诉我罢。”

　　金雍微微一笑，以手抚须道：“即便是族长你不问，老夫也是要讲的。一个家族延续传承，和门派是大相径庭的。家族中血脉相通，乃是天然的利益共同体，相互信任，族中弟子能为家族任劳任怨，吃苦耐劳。不过，帝王的威胁往往来自于皇子。正是由于亲情，也会导致阴奉阳违，夺权夺嫡，祸起萧墙。因此家族的族长，乃是最重中之重的人物，没有之一。”

　　说到这里，金雍顿了顿，又继续道：“一个门派的兴旺衰败，看得永远是中流砥柱。一个家族的兴盛强弱，却只从家族的族长，便能够看出端倪。族长在家族中说一不二，到达家国天下的程度，就是皇帝君王。而门派掌门，却永远要受到长老、供奉、弟子等等集团的束缚。因此，要想家族强盛，一位极具人格魅力，手段丰富，英明神武，驾驭得力的族长，是必不可少的。”

　　金雍的话深有道理，让胡天一听就入了迷，大点其头，不由地又追问道：“然则如何成为这样的族长？”

　　“领导可是门深奥的学问。”金雍呵呵一笑，“不过以我个人的经验教训，总结出四个‘而不’，倒是可以给族长你一点帮助。”

　　“哦，愿闻其详。”胡天支楞起双耳。

　　金雍眯着双眼，隐约中有精光闪过，语调舒缓地道：“身为族长，要立威而不施威，关爱而不偏爱，体谅而不原谅，信任而不放任。做到这一点，就是很合格的族长了。”

　　胡天似懂非懂，隐有所悟，终究还是摇头道：“我想要的，可不仅仅只是合格。我还希望整个部族越来越强盛。”

　　金雍摊开手，脸上笑意越发明显，道：“族长，你理解错了。要让一个家族强盛，很简单。只要家族中出现元神期、渡劫期的修真高人，立即便强盛起来。但是要当一名合格的族长，却不简单。”

　　胡天一拍脑袋，脑中灵光一现，明白了金雍想要说的真正意思。忍不住叫道：“我明白哩！一个家族强盛，很简单也不简单，只需要出了大修士，稍稍一提携，便能一人得道，鸡犬升天。但是难就难在，能不能一代代里，都出现这样的大修士。一个家族强盛，一代不难，撞个大运便成。两代、三代、四代，越加强盛，却是极不容易。这一点，就需要一名优秀的族长操控了。”

　　“孺子可教也，君子之泽五世而斩。说得便是，前人余荫，传承下去，若是子孙不争气，到不了五代，便被消耗一空了。往远处说来，不管是将来族长你飞升仙界，还是寿元殆尽而陨落，一代代的族人却如江水波涛，一浪推一浪，总有新浪翻上头。以族长你的前途，一个强盛的家族容易打造，一个合格的家族却需要精力琢磨。”

　　金雍面露欣慰之色，一直以来，他都是这般默默辅佐着胡天。终于等到他成长到了这一步，成熟稳重，意识到了家族传承的重要意义。

　　接着，他脸上神情一肃，接着吐露出一个更重要的信息来。

　　“家族传承下去，稳定的制度一旦建立，就如同一件完美的机关造物，齿轮咬合，仅仅需要很小的外力，便能精密运转。对于族长的帮助也是很大的。更何况，若是族长将来身陨，家族却流转下来，血脉传承不息。族长你哪怕魂飞魄散，仅存一丝意念，仍旧可以凭借血脉原力，进行转生修炼！”


第023节：成往坏空玄讹山

　　“血脉转生？”胡天微微一愣，诧异道。这个名词对于他来讲，并不陌生。在蛊龙道人的记忆当中，就有着对血脉转生的奢望！

　　这个世界修真文明，到了极为发达的地步。即便是一个修真者的魂魄消弭，仅仅留下一丝残念，都有方法令其复活。当然这种方法，也是属于极为高端层次上的手段。

　　譬如蛊龙道人，借助鸿运功德蟾，依附神念，再借助蛊仙庙的香火积攒愿力，慢慢壮大残念。这种方法，也得需要功德蟾这只天下排名第二的先天灵蛊才行。

　　可是先天之物，不消说在修真界，便是在仙界，也是稀罕得紧。出了蛊龙道人这种万年奇葩，气运雄厚的骄子，也是个特例。胡天能掌握住鸿运功德蟾，也是通过种种生死磨砺，千钧一发的许多时刻，才险之又险地让这只先天灵蛊换了主人。

　　“其实除此之外，还有各种各样转生的法门，使用的人群也五花八门，有鬼修，有妖修，有类重伤不治，苟延残喘的，多不胜数。不过千万年来，还是血脉传承这种转生法门，成功率更大，耗费的代价也相对较少。”

　　“在近代、远古，甚至是上古，家族式的修真传承一直是主流，就是因为这个血脉转生的方法。留一条这样的后路，对于命途多舛的修真者来讲，不啻于是一种翻身的资本。只是到了现代，因为人类修士的炼器水准，已经发展到不需要血脉，借助法宝，就可转生重生的地步，门派这样的新兴修真传承，才渐渐发展起来的。”

　　金雍侃侃而谈，在胡天面前成功地描绘出一幅波澜壮阔的时代缩影。

　　胡天旋即想到什么，眼中精光一闪，自言自语道：“燕赤云在盘蛊星丧失，百兽门中一定有为其转生的法宝，就是不知道具体是什么了。”

　　金雍摇摇头，对胡天说道：“这样的法宝，在整个修真界当中也不多，一是炼制的法门难得，二是炼制的材料稀有。百兽门有没有这样的法宝，我不知道。不过这和我们君马一族关碍不大。单说血脉转生，也分三等。下等只有宗祖祠堂，设立牌位，孕养先祖的魂魄。中等不仅有祠堂，还有族纹，能将上代人的经验，传承给下代人，更能提前侦测出符合标准浓度的血脉。上等，除了祠堂和族纹之外，还要有一件成往坏空玄讹山。此山乃是后天至宝，不过炼制法门早已失传，整个宇宙当中，也只有五行星域当中的水家才拥有一座残破不堪的。”

　　“当然，除了这三等之外，还有最上上等的！这一等，非得极大修为，极大福缘，极大机遇方可成就。唉，说了也是白说，我们君马一族，不谈上等，若是能有中等，就算不错了。”

　　金雍口中，秘辛一件件地吐露出来。

　　胡天大感好奇，追问道：“那上上等的，究竟是什么？金雍长老，不要吊人胃口啊！”

　　金雍双眼顿时流露出悠然神往之色，缓缓叹了一口气道：“那上上等的，早就已经成为了传说。需要寻找到当年开天四魔神之一，我们人类的源头先祖，人祖手中的一件先天至宝卷轴。这件先天卷轴，记录了人类起源之初的一百个姓氏，因此称之为《百家姓》。最上上等的极品族群，便是要耗费极限的法力，将君马二字，填写到《百家姓》当中。据传说，如此一来，得佑先天至宝镇压气运的功效，整个族群不管遇到多大劫难，总会有血脉流传下来，越见昌隆。”

　　“开天四魔神？！先天至宝《百家姓》？！”胡天忍不住微微倒抽一口凉气，终于知道为什么刚刚金雍一阵叹息。皆因这种层次的东西，距离他太远太远。现在知道得早，反而容易让人生出一种自我渺小，气馁的情绪。

　　不过好在胡天道心坚固，稍稍品味一番，旋即又恢复正常。他挥了挥衣袖，苦笑道：“这种层次的东西，我现在只能仰望。当务之急，还是如何整个君马一族，让整个族群步入正轨。”

　　金雍呵呵一笑，点头道：“正是此理。”

　　当即胡天又召来胡莽、金文博、胡空三位长老，共同商议。族群大事，又和个人修真不同。巨细繁复，各种方面，生活、经济、文化、军事各个领域都要探讨。尤其是君马一族，乃是盘蛊星中的机关胡家，还有五行星域当中金族的遗脉统合而成。整个族群的内情构架，就更显复杂多端。

　　五人讨论得天昏地暗，敲定了许多事情，又发现许多问题。胡天凭借穿越前的观点之势，倒是借此机会，大展天赋才华，令其他四人刮目相看了一番。

　　也不知道过了多少天，青叶扁舟的船灵绿孩儿，忽然找来胡天，说了一番话，终于让这番讨论打上了一个暂停符号。

　　“什么，七天的时间已经快要到了？若是再不通过第一层次的考验，我就要被驱逐出这田岩峰？”听了绿孩儿的禀告之后，胡天摸摸鼻子，稍稍有些诧异。这些天来，他极为专注，与其他四人讨论得热火朝天，奇思妙想纷纷呈现，终于对君马一族的发展走向，有了清晰的认知。不再像先前那般惶恐不安了。

　　绿孩儿对胡天察言观色，看见自家主人意态悠然的样子，小脸上顿时涌现出焦急的神色：“主人，千万不要小看了这份机关典藏。小莲子偷偷告诉我，机巧居士乃是当年昊天雄关舰的设计者之一。里面有许多好处，诸如分舟的部件，可以装配到我的身上。让我更加发展壮大。体内空间也越来越壮阔，甚至到了一定阶段，还能产生灵脉呢！”

　　“哦，居然有如此好处？”这一下，胡天也有些动容。青叶扁舟，乃是君马一族今后聚居生活的地方。青叶扁舟能发展壮大，是整个君马一族都喜闻乐见的事情。

　　他本来对这机关典藏，机巧居士的传承，有几分不放在眼里的心思。现在看来，还不得不去了。

　　“这样罢，你们就先按照商议定下的计划，改造君马一族。我且出去，将这田岩峰的事情解决了。”

　　胡天留下这句话，当先出了青叶扁舟，闪身一现，出现在小楼当中。

　　“小莲子，小莲子，我把我家主人叫来了。快去带他进行第一层考验吧！”绿孩儿也在胡天身边，浮现出来，张口肥嘟嘟的小嘴，急急地吼叫道。

　　“小莲子？”胡天的脸上浮现古怪神色，略微思考，知道这是绿孩儿针对自己眼前，这件机关青莲接引童子的称呼。

　　原来这些天来，机关青莲接引童子锲而不舍地围绕着青叶扁舟打转。终于引发了绿孩儿的注意，两人同为机关灵物，天生就有亲近之心。一个照面，就觉得对眼。胡天在青叶扁舟中讨论的热火朝天，他们俩也谈得欢畅至极，就差结拜成异姓兄弟了。

　　“闭嘴！本童子的乳名，也是你叫的？”接引童子忍不住翻了个白眼，对胡天没有好脸色。本来依照机关青莲接引童子的性子，也不大爱搭理胡天。心中更不打算去提醒他。不过考虑到绿孩儿的前途，机关青莲童子在刚刚还是说了几句。

　　这下子，可把绿孩儿急坏了，急忙钻进青叶扁舟，找来胡天。

　　胡天也不愿和一个机关傀儡计较，笑了笑，道：“好吧，带我去通过第一层考验罢。”

　　“急什么？现在着急有什么用？谁叫你不听本童子的劝告的。实话告诉你，第一层考验，就在本楼一层。但是这次考验，说容易也容易，说困难也困难。嘿嘿，一般死脑筋的人还真通不过！当年那什么天狐书生，自诩机关大能，奢望机巧居士收他为徒。结果，你猜怎么着？他连第一层的考验，都没有通过去！啊哈哈！”

　　接引童子说到此处，忍不住顽皮大笑起来，神情中充满了幸灾乐祸。

　　“哦？天狐书生我也知道。乃是供奉客卿榜上第34名的人物，一身机关修为，深厚雄浑，居然就卡在了这第一场测试？”

　　胡天心中立即浮现出，当初在长老阁中，诸位供奉客卿中的一个身影。天狐书生，仪表堂堂，泰然自若，放到胡天的前世，就是个活脱脱的伪娘小白脸。若是成了歌星影星，不知道要引起多少花痴女的尖叫疯狂。尤其是他的一双眼睛，透出闪闪精光的同时，也隐露出丝丝狐媚之气。叫人一眼望去，就知道他是一位智计百转，心思灵动的人物。

　　“这样的人物，居然连第一场考验，都没有通过？”胡天的眼中流露出惊异的神情，对于这个考验，也产生了稍稍的兴趣。不由地问道，“不知道第一场考验，究竟是什么？”

　　“怎么，怕了？”接引童子耸耸肩，座下的莲花转得越加欢腾起来。来求我呀，来求我呀……他在心中大叫。


第024节：第一次考核

　　胡天知道是自己先前的态度，让这位小心眼的接引童子受了气，微微一笑，不再言语。

　　接引童子见到他那淡然从容的目光，恨得牙痒痒的，就是拿胡天没办法。只好冷哼一声，道：“跟我来吧。”

　　蹬蹬蹬！

　　胡天随着接引童子，踩着木制楼梯，又下到了小阁楼的第一层。

　　“左侧靠墙书橱，甲排丙列，有一套机关竹简。你把它取过来，精读一遍。”接引童子眯着双眼，拖着语调，气哼哼地道。

　　小阁楼中，不管是三层中的那一层，布局都相差不多。都是当中摆着一张又大又宽的方桌。上面放着各种各样精致的机关构件，有缺胳膊少腿的机关傀儡，有青铜小车，有半成品的机关连弩等等。除此之外，墙壁四周，都设有橱柜。或者摆放机关竹简，或者是一件件小巧玲珑的机关部件，亦或者是机关图纸，机关成品。

　　“左侧书橱，甲排丙列……”胡天口中喃喃自语，犀利的目光一扫，立即找到目标。

　　他从书橱中，抽出一份沉甸甸的机关竹简。这份竹简，卷成一捆，长约五寸。胡天展开一看，当先三个大字——机关论！再看署名——机巧居士。却原来是机巧居士自我编撰的一份机关心得。

　　胡天浏览下去，渐渐眼中神光被深深吸引，脸色也浮现郑重之色。他也不知过了多久，待看到这份竹简的末尾，这才缓过神来，长长的吐出一口气，动容出声：“万年巨头，果真一个个都不简单。我原以为蛊龙道人已经算是奇葩，想不到这机巧居士，也是不遑多让！”

　　他手中的这份竹简，也并非详细的机关内容，乃是机巧居士，多年来对于机关领域的感想心得。胡天也不是没有机关术的底子，看了一眼，便立即被其深深吸引。纵然他从来未有见过机巧居士一眼，也被他的智慧和远见所折服。

　　接引童子暗暗瞥见胡天脸色的震撼神情，心中忍不住快感连连，语气骄傲地道：“既然你已经看过了这份竹简，就请说一说，对于其中内容的感想。若是言之有理，这第一层考验就让你通过了。”

　　“原来这就是第一层考验。”胡天看了接引童子一眼，终于知道为什么，这第一层考验说难很难，说容易很容易。

　　他暗暗思量：“这份竹简当中，书写的便是机巧居士对于机关术的理念。要我谈感想，其实就是考察我自己的理念，是否和机巧居士的冲突。难怪是那白狐书生，都卡在这里了。”

　　机关术发展至今，早已流派纷呈。各种各样的理念，五彩缤纷。单就修真界而言，最大的机关联盟，就是胡、镜、墨、轩辕四大家族联盟。盘蛊星上的胡家，便是这四大家族中机关胡家的支脉中的支脉。

　　每十年，这四大家族，都会比斗一次机关术。其缘由，就是各个的机关理念不同。谁也不服谁。事实上，就是胡家内部，对于机关术的理念，也是繁芜杂乱。当初胡天的先祖，就是因为理念不合，被排挤到盘蛊星上去的。

　　“那白狐公子，想必是和机巧居士的理念不同。这才被刷下去的。机巧居士是想要传承自家的修为本领，深知这份基业落到与理念不合的传人手上，会有多么大的灾难。反倒不如不传，留待有缘。”

　　想到这里，胡天暗暗松了一口气。机巧居士想传承道统，就是想挑选一名既又机关天赋，又有相似理念的传人。对于这点，胡天再从容不过。皆因他的机关底子虽然薄弱，只是看过一册胡家祖传的机关战马制造竹简。但是却反而因此，如同白纸一张，更适合描摹。至于什么机关理念，他连自己的都没有形成。看了《机关论》，只觉得大有道理，根本就没有与机巧居士相冲突的源头。

　　接引童子接着开口，警告道：“理念就是理念，希望你畅所直言。机关理念，是修炼机关术的灵魂所在。宛若剑心对于剑修的意义一眼。理念，也伪装不起来，稍稍教你动手组装一件机关造物，就可以表露无遗。因此你最好实话实说。”

　　“嗯……”胡天听了接引童子这话，稍稍沉吟一番，思考了一番措辞后，侃侃而谈道：“我认为，机关术，其实就是一种创造。最讲究的，就是一股创意。天马行空之间，体现宇宙生命的奇迹……”

　　他把《机关论》、《机关战马制作竹简》以及自己的理解，都糅杂在一起。说出来的话，十成当中有八成，就是《机关论》中的观点。但是期间，又夹杂着自己的简陋观点。所以也并非照本宣科。

　　机关青莲接引童子，刚刚还皱着眉头，脸上不耐烦地听着胡天说话。但是渐渐地，他的神情专注起来，心中动容，一双眼睛盯着胡天，心中凝重起来：“这些观点，和大老爷的理念，简直是不谋而合！真是奇怪也栽，难不成这个胡天真的就是大老爷千等万等的传人不成？恩，虽然他的话没有任何冲突纰漏，但是为了保险起见，我还是要试他一试。”

　　胡天阐述完之后，接引童子摆摆手道：“既然你说创意才是机关术的根本理念，那么就请你在半个时辰之内，创造出一件机关成品来。那里方桌上的，便是材料。我亲自督促你，你去做罢。”

　　“制作机关成品？”胡天一听，当即皱起了眉头，心中泛起了老大难。他用过机关物件，不止十种，也看过机关典籍，但是从来都是纸上谈兵，实践动手能力为零。现在陡然叫他动用工具，制造出成品来，叫他如何是好。

　　“怎么？做不了？若是如此，就证明你刚刚说的都是假话，伪装的奉承之语。”这接引童子，心思也玲珑剔透，对胡天察言观色，一下子就看出了他的为难。

　　“罢了，硬着头皮上罢。”胡天苦笑着摸摸鼻子，转身坐到方桌旁，开始查看工具。

　　这可着实为难了他！

　　这些机关工具，他依照自家揣摩，也只认得其中三成。还有三成，他隐约之间能猜测一些功用，但是需要实验。剩下四成，他是抓耳挠腮，想破头颅，也不认得了。

　　“怎么还不动手？”接引童子皱着眉头，又问道。

　　胡天挠挠头，实话实说，坦然道：“这里有些工具，我不认得，不知道如何用。”

　　接引童子一愣，忽然笑道：“你倒是诚实得很，实话告诉你，这里的工具有许多都是大老爷亲手创造的。你不认识，倒也情有可原。说起来，来这里测试的没有一千，也有八百，单就寥寥十数人开口坦言，不认识一些工具的。这些你可以问我，我来给你解答。”

　　接引童子，乃是孩童心性，倒也不是真恨胡天。刚刚的理念阐述，到现在的发问，倒是让胡天的印象在他心中稍稍提升了一些，带出了一丝好感。

　　“这样最好，那我就问，这是做什么用的？”胡天闻言一喜，当先从手旁的一堆工具中，抽出一条好似放大的钥匙一般，古里古怪的东西。

　　“这？！”接引童子满脸呆滞，继而眨眨眼，朝着胡天大吼道，“这可是百变机关笔，机关变形流派当中，最为基本的工具！你居然连这个都不知道？！”

　　刚刚形成的一丝好感，顿时荡然无存。

　　“呵呵。”胡天笑了笑，追问道，“这个百变机关笔，怎么用？”

　　接引童子黑着脸，碍于刚刚有言在先，只好手把手地交待胡天，如何如何使用这只百变机关笔。

　　“哦——！”胡天拖长音调，明白之后，惊喜出声，“居然这么神奇啊，发明了这个机关笔的人，好生厉害！”

　　接引童子一拍额头，很怀疑地看着胡天，道：“这个机关笔，乃是渐渐发展完善的，要说发明者，得上溯到远古时期，那个时候变形机关流派，正是发展壮大的黄金时代。”

　　胡天抽出一个圆球一般，带着各种按钮的机关工具，问道：“这又是什么玩意？”

　　接引童子双手揪起头上帽子一般的荷叶，抓狂道：“拜托！这是晶石研磨器，是制造特定形状的晶石，所需要的基本工具！”

　　“原来如此！”胡天一脸恍然大悟的表情，忽然又问道，“这个研磨器，到底怎么用呢？”

　　接引童子脸上表情顿时呆滞……

　　足足五个时辰之后，接引童子彻底瘫倒在莲座上，有气无力地仰头长吼：“苍天啊……”并且伸出小手做鸟爪抽搐状。

　　胡天却终于将这些机关工具，弄明白七七八八。他是首次真正接触到这些机关工具，兴趣大增，忍不住手指大动，开始一一尝试摆弄。

　　他寻思着，先试演一番手段，熟悉一下工具也好。因此暗中参照着前世汽车的构架方案，用这些工具，硬生生地造了辆机关汽车。


第025节：修炼机关术的天才！

　　流线型的车壳、四个车轮，方向盘，脚踏板，发动机，甚至是挡风玻璃，都做得有模有样。这个修真世界，乃是以晶石为主要能源。胡天脑筋开动起来，便现学现卖，将原本的汽缸发动机改造成晶石发动。

　　他自从换了如意水晶头骨，念头通达，思绪快若闪电，悟性大增。将机关汽车组装成功后，一发不可收拾，又将飞机、轮船、吸尘器、空调、电视、收音机、抽油烟机、太阳能热水器等等，能改得则改，改不了的也能制造出七八分模样，成为半成品，随手放在一旁。

　　接引童子心中，原本已经一片死灰。对胡天早已彻底绝望。但是当他把这一切都收入眼底时，脸色却渐渐的变了。

　　尤其是当他一一查看，胡天制造出来的机关造物之后，脸上表情更是精彩绝伦，时而震撼，时而嗤之以鼻，阴晴不定，在两极之间变化多端！

　　胡天的制作手法，极端稚嫩，粗糙得让接引童子都看不下去，因此嗤之以鼻。但是这些机关造物中蕴藏的创意，却教这位跟随了机巧居士多年的童子，也大开眼界，脸上情不自禁地流露出震撼的神色！

　　“精妙的构思，简单的原理，各种朴实无华的部件搭建组合起来，却能形成如此繁复奇妙的功能。这是何等的创意啊！！！！”

　　接引童子在心中大叫出声。他呆呆地望着胡天，后者正在埋头苦干，对这股视线恍然未觉。

　　接引童子忽然一拍小小的脑袋，想到了其中关键，急问胡天：“喂喂喂，你该不会是机关术的雏儿，平时没怎么修炼吧？”

　　胡天一耸肩，无所谓地答道：“那是当然。我自家的修真功法，都没有多余时间修炼，更何况以繁杂著称的机关术呢？”

　　“果然如此。”接引童子情不自禁地喉结滚动一下，又用手指着胡天制造的物品，问道，“你老实告诉我，这些东西你是怎么想出来的？”

　　胡天闻言一愣，忽然明白，这些东西都是他前世之物，这个修真世界中自然是没有的。即便是有，也是功能相同，结构大相径庭。皆因两个世界的思考观点不同，出发点更是不一样。他原本是打算练练手，接引童子却是误会了，以为都是他的创意。

　　“随便想的。”胡天耸耸肩，也不说破。

　　“天才！！！！！”接引童子心中，顿时宛若晴天霹雳，打下这两个大字！他跟随机巧居士多年，眼光早就练得毒辣犀利，哪里不知道胡天这样的天赋，实在是修炼机关术的天才。更难得的是，他的理念还未建设完全，一片白纸，简直就是机巧居士在这个世界上，最合适的传人！

　　“大老爷，您要是再晚走一步，就会看见您做梦都要收下的弟子传人了！简直是完美，完美至极！”接引童子仰头长叹，一想到机巧居士，他忽然就有了一种想哭的冲动。

　　“哎！终于做好了。你来看看这件。”胡天说着，将手中的一只机关蜂鸟，递到接引童子面前。

　　接引童子在这只蜂鸟面前转了转，发现这只机关蜂鸟，动力系统非常奇妙，乃是在左右翅膀上，安装了一种电磁石。磁力翻转间，一吸一斥，导致蜂鸟翅膀扑扇，进而升空。

　　“奇妙的构造，不过这个磁石排斥吸引的想法，已经有前例了。”接引童子不轻不重地评价了一番。

　　“这样啊……”胡天微微失望，这才是他真正的创意，但是没有想到已经有机关术的前辈，早他一步，创造出了相似的东西。

　　接引童子也知道胡天的底子，看见胡天一脸失望的表情，忙温声劝慰道：“我知道你并非抄袭，创意有时候重叠也是正常的嘛，不用灰心。倒是你先前的作品，创意无限，怕是大老爷见了，也要赞叹不已。这第一场考验，你通过了！恭喜你！”

　　知道胡天的“底细”之后，接引童子已经把他当做机巧居士最完美的传人。言语间，再也没有生疏，刚刚的隔阂烟消云散。望着胡天的眼神之中，更是透露出一丝狂热。

　　把他培养成真正的机关大能，完成大老爷临走前的嘱托！不知道以这样的天资，能走到何种地步。真是期待啊！

　　胡天料不到接引童子的想法，不过听闻自己通过的回答，也是松了一口气。他伸了个懒腰，哈欠一声，神情恢复懒散，道：“既然如此，那我继续去青叶扁舟内修行去了。”

　　“哎？！等等，你不打算继续第二项考核了吗？”接引童子瞪大双眼。

　　胡天翻了个白眼，踏上楼梯，道：“抱歉，我还有比这更重要的事情。”

　　“还有什么比接受大老爷的传承，更重要的事情？！”接引童子抓狂地大叫着，“你难道不知道吗？每通过一次考核，你对田岩峰的掌控就多上一分。每次考核，都有奖励。这一次你成功通过，南边的小院就任由你使用了。你要让自家的青叶扁舟，更加强大。那些部件，也是考核的奖励之一哦。”

　　“哦？是这样？那究竟是第几场考核？”胡天停下脚步。

　　“第78场，就有奖励。乃是一道土地龙蚯符。装备到青叶扁舟上，能让你的空间中，多出一条能改造地貌的土地龙蚯。”接引童子虽然和胡天接触时日不长，但是却敏锐地察觉出胡天的个性。那是典型的实利主义，最为注重实际利益。

　　“第78场？！这究竟有多少场考核？”胡天摩挲着下巴，问道。

　　接引童子回答了一个，令他神经差点崩溃的答案：“统共拥有1583场考核，你若是通过了，就证明已经机关术大成，可以出师了。”

　　“那我还是先修炼再说吧。”胡天头也不回，不顾接引童子的阻拦，重新踏回三楼，复又钻入青叶扁舟里去。把热情如火的接引童子，又是气得七窍生烟。

　　“这机关术，实在过于复杂了。刚刚那些工具，就记得我头都大了。我若是有闲情，倒是可以认真琢磨一下。可是我现今呆在百兽门中，周围豺狼遍地，觊觎我的青叶扁舟。我还要带着君马一族，逃出生天。每时每刻都懈怠不得。哪里有闲情逸致，去捣鼓机关术。嗯……我族的胡地，不也是个机关天才？什么时候让他去试试罢。目前而言，还是让我看看还有什么仙骨，可以兑换，能让我的资质大增的？”胡天心中暗暗计划着。


第026节：运修！

　　胡天自知资质不成，很早之前，就将主意打到镜天虚市当中的仙骨和神血当中。可是神血置身，却也要受到巫米的冲刷，日久天长，削弱不堪，转而不美。胡天就将注意力专注到仙骨一块。

　　先前他换了如意水晶头骨，导致本身资质大涨，获得偌大好处。修炼三空经，无往而不利，简直是一日百里。效率相比过去，等若天上地下的分别。

　　又后来，他在天地幻魔井中，大发势力。身怀高达12万之多的上品晶石，总算可以再购得一次仙骨，增强自己的潜质。

　　这个念头，老早就在胡天心中萦绕荡漾，只是在过去的几个月里，他大部分的精力，都投注在如何保护好青叶扁舟，安稳地到达百兽星上。根本没有时间，却好好思考，这第二次选购仙骨的事宜。

　　现在他到了百兽门，经历了一些事件之后，出乎意料地成了百兽门的第一供奉。居住在田岩峰中，有机巧居士遗留下来的机关保护，环境安全至极。此时再不转换仙骨，更待何时？

　　胡天回了船舱的小天地里，取出通天宝镜，细细查看许久。这一次，又和第一次不同。胡天真正获得了先天灵蛊鸿运功德蟾，在镜天虚市中观看仙骨，又有一番奇特光景。

　　“魔焰七恶齿骨，妖仙绿狮头骨，药王右手骨……这些仙骨上，都缭绕着五彩缤纷的气运，形状雄伟壮阔，与蒙刚、怀孕的金雀儿相比都不遑多让！”

　　胡天动用鸿运功德蟾的视觉，一一浏览，口中发出赞叹。

　　仙骨是仙人陨落下来后，遗留在天地中的遗骨残骸。哪一位仙人，不都是拥有巨大福缘，气数的奇才异士？一步步踏入仙道，本是就是一件极其幸运的事情。仙骨上散发着鸿运气柱，也是一件自然而然的事情。

　　“夺仙人之造化，取天地之气运。难怪仙骨入身，可以改变本身的资质了。”胡天心中激荡，开始琢磨这一次，究竟该如何选择。

　　事实上，购买仙骨，着实是一件重大投资。胡天辗转至今，游走在生死边缘，也不过只有两次机会。由不得他不慎重。

　　“选择仙骨，其实也是要我定下今后之路。是选择三空经，踏上上古仙途，还是选择转生成巫，担负复兴巫族的重担？亦或者精修剑气，成为一名无往而不胜，所向披靡的剑修？”

　　人的精力，都是极其有限的。即便是修真者，有百年、千年，甚至是万年的光阴寿元，但是面对修真大道来讲，这些时间仍旧是不够用的。

　　不管什么样的生活，都是一次次的选择。

　　胡天亦明白，不管哪一条道路，只要坚持本心，他都将走得无怨无悔，风光无限，灿烂夺目。

　　不同于先前过往，胡天这一次却没有再犹豫。

　　“若是我选择三空经，修炼成古仙，一念而动，山崩海裂。若我选择成巫，横亘天地，雄霸山河。若我选择剑修，剑河横空，八荒震怖。不过相比这些，我却还有一条路，更加玄妙。一旦踏上，前无古人后无来者，不知道有多少风险，哪怕是利益也不知道是多还是少。这条道路，便是运！”

　　“不同于剑修、器修、丹修的——运修！”一想到这里，胡天的眼神瞬间炙热起来，周遭空气都似乎温度上升，有一种狂热的氛围。

　　命运！

　　最飘渺不定，最神秘玄妙的大道法则，没有之一！

　　谁能掌握得了命，就能在命运长河中自由遨游，掌控众生生命轨迹，欲所欲求。

　　但是哪怕这个世界，修真文明繁荣昌盛到了极点，各种流派如百花齐放百家争鸣，仍旧没有一位修士，傲然天地之间，堂而皇之地宣布自己掌握了命运的轨迹！

　　但凡涉及到揣摩命运奥义的法门，种种测运算命之法，都被列为修真禁术！在修真史上，专门有一个时代，被称之为天罚陨落的时代。在那个年代，无数的修士，天之骄子，能人异士都被恐怖的天劫笼罩，道消身死，陨落在天灾地难当中，折损在命运长河的滚滚怒涛里。

　　命运之道，可见一斑。相比较剑修、器修、丹修这些已经被发展到极致，被探索到极端详细的修真流派，运修，有着淋漓恐怖的风险，神秘之极，像被笼罩在层层迷雾当中，探索的先驱，不知道前一步是悬崖，还是大道。

　　冒然揣摩命运的奥妙，更只会刺激天地的怒火。让整个修真界都痛苦不堪的回忆，也许同样就要降临到胡天的身上！

　　“这样的危机，这样的风险……但是，若是我一旦成功，畅游命运之河，凡事制敌先机，对未来局势洞若观火，明察秋毫。趋利避难，一步先吃遍天，将会无往而不利！”

　　“我胡天，穿越至今，苦难、挫折、阴谋、陷害，都加我身。却丝毫不能泯灭我攀越巅峰的决意！走在前人铺就的路上，兴许会一日千里，康庄大道。但是又怎么能媲美独自探索，成为运修先驱的快意？”

　　越大的风险，就意味着越大的利益。

　　不管是攻击至高的剑修，还是巫族大能，或者古仙之法，都是走前人的路，日后的成就，也就局限在一个框架当中了。

　　胡天深知“第一个吃螃蟹的人，便是受利最深之人”的道理。他立志极其高远，终于在今日，下定决心！

　　舍弃剑修、兽修、巫能、古仙之法，以鸿运功德蟾为底蕴，踏上修真流派当中，最凶险，最神秘，最奥妙，最无限的那一条道路——

　　运修！

　　成为运之一脉，探入迷雾中的探索先驱。凶险和利益，都埋藏在深深的迷雾当中，胡天的脚步一深一浅，一切都在未知当中。

　　他不知道将会遇到什么，仅有些许参照经验。他舍弃一切前途光明的选择，专门偏偏挑中了最暗淡无光的那一条道路。

　　“成为运修，独自探索，不管结果如何，都不枉费我穿越一场。若是侥幸成功，左手握命，右手控运，畅游天地，何其快哉！”

　　胡天在心中哈哈大笑，决意一下，先前遮掩在心头的迷茫顿时消散一空。

　　人一旦下定决心，选定方向，就再也没有丝毫的犹豫。譬如这次选购仙骨，胡天再也没有犹疑，目光一扫，便选中了其中气运最为浓厚的那件！


第027节：一气剑龙飞皇脊椎骨！

　　一气剑龙飞皇脊椎骨！

　　剑龙乃是和奎牛、应龙、梼杌齐名的正四品异兽。这只脊椎骨，更是上古一头剑龙，自身修炼得当，成为一代绝世妖仙。日后陨落，所留下来的遗骸。

　　“好一头剑龙飞皇！”

　　胡天双手握着这条长约十丈，状若大碗，浑白如玉的脊椎骨，不由地发出赞叹。

　　在镜天虚市当中，唯有这条脊椎骨上，气运最是雄浑缭绕。在胡天的视觉当中，一道冲天气运，从骨头上扩散出来，状若巨柱，直冲九霄云外。这头气运巨柱，凝练而不扩散，在其中甚至有一条龙的虚影隐约在盘旋！

　　“好仙骨，气运之强，居然还要盖过蒙刚和未出生的神佛之子！了不得，了不得！我若是炼化了它，不仅能令自身资质大增，更能获得这样的盖世气运。气数大增！”

　　胡天缓缓闭上双眼，全身真元涌动，一股无形气势从他身上渐渐扩散，吹得他道袍翻滚不定。

　　一颗剑元金丹，在气海中滴溜溜地转动，越转越急。将大股大股的无形剑气真元，以一种史无前例的磅礴之势，调动起来，运转周身。

　　胡天豁然睁开双眼，凌厉的精光乍亮，他轻喝一声，双掌向着面前的一气剑龙飞皇脊椎仙骨，猛的一拍。

　　嗡嗡嗡……

　　随着胡天大批真元急速注入，仙骨悬浮在半空当中，顿时颤抖起来。发成一种轻吟，这种轻吟极似剑吟，又好像真龙在咆哮。充斥着一股纵横无忌，扫荡天下的意境！

　　胡天脸色一变，目光中寒意涌动：“嗯？不好！这头脊椎骨，居然想要化龙，在我面前逃离！”

　　这头一气剑龙飞皇脊椎骨，又不同于先前胡天炼化的如意水晶头骨。后者乃是人仙所化，前者却是一代绝世妖仙，落入胡天这个人类手上，似乎要感到被炼化，立即激发起龙骨当中最桀骜不驯的凶猛！

　　脊椎仙骨，就像一条蛟龙，在半空中，肆意挣扎，极力扭动身躯。嗡嗡声大作，似乎在怒吼咆哮——你一个小小的人类修真，蚂蚁一样的存在，居然也想炼化我？！

　　轰！

　　磅礴的剑气，猛然从脊椎骨上，汹涌而出。一瞬间，将为胡天临时搭建的静室，冲的七零八落。剑气在山头弥漫扩散，所到之处，青草纷飞，泥石翻滚，原本的山头瞬间被削了二十多丈，成了一个深坑！

　　胡天没有料到这条脊椎仙骨，如此难以驯服。一时间，真元都险些动用不上，差一点就被这股剑气首当其冲，要了性命。好在他体内的剑母元胎，忽然加倍转动，极为精纯的剑气真元不要命的涌动而出。在胡天的体表，及时形成一层剑气防护。饶是如此，面对脊椎仙骨上扩散出的，越加凶猛的剑气，这层防护也是岌岌可危。

　　“哼！一头死了的妖龙，死了也就死了，居然也来在我面前作怪！”胡天知道，若是任凭脊椎仙骨逞威，不消说自己能否坚持，时间一长，这头仙骨的品质也会损耗下降。

　　剑龙妖仙，桀骜不驯，兼并剑修的纵横无忌，龙族的凶猛霸道。不过胡天也从来不是善茬。他心中一发狠，额头印堂穴中顿时发亮，一道银线冲刺而出，化为一道凝实大棒，朝着脊椎骨便是狠狠砸下！

　　识神通——定海神针！

　　轰！

　　这一棒下去，顿时爆发出一阵雷鸣巨响。脊椎仙骨，在半空中本被胡天法力禁锢，被定海神针狠狠一砸，好像真的是一条龙被遭到巨创，整个脊椎骨忽的弓起来，好像受到了前所未有的伤害。

　　吼！

　　剑气波动，发出一声声惨烈的吼叫，好像是落入浅瘫的龙，在悲愤的嘶鸣。

　　“再砸！”

　　胡天心头一喝，定海神针再次猛的捣下。

　　吼！

　　剑气波动，如海啸狂澜，整个脊椎仙骨颤抖得更加剧烈，奋力挣扎，困兽犹斗，胡天面色一白，居然有一种失力，让脊椎仙骨脱困的感觉。

　　“哼，我所修行的乃是上古仙法，这里的小天地又受我管辖，一举一动皆在我心。你一个小小的脊椎骨，上天无路下地无门！我虽然没有想到，当年绝世妖仙的意念居然残留隐藏在其中，不过碰到我的定海神针，还是乖乖地烟消云散吧！”

　　胡天大吼起来，一鼓作气势如猛虎。他念头操纵，定海神针像疯了一般，一棒接着一棒，一棍接着一棍，形成棒风棍雨。

　　轰轰轰……

　　一棍又一棍，狠狠地砸在脊椎仙骨上。这定海神针乃是胡天的念头凝练，专门是意念的克星，胡天纵情出手，根本就不怕损害了脊椎仙骨的品质。那剑龙妖仙，原本陨落之后就将残留神念，附着在自家的残骸当中。企图日后碰上修士，在炼化的过程当中，忽然发难，害死对方，重新复生。因此气运最是雄浑，可惜碰上胡天这般的狠人，动用定海神针往死里砸！

　　这股妖仙残存的念头，不像蛊龙道人那般好运，有先天灵蛊可以保存残念。早就被光阴冲刷得混沌不堪，连自我思考都不能够。只是凭着一股潜藏的意念，对于复生的极度渴望，在狂暴挣扎。

　　胡天意识到这种情况后，立即动用定海神针，把这股意念捣得稀烂。片刻后，半空中的脊椎仙骨，气势陡降，一颤一动，好像是抽了经的烂蛇，在浑身癫痫。

　　“这妖仙运气不佳，原本想靠此手段重生，可惜碰上了大爷我！哼哼，他的这股意念，虽然被我捣的破碎不堪，但是仍旧残留在仙骨当中。我若是现在吸收，日后炼化体内，就会有妖仙的残念在我体内尾大不掉。”

　　胡天明察秋毫，洞若观火。一个个的念头，晶莹剔透，在自家识海中沉浮波动。

　　若是旁人，到了这步田地，怕是要遗憾收手。不过胡天却不再此类。皆因他还有一个底盘，专门克制这种麻烦人，恶心人的残念！

　　“三空经！空山无人，水流花开！大三空，给我吸！”

　　胡天淡淡一喝，定海神针猛然钻入识海之内。大三空发动，在一瞬间，识海崩溃，印堂穴宛若一个恐怖的黑洞，在竭力汲取周遭方圆千里的一切意念！

　　刷刷刷！

　　意念汹涌，宛若潮水海啸，冲入黑洞当中。在黑洞的地步，定海神针宛若绣花针大小，明明闪闪，起着绝大的镇压作用。保护胡天的本源意念不受侵害压迫。

　　轰隆隆！

　　意念潮水肆意卷动，那脊椎骨上的残留念头，呜咽一声，被大三空吸纳得干干净净。转而成为绝大的补品，滋养胡天的识海，提拔他的识海修文。

　　轰！

　　一声雷鸣爆响，识海从无到有，重新归位。定海神针得了这妖仙的念头充盈，顿时变得更加凝练，让人一看，就有一股沉甸甸的感觉。

　　胡天双眸中流露出难以言喻的喜色：“这剑龙妖仙的修为真是恐怖，仅仅只是残念，就将我的识海修为，从第二境界的前端，冲刺到了中段！我的定海神针，以前最多只能同时镇压三名金丹修士，现在这个数额已经上升到了十名！”

　　这着实是个意外之喜。

　　谁也不会想到，这个仙骨上，还残留有其主人的神念。

　　“不，但凡骸骨，都会残留有主人的意念。我先前炼化如意水晶头骨，怕是我运气极佳，偏偏挑中了一个干净清纯，年代悠久，导致念头消散殆尽的。看来日后，我再炼化仙骨的时候，就要优先动用三空经了！”

　　吃一堑长一智，胡天眼中精芒闪动，收了识神通。半空中的脊椎仙骨，终于成了无主之物，骨质晶莹如玉，一股股剑气，散化成一股股云烟状，在脊椎仙骨的周围萦绕，很快，就形成了一股漫天迷雾，扩散出胡天所在的深坑，向周围弥漫而出。

　　无数的花草、土地，在这个烟气当中，纷纷崩解，消散在天地之间。

　　“云从龙，风从虎。这个云烟，本身就是剑龙的剑气云海！剑意纵横，无物不催，果真是霸道。”

　　胡天只觉得护身的剑气真元，比前一刻更加入不敷出。在这云烟当中，有消融的趋势。

　　剑龙的剑气云海，本身乃是剑龙的天赋兽神通，能消融一切剑气，壮大己身。和剑母元胎吸纳异种剑元，提纯精炼，反哺己身，有异曲同工之妙！

　　“一气剑龙飞皇脊椎骨，给我炼化罢！”

　　胡天咬破舌尖，一口精血喷射出去，击打在脊椎仙骨上，顿时引发仙骨的一阵颤抖。

　　精血渐渐消融入骨，仙骨颤抖共鸣的趋势渐渐增强，又渐渐减弱。

　　“嗯？”胡天稍稍惊异一声，知道这脊椎骨比头骨更加难以炼化。又是一口精血喷出，仙骨颤抖更甚，隐约之间有一股若有若无的联系，联通两者。

　　“最后一口！”

　　精血喷射，融入脊椎骨。胡天真元涌动，配合祭炼。

　　嗡嗡嗡……

　　脊椎仙骨发出喜悦的轻吟，周身爆散出最为洁白的光华。这股白光，转而没有了霸道，反而有一股温润如玉的质感。由此可见，当年这头剑龙妖仙的修为，显然已经到了返璞归真，清新脱俗的绝高境地。


第028节：剑光神雷、怒龙狂雷

　　“仙骨凝炼，入我之体。鸿运气柱，加我之身！纳！”

　　胡天爆喝一声，被祭炼成一团白光之水的脊椎仙骨，顿时在空中，形成一头乳白色的剑龙形态，一个盘旋甩尾之后，如箭一般冲刺，射入胡天的后背。

　　“啊——！”

　　强烈的剧痛，即便是以胡天的道心，也忍耐不住。发出一声低沉的嘶吼。

　　随着乳白骨液，一寸寸地沾染他的脊椎骨，一波波强烈的痛感，好像是潮水一般，汹涌而来。

　　胡天的识海，疯狂激荡，宛若数十个，数百个海震爆发。他刚刚凝练而成的识海，还未稳定，竟然险些冲散崩解！好在还有定海神针，在识海中央，变化成通天巨柱，镇压一切，锁定一切。令胡天为因为这股剧痛，导致识海崩溃，成为痴傻呆儿。

　　当年吸收如意水晶头骨，乃是因为是人类头骨，与胡天的身份同源。反噬排斥，相比较这条妖仙龙骨，要小得多。

　　但是现在这股剧痛，宛若巨人粗暴的手指，在粗鲁地拨弄胡天的神经之弦！

　　胡天双目尽赤，全身肌肉都在无助颤抖，青筋暴起，宛若虬龙，一颗颗的汗珠如雨点一般滴下。

　　坚持，再坚持！

　　仙骨炼化，已经到了最关键的时刻。胡天知道，若是这一关过不了，不仅要浪费了这大好仙骨，更会令自家反噬重伤。

　　“我之志，凌云冲霄可比天！我之意，坚如磐石永不毁！脊椎仙骨，给我臣服！臣服！”

　　胡天在心中的大吼，一股庞然浩大的意志，加注己身。在这股意志的推动下，脊椎仙骨的融合程度，成千百倍的提高。竟然几乎在一瞬间，炼化完毕。

　　轰！

　　胡天脑海耳际一阵轰鸣，终于在炼化成功的瞬间，意识松懈下来，一头栽倒在地，不省人事。

　　也不知过了多久，当他再次醒来的时候，发现自己却在田岩峰洞府中的小楼里。

　　“族长，你终于醒了。青叶扁舟的小天地中，灵气匮乏，为了加速你的复原，老夫就将你带出船舱，来到这里了。”金雍在一旁，见胡天悠悠醒转，开口解释道。

　　“要灵气充盈，也很简单。只需要主人，将手中的三大超品晶石之一，埋进船舱天地里，就可以形成晶石矿脉。日后灵气也会渐渐充裕了。不过现在人家的肚子还小，只能埋一个超品晶母。若是两个，就承受不来了。”绿孩儿悬浮在一旁，有气无力地插嘴道。

　　胡天回头一看，只见这绿孩儿全身暗淡，原本绿油油如美玉的身躯，好像是缺水的树叶，给人一种干瘪枯萎的感觉。不由问道：“绿孩儿，你这是怎么回事？”

　　绿孩儿小嘴嘟起来，灵韵天成的大眼睛中也有眼泪在打转，委屈道：“还不是主人你施展那功法，吞噬周遭天地一切意念。我身为船灵，本身就是意念体。许多意念，都被主人你席卷进去了……呜呜呜……这一下，伤势很重，只怕好多年都恢复不过来了。”

　　说完，绿孩儿埋头掩面，嘤嘤地哭泣起来。那机关青莲接引童子，赶忙飞过来，盘旋在绿孩儿的肩头，伸出小手拍打他的胳膊，一边安慰，一边愤怒地瞪着胡天，喝道：“都是你做的好事，你知不知道船灵是昊天雄关分舟中，最灵魂精华的所在。别人呵护还来不及，你却让绿孩儿重伤，差点陷入沉眠。还有这一次的劫雷，也是你搞出来的吧？”

　　“劫雷？什么劫雷？”胡天不由纳闷，他上一次在天地幻魔井中换骨，产生的劫雷被一个倒霉鬼挡了去。加之蛊龙道人从未炼化仙骨，壮大己身资质，因此并他不知道，大凡炼化吸收仙骨，还有劫雷的存在产生。

　　“是这样子的……”金雍在一旁，缓缓开口，三言两语，便将整个事情解释个通透。

　　胡天听完之后，脸上顿时涌起凝重之色，叹道：“原来如此。想不到炼化仙骨，还有劫雷产生，日后倒是一个麻烦。不过事已至此，多说无益，想想解决的办法才是真的。”

　　“麻烦还不仅仅是这样。我为了抵挡劫雷，导致整个田岩峰都受到损害。大老爷留下的防护力量，也损耗了七七八八。更为糟糕的是，这头承载我们的云海天山龟，也受到重创，伤势很严重。”

　　接引童子语气低沉，看向胡天的眼神颇为奇异幽怨。他万万没有料到，胡天一位区区金丹期修士，随意捣鼓出来的劫雷，居然如此浩荡磅礴。机巧居士乃是万年巨头，一生积累，大半都落在这田岩峰上。他留下的防卫力量，岂是等闲？

　　偏偏那股劫雷，居然是劫雷榜上，排名第十三位的剑光神雷，兼并第十七位的怒龙狂雷。若不是这位元神修士，参与防护，只怕承载田岩峰的这头云海天山龟，要在当场被劫雷震得身亡。

　　云海天山龟，到底不过是一头六品异兽。论战斗力量，也无非相当于金丹修士而已。在这股劫雷下，被殃及池鱼，在所难免。

　　“我明白了，改造资质，炼化仙骨，本身就是一件偷天盗日，豪取强夺的事情。尤其是那股巨型气运，被我转移到身上来。大凡劫雷，都于气运波动有关。我强行抽取这样庞大的气数，加注己身，只怕是引发了命运长河的波动。因此劫雷的威力大小，也随着增长。真是凶险，我若是不在这百兽门中，而是在其他角落，只怕现在已经舟毁人亡了！”

　　胡天想到这里，心中对待整个百兽门，也就悄然发生了变化，顺眼许多了。

　　金雍抚摸着胡须，也是一脸的忧愁：“云海天山龟的伤势，才是目前的最大麻烦。一旦治疗缓慢，让它的伤势拖延下来，很有可能濒临死亡。到时候它无力悬空飞行，整个田岩峰也就坠毁了。”

　　“云海天山龟，乃是百兽门的财产。我们请他们出手，不就好了？”胡天暗暗奇怪。

　　接引童子沉重地摇摇头，却道：“你的理解错了。这每一头云海天山龟，都是各个供奉、客卿的私人财产。当年就是大老爷，用了门派贡献值，兑换的这一头。所以出现问题，都得有我们自己解决。”

　　接着他看向胡天，语气转冷道：“不管怎么说，这一次事情因你而起。云海天山龟的伤势，自然由你负责。还有因此为了保护你，抵挡劫雷，我们田岩峰损失惨重，有很多地方被劫雷打的面目全非，甚至导致大老爷留下的考验场所，都销毁了数十个之多。为了修复这些地方，你得赔偿！”

　　胡天耸耸肩，道：“我胡天从来不是逃避之人，更何况这田岩峰，必定将落入我手。我修复这些地方，责无旁贷。赔偿的话，就用晶石吧，说说看，要多少晶石？”

　　“你倒是对自己很有信心！”接引童子冷哼一声，旋即想起胡天在第一次考核中的表现，忽然一愣。其实不仅胡天对自己有信心，童子本身对胡天更有信心。有很大几率，胡天将在未来成为自己的小老爷！

　　一想到这里，接引童子的闷气顿时疏解了许多。看向胡天，微微而笑道：“哼，看在你这一次态度很好的份上，我就原谅你了。不过赔偿是一定要的，我刚刚稍稍计算了一下，要论晶石，也就56万上品晶石罢。”

　　“什么？！”胡天一听，顿时将双眼瞪得如同牛眼大小。声调一扬，叫道，“童子，你不是开玩笑吧？！56万？”

　　“当然了！你以为大老爷留下的，都是废材机关吗？！要是废材机关，怎么抵挡得住那些劫雷？！我有证据，你好好看吧！”

　　接引童子以丝毫不逊色胡天的嗓门，同样大叫着。同时他手一招，一头手臂大小的机关甲虫，顿时从窗外飞进来。

　　“这是机关影印机，记录田岩峰每一天发生的要事。童子我才不屑与诓你呢。喏！”接引童子撇嘴说道。

　　机关影印甲虫，顿时张开铁钳般的嘴巴，一束光线从中扩散出来，投影到墙壁上，反映出劫雷肆虐的场景。在田岩峰上，一个个千奇百怪的机关傀儡、机关兽，从各个隐秘的角落飞上天空。以身躯抵挡住一颗颗的劫雷。

　　然而劫雷又急又密，仍旧有许多落网之鱼，砸在田岩峰上，引发这头云海天山龟的惨烈嚎叫。

　　胡天纵使没有机关术的高深修为，但是眼光还在，看见此幕，除了对劫雷的浩瀚威能表示震撼之外，面容顿时浮现出苦笑，知道接引童子所言不虚。

　　“我用九万九千九百九十九枚上品晶石，购得一气剑龙飞皇脊椎仙骨，想不到却因为防卫天劫，亏损了56万还多。等一等，若是我日后，还要炼化仙骨，岂不是要耗费更多的投资，建设抵挡劫雷的防卫吗？”

　　一想到这里，胡天浑身顿时一抖。

　　难怪即便在镜天虚市当中，这样的仙骨、神血也很少有人购买。每一次炼化仙骨，都不仅对修士有着极强的要求，更要花费巨大投资，用来抵挡天劫。平均一次下来，就是60多万的上品晶石消耗。

　　这样的量，放在中等门派当中，已经是一笔不可不重视的财富。

　　更何况，有哪一个门派，会为了一个资质低下的弟子，去耗费这样庞大的晶石？

　　一时间，胡天心中叫苦不迭：“原本以为自己的晶石储备，即便是花去近10万的上品晶石，也足够整个君马一族的支撑了。想不到，我居然还要倒欠50多万上品晶石的巨款！”


第029节：五行财运盘

　　晶石啊！晶石！

　　赔偿接引童子，修复田岩峰，需要晶石。维持整个君马部族运转，需要晶石。甚至以后为了购买仙骨，更需要晶石。这还不谈，为绿孩儿、云海天山龟的治疗。

　　一时间，胡天对晶石的渴望程度，达到前所未有的浓烈程度。

　　“我这船上，有仙草诗文屏风，可以孕育仙草诗文鱼，贡献给百兽门，就是贡献值，就是晶石。除此之外，还有巫米，兴许也可以批量供应给百兽门。这种超越任何一种极品兽牙米的妙物，一定能让整个百兽门疯狂。实在不行，我的手上还有超品晶石，风、雷、血三属。放入镜天虚市当中售卖，也会有一大笔的收入。不过，我乃是运修。解决财物危机，自然也有运修的独特法门！”

　　不管是仙草诗文鱼，或者是巫米、超品晶石，胡天其实都不想出手。事实上，按照目前而言，这三样东西，仙草诗文鱼给自家君马一族使用，都嫌少。巫米关乎到巫族这等重大秘辛，一旦投入市场，会引发都大波动和后果，胡天隐隐有不好的预感。至于每一块超品晶石，都是无价之宝，不管是何种售卖方式，都是亏本买卖。

　　胡天并不甘心，如此贱卖自己的财产。而实际上，他所选择的道路，并非剑修、巫修或者神修，而是宇宙当中最为神秘玄妙的运修。这给他解决眼前的困局，带来了一丝奇妙的解决方式。

　　在阁楼中，一番交谈结束之后。金雍回去青叶扁舟主持大局，而接引童子则忙着安慰绿孩儿，带着他四处转转，闲逛散心。

　　胡天却留在原处，开始了平生第一次，在运修的探索道路上，踏出的意义重大的第一步。

　　“鸿运气数，缭绕吾身，金木水火土五财气，转！”

　　他在心底暗喝一声，耗费绝大气血，在血海中化为一条血虹，冲入鸿运功德蟾当中。

　　金蟾睁眼，呱呱一叫，散发出的团团玄黄功德之光，很快熏染胡天全身。然后功德之光扶摇直上，染透他的鸿运气柱。

　　胡天的鸿运气柱，在成功绞杀了蛊龙道人，自我身心合一，真正掌控鸿运功德蟾之后，就发生了一种异变。原本杂色五彩的气运巨柱，忽然变得清纯如水，整个透明起来。

　　胡天忽然明白，这本来就是自己的气运本色，自己先前被奸猾狡诈的蛊龙道人给误导了：“当初我所看见的气柱，其实乃是蛊龙道人身上的气运，和我两相结合的结果。我的气运，极其独特，乃是透明无色。被蛊龙道人有色的气柱一遮掩，就认为自己的气柱和旁人的也无甚区别了。”

　　至于造成如此的结果，胡天也隐约有所猜测：他自己并非是这个世界上土生土长的人物，他穿越而来，很有可能是这个原因。令自己的命盘似虚似实，气运也呈现透明的无色。

　　事实上，当初在蛊仙庙中，就是蛊龙道人看出了胡天的这一异象。方才将附身的目标定在他的身上。

　　言归正传，胡天在吸纳了脊椎仙骨上那绝世妖仙的气运之后，本身气运已经壮大到史无前例的地步。用宝蟾独特的视觉观察，就会发现胡天的身躯，整个都被气柱笼罩在内，好像他成了一根透明琥珀柱子中被封印的昆虫。

　　此时被功德宝光浸染，鸿运气柱顿时金光闪闪，凝如实质，波动散发出巍峨雄伟的气息。令人下意识地去仰望，感受自身的渺小。

　　蛊神通——控运！

　　鸿运功德蟾乃是先天灵蛊，本身的存在就代表着这个世界上，最本质的法则之一——运。胡天得益于此，借助这只天下排名第二的灵蛊，开始悍然操控自家的气运。

　　雄雄雄……

　　一种极为古怪，又极为深奥玄妙的声音，在胡天心头响起。随着这道声音，越来越响，频率越来越急，一道五色圆盘虚影，出现在胡天的头顶。

　　这道圆盘，直径一丈，急速旋转，好像飞碟。盘身宝光十色，分别为白、绿、黑、赤、黄五色。一一照应金木水火土五行。

　　“这就是五行财运盘，涵盖天下一切财运！唯有吸纳了金行财运、木行财运、水行财运、火行财运以及土行财运，同时运转，方可成形出现的气数异象！”

　　有着蛊龙道人的经验记忆，胡天对这个圆盘，并不陌生。亲眼目睹头顶，宛若巨伞不断旋转的财运盘，他虎目放光，嘴角忍不住牵扯出一丝笑意。

　　他那原本宽宏巨大的气运支柱，在这道圆盘的碾磨之下，很快缩水，渐渐两人合抱的柱宽，变成一人合抱的程度。

　　片刻功夫后，他注入鸿运功德蟾体内的气力精血，消耗一空。宝蟾合眼，在血海中沉寂下来。那五行财运盘也消散无踪。

　　而胡天本人，肉身体力精血严重缺失，脸色苍白得吓人。不过望着自家头顶的气运雄柱，他那一双虎目中却有掩饰不住的兴奋神色。

　　此时他那鸿运气柱，分为六色。居中透明本色，如水如冰。周遭一圈，五种财运，五色五行，分列排行。每一股都有水桶之宽，冲破楼顶，直插云霄。宛若五柄冲天直竖的长戟。

　　然而很快，这五道气运，在胡天诧异的目光中，渐渐消散。仅仅余留下那道透明的气柱，仅有一人合抱的大小，在胡天的头顶，宛若一股浓厚的炊烟，缓缓拨动着。

　　“怎么会……都消散了？”胡天忍不住张开嘴，眼眸中流露出超出自家料想的神情。

　　本来按照蛊龙道人的记忆，通过五行财运盘转化出的五行财运，是会依附在自家头顶。直到机缘一到，才损耗消失。但是显然胡天的这种情形，逾越了蛊龙道人的经验之谈。

　　“是了，是了。我的灵魂并非这个世界上的人，命盘独一无二，气运也是无色的透明。慧觉大师也曾经说明，任何一种测算禁术，都只能对我旁敲侧击，而不能直接演算出我的本体。蛊龙道人更认为，我是唯一不受命运长河束缚的人。这五道财运，有形有质有色，是可以被测算出来的东西。于我的命盘，格格不入。因此消散了。”

　　胡天隐约中，猜测到这五股财运消失的缘由。命格如盘，气运如水。水承载在盘中，胡天的命盘独一无二，只能承载透明无色的气运。

　　不过针对这点，他并不肯定，仍旧有些担忧。若是财运凭白无故的消逝，并未有起到作用，那岂不是偷鸡不成蚀把米么？

　　正当他心中惴惴不安之时，猛然听到一道声音，在田岩峰外响起：“贫道巨鹿子，恬为供奉客卿榜第八，特意邀请胡供奉，参加本次的月末道场。”

　　“月末道场？”胡天一愣，旋即想起来，供奉客卿榜的排位，还需要这一个最后的步骤，方才能确定。而田岩峰，乃是为第一供奉安排居住的地方。若是此次月末道场，胡天未有保住第一供奉的位置，那么就只好将田岩峰拱手相让。

　　“田岩峰，不过是一块六品异兽背上的山峰。和我青叶扁舟的船舱天地相比，屁大点的地方，我根本就不稀罕。不过这田岩峰上，保留有机巧居士的典藏传承，那些供奉、客卿只怕都打的这些主意。哼！”

　　胡天心中冷哼，对于对方的来意，立即揣摩得一清二楚，十分透彻。

　　那峰外的巨鹿子，见胡天久久未有回应，又冷笑一声，接着傲然开口道：“若是胡供奉一力避战，自动弃权。那么本次月末道场之后，就将默认胡供奉为倒数第一。此乃月末道场的规矩，若是如此，还望胡供奉莫要怪贫道未有通知。”

　　胡天自从来到百兽门，窃居了供奉客卿榜的第一位，把所有供奉、客卿都踩在脚下。这如何不让这些眼高于顶，自持其才的人物，怒火中烧？

　　修炼到他们这种层次，本身也都是聪慧之辈，当然也清楚三大门主，之所以如此做的缘由。

　　也是正因此如此，他们才更看不起胡天。认为他乃是凭借青叶扁舟，才令百兽门刮目相待。

　　而后偏偏机巧居士为了自身的危机，打算孤注一掷。离去百兽门，留下满岛的典藏传承，第一时间就便宜了胡天这个“外人”。满门的供奉、客卿，无不暗骂胡天走了狗屎运，对其嫉妒得双眼通红。

　　这一次月末道场，各个磨手擦掌，跃跃欲试，蠢蠢欲动。都恨不得将胡天踩在脚下，光明正大地夺走田岩峰，将一代万年巨头的积累传承，纳入自家手上。

　　巨鹿子还未见过胡天一面，此时悬浮在空中，却见不到胡天的身影，心中顿时嗤之以鼻，暗暗不屑道：“哼！我道是哪方神圣，却原来是位胆小鬼。怕是最近他也了解到自己的无知，百兽门的源远流长，我等供奉客卿的恐怖能量。因此龟缩在里面，不敢出来了。”

　　只是他这话在心中话音未落，胡天的身影就如箭矢一般，从下方的山谷飞射出来，到了巨鹿子的身边。

　　巨鹿子立即忍不住眼神一缩。


第030节：月末道场

　　胡天一身苍青道袍，身材不高不矮，体型轩昂，眼神中寒芒四溢，自有一股扫荡尘埃，披靡天下的气概。更为难得的是，他的全身都散发出一股激昂的神采，脸上容光焕发。

　　巨鹿子身负九色鹿的血脉，又有一手相面的修真禁术，两者结合起来，观人看相，无一不中。他见了胡天，立即心神一滞。

　　不由地暗忖道：“这个胡天，印堂宽广，神采卓然，显然是有大气运笼罩的人。这样的气运，我也只从和夜理织、南无厌二人身上看到过。想不到这个少年，居然也是一位奇遇连连，福缘深厚的好运小子。”

　　“难怪他初到此地，就获得了机巧居士的传承。”巨鹿子看在眼里，心中却更是嫉妒如火。

　　“你气运深厚有怎么的？我们满门的供奉、客卿，还怕赢不了你？机巧居士的传承，我们早已经协议相商，暗暗瓜分了去。胡天，你得罪了我们所有的供奉、客卿，就等着品尝苦果吧！”

　　胡天来到巨鹿子的身前，也打量着他。

　　这位巨鹿子，身材高大，比他自己还要高出两个头来。他身穿一身九色氤氲道袍，脚踩云丝布履，头带白玉琉璃冠。整个人散发出九色华彩，伫立在空中，脸色眉目，都看不清楚。荡漾出一股神秘绚烂的意味。

　　百兽门乃是玄铁星域一流的门派，巨鹿子身为第八位的供奉，单凭这点，也足可见其本领卓绝。是一方风流人物。

　　不过不管什么样出彩的人物，只要与自己为敌，就是敌人。对待敌人，胡天从来不屑摆弄什么好脸色。当即冷哼道：“兵来将挡水来土掩，月末道场，我岂惧栽？巨鹿子，你与我速速带路。”

　　“你！”陡然被一位毛头小子以命令的口吻喝斥，巨鹿子顿时气不打一处来，瞪大双眼，对着胡天怒目而视！

　　“怎么？你不是邀请我参加月末道场的么？”胡天双眼虚眯，眼光四扫，口中傲意嶙峋地答道。

　　“哼！别以为自己福缘深厚，奇遇连连，就看不起人。你以为你是天之骄子，世界主角？我告诉你，在百兽门中，南无厌、夜理织二人，就比你强多了。走了几次好运道，就真的以为自己是天地主角，任何人都该围着你转了？看这次月末道场，我不把你踩在脚下，好生羞辱一番！”

　　巨鹿子对胡天更加没有好感，心中厌恶至极，这段话在他心底酝酿翻腾，待说出口时，却换了另外一副，虚伪地笑着说道：“好好好，月末道场即将开始，请胡供奉随我来吧。”

　　胡天心中冷笑，一言不发地跟在巨鹿子身后。

　　两人都是金丹修为，只是胡天乃是金丹中期，而巨鹿子却稍高一筹，为金丹后期。

　　金丹期修士，已经能够不凭借法器，仅凭自身真元，将肉身浮空而行。两人一前一后，都不再言语，片刻时间，降落到百兽山主峰的总门金甲傀儡广场上。在那里，已经有近千人，一一盘坐在地，或浅显交谈，或放浪形骸，仙风道骨，各具奇象。

　　胡天一现身，立即牵引汇聚了所有供奉、客卿的目光。难以掩饰的灼热、贪婪、不屑、好奇等等心思，都被胡天敏锐地察觉。

　　月末道场中，供奉客卿如何座次，也是按照上个月的排行，进行安排的。排位越靠后的修士，离广场边缘越近，离中心越远。反过来推，胡天身为第一供奉，自然要坐在最中心的位置。直接面对着金甲广场中央的金甲祭坛。

　　此时祭坛上，伫立着一位道人。

　　他身穿一件白袍，袖口和领口处绣着一轮金边。配合他二十五六左右，年轻俊朗的外貌，让人联想到玉树临风、风采卓绝，太阳光辉等等词语。唯有一双眼睛中，偶尔闪烁出的阴诈狡猾，显露出他狭隘胸襟的事实，破坏了他整个的气度格局。

　　“诸位道友，原本每一次的月末道场，都由第一供奉主持才是。但是本次的第一供奉胡供奉，乃是初来乍到，并不清楚我们月末道场的规矩。因此就让我丹阳子，百兽门的第二供奉，主持这场大会。”

　　丹阳子暗暗撇了胡天一眼，不屑的神情一闪即逝。然而他的面容，却露出太阳般的微笑，嘴角翘起，言语间露出的洁白牙齿，似乎都在闪烁反射着阳光。接着他风度翩翩，侃侃而谈，将整个道场大会的规则，说得简明扼要，却又巨细无遗。

　　月末道场，是一此供奉、客卿对自家排名出手改动的机会。只允许排位低的修士，挑战排位高的修士。挑战的规则、方式，由双方决定。若是谈不妥，就以武力比斗为准。

　　谁的拳头大，谁的道理便大。这就是放之四海八荒都皆准的真理。

　　“好了。介绍就到这里，下面开始正式挑战！”

　　丹阳子的话音，还未落下，就有一个洪亮粗狂的声音，响彻广场：“我黑雄不二，要来挑战第一供奉！”

　　“好，就请双方走上金甲祭坛，共同商榷如何比试。”丹阳子脸上表情先是意外的一愣，随后微微而笑。然而双眼中却透露出一股隐晦的喜悦。显然这位黑雄不二，早就是他们暗中安排好的，对付胡天的第一个手段。

　　胡天面无表情，神色平淡地走上祭坛。

　　砰砰砰！

　　一连串脚步闷响，走来一位体型高达一丈五，膀大腰圆，宛若一头粗壮黑熊怪的供奉。他全身散发出一股狂莽粗鲁的气息，甩着比胡天大腿都粗的胳膊，走上祭坛。

　　胡天双眼淡然一扫，只见这黑雄不二，袒胸露乳，胸膛上黑毛浓密。贲发的肌肉，黝黑发亮。他身穿兽头铠甲，双手上套着一对粗野厚重的拳套。好像是远古时期，从偏远山林中出生的莽将。

　　“好，现在请双方商议，此场比试挑战的方式。”丹阳子望了望双方，假惺惺地开口协调道。

　　事实上，他早已有所安排。不管胡天提出以哪种方式，进行挑战。黑雄不二都会摇头不许，最后双方就不得不进行战斗。

　　唯有战斗，才能令胡天伤筋动骨，狠狠地受到教训。也唯有战斗，才能让这些被嫉妒之火熊熊燃烧的供奉客卿们，能大大地舒爽一口气。

　　“那就战斗吧。”一个声音，提议道。

　　丹阳子反而一愣。皆因发出这个声音的，并非是黑雄不二，而是胡天本人！


第031节：意外而得的剑神通！

　　丹阳子忍不住回过头来，正看见胡天淡然如水的双眸。恍惚间，他有一种错觉，似乎眼前的一切，都不配放在胡天眼里似的。即便是黑雄不二乃是客卿中少有的好手。

　　“选择战斗？嘿嘿嘿……好！”黑雄不二露出狰狞的笑容，猛然间大吼一声，兴奋地用手掌拍击自己的胸脯。

　　“那么，商量妥当，以战斗方式为主，进行第一场比试。现在开始！”丹阳子脸色肃穆地宣布道，眼神中却隐有一丝混杂残忍以及兴奋。话音落毕，他跳下祭坛。

　　这处金甲祭坛，建设的颇为雄伟。本身乃是上品法宝，品质坚韧。做比武擂台，虽然大材小用了些，但是颇为适合。丹阳子身形落地，找到自己的位置，当即盘坐下去。无数的目光，瞬间都集中到了胡天和黑雄不二的身上。视线的视线中，混杂着幸灾乐祸、残忍、冷酷、坐岸观火等等的复杂情感。

　　“想不到这么胡供奉，年纪轻轻，却勇气可嘉，居然直接提出战斗。”

　　“如果让他知道黑雄不二的往日战绩，恐怕他就不那么淡定喽。”

　　“黑雄不二，虽然在客卿供奉排行榜中，只有40开外。但是战斗力量，却绝不可小觑！”

　　“初生牛犊不怕虎……嘿嘿，有好戏看了……”

　　同时，在百里之外的一处隐秘楼台中，百里抗星、关明颜、赢荒三人，也在暗中关注着胡天的首场战斗，不停地品茶论足。

　　“黑雄不二，是一位战斗狂人，天生的武修。论战斗力量，剑修、武修、兽修，乃是排列前三甲的修真流派。而胡天却是剑修。我看这一场啊，将是一场好斗！”赢荒眯着双眼，捧着手中的热茶，轻轻地抿了一口，笑眯眯地道。

　　关明颜将手中的杯盏放在桌面上，秀眸闪闪烁烁，仿佛智珠在手：“剑修对武修，的确是一场龙争虎斗。不过要说胡天是剑修，这可说不准。你们不要忘了，他还修行了一门上古识海法门，威力巨大而又独特。前番，南无厌驾驶紫电舟，就是吃亏在这门功法上。”

　　百里抗星微微张开双眼，睡眼朦胧地点头道：“南无厌那小子，还以为自己身形隐秘，做得滴水不漏。殊不知他的行踪早就在我们的掌握之中了。当初对胡天的第一场试探，就是借的他的手。南无厌虽然福缘深广，但是性格却有很大弊端。机巧前辈临走前也言明，不管是南无厌还是夜理织，性子上都需要打磨，方才能成大气。”

　　“嗯。”关明颜闻言，忍不住垂下螓首，沉吟起来。

　　赢荒却大手一挥，满不在乎地表情，道：“年轻人嘛，又是天之骄子。本身资质出众，含着金钥匙出生。修行当中，又是奇遇连连，顺风顺水，难免夜郎自大。我们故意引导局势，让他俩敌对，不就是要让他们意识到自己的性格不足吗？”

　　“不过现在看来，我们的做法还稍欠火候。夜理织、南无厌和胡天一比较起来，就差上一截了。”百里抗星沉声道。

　　听到自家的弟子，不如胡天这等散修，关明颜下意识地皱起眉头，有些护犊子地道：“也不能这么说吧？胡天的资质，和夜理织、南无厌也是无法比较的。这也是他如今成熟心态的形成因素之一。一饮一啄，一亏一盈，有时候修真之道上，吃亏也是福啊。”

　　“且看看这场比斗罢。这等话题，稍后讨论也不迟。”赢荒制止了话题延伸，转过头，把目光投向远处的金甲祭坛。

　　在那里，胡天和黑雄不二的战斗早已开始。

　　轰轰轰！

　　剧烈的拳风，撕扯空气，发出一阵阵的爆响。黑雄不二势不可挡，状若凶神，他挥舞双拳，口中发出兴奋的怪叫：“胡天！你这个孬种！有种的你不要躲，接不二大爷我一拳！”

　　反观胡天，身形如电如烟，在金甲祭坛上，腾挪转折。黑雄不二的拳劲，在他身边肆虐而过，偏偏却碰触不到胡天近在咫尺的身躯。

　　“胡天，你以为这样，就能消磨我的体力，以逸待劳了吗？愚蠢！赶紧拿出真本事来，让你不二大爷见识见识第一供奉的厉害啊！哈哈……呃！”

　　正当黑雄不二正猖狂地大笑不已的时候，胡天原本云淡风轻的虎目，忽然绽放出一抹刀剑般的亮光。他瞧得黑雄不二故意露出的破绽，双掌虚空一推，积蓄多时的剑气，如山洪乍泄，从双掌中爆发出来！

　　轰隆隆！

　　如天河悬空，大江东流，磅礴的剑气，散发着雪一般的亮光。汇成一条巨龙剑气，呜咽咆哮，一下子就狠狠冲击到黑雄不二的身上。

　　黑雄不二本来是故意卖露破绽，想待胡天来攻，进行防守反击。但是他万万没有想到，对方的攻击会如此悍勇狂暴！他做出了防守动作，但是——没用！

　　吼！

　　剑光肆意，巨龙昂首！

　　黑雄不二的雄壮身躯，仿佛是一个皮球，被巨力一撞，立即撞出忌惮。宛若一颗流星，擦着金家广场上的青岩巨石，飞出数十丈之远！精美庄严的金甲广场上，顿时被刻画出一道疤痕。烟尘四滚，一路上不知有多少石板被撞碎，有多少反应不及的供奉客卿，被殃及池鱼撞飞出去！

　　“好强的剑气修为！”隐秘楼台中，三大门主都楞了一下。

　　“年轻人，有一手！”

　　“吓我一跳啊……”

　　“哼，没有些手段，怕也不敢窃据第一供奉的位置。”

　　“不过这场战斗，才刚刚开始呢，嘿嘿……”广场上，供奉客卿，都站立起来，纷纷悬浮上空，或者走出金甲广场。为接下来的战斗腾出足够的空间。一个个看向胡天的目光中，也稍稍变得凝重了一丝。

　　胡天也是一愣，吃惊于自己的攻击强度。但是他很快就明白过来，心中惊呼一声：“是一气剑龙飞皇脊椎骨的缘故！”

　　他的脑海中，又浮现出镜天虚市上，针对这段仙骨的介绍：剑修炼化此骨，可谓受益无穷。剑骨纳气，等若开辟第二气海。剑气升华，幸运者更能成使剑气化形，形成虚龙影像。从此剑心通透，寰转无碍，御剑之际，得心应手，屡有顿悟灵光爆发……

　　“第二气海？龙形剑气？”胡天意念一扫周身，旋即大喜过望。他原本只是挑选一条气运最为浓重的仙骨，并未有向剑修方面思考过。没有想到无心插柳柳成荫，第二枚仙骨，反而成就了他无形剑气的修为！

　　“吼！小子好胆，居然敢暗算你家不二爷爷！看我武神通——兽牙拳！”

　　一声愤怒至极的大吼，任谁在众目睽睽之下，被人轰飞，也是一件没有面子的事情。

　　黑雄不二恼羞成怒，漫天烟尘陡然翻滚，两道硕大的青墨拳劲，已经凝练成实质！散发出凶残蛮横的气息狂澜，宛如两颗流星，朝胡天狠狠撞来。

　　“武神通？那这夯货就是位武修了。呵呵，我正愁没人给我试剑！”胡天不怒反喜，轻啸一声，双掌一翻，两条龙行剑气喷射而出。与两道拳劲对撞，爆轰两声，互相消弭。

　　“再吃大爷我一拳！”随着一声爆吼，又一道比刚刚巨大两倍的青墨拳劲，冲击而来。同时黑雄不二，脚下蹬地，灰头土脸地冲出烟尘，宛若一头愤怒的黑熊，咆哮着，像胡天碾压过来。

　　砰砰砰！

　　巨大的踏步声，如闷雷一般，接连响起。狠狠地砸在观战人群的心中。

　　胡天脚下的大地，都似乎如鼓面震荡一般，一抖一抖。

　　一股浩荡凶狠，野蛮霸道的气势，狠狠冲荡胡天的心头。若是普通修士，只怕此时身心都被震慑，呆立当场，眼睁睁地看着铁拳临身。

　　“这是黑雄不二的武神通——威压！”当即有明眼人，叫出声来。

　　“居然敢让我不二大爷，在这么多人面前丢脸！给我死啊！我要把你砸得稀巴烂！”转眼间，黑雄不二冲刺到胡天的面前，拳头高高举起，狰狞恐怖的残忍笑容，扩散整个面庞。

　　与其相比，胡天“瘦小”的身躯，完全笼罩在浓厚的阴影当中。

　　巨拳，夹裹着巨大的风啸，爆发出隆隆轰鸣，没有半点迟疑，向胡天兜头砸下！

　　胡天黑发狂卷翻飞，巨大的风压，让他感觉到面皮宛若被乱刀割扯。一股自信至极的微笑，同样在嘴角绽放。

　　“比威压？又如何能胜得了我的定海神针！就是等的这一刻，全力出手看看！”

　　下一刻，胡天虚眯的双眼猛然睁开，爆发出全所未有的夺目光彩！浓郁的兴奋，以及好奇，炼化脊椎仙骨之后，自己全力出手，到底能做到什么程度呢？

　　风，忽然在这一刻，停息下来。

　　万籁俱静。

　　观战人群的眼神，不由自主地被吸引到胡天的身上。

　　在黑雄不二高大的身影笼罩之下，仿佛有一道亮光，从黑影之中绽放出来。

　　那是一道犀利至极的剑光！

　　这道剑光，如此犀利！让人一看，就忍不住倒吸一口凉气，生出一股错觉——觉得自家的双眼都在流血！

　　这道剑光，就像是一道引信。燃烧之后，一股极端恐怖的感觉，从胡天瘦小的身躯中，如同炸雷轰响，火山爆发，猛地喷吐出来！

　　“呃？！”黑雄不二仅仅发出一丝错愕声，他的脸面表情甚至都来不及变化，一道磅礴的剑气长河，沛然汹涌，就将他的庞大身躯冲刷成最微小的颗粒。

　　吼！

　　在所有人惊骇的目光中，这道史无前例的剑气长河，以胡天为源头，爆发出来，在一瞬间将黑雄不二冲刷成渣，然后余威不减，冲上天空，化作一条矫健巨龙，张牙舞爪，锐利的剑气四处飚射，在空中纵横披靡。

　　巨龙升空，在百兽山的天空云海中，冲刷出一道巨型通道。一切阻碍剑龙的物事，都分崩离析！

　　即便当中有一头云海天山龟，也在瞬间被狂暴的剑气撕裂成点点碎末，化成血肉之雨，撒下山头。这头倒霉的巨龟，甚至连一声惨嚎都没有来得及发出！

　　剑气巨龙，直直冲上云霄，长达数百丈的距离之后，这才轰的一声烟消云散。

　　在巨龙经历的途中，一切都空荡荡的，留下一道极其空寂干净的巨型甬道。残留的剑气，即便是周遭的云海，都侵入不了，在半空中，久久长存！

　　百里之外，隐秘的楼阁中，三大门主望向高空，关明颜正要喝茶，手端着杯盏，眼睛却凝望着远方，宛如雕塑一眼。

　　金甲广场上，更是一片死寂。

　　一位位扭头仰望高空，嘴巴张得老大。

　　如果是我面临这种，又该如何下场？这么一想，一个个面色之苍白，好像是大病一场。

　　“咕咚！”其中一位脸面白净的瘦弱修士，忍不住喉结滚动，吞咽下一口口水。忽然间他面色大变，好像是死了亲娘一般，捂着胸口心疼大叫道：“那，刚刚那头云龟，不就是我的那头嘛？！”

　　没有人关心那头倒霉的云海天山龟，但是经过这位倒霉修士这么一喊，所有人都回味过来。不禁都将目光，悄悄地转向金甲祭坛上的胡天。

　　胡天，仍旧表情淡然，一袭苍青道袍，在风中微微翻飞。他眼神早已宁静下来，白皙俊朗的脸庞，似乎人畜无害。

　　但是这一次，所有人的心中再无任何的轻视。

　　轻视胡天的下场如何，黑雄不二给了所有人一个榜样范例。

　　“刚刚的这次攻击，在出手之际，忽然冥冥当中，就发生了变化。好像是不由自主，潜意识中自觉完成的样子。剑气化龙，飞腾升空。这种感觉……没有错！这是神通的感觉！”

　　胡天识海中，并不像表面那般平静。恰恰相反，他此时思绪波动，宛若潮水涨退。一波波的灵感，充斥心灵。

　　“我明白了，我炼化了一气剑龙飞皇脊椎仙骨，又吞噬了那绝世妖仙的残余意念。两两集合，无意中继承了那妖仙的某种无名剑神通！这剑神通好生霸道凶猛，一股子神挡杀神，佛挡杀佛的意境！嗯，既然如此。便直接叫它——剑龙飞皇罢！”


第032节：快剑王无忌

　　剑神通——剑龙飞皇！

　　胡天也没有料想得到，第二次炼化仙骨的结果，不仅吸纳了绝世妖仙的残念，将三空经的修为硬生生地推到第二空的中段。而且意外获得了这样一个强大的剑神通。

　　他修炼的无形剑气诀，当然也有剑神通。不过这种神通，只有等到他修为达到元神期之后，才能彰显威能，称之为——有无形虚闪。

　　剑龙飞皇的出现，恰恰弥补了他的缺陷。一直以来，尽管他手段繁杂，底牌多样，三空经定海神针，两元锅米梁山，万兽心经天马变，机关术踏燕马，鸿运功德蟾无形剑气……但是这其中，却唯独缺少一种一举定乾坤的爆发手段。

　　而且，剑龙飞皇的威力，还不仅止于此。

　　这股剑神通真正的威力，要配合脊椎仙骨，方能完全施展。脊椎仙骨，相当于第二气海。平时存储、酝酿剑气真元，关键时刻如数爆发出来，威力简直恐怖得难以想象。

　　“第一场比试，胡供奉得胜。黑雄不二落败！下面，还有谁来申请挑战？”金甲广场上，丹阳子第一个从刚刚的震撼中，惊醒过来。重新跳上祭坛，大声呼喝起来。

　　这一次，再没有人在第一时间响应他的话。

　　丹阳子额头滴下冷汗，以目光示意供奉客卿中的几位。哪知道对方，都置若罔闻，对他的目光刻意回避。

　　“该死！安排下的小棋子，都对胡天忌惮起来了。难道这就开始动用真格的吗？”丹阳子心中咒骂着，颇有些不甘心。胡天的爆发，出乎他的意料之外。但是也仅止于此，并没有令他打消对田岩峰势在必得的决心。

　　机巧居士的传承，实在是太吸引人了。哪怕胡天表现得比刚刚再强十倍，也由不得他不去冒险。

　　他悄悄看向此项计划中，真正的高手，中流砥柱的存在。立即有几位蠢蠢欲动。黑雄不二，不过是一道开胃菜，试探胡天的底牌而已。没有想到那个夯货，大意轻敌，被胡天一击秒杀。而胡天的真正实力，仍旧大半隐藏在迷雾当中。这多多少少打乱了丹阳子的一些部署安排。

　　正当他踌躇之间，忽然听到一个声音，懒洋洋地响起：“喂，刚刚那道剑光，是谁的手笔？”

　　“嗯？快剑王无忌！”丹阳子浑身一震，愣神之后便是大喜！

　　王无忌，是供奉客卿榜中，尤为特殊的一员。皆因此人傲骨嶙峋，爱剑成痴，专门喜欢找人切磋，以打磨自家的剑道。对什么供奉客卿榜，向来嗤之以鼻，不屑一顾。参加过几次月末道场后，便失去兴趣，此后再也没有见到过他的身影。因此他在供奉榜的排名，位列最后一位。

　　但是，百兽门上下，从来未有一人，因此轻视过他的战斗力量。黑雄不二和他相比，简直是婴儿和巨人的区别！

　　王无忌，乃是元婴期剑修，剑法之快，往往对手还未反应过来，已遭落败。远远不是丹阳子能请得动的人物。

　　“这个王无忌，恐怕是见到刚刚那升空的剑气巨龙，见猎心喜，兴起了比斗之意。真是天助我也！”丹阳子在心中大笑，他平生最爱干的事情，便是坐山观虎斗，然后再得那渔翁之利。

　　丹阳子眼中精光一闪即逝，口中呼喝着：“下面王客卿，挑战胡供奉。请双方商议比斗方式！”

　　“比剑！”王无忌望着胡天，语气中透出一股狂热。他凭着一股惊人的直觉，立即认识到刚刚出手的人物，正是此时站在台上的胡天。

　　“慢着。”胡天忽然淡淡地开口。

　　一时间，所有人都望向他。

　　“胡供奉，既然王客卿要求以战斗作为比试内容。你若是要拒绝，可要让出第一供奉的位置了。”王无忌虚眯着双眼，心中竟然略有紧张，看着胡天徐徐道。

　　胡天用深邃的眸子平静地扫了丹阳子一眼，语气平缓地道：“我要求休整。”

　　丹阳子一滞。

　　要求休整，并非过分的要求。事实上，乃是月末道场的规矩之一。

　　月末道场，不禁杀生。若是在道场上比斗身死，那完全是实力不足，咎由自取。就如同黑雄不二，死亡之后，他的财产将分成两半，一半贡献给门派，另一半则为胡天这个胜利者拥有。

　　这个规矩，在一定程度上遏制了供奉、客卿在到场上大打出手的可能性。事实上，为了些微排位上的利益和名誉，去打生打死，供奉客卿们还未有蠢到这种程度。

　　修真有成之人，哪一个不是心思玲珑之辈？

　　然而这一次，却很不相同。机巧居士离开了百兽星，但是留下的传承、巨大的利益，已经压倒供奉客卿们心中的天平，贪婪的欲望支撑着他们去冒生命之危。

　　胡天平静地弯下腰，伸出双手，拾起黑雄不二遗留在战场上的两只拳套。

　　这两只拳套造型古朴，绘有凶兽影像，青铜的光泽中，弥漫着一丝蛮荒、危险、霸道的气息。

　　“这是一套法宝！”胡天的手指在微微接触之后，传来的排斥感，就让他心中一喜。

　　这个修真世界中，人类修真划分出：法器、灵器、法宝三大层次。法器供练气期至培元期修士使用。灵器供金丹期至灵寂期修士使用。法宝则一般掌握在元婴期至大乘，甚至弥留在修真界的散仙手中。

　　力量，从来都是严肃的。

　　不同层次的法宝，和对应修真境界、修为的匹配，体现了这一点。

　　一件法宝落在练气期修士，和落在元婴期修士手中，发挥的力量，完全是天差地别。同样的灵器，才是金丹期修士手中，最为适合的使用对象。法宝落到金丹期修士的手上，发挥不出五成的力量。甚至还有越阶使用，反噬其主的严重后果。

　　从某种程度上来讲，黑雄不二的战斗力，无形中受到了这两只拳套的制约。

　　他并不是一个优秀的战士。

　　因为只有优秀的战士才明白，只有合适自己的武器，才能发挥出最大的战斗力量。

　　当然但凡优秀的战士，也从不轻敌，或者强逞武勇。

　　从这几点上可以看出，虽然同为金丹修士，黑雄不二的迅速落败，并非没有原因。

　　也许是百兽门中客卿的优越生活，让他在修真的道路中不进则退。不过这并非胡天关心的东西。他所关心的，在于这一对法宝阶位的拳套，还有黑雄不二的财产。

　　尽管拳套，在法宝中比较稀有。但是这丝毫影响不了胡天将它们变卖到镜天虚市的决心。法宝，可值不少晶石！

　　而他现在，最缺少的就是晶石！就是钱！！

　　“也许黑雄不二的财富中，也颇为不菲……真是令人期待啊！”识海中，这样的念头，宛若浪潮上的白沫花儿，稍纵即逝。

　　胡天微微摇头，旋即将这种对当下毫无帮助的联想，驱逐脑海。

　　手指中的储物戒指一闪再闪，终于将这两只拳套收入进去。胡天的储物戒指、手镯或是腰带，都是法器级的存在。收让法宝拳套，确实是过于为难的事情。胡天本来想换上一套储物类的灵器。但是这个计划，被高大60多万枚的上品晶石债务给生生地摧毁了。

　　晶石啊，晶石……

　　他在心中幽幽地叹了口气，然后在众目睽睽之下，盘坐到金甲祭坛上，开始打坐回复体内真元。至始至终，他毫无表情，眼神冷漠，好像围观的百八千人都不存在一样。

　　全场哑然无声。

　　丹阳子抱臂，冷眼旁观，心中不屑地哼了一声：“果真是乡下的土包子，这拳套又不会昧了你的。早晚都是你的，居然真的弯腰去捡，真是掉价！让这样的人成为第一供奉，简直是丢我们全门供奉、客卿的脸！”

　　王无忌却摩挲着下巴，看向胡天的眼神中，闪烁着奇异的光彩：“有意思，有意思。这个胡供奉，全身都洋溢着一股危险的气息，打扫战场的习惯可以看出他本身就是一个身经百战的战士！这样的人，居然成为了供奉……”

　　王无忌觉得有些不可思议，他当然并不知道胡天被三大门主联合陷害的故事。在他眼中，百兽门如今的供奉客卿，都失去了血性凶性，养尊处优得很，一位位顾及身份、面子，宛若世俗中的官人老爷。因此往日中，他只和百兽门的门主、弟子切磋。至于这些供奉客卿，跟他们斗剑，真的很没有劲，相当的乏味。

　　但是现在，胡天的出现，尤其是那横冲上天，直刺九霄的巨龙剑气，打破了他的这一常规认知。对于胡天这个突然冒出来的第一供奉，他非常的感兴趣。甚至隐约中，有些忌惮。

　　“忌惮？我王无忌修真三百年来，仅凭一剑，纵横无忌。剑心如意，直觉敏锐如剑，能给我带来忌惮感觉的，在这百兽门中，绝不超过九个人！想不到今天，居然遇到这样有意思的对手！”

　　忌惮的感觉并不强烈，但是足以点燃这位好斗分子的战意。


第033节：超出想象的第二气海

　　“真是期待啊……”看着盘坐休整的胡天，他忍不住舔舔嘴唇，甚至感觉到全身的血液，都有隐隐沸腾的趋势。

　　一股无形的气势，从他身上扩散出来。

　　压抑迅速弥漫整个金甲广场，原本悬浮在半空中，停留在广场边缘的客卿供奉，都面色一变，悄然后退一丈多的距离，并且神情紧张，心中都在打定主意，此后战斗，若有不妙，必定第一时间飞遁逃跑！

　　丹阳子心中也是一突，继而一喜。要搁在先前，每每感受到王无忌这样的气势，他都会皱起眉头，心里叫苦。唯独这一次，他忽然觉得这个剑痴，顺眼多了！

　　“元婴修士，又是剑修……对方很强！”胡天同样感受到这股凌厉气势，更从中察觉出王无忌的一颗剑心。

　　速度！

　　无与伦比的速度，超越极限的速度。

　　快！快！快！

　　静如处子，动若闪电。

　　一旦出手，必点是雷霆呼啸般的打击。

　　王无忌的剑心便是速度，而胡天的剑心则是坚韧。剑心在剑修眼里，从来不可隐藏。一旦动手，昭然若揭。所以，很多剑修出手，到底有没有放水，一看皆知。

　　胡天虽然是运修，但也是半门子的剑修。对此感受之深，立即在他心中升腾起一股明悟——论剑，自己并非王无忌的对手！

　　毫无疑问，这是胡天生命历程中，有数的大敌之一。若是做一个排名，胡天的第一大敌，蛊龙道人，稳坐榜首。地位无法撼动。那么紧接下来，就是这个王无忌！

　　再接下来，才是蛊龙道人的兽宠，欧阳鸠，即风无痕。至于燕赤云、毕福地、关明颜等人，由于并未真正交手，并不能排入榜单。

　　“这样的强敌……”胡天的战意也沸腾起来，但是旋即又被定海神针镇压下去。他可不想王无忌从自己的气势中，感受到自家的剑心如何。

　　“我连蛊龙道人都能灭杀，又何惧一个元婴修士？待我将真元补充整个气海，再填充满所有的脊椎仙骨。到时候给这个王无忌，来个狠的！”胡天心中冷笑。他道心之坚，世所罕见，王无忌的出现，也动摇不了他的意志。

　　他有无上剑丹：剑母元胎，这颗来头乃是金族震族至宝之一的存在，能够迅速补充他的剑气真元，比自家辛苦凝练的都要精纯百倍！很快，胡天干涸的气海当中，就又汹涌澎湃起来。无形真元，滚滚荡荡，浩荡磅礴。一颗剑丹，滴溜溜地旋转着，宛若银川瀑布的真元，轰隆隆地落进气海，迅速填充胡天的剑气真元。

　　打坐仅仅片刻功夫后，胡天的气海就传来，一丝极其微弱的鼓胀感。

　　气海被填满了。

　　但是，还有一气剑龙飞皇脊椎仙骨。这是第二气海！

　　接着，他开始调用剑气真元，在全身经脉中滚滚而过，冲进第二气海当中。

　　轰隆隆……

　　剑气真元，宛若长河奔腾，无比顺畅地进入其中。脊椎仙骨在胡天体内，散发着莹莹白光，随着注入的真元越多，隐约在骨骼之间，升腾起云烟一般的剑气异象。

　　胡天却悄然皱起了眉头。

　　丹阳子时刻观察着胡天的表情，见此心中顿时大喜：“太棒了，看来黑雄不二还是有些用处的。刚刚胡天强行使用剑神通，恐怕留下了内伤。哈哈，对付王无忌是凶多吉少了！”

　　“胡天那小子，似乎遇上麻烦了。”百里之外的隐秘阁楼中，百里抗星时刻关注着月末道场。胡天的表情收入眼帘，口中不由地担忧道。

　　机巧居士将传承，留给胡天。这个举动的用意，他非常明了。胡天是一个注重实利的人，要让他为百兽门做出贡献，就得先给他好处。这样礼尚往来，才是最保险最安全的做法。

　　否则把胡天逼急了，双方撕破脸皮，对大家都没有好处。

　　尤其是百里抗星，还在青莲接引童子口中，了解到胡天学习机关术的“天资”。心中隐隐间，是很希望胡天保住这一次的供奉之位的。

　　关明颜幽幽地喝下一口茶，将杯盏轻轻地放在桌上，叹了一口气道：“胡天这一次要保住第一供奉的位置，只怕是难了。对手，毕竟是王无忌啊……”

　　赢荒点头，表情沉重地接道：“王无忌这个人，本身乃是元婴修士，修为高过胡天两个级别不说，本身战斗力量尤其强大。即便是在整个百兽门中，也是排名前十的高手！说实话，让我面对他的剑，心中也会发憷！”

　　“唉，早知如此，我就不出这个馊主意了……”关明颜轻蹙秀眉，伸出白如皓玉，细如柔荑的手，捂住额头。显示出她如今心烦意乱的心境。

　　“谁知道那小子这般好运呢？刚刚来到百兽门，就得到了机巧居士的垂青。”赢荒抬起头，面露苦涩，望了望身边的其余两人，发现都是同样的脸色。

　　百里抗星沉默半晌，这才开口道：“运道福缘，是最让人感到麻烦的东西。照胡天的资料看来，这小子身上福缘深厚，气运笼罩，和我门中的南无厌、夜理织一般，都是奇遇连连，能逢凶化吉的人物。但愿这一次，他也能逢凶化吉罢。”

　　“也只好如此了……”关明颜和赢荒对视一眼，各叹了一口气，重新将视线投射出去，落到金甲祭坛上。

　　胡天的眉头，皱得更深了。

　　一气剑龙飞皇脊椎仙骨，出乎了他的想象！

　　这枚可以将剑气真元注入进去的“第二气海”，深厚宽广的容纳量，让胡天暗暗吃惊。

　　他刚刚将自家气海填满后，就马不停蹄地驱使剑气真元，灌注到第二气海当中。结果大半个时辰过去后，居然仍旧没有填满第一个节骨！

　　脊椎仙骨上，有二十四个节骨。而胡天灌注进去的真元量，早已经是他第一气海的三倍大小！居然连脊椎仙骨的二十四分之一，都没有填满！

　　这样大的容量！

　　“脊椎仙骨，乃是绝世妖仙的残骸。但凡仙人，都是超越一切修真层次的存在。即便是散仙之流，也绝非大乘修士可以抵挡的。从某种程度上来说，我的脊椎骨，经过炼化，已经达到半仙的层次了。”

　　胡天很快明白过来，不禁暗暗欢喜：“若是将这第二气海完全填充满了，再一举爆发出来，使用剑龙飞皇这等剑神通。不知道又是什么样的光景威力？”

　　胡天皱眉，并非是遇到了糟糕的事情。而是但凡情况，超出自我的掌控，出乎了他的意料，他就会习惯性地皱起眉头。

　　丹阳子等人，并不知道胡天的这个习惯。若是知道此间详情，他还暗暗欢喜，只怕要郁愤地吐血三升了。

　　“好，接下来，我便全力动用真元，灌注第二气海。到底看看，它能够容纳多少剑气真元！”

　　胡天心中暗自发狠，在他的念头催动下，体内的剑丹旋转得越加欢腾。无数的剑气真元，如滔滔不绝的长河，顺着胡天的经脉，冲入脊椎仙骨当中，存储起来。

　　一个时辰之后，他终于填满了第一个节骨。

　　“一个节骨，就想到于我目前第一气海的十倍大小。好家伙！整个脊椎仙骨，岂不就是我240倍的气海容量？！”得出这个结论之后，胡天振奋有加。强敌当前，他再接再厉，驱动剑丹，向第二个节骨发起冲刺！

　　气海乃是真元存储，喷发的所在，对于修士来讲，尤为重要。胡天拥有第二气海，在一瞬间，能提取的剑气真元以几何倍数狂增！攻击爆发力迅猛增强。就好比以前，胡天运使剑气，等若拿着匕首挥舞。而现在有了第二气海，就是拿着偃月大刀，纵横四扫！

　　王无忌双臂怀抱在胸，眼神中隐约有些不耐。他看着静静盘坐的胡天，有些不明白，在心中纳闷：“若按照道理，他早就应该回复了真元才是。怎么现在还在打坐？”

　　他哪里知道，就在胡天平静的表情下，他的实力却在直线上升！战斗力以一种狂暴的速度疯涨！

　　“胡供奉，休整的时间，只有六个时辰。你已经用了一个半时辰。若是单纯打坐，回复真元，也早就完成了罢？还请你不要故意拖延时间，浪费大家的生命才是。”丹阳子双眼闪烁着精光，望着胡天，表情同样隐约不耐，口中却义正言辞地道。

　　胡天充耳不闻，表情已经淡定平静。甚至连眼皮，都没有动上一动。

　　“哼！”丹阳子被削了老大面皮，当即冷哼一声，甩袖下了祭坛。

　　“这个丹阳子，虚伪狡诈，偏偏一言一行，理由充分，光明正大。好似自己真的代表大家一般，让我心生厌恶。看来也是对田岩峰心生贪欲之人。待我对付了这个王无忌，再来好生与他周旋。嗯？！”

　　胡天的心中正酝酿着种种计谋手段，忽然异变陡升，让他身躯一震，面色大变。

　　正当他填充满两条节骨，向第三条节骨进发时，在他气海中，不断旋转的剑母元胎，倏忽间停顿了下来！同时，不断提纯后的精纯真元瀑布，也流量大减，转眼间断了流，涓滴全无。


第034节：剑神通——迅电流华！

　　剑母元胎，居然在这样关键的时刻罢工！再也不能为胡天提供精纯剑元。这个突如其来的异变，直接打碎了他原本的作战安排。

　　“怎么会这样？！”胡天猛的睁开双眼，满脸的惊诧，忍不住在口中呢喃出声。

　　他猛然想起当初金雍，在赠给他剑母元胎时，说的话：“这件剑母元胎，乃是九窍奇石，擅长吸纳一切剑气真元，转化为至纯至净的特种剑元。我便是依靠它的辅佐，才能不吃不喝，保住自家血脉纯净。资质优良，带动修行速度。今天我便将它转交给族长你了。”

　　一瞬间，他恍然大悟。

　　剑母元胎，乃是当初人族和娲族合练之宝。有三大功用，第一便是置于气海，能令肉身保持活性，不吃不喝也没有关隘。第二便是吸纳一切剑气真元，融于己身。第三为转化异种剑气真元，提纯精炼，辅助主人修行。

　　也就是说，剑母元胎之所以能源源不断地喷出真元来，是因为吸纳了胡天以外的其他剑气真元。如今停止旋转喷涌，正是因为吸纳的异种真元消耗殆尽所致。

　　“我差点忘记了。金雍每隔一段时间，都要将自己的真元供给这个剑母元胎当中。可惜我如今正被挑战当中，无法寻求别人帮助。否则就算违规！罢了，这等异变能够提前，远比自己在战斗中忽然发生变化，情况要好上许多。再继续打坐，也毫无意义。索性开战罢！”

　　心中已有决意，胡天悠悠然从地上站立起来。看向王无忌的眼中，有凝重，更有临战的兴奋！

　　看到这样的眼神，王无忌也忍不住竖起了大拇指，赞道：“你果真是和我一类的人！你身怀内伤，我王无忌也不想去讨这便宜。我允若你，这场战斗，我绝不动用我的仙剑鹰风！”

　　他见到胡天久久盘坐，皱起眉头，现在又脸色大变，便和绝大多数人一样，都生出误会，认为胡天身负了内伤。

　　胡天听了反而一愣，心中纳闷：“什么内伤？”不过对方自封手段，他也乐得其所。开口一笑，故意傲然道：“你把我看成什么人物？你既然不动用仙剑，我也绝不动用武器。不过我提醒你，即便是我手无寸铁，一样剑风犀利。我的手，就是我的剑！”

　　王无忌闻言一愣，继而哈哈大笑三声：“有趣！有趣！今天好生打上一场，然后我请你喝酒！你这朋友，我王无忌交定了！”说着，他拍拍胸脯，双眼望着胡天，流露出激赏的意味。

　　若是他此时知道，胡天根本是毫无一把武器在手，完全是装得大义凛然，不知道会是什么表情。

　　法器、灵器、法宝，这其中，法器不过是死物。任何人破了烙印，就可以完全使用。到了灵器阶段，就存在灵性。即便是被破了烙印，到了手上，须臾间也使不得劲。

　　皆因这种灵性，完全需要和使用者熟稔，交融之后，才能发挥灵器的完全威能。法宝同样若此，有些先天至宝，灵性之强，甚至可以产生器灵，拥有人的智慧。

　　法器相当于工具，而灵器、法宝的使用，却仿佛是配合。而非单方面的驱使。

　　这就是为什么，胡天在金丹期内，却没有急于挑选趁手的灵剑。皆因灵器刚刚入手，都是不趁手的，需要大量的时间磨合，与器中灵性相互交融，才能发挥出灵器的真正威力。

　　胡天原本计划，打算自己炼制一把灵剑。自制的灵剑，天生灵性与己身水乳交融。不用耗费时间，去辛苦磨合。

　　“待这道场结束之后，我便闭关炼剑。手中有把灵剑，心中也有些底气。总好过现在赤手空拳，日后在这百兽山难免要有大量争斗……”

　　胡天一边暗暗下了这个决心，一边大喝一声，道：“要与我喝酒，也得看看你够不够资格！看招！”

　　话音未落，他竟然飞身一跃，竟然凭着金丹期的修为，直接向元婴期的王无忌虎扑过去。

　　王无忌听了胡天的话，也不着恼，反而觉得胡天这人，秉性和自己一般，都是傲气嶙峋的人。哈哈一笑，双脚一瞪，同样飞扑而上。

　　砰！

　　一声巨响，胡天和王无忌在空中硬碰一掌，胡天被巨大的力量反射上天。而王无忌则道袍倒卷，连连后退三步。

　　对掌余风，如万千剑气倒卷，所到之处，将附近金甲广场上的青岩石板，削成一团团石粉。

　　“两个疯子！”丹阳子目睹于此，心中咒骂一声，身形如电，连忙飞出场外观战。

　　砰砰砰！

　　接连不断的轰鸣，一声接着一声。转眼间，两人又各自互拼十余计。身形交错之间，空中留下无数残影。观战众人，无不目不暇接，渐渐屏息凝视，皆因战局正往更激烈的层次进发。

　　“哈哈哈，痛快！”王无忌哈哈大笑，一进入战斗，他就感到全身的血液都宛若火油燃烧，熊熊的战意之火，几乎要将全身都融化殆尽！

　　他看向胡天，双眼中惊异之色更加浓郁。

　　每一次互拼，他都开足马力，甚至暗中调用元婴。但是对方，居然毫不示弱，和自己硬碰硬地凶悍对拼。尽管每一次，他都占据上风，但是这却丝毫不能削弱王无忌对胡天的赞赏。

　　“胡天不过是金丹期修为，为什么却能和王无忌这样的元婴修士互拼？”这个疑问，同时也在观战的所有人心中响起。

　　“胡天小子，果真还有底牌！”隐秘楼阁中，关明颜将抚额的皓腕放下，眼睛凝视远方，不知是赞叹还是叹息了一声。

　　金丹期和元婴期，都是修真境界当中的一个坎儿。元婴期的修士，在瞬间提取真元，调用真元的程度，比金丹期要高出许多倍。虽然在这个世界当中，也存在有金丹期挑战元婴的战例。但是绝大多数，都是依靠阵法、高品质的灵器、丹药等等外力，来竭力拉平双方的实力差距。

　　胡天却不是这样。

　　在众目睽睽之下，他没有磕药，甚至连灵器都“不屑”使用。当然这个“不屑使用”，还是有其他的真实原因的。

　　但是他的确是做到了，以金丹期的修为，硬轰元婴期的壮举！

　　“怪胎啊！真不知道胡供奉，是如何修行的！”

　　“金丹期就是这样的威力，要是到了元婴期，还得了？！”

　　“这一次我们合力算计他，究竟真的妥当吗？”

　　一时间，这样的感慨在观战的诸位供奉客卿心中，此起彼伏。便是那丹阳子，也面沉如水。

　　胡天的战斗身影，陡然间在他们的心中，变得高深莫测起来。

　　胡天心中暗自振奋：“好，战斗当中，极力调用第一气海，再配合第二气海，果真是爽利至极。这还只是我仅仅将真元，积蓄到两个半节骨所致。若是真的能将24个节骨，都一一充满。不知道是什么样的战斗光景？”

　　一节脊椎骨，便是十个气海的容量。两个半的节骨，便相当于附赠二十五个气海，同时为胡天提供剑气真元。这给胡天提供了雄厚的资本，让他在一番对拼之后，战意大增。

　　剑神通——剑龙飞皇！

　　胡天在心中暗喝一声，竖起右掌，照着十丈外的王无忌，猛的一推。

　　吼！

　　一道磅礴剑气喷涌出来，瞬间凝成飞龙形象，虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰。夹裹着一股万兽臣服，千军辟易的威猛霸道的气势，龙爪狰狞，龙牙凶恶，向着王无忌碾压过去。

　　这股剑神通，实在是凶狠狂暴。王无忌还在五丈之外，就感到全身如同针刺一般，隐隐作痛。

　　不过这更加激发了这位剑痴的旺盛斗志！

　　他双眸一眨不眨，紧紧地盯着飞龙，黝黑的眸子里闪动着火焰一般的战意！

　　“来的好，且看我这招剑神通——迅电流华！”他忽然一笑，口中丝毫不介意地说出自家的神通名称。然后他的全身，忽然大放光彩，丝丝电气猛的爆发出来，汇聚在数以万计的蓝晶电针，向胡天的剑气巨龙狠狠扎去。

　　一时间，半空中宛若下了一场梦幻的春雨。无数细如牛毛的击打在龙身上，却丝毫阻挡不了巨龙碾压一切，扫荡天地尘埃的气势。纷纷溃散下来。

　　王无忌微微发愣，剑龙飞皇的威力，实在出乎他的意料。要知道这不过是金丹修士所出，论真元品质，实不能和元婴修士相提并论。

　　但是巨龙剑气，却在漫漫电丝中纵横无阻。唯一可以解释的理由，便是胡天的这股剑神通，比之他的迅电流华，精妙数倍不止！

　　“好，神通互转，电流星现！”

　　王无忌断喝一声，又是一股剑神通，漫天的蓝电丝雨，纷纷爆散开来，形成一幅绚烂至极的蓝色光影。随即一条条霹雳，猛然形成，在空中蜿蜒流动，化作一条条电蛇，缠绕上巨龙身体。同时一颗颗巴掌大的群星剑光，宛若劫雷一般，轰炸在剑气巨龙身上。


第035节：剑神通——星驰电掣！

　　胡天的这股剑神通，终于抵挡不住消磨，龙首高昂，朝天怒吼一声，轰的一声自爆。剑气匹练一般，顿时在周遭龙蛇乱舞。便是王无忌也面色忌惮，身形连忙后退一丈。不想来硬挡其锐利锋芒。

　　“神通再转，星驰电掣！”

　　王无忌口中再次大吼一声，他身形先是后撤一步，然后猛的弯腰一纵！

　　咔嚓嚓……

　　被踩踏的地板，瞬间龟裂成无数碎块。而他本人，则如一颗炮弹一般，往前飞冲！

　　他的身体在这一刻，宛若黑洞，数不尽的璀璨星光和宛若的霹雳雷蛇，被他吸引，缠绕附加其上。星耀电闪，将他包裹成了一团厚厚的电茧，无数的电光，在表面纵横。滋拉拉的电弧，在周围弥漫。

　　一时间，天地都仿佛晦暗下来。唯有这颗电茧，成了唯一的发光体。

　　“身剑合一？王无忌这个疯子！就不怕把整个金甲广场全毁了吗？”丹阳子的瞳孔中倒映出无数的电光虚影，他嘴角抽搐着，狠狠地咒骂了一声，身形不停，直接往外飞出百丈距离。

　　观战人群，也扩散开来。望着广场上越来越巨型化的电茧，心忍不住乱跳起来。

　　空气凝重，一股沉闷的压力，宛若巨山压在胡天的心头。

　　风在他身边呼啸，卷动黑发如潮，少年的身体，宛若一杆标枪，牢牢地钉在半空中。

　　哗哗哗！

　　苍青道袍如一杆大旗，在狂风中猎猎作响。紧贴着胡天的后背，展露出他越来越坚实的肩膀，以及矫健笔直的大腿。若隐若现地呈现出他完美的体型，少年英气，轩昂勃发。

　　在他稍稍俯视的视野中，一颗电茧以肉眼可见的速度在飞速涨大！从原本的蓝色电流，迅速发散成紫金色的琉璃电丝！

　　危险！危险！危险！

　　心中不断地发出警告，胡天明白，一旦王无忌出手，必定石破天惊！

　　呼呼呼……

　　他忍不住张开大口，急速喘息起来。身体却在微微颤抖。这并不是因为害怕，而是——兴奋！

　　“和这样的敌人战斗！才不枉此生，不负此生！”胡天在心中呐喊，他的双眼通红如血，他的目光兴奋到了极致，甚至于让人感觉到狰狞！

　　从穿越一来，胡天一步步地走到现在这个地步，凭的是什么？

　　剑与血！

　　战斗！战斗！战斗！

　　他崛起的太过于迅速，以至于什么炼丹、炼器、机关，几乎都一知半解。他最擅长的，就是战斗！只有战斗！

　　所以，在和黑雄不二的对峙中，他毫不犹疑地开口提出：“战斗吧。”

　　他的道心坚如钢铁，就是蛊龙道人，他也敢于抗争。更何况一个“小小的”元婴剑修？

　　对方的修为、经验，都比他强劲，浑厚！

　　刚刚的开胃菜之后，王无忌终于使出真本领。他立即陷入到敌强我弱的绝对劣势！

　　但是这又如何？

　　战斗若是单凭各个方面的比较，就能判断结果。那世界上根本就不会有战争——直接比较一番，弱的那方干脆认输算了。

　　但是，并非如此。影响战斗结果的因素太多太多，大到一记雪藏已久的杀招，小到风速、地形的影响。

　　战斗的不确定，正是它的巨大魅力之一。

　　咚咚咚咚……

　　胡天的心脏，以一种前所未有的频率，快速、有力地勃动着。他的双眼一眨不眨地盯着眼前的电茧。任其电芒璀璨如华，照射得他双眼发酸发痛。

　　冥冥当中，有一股直觉告诉他，唯有在对方攻防转换的一瞬间，他发动攻击，才有胜利的可能！

　　电茧光滑如丝绸，电气磅礴，明显是一种防卫体系。若是他此时出手，势必落入王无忌的陷阱当中，在他对轰电茧，回气乏力的时候，悍然出剑，一举定乾坤。

　　但若胡天掌握不住那一刹那，让王无忌攻防一转，顺利出剑。那么积蓄至今的剑气，将足以把胡天的任何防卫击溃！从此战斗陷入他的节奏当中，胡天再难以组织有效手段。

　　凝重的对峙！

　　“必须把握住那攻防转换的一瞬间！”胡天咬牙切齿，面目狰狞，盯着电茧的双眼，亮的让人不可逼视。就像一头野兽，被逼入了悬崖死角，具备临死一扑。

　　天上乌云密布，滋啦啦的电弧，瞬闪瞬灭。

　　大风呼啸，以电茧为风眼，疯狂卷动。似有将周遭一切，都席卷过去的野心。

　　“唉，胡天败了。”隐秘阁楼中，赢荒定定地望着广场的方向，忽然叹了一口气，收回了目光。

　　关明颜玉一般的容颜上，也浮现出苦涩的笑容：“王无忌的三转神通，迅电流华、电流星现、星驰电掣。是他的底牌之一，这三种剑神通，环环相扣，击溃一种，便转成另一种。到了第三阶段，等于将前两种剑神通的威力联合起来，一旦出手，快如霹雳惊弦！威力更是磅礴恐怖！即便是我要对付他，也要豁出手段，打断他的蓄势过程。”

　　赢荒双眼暗淡无光：“如今已经到了第三阶段，以胡天金丹期的修为，唯一的机会，就是抓住王无忌攻防转换时的唯一破绽。在这一节点，打破他的平衡，令他不上不下，遭到神通反噬。不过……”

　　“不过抓住这个机会何其难也！”百里抗星也睁开双眼，望着眼前的杯盏，眼神深邃如一汪深潭。他顿了一顿，沉声接道，“王无忌，外号快剑。一剑袭来，快若奔雷电闪，即便是我也为此速度，感到头疼不已。他的攻防转换，已经快到一刹那！胡天要抓住他唯一的破绽，实在是难！难啊！”

　　此言一出，赢荒、关明颜二人顿时面面相觑，知道胡天翻盘，除非出现偌大的奇迹，否则再无可能。

　　一刹那，是多么短的时间？

　　弹指一挥间，是六十刹那。

　　王无忌的攻防转换，仅仅只是弹指一挥间的六十分之一！胡天要紧紧抓住那么短的时间，一分不多，一分不少，谈何容易？

　　这一点，不仅三大门主知道，熟知王无忌底细的供奉客卿，也都心知肚明。丹阳子等等别有居心之人，更是看着胡天凝重得能滴下水的脸色，在心中几乎笑歪了嘴。


第036节：你败了

　　“天助我也！王无忌出手，从来没轻没重。失手杀了胡天这个小杂碎最好！到时候，我们根本不用去挑战王无忌。只要等到下月月末道场，他没有出现，自动默认弃权，排名落到最后一位即可了。”

　　“这样一来，简直不费吹灰之力！”

　　“呵呵呵，至于胡天的青叶扁舟等等，兴许也能被我们瓜分……”

　　紫色电光映照着他们的脸庞，忽明忽暗。这些打田岩峰主意的供奉客卿，忽然心有灵犀，各自对望一眼，顿时阴测测的笑容同时在他们脸上浮现出来。

　　战场上，风云变幻不定。

　　胡天直立在半空当中，身形直挺宛若一杆标枪战戟！

　　然而在他的感观当中，一切却忽然变得朦胧而不真实。风的怒吼，在渐渐低沉，直至悄然无声。观战的人群，金甲广场的背景，也都慢慢模糊，直至消失无踪。

　　天地之间，唯有一颗熠熠生辉，闪烁着紫色电芒的电茧，在胡天眼中渐渐放大。他甚至能看清楚，在电茧表面上，如水一般光滑润亮的光泽。

　　在一切的重压之下，他终于临阵突破，心境修为和本身的无形剑修，两两融合，达到一种新的层次！

　　在这种全新的莫名境界当中，他的呼吸反而放缓，渐渐地一呼一吸，深长悠远，透露出一股宁静的意味。

　　他感觉到全身凝聚在一起，力量潜伏在身体内蠢蠢欲动，只要他念头一个召唤，立即揭竿起义，凝成一股磅礴的力量，供他使用挥霍！

　　嘤嘤嘤……

　　他的整个身体，在狂风中轻吟。声音清脆动听，好似一柄绝世宝剑，在剑鞘当中，如龙般引吭低鸣！

　　这股低鸣声，任凭狂风怒吼，电弧吱吱作响，也掩盖不住它的存在。很快观战的人群，全都耳朵一动，注意到了。

　　人群中，不少人双眼微瞪。

　　“啊，这是身剑合一的境界！”不知道是谁，在战场外惊呼一声。

　　丹阳子等人收起了笑容，心中满是惊疑。临阵突破，这种事情，虽然不是没有发生过，但是却足以证明胡天的战斗天赋！

　　阁楼中，三大门主的视线被牵引出去，都有些小小的惊讶。

　　“嗯？居然临阵突破了……”

　　“胡天，应该主修的是那上古神识仙法罢？想不到他的剑修天赋，也如此出众。”

　　“可惜，若是他专精一项，到如今地步，未必没有更高的造诣。”

　　“身剑合一，人如剑，剑如人，原来如此。我从剑心之境，临阵突破，到了身剑合一的境界了。”一股明悟，从胡天的心底升腾起来。

　　不管是剑心，还是身剑合一，都是剑修流派中，独有的称谓。以此划分出剑修对剑的领悟程度。严格说起来，就是心境修为。

　　有了剑心，才能令一位修士，真正地踏入剑修殿堂。有自己的御剑风格，成为独树一帜的剑派修士。

　　而身剑合一，则从剑心的基础上更进一步。让人身如剑，剑如身，从此之后，不论驾驭飞剑，还是使用自家身体，都浑然一体，得心应手。御剑时宛若动用手脚，自然灵动。平常肉身的一举一动之间，也能发出凌厉剑气！

　　咔嚓！

　　正当胡天仔细品味这种心境的时候，忽然间，电茧的表面，微微裂开一道缝隙。

　　裂开的声音，如此微小，但在胡天双耳听来，却不啻于雷霆炸响。

　　“糟糕！这王无忌趁我分心，要动手了！”一瞬间，胡天知道，对方瞧出了自己大意的破绽，要在最关键的时刻，攻出最致命的一剑！

　　一道剑光，宛若黑夜晚风中，飘渺不定的星芒，在电茧裂缝中闪烁不定。

　　胡天心知不妙，怒喝一声，在一瞬间，飞起身来，同样如王无忌一般，把自己当做一柄绝世利剑驾驭使用。

　　剑神通——剑龙飞皇！

　　胡天心知到了最关键的时刻，硬着头皮，咬紧牙关，倾尽全部力量！

　　在这一刻，他的气海轰隆隆地翻腾起来，磅礴浩瀚的剑气真元，疯狂喷涌！他的脊椎仙骨，更发出微微颤动，好像是绝世剑锋体内抖动。充斥了的两大节骨，猛的爆发出刺眼的亮光。

　　亮光在一瞬间，从胡天的背部扩散到全身。

　　吼！

　　紧接着，一股巨大的狂龙怒吼，从这团璀璨夺目的剑光中爆发出来。巨大的声浪，在空中荡漾起阵阵涟漪，迅速扩散。观战人群，无不周身一震，在这一霎那，都感到自身真元忽然凝滞！

　　“他区区一个金丹修士，怎么如此生猛？！”在众人惊骇的目光中，亮光化作一道史无前例，长达数十丈的剑气狂龙！

　　龙角冲天，龙须飘扬，龙爪锋锐如刃，龙鳞散发出最皎洁的剑光。巨大的龙尾一摆，剑气狂龙顿时化作一道闪电，向即将开裂的电茧暴射而去！

　　一路上空气都尽数被斩却干净！巨大的威势，扫荡披靡，震荡宇内。

　　即便在隐秘的阁楼中，三大内门门主，都不由自主地站起身来。

　　“胡天，动手了！太生猛了！”赢荒面前的茶杯，哗的一声，倒在桌上。

　　“晚了一步，可惜……”百里抗星的双眼，眯成一道细缝。于剑气狂龙媲美的凌厉目光，在细缝中狂闪不定。

　　“……”关明颜微微张开檀口，胡天不出手则已，一出手惊心动魄，即便是她也忍不住心驰神摇！

　　吼——！

　　狂龙张开龙口，宛若怒雷炸响，震荡九霄。以一股玉石俱焚的惨烈气势，直冲电茧。

　　电茧紫色表皮，纷纷碎裂，如风絮散乱飞扬。一道道笔直的蓝色精芒，从缝隙间投射而出，通彻九霄。短短一瞬间后，紫色电芒忽的一震，彻底消弭。一颗深邃如海的湛蓝星体，终于展露无疑。

　　博大、神秘、雄浑、犀利……一股股威严浩瀚的气势，随着星体乍现，瞬间镇压当场。一下子，就将剑气狂龙压入下风！

　　这是剑气所化，剑神通——星驰电掣的真正面貌！

　　璀璨的星光，幽幽地散发出来。靠得近的广场石板，无不悄然无声地碎成最细微的颗粒。仿佛失重一般，静静体漂浮起来。缭绕在星体周围，宛若星云。

　　如此犀利的剑气！

　　观战之人，无不头皮发麻，全数爆退，直冲上云霄，方才惊魂普定。

　　星体一震，在剑气狂龙的怒吼声中，忽然消失不见！胡天到底还是没有抓住对方攻防转换的那点破绽！

　　刷！

　　一道蓝色匹练，在半空中绕着剑气狂龙一刷，速度之快，仅在众人眼中流下一道绚烂的光亮虹尾。

　　轰！

　　半晌之后，剑气狂龙的脊背忽然爆发出一阵凌乱剑气。龙鳞飞溅，旋即散化成无力剑气。巨龙垂首，呜咽一声，伸出龙爪，忽的向右一探。却只抓破蓝星遗留在半空中的残影。

　　轰！

　　蓝星倒贯，一道长虹经天彻地。狂龙身躯一抖，龙尾仍旧被狠狠切中，在剑气炸响中，爆散开来。转眼之间，狂龙好像变成了一头无尾的蜥蜴。

　　快，真是太快了。

　　快到胡天根本来不及反应，若不是他临时晋升道身剑如一的层次，恐怕他会在瞬间，被王无忌切成碎片！

　　若是硬碰硬，胡天的剑龙飞皇，完全可以和王无忌酝酿许久的蓝色剑气星辰相提并论。丝毫不惧对轰。

　　但是王无忌，却以快打慢，层层剥削，将剑气狂龙耍得团团转。

　　“胡天，败了！田岩峰，到手了！啊哈哈哈……”目睹此情此景，丹阳子等人，差点都忍不住狂笑起来。

　　“唉……大局已定了。”阁楼中，关明颜悠悠地叹了一口气。

　　金甲广场上，到处传来王无忌的声音，响彻天地：“哈哈哈，胡天，你终究还是晚了一步。我的星驰电掣，即便是百里抗星也要头疼，也要防守。整个百兽门，能跟上我的剑的，不到一个巴掌。你败在我的手中，虽败犹……呃！”

　　“虽败犹荣”还未说完全，王无忌忽然错愕一声，蓝色星体倏忽乍现在剑气狂龙的左侧。

　　吼！

　　巨龙嘶吼，以迅雷不及掩耳之势，照着左侧舍身一撞！

　　轰——！

　　巨大的爆破声，震撼整个天地。狂暴的气浪，从广场上扩散出来，吹得云层四散，观战的客卿供奉如树叶般飘飞。

　　暴乱的剑气，恣意四射，金甲广场的石板顿时遭了殃。碎成无数碎块，随后被一股股纷乱错杂的气流带动，抛飞到天上去。

　　巨大的烟尘旋即弥漫开来，遮蔽整个战场。

　　绝大多数的观战者，脑袋嗡嗡直响，心脏不争气地加速跳动着，待他们稳住阵脚，重新将目光集中到广场上时，各个惊得目瞪口呆。

　　一个巨大的深坑，直径达数十丈，深亦有数十丈，突兀地出现在广场的东北部位。隔着深坑，在其边缘，各站着两人。

　　王无忌胸膛急速鼓胀，瞪着胡天，他的左臂，腹部有两道巨大的伤口，深可见骨，血渍染透道袍。他的脸上仍旧残留着难以置信的神情。他想不到胡天，居然还有这一手！

　　胡天却成了一个血人！他的全身无处不是伤口，苍青道袍切成无数碎片，耸搭在躯干上，简直成了破布装。无数或大或小，或深或浅的伤口中，鲜血淋漓，很快就流淌下来，在胡天的脚边汇成一大滩的血渍。

　　但是他面目却非常平静，一对黑得发亮的眸子里，好像有火焰在其中熊熊燃烧。他嘴角艰难地扯动起来，露出一个不知道是微笑，还是痛苦的表情。

　　“王无忌，你败了。”他的语调平缓，声音轻盈。但是在此时的广场上，却如同一声闷雷，在众人心中炸响！


第037节：剑婴

　　“怎么可能？！”观战人群中，顿时爆发出一阵骚动。惊诧、难以置信的表情，纷纷浮现在他们的脸上。

　　他们实在是想不通，刚刚还一边倒的战况，为何突然情势急转？这种转变是如此的突兀，以至于在场的许多人都未有反应过来。

　　两股剑神通对撞的余波，散的干净。然而在他们心中，对轰的爆破雷音，依旧在回荡不定。

　　胡天是怎么做到的？他如何力挽狂澜，又如何抓住王无忌的破绽？

　　一个个的疑问，在供奉、客卿们心中泛滥。

　　百里之外的隐秘阁楼中，赢荒哈哈大笑：“好个胡天，想不到还有这一手！刚刚令王无忌突现破绽，应该就是他所修行的上古识修功法吧？”

　　“应该是了。”关明颜双眼凝望着远方，闪烁着奇异的光彩，她沉默半晌，嘴角忽然挂起微笑：“胡天并非纯粹剑修。王无忌万万料不到，胡天他居然还有其他手段。另辟蹊径，以神识相攻，令他措手不及。这场战斗，胡天要胜了。”

　　“未必。”百里抗星却摇摇头。他慢慢地坐下，重新眯起双眼，“关师妹，你莫要忘了，胡天不过是金丹修士。而王无忌却是元婴修士啊！”

　　关明颜一愣：“难不成王无忌这厮，还要豁出面皮不要，以大欺小不成？”

　　赢荒在一旁苦笑道：“关师妹还不了解王无忌那个人么？他一旦战斗起来，简直就是一个疯子，从来未有留手的记录。这一次他答应胡天不动用飞剑，已经是开了先河。”

　　关明颜顿时脸色一白，她心知两位师兄说得无错，默然半晌，这才安慰自己道：“哪怕胡天落败，也是虽败犹荣。两位师兄，你们何曾见过一位金丹修士，能将王无忌逼到这步田地？田岩峰，是机巧居士前辈遗留给胡天的传承。他老人家难得有这么优秀的传人。我们身为他的后辈，怎么也得照顾一二。不管这次月末道场，结果如何，我是定要出手的。”

　　赢荒和百里抗星对望一眼，纷纷笑着点头，前者附和道：“师妹的意思，正是我们的意思。”

　　“好手段，好手段。刚刚那个……是什么神通？”战场上，王无忌脸色惨白如纸，胸膛起伏不定，咬紧的牙缝中挤出这句话。

　　在刚刚的对轰，造就的巨大深坑边缘，胡天和王无忌遥相对峙。

　　风呼啸而过，沙尘在两人之间飞扬。但是丝毫阻挡不了他们对视的目光。

　　胡天的眼神，深邃如海，充斥着冷静、智慧、自信。而王无忌的目光，宛若两柄凌厉的宝剑，直射过来，目力之强，直让胡天面皮隐隐发痛。

　　王无忌恨不得将胡天看穿！

　　刚刚的对轰，实在出乎他的意料！

　　在那一刻，他感觉到一股雄奇宏伟的巨大力量，突然爆发，将他的念头统统镇压住，甚至连天地都被封锁起来一般。

　　在这股镇压天地的力量下，他连念头都动弹不了，剑势更是出现了绝不可能的停滞。

　　而胡天，立即抓住这一关键战机，以有心算无心。两股剑神通悍然对撞，将他重伤！

　　造成这一切战果的，正是修炼三空经，而得的识神通——定海神针！

　　王无忌剑势施展开来，胡天也决不能在剑技上正面击败他。不过好在，他并非纯正剑修。身怀多种功法的优势，在这一刻展露无疑。

　　王无忌的剑，再快，也快不过念头波动。而定海神针，就是直指关键，镇压念头的无上神通。胡天忽然施展，立即将王无忌的气焰狠狠拍下，战果硕硕。

　　不过，定海神针也因此大损，此时收入识海中温养。这个手段，还未有真正大成，只能突然施为，作为胡天的翻盘的手段，现阶段更不能当众暴露。

　　因此王无忌发问，胡天默然良久，对这个问题避而不谈。缓缓摇头，开口吐声道：“大局已定，此时已多说无益。王无忌，你棋差一招，已然落败。现在的你，早已动弹不得，伤得远比我重多了。我不愿趁人之危，你认输罢。”

　　胡天所言，并非虚假。

　　他虽然全身浴血，身上大大小小的伤口，是王无忌的百倍有余。但是却都是皮肉伤口。而王无忌身上虽然只有一两处伤口，但是却被胡天狠狠地灌注进去了庞大剑气。现在这些剑气，化成一条条小龙，正在王无忌的体内恣意穿梭。

　　“哈哈哈……”王无忌忽然纵声大笑，意态雄豪，“这世间，只有战死的王无忌，绝没有投降认输的王无忌！我承认，刚刚那一击，的确漂亮。我王无忌栽了。不过你却忘了，我肉身虽然要镇压剑气，动弹不得，但是我却还有元婴！”

　　他话音未落，一道微芒便从他的气海中投射出来。

　　这道光，在半空中一涨，顿时化作一柄星光横溢，电丝缭绕的剑婴！

　　“天哪，快看，王无忌居然出动了剑婴！”

　　“果真是个疯子，不过是一场切磋挑战而已，至于么……”

　　“不管怎么说，居然把王无忌逼得连剑婴都是用出来，胡供奉身为金丹修士已经足以自豪！”

　　……

　　观战的供奉客卿，顿时哗然一片。便是胡天也微微一愣。

　　王无忌悍然出动剑婴，这大大的出乎了他的意料！

　　这个世界发展至今，将修真境界划分为十三个境界，分别是：练气、筑基、开光、培元、金丹、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。

　　一般而言，练气者十之八九。金丹者，千之一二。修行到元婴的修士，一万人中未必出得了一位。到了出窍期，即元神期，便是一方豪雄，在修真界中可以纵横无碍了。

　　至于合体期以上的修士，头上压着雷劫的担子，都忙着淬炼身体，打磨元神，好应付雷劫。因此合体、渡劫、大乘的大修士，一般都静静潜修。并不现身。

　　修真之难，可见一斑。

　　在这其中，元婴期起着承上启下的核心作用。元的意思，便是开始。婴，也意味着最初的形态。元婴修士，称之为半仙。一百个金丹，不见得出一个元婴。唯有到了元婴期这一步，才能算是前途光明。才能算是真正踏入仙道的开始！

　　元婴，又叫“圣胎”。通常都是婴儿的形象，脆弱无比，又至关重要。通常而言，元婴修士，都将元婴放入体内温养，慢慢壮大。

　　修真之难，众所周知。元婴不仅是前半段修真的结果，又是后半段修真的希望。修真者无不小心呵护，捧着怕摔了，含着怕化了。像对待一个刚出生的婴儿。

　　一旦元婴被毁，便是百年、千年的苦工，一朝化为流水。隐隐敞开一丝缝隙的长生大门，立即轰然闭合！

　　元婴如此重要，但是王无忌却将他的元婴释放出来，在原本切磋的道场上，用来拼斗，更用它来对付一个金丹修士。

　　打个比方，这就相当于一位士兵，辛辛苦苦战战兢兢，用了大半生在战场上打生打死，终于位列将领之职。到了这一步，只要安分守己，躲在营帐中运筹帷幄，保住性命，那么就大有希望，更上一步，升为大元帅大将军。但是偏偏，这位将领却拿着自己的身体，冒着生命危险，亲自去对付敌方的一位士兵。

　　这是该说王无忌不知轻重呢？还是应该夸他勇武可嘉？

　　“王无忌这厮，就是个活脱脱的夯货！剑痴！”见到剑婴悬空，当头朝自己刺击过来，胡天心底下哭笑不得。

　　这不过是一场切磋较量性质的比斗，至于这么拼命吗？动用元婴，一旦有所差错，千百年的苦工就一朝化为泡影流水。

　　这种风险和收益完全不成比例的事情，胡天自问自己是绝对做不出来的。

　　但是现在的关键是，王无忌却做了，而他要对付的恰恰是自己！

　　胡天忍不住苦笑，他自知自己已经到了山穷水尽的地步！

　　他虽然刚刚一击，虽然占了便宜。但是却已然消耗掉第二气海的真元储备，即便是第一气海当中，也仅存游丝一般的真元。无形剑气，是不可指望了。

　　至于兽化变身，也不能解决现在的危机。定海神针，也只能将剑婴阻挡一段时间罢了。剑婴虽然孱弱，但是也是相对而言的。便是胡天也不得不承认，王无忌这招，虽然冒进得近乎鲁莽，但是的确一针见血，结结实实地击中了自己的软肋。

　　王无忌肉身镇压体内的龙形剑气，而剑婴却直冲胡天头顶。一时间，剑气纵横，寒光四溢。他亦并非想要了胡天的性命，只是性子当中对于胜利的渴望，已经执拗到偏执的地步。再者而言，以他元婴期的修为，要败在一个金丹修士的手上，岂不是以后再也没脸见人了？

　　“唉……到底还是修为差距了两个境界。不然这样的战局结果，很难说了。”阁楼中，关明颜长长地吐出一口闷气。

　　“可惜了。”一旁赢荒，也是满脸的遗憾。替胡天感到可惜。

　　“吃亏是福气，失败也是财富。这样不好么？既打压了胡天的傲气，又能让我们大做顺水人情。”百里抗星缓缓摇头，笑看眼前二人。

　　赢荒一愣，关明颜却秀目一亮。前者忽然伸出手来一拍额头，失笑出声：“是这个道理。都怪刚才看得入迷，脑筋没有转开来呢。”

　　“走吧。收拾残局去，田岩峰总要交到胡天的手上，丹阳子一席人还未有资格接受机巧居士前辈的传承。”

　　百里抗星语音落毕，一摆道袖，当先踏云，飞身出了阁楼。身后，关明颜、赢荒二人紧紧相随。

　　这场切磋，胡天纵然败了，但是却也情有可原。虽然结果遗憾得很，但是收获亦大。至少在供奉客卿的心中，留下最浓墨重彩的一笔。再无无人敢小瞧这位新来的第一供奉。


第038节：你狠我更狠！自爆金丹！

　　寻常修士的元婴，脸面若人，形若婴孩。然而剑修的元婴，却并非如此，以剑为形，因此亦称之为剑婴。

　　王无忌的剑婴，好像一柄缩小比例的湛蓝飞剑。在他的念头催动下，故意在半空中缓缓漂浮前行，带给胡天巨大的心理压力。丝丝剑气，刺激得他头皮发麻，他心知王无忌甘冒如此风险，不出手则已，一出手必定石破天惊，电光火石。

　　“终究……还是失败了吗？”胡天忍不住叹了一口气，全身放松下来。他眉头紧皱，眼帘却缓缓闭合，似乎不想去面对如此败绩。

　　“成功了！田岩峰，就要到手了，哈哈哈……”丹阳子双眼通红，心中的兴奋让他全身都瑟瑟发抖。一想到机巧居士的传承，日后的风光，这位第二供奉几乎要按捺不住激动如狂的心情，仰天长啸。

　　“胡天算是什么东西，从第一供奉落到最后一位，算是便宜他的。哼！”

　　“话也不能这么说，胡供奉虽然年纪轻轻，但是他的实力，大家还是有目共睹的。”

　　“最后一位，绝不是他的真实实力。不过他也算是受害者，第一供奉乃是三大门主给他戴上的高帽。”

　　“哼，若是他平和谦信，坚决不受这样的职位，又何至于落到如今的地步？现在落败，机巧居士的传承拱手相让，这都是他咎由自取！”

　　金甲广场上空，各种意念波动着，交流着，无数的供奉客卿都在议论纷纷。他们对胡天或惋惜，或不屑，或幸灾乐祸，或同情。

　　“哈哈哈……”王无忌仰天一笑，双眼望着胡天，神情缓和，“胡天，我敬佩你！一个金丹能将我逼到如此境地。但是战斗就是战斗，切磋必然要有胜负。你刚刚要我低头认输，那句话我原封不动，奉还给你。怎么样？我是否有资格请你喝酒？”

　　“呵呵呵呵呵……”胡天忽然扯动嘴角，发出阴狠至极的声音，“王无忌，你要知道，这个世界上，从未有战败的胡天，只有战死的胡天！”

　　说到这里，他忽然睁开双眼，眼神中全然是疯狂的火焰！

　　“胡天你……”王无忌见到这样的眼神，立即心中一突，觉得大大的不妙。

　　胡天忽然歇斯底里地仰头大吼，声震百里：“王无忌！你动用元婴，我也有颗金丹！让我认输？！我让你死！金丹，给我自爆！炸死你他娘的！”

　　他话音未落，气海中一颗白金烁烁的金丹，就从中暴射而出。夹裹着汹汹的气势，在众人眼眸中划过一道绚烂的光线，直朝王无忌的肉身狠狠撞击过去！

　　“不要冲动啊！”百里抗星等三人，正在半路，陡然见到这种突变，顿时各个大惊失色，速度在一瞬间暴涨无数倍，直朝战场冲去！

　　可是已经迟了。

　　在众人惊骇欲绝的目光中，胡天的剑丹距离王无忌只有五丈之远。

　　王无忌瞪大双眼，死死地盯着金丹砸来，在这一刻，他忽然生出错觉：好像世界都消失无踪，只剩下这颗耀耀闪光的金丹！

　　在这生死关头，王无忌再无一丝风度，面容扭曲如狂，使劲全身力气大吼：“身剑合一，神罡一气，剑婴！剑婴！”

　　他不愧身负快剑的称号，在临死关头，激发了自身最大的潜能。原本静静悬浮在半空中的剑婴，猛然化作一道星光长虹。在千钧一发之际，回射救主。

　　剑婴成功地挡在金丹的面前，忽然又变作一位元婴宝宝，全身弥漫着星光剑气。面目极其酷似王无忌。

　　“剑光如渊，剑深似海。剑婴，给我镇压金丹！”王无忌猛的喷出一口鲜血，双目精光绽放，他注意力全部放在剑婴之上，体内刚刚被镇压的剑气顿时宛若脱困的蛟龙，在他体内乱撞。顷刻间，让他伤上加伤。

　　但是此刻他已经顾不得了！

　　金丹自爆的威力，他深深了解。若是在这么静的距离自爆，不仅他的剑婴将遭受重创，而且他的肉身也定会被轰炸得粉身碎骨！

　　没有了肉身，元婴就失去了成长成元神的温床。从此之后，只剩下元婴的王无忌，将一蹶不振，不提飞升成仙，就是自我生存，也是件非常艰难的事情。

　　说时迟，那时快！

　　剑婴嘟起肥嫩嫩的小嘴，双眼精光暴射。两只肉呼呼的小手，啪的一声，双掌交击，将胡天的金丹狠狠地落在手心中。胡天顿时感觉到心神一颤，金丹被抓，令他浑身一震，噗的一声，一口鲜血忍不住喷出来。

　　被镇压了！

　　金丹在剑婴的手中，蠢蠢欲动，但是却没有更多的力量，突破这种桎梏。元婴期的厚重修为，本就不是金丹期修士可以比拟的。

　　刷刷刷！

　　三道匹练，划破长空，降落到广场当中。正是百里抗星等三大门主。见到此情此景，各个大松一口气。

　　赢荒赶忙伸出手来，对胡天温声劝阻道：“胡供奉，不过是一场切磋而已。何必弄到如此地步？”

　　关明颜秀眉紧蹙，语气亦是从来未有的柔和，也在一旁劝道：“唉，胡天，你这是何苦由来？大家都是自己人，收了金丹罢。王无忌绝对不是想要你的田岩峰。你大人不计小人过，原谅他罢。”

　　若是往常，王无忌听到关明颜这话，指不定跳出来大吼大叫。但是此刻，他全身冷汗涔涔，眼巴巴地望着胡天，涩然开口道：“胡兄弟，切磋而已，切磋而已。又并非生死之斗，你收了金丹，我也收了元婴，莫要伤了和气。”

　　不怕横的，就怕不要命的！

　　王无忌自以为自己是个狠人，在百兽门中也算是穷横霸道的人物。无忌，无忌，行事起来全无顾忌。但是没有想到，今天居然碰上一个比他更狠的！

　　他动用元婴，冒着巨大的风险，去满足对胜利的渴望。

　　但是胡天，却是宁愿自爆金丹，也要拖他下水！一副“你揍我一拳，我定咬下你一口肉”的流氓模样！

　　“穷凶极恶，穷凶极恶！”

　　“娘的，我原以为王无忌已经是不能再疯的疯子，没有想到一山还有一山高，胡天这小子疯得连命都不要了！”

　　“快退，金丹自爆的威力，可不是说得完的。他奶奶的，老子可有飞升希望的，千万不要被殃及池鱼才好。”

　　悬空而立的供奉客卿，退得一个比一个快，很快整个金甲广场上，就只剩下胡天、王无忌以及三大门主五人。


第039节：吞噬真元，剑丹立功

　　“爆吧，爆吧。爆了金丹，我让你怎么守得住田岩峰。”丹阳子藏在云层当中，偷偷地往下看。忽然听到身旁的两位客卿在对话。

　　“到了这里，应该安全了罢？”

　　“不好说。胡天这厮的修为浑厚的能和元婴修士对轰。还是再退一退吧。小心没错。”

　　“嗯！”

　　“两个胆小鬼。”丹阳子眼神闪烁，心中不屑地哼了一声。忽然又觉得不太对劲，望望左右，心中顿时一突。周遭偌大的空间，只剩下了他。

　　他再回头一望，大批的供奉客卿，都躲到了云层深处。

　　“他娘的，全是阴险小人。走了也不叫我一声！”丹阳子心中咒骂，身形一瞬，又后退了半百来丈，夹杂在供奉客卿堆里。终于心中平定下来。

　　“幸好我自己修炼到身剑合一的境地，能将剑婴转化成元婴形态。否则剑婴攻击虽强，但如何能镇压的住金丹？”在这一刻，王无忌一方面心中庆幸无比，另一方面又觉得自己真是倒霉透顶！

　　早知道胡天是这么蛮横的性格，自己刚刚干脆认输算了，何至于此落到现在这种尴尬境地？

　　他对胜负有一种执着和渴望，甚至会为此冒巨大的风险。但是并不代表，他是一个口气强硬，绝不妥协的蠢货！

　　现在金丹他虽然捏在手中，但是却没有完全切断金丹和胡天的联系。剑婴攻击强大，但是要做这些镇压的事情来，倒不是强项了。

　　也就是说，金丹自爆与否，还在于胡天的一念之间！

　　一时间，在金甲广场上，三大门主，联合王无忌，都在对胡天好言相劝。生怕他一个恶念，将自家和王无忌都给毁了。

　　“自爆金丹？说说而已，不要紧张嘛。”胡天忽然耸耸肩，开口笑道。他笑容开朗，活泼，让人联想到阳光。至于刚才的疯狂和歇斯底里，好似从来不存在一般，惟独那一双深不见底的眼眸，一直是精光烁烁。

　　那是阴谋得逞后，饱含得意的光。

　　三大门主齐齐一愣，心想胡天你这是玩的哪一出？

　　“嗯？”满头大汗的王无忌，忽然脸色大变，比刚刚阻止胡天自爆金丹，神情还要更加惶急。他急吼出声，难以置信地大叫道：“这，这是怎么回事？！”

　　他用来镇压胡天金丹的剑婴，正满脸的愁苦，不知何时起光泽暗淡，就连体型都似乎缩小了一倍。

　　三大门主立即察觉到不妥。关明颜娇躯一震，失声道：“这金丹有古怪！”

　　“胡天的金丹，正暗地里吸收着王无忌元婴的真元！”赢荒也察觉到了真相。本来王无忌和剑婴，心神合一，剑婴若是有所异变，他能第一时间察觉。但是偏偏他要劝慰胡天，关注剑婴的注意力，也是以极力镇压为主。当他意识到的时候，他潜心修炼五百多年的元婴，已经失去了一半的剑气真元！

　　剑婴拿捏抓并的小手中，胡天的金丹在其中飞速自转，九大孔窍全数吸纳，将王无忌精纯无比的剑元，以极其贪婪的速度，疯狂攫取！

　　呼呼呼……

　　王无忌仿佛能听到自家真元，被金丹吸收时，好像是长河倒灌的声响。他此时脸色越加苍白，心疼的要死，至少两百年的剑元被对方的这颗古怪金丹吞吃了去！

　　“撒手！”事到如今，王无忌也总算明白过来，胡天分明是玩弄了一场阴谋诡计！将在场的所有人，都耍得团团转。他哪里是想自爆什么金丹？分明就是要吸引王无忌剑婴出手，镇压他的这颗金丹！

　　一切都落入到胡天的算计当中，王无忌撤回元婴时，十成修为已经降去两成！更为严重的是，剑婴的真元，最是纯粹无比，不是寻常气海的剑气真元可比。历来需要耗费时间，水磨工夫慢慢打磨。王无忌积累至今的剑婴真元，损失半数以上，令他今后晋升元神期的时间，生生地延后了两百多年！

　　王无忌将元婴收入气海，脸色总算好了许多。有了元婴在他体内镇守，胡天打入他体内的剑气，再也不能兴风作浪。

　　不过这突然的变故，仍令王无忌不能释怀，他死死盯着半空中，静静地悬浮着，闪烁着白金光芒的金丹。沉默半晌之后，终于还是耐不住性子，大声喝问道：“你这是什么金丹？居然能有吸收他人真元的金丹？！”

　　一时间，三大门主也盯住金丹，脸色各有精彩变化，心中念头此起彼伏。

　　“能吸收他人真元，连元婴都不惧怕的金丹，若非亲眼所见，真是难以想象！”

　　“这究竟是什么怪丹？！”

　　“胡天他本身就是个怪胎，底牌似乎从未有匮乏，一个接着一个暴露出来。他究竟有多少底牌？真不知道他是如何修炼的。”

　　胡天的金丹，当然大大的不寻常。

　　这颗金丹，称之为剑母元胎，也做剑丹。原本是金族的传家三宝之一。来头更是要追溯到元古。乃是人族和娲族，结合全族之力，一齐合练的宝物。和米梁山的来历类同。唯一可惜的是，剑母元胎并非成品。只能辅助他人修行到元婴期。

　　这剑丹有一奇妙之处，便是能截取异种剑气真元。通过剑丹转化，提纯出最精髓的自家真元，供给宿主使用。是一件能让人修为一日千里，不用关注，也能节节攀升力量的至宝。

　　胡天见王无忌飞出剑婴，立即就想到用诈骗的法子，诱使他来镇压自己的金丹。因此大声呼喝，说自己要自爆金丹。把观战的供奉客卿，吓得躲到云层当中。王无忌那般特立独行的高手，也被吓得满头冷汗。危机关头，自然强行驱使剑婴，挡在面前，想都没想，把胡天的金丹一把抓住。

　　剑婴身上，拥有最为纯净的剑气真元。对于剑丹来讲，实是大补之物。胡天暗暗动用剑丹，在王无忌的眼皮子底下，盗取他的修为。正巧这时，三大门主赶过来安抚胡天的情绪。胡天也乐得和他们扯皮，吸引王无忌的注意力。一来二去，直到王无忌发现不妥时，亏损已经到了惨不忍睹的地步。

　　这其中奥妙，不足以向外人道也。唯有胡天，真个明了事情曲折。不过涉及到剑丹的事情，他自然不会愚蠢到公诸于众。

　　“金丹归体，收！”

　　胡天呼喝一声，半空中的白金剑丹，瞬时化作一道长虹，一头扎进胡天的气海之内。在气海中金丹不断旋转，爆发出轰隆隆的真元瀑布。本来金雍灌注进去的真元早已耗竭殆尽，但是此时剑丹吸取了大批王无忌的真元，早已有了资本，再次转换出一大股浩荡延绵的无形剑气真元。

　　这股真元，之精炼纯净，远非胡天自我淬炼可比。有了这股强力的生力军，他匮乏的第一气海，顿时以肉眼的速度重新充盈起来。真元很快满溢，在胡天的体内经脉中，浩荡翻滚，再冲入他的脊椎仙骨，第二气海中去。

　　这种失而复得，力量回升的爽快感，直将他畅快的不行。好像是炎炎夏日里，燥热非凡，忽然一盆凉水临身，爽的他全身毛孔，都似乎在喷吐，在欢呼。

　　良久之后，胡天从回味中，清醒出来。他看向深坑另一边的王无忌，一双眼睛黑得透亮深邃，散发出自信的光彩。缓缓而道：“王无忌，到了这步田地，你还有什么话说？”

　　“唉……”王无忌深深地叹了口气，他早已经将体内的龙形剑气驱除殆尽，还有一战之力。但是胡天刚刚放弃了大好的打击自己的良机，站着未动，任凭他一一收服身体的失地，扫除剑气内患。现在他纵然还有战力，但再也抹不开面子，去死皮赖脸地向胡天挑战。

　　他的心底深处，更还有一些忌惮。胡天的底牌似乎无穷无尽，单不说刚刚镇压自己念头的手段，使用了一次后，就被他雪藏起来。就说金丹罢，连自己的元婴都被克制，白白令他两百年的光阴做了无用功。

　　“万一我与他战斗，胡天这厮又抛出什么底牌来，岂不是大大的糟糕？”一想到这里，王无忌就忍不住眼角抽搐。神情黯然地摇头道：“不比了，你这小子看起来激昂坦荡，实际上狡诈阴险。我王无忌认栽了！这场挑战，我认输啦！”

　　他说完这话，兀自摇头不止，深深地望了胡天一眼，忽然又大笑道：“不过你这小子，的确厉害。哈哈哈，怎么样，我请你喝酒，给不给面子？”

　　“呵呵呵。”胡天也笑起来，王无忌倒并非输不起的人物，胸怀也够坦荡。尤其是若非他自缚双手，没有调用飞剑，否则这一战的结果还很难说。毕竟胡天的剑丹，拿去和别人的飞剑去硬磕，总是不太好的。但是不用剑丹，胡天手头上也没有什么东西，能拿得出手。

　　说起来，还是胡天占了王无忌一个老大的便宜。更何况，他还将人辛辛苦苦两百年的功夫，给硬生生地耗费了去。在这种情况下，王无忌仍旧要请胡天喝酒，胸襟宽广，的确配得上英雄豪杰四个字了。

　　当下，胡天答道：“喝酒当然好。正好我要到你的云海天山龟上去，挑选我的战利品。就当顺路吧。”

　　“擦！我差点忘了，还有这个规矩！”王无忌猛然翻了个白眼，他终于想到，在月末道场上挑战失败，是要给胜利者挑选三件战利品的。这也是制约恶意挑战而设下的规矩。

　　“我从未在月末道场挑战失败过，因此日子久了，就差点忘了。这是怎么搞的？我挑战胡天这小子，结果却落得自己两百年苦功化为泡影不说，脸面丢了不提，还要搭上三件战利品？”

　　王无忌心中一阵阵的痛楚，看向胡天的眼神顿时不善起来。半晌之后，他终于在胡天笑盈盈的眼神下败退，摇着头无奈道：“罢了，罢了，碰到你小子，算我王无忌流年不利。不过这笔账迟早要算的，我王无忌还未被失败吓怕过。这个以后再谈，先去喝酒，喝酒！”


第040节：参阳血果酒

　　“丹阳子，你就这么放着胡天那小子离开么？”眼见着胡天随着王无忌，走出金甲广场。一位身穿土黄道袍，身材壮硕异于常人，背负一柄重剑的中年道士，飞到丹阳子的身边，不满地开口询问道。

　　丹阳子脸色冰冷，宛若寒冰，闻言斜瞥了来人一眼，嗤笑道：“魁牦道人，你能胜得过王无忌？胜得过，就下去拦人，我绝不阻止你。”

　　这位魁牦道人表情一滞，立即瞪了丹阳子一眼：“你难道没有看到吗？胡天那臭小子经此一战，早已疲惫不堪。只要我们再加把力气，必定手到擒来。你究竟在害怕什么？那胡天胜之不武，王无忌根本就没有使出鹰风剑。一位剑修，都没有动用飞剑，能算是全力出手吗？”

　　丹阳子被魁牦道人抢白一通，却把视线转回来，似乎连看他的兴趣都没有：“哼，你魁牦道人算是什么东西？不过是供奉客卿榜上排名第二十七的蝼蚁，居然也敢这么跟我说话。”

　　魁牦道人嘿嘿冷笑，道：“我魁牦道人自然比不上阁下，居然被一个不到二十岁的小娃娃吓倒。你这么放过他，我必定会向毕福地长老如实禀告……”

　　这次，丹阳子连话都不在讲，他望了一眼胡天离去的背影，一挥长袖，直接飞身而去。给予魁牦道人最大的不屑。

　　“胆小如鼠的东西！我呸！”魁牦道人脸色铁青，对着丹阳子的背影咒骂一声，也转身飞离金甲广场。他中途未作停留，直接落到百里之外的一处凉亭中去。

　　凉亭当中，稳坐着一位道人。披头散发，目光凌厉如鹰，一身红袍血焰滚滚。不是毕福地长老，还能是谁？

　　魁牦道人纳头便拜：“毕长老，丹阳子临阵退缩，不顾长老与他先前的约定，该如何惩罚他？”

　　毕福地眼神幽幽，忽然叹了一口气，这才道：“你以为丹阳子是畏惧胡天，才放弃行动的吗？刚刚的情形我也一一目睹，三大门主赶来插手，这次月末道场再也不能对胡天构成威胁。丹阳子向来审时度势，此时若不放手，我反而看不起他。”

　　魁牦道人闻言一愣，又急问道：“可是胡天那小子，还有田岩峰上的机巧居士传承？”

　　“不急。”毕福地语气悠悠，刚刚的那一幕，让他反而息了躁动之心，开始认真考虑整个的形势。当初，他欺胡天初来乍到，一开始见面时动用武力，却受到对方元神修士阻拦。这一次的月末道场也是他插手，在幕后搞风搞雨。结果仍旧让胡天闯了关，扬长而去。

　　“这个魁牦道人，心性莽撞，看不穿这其中的变化。刚刚三大门主齐身而至，便是公开支持胡天接收传承的表态。百兽门中，如今掌教祖师爷在天门闭关。整个门派大事，虽然是由门主和长老共同商议，但是三大门主才是真正把持的人。胡天再也不是毫无背景、势力的小子，要动他，在也不像先前那般简单了。”

　　造成这一切的缘由，便是机巧居士。

　　“用自家的传承，却招揽胡天，哼，三位门主倒还真是舍得。机巧居士……机巧居士……”

　　毕福地在心中这般思量之后，忍不住长叹数声，有些兴趣索然。半晌之后，他这才对魁牦道人摆手道：“胡天的这件事情，急不得。日后总有机会，魁牦道人你切不可鲁莽行事。好了，你退下吧。待我下一步计划安排。”

　　魁牦道人张开口，好几次欲言又止，终于还是默默垂首，退出凉亭。他飞上高空，心中却忿忿不平，心道：“也不知毕长老是怎么了？当真是活的越老，胆子越小。他奶奶的，到手的肥肉就这么飞了？！不，索性我自己出手，在半路上截杀胡天。他身边并没有那元神修士，我瞧准时机，将他杀死。谅那元神修士也不敢在百兽门，将我怎么的。”

　　想到这里，魁牦道人心中一定。身形在半空中，忽然一转，径自钻入了茫茫云海去了。

　　……

　　“来，喝酒，这是上好的参阳血果酒，乃是采用千年紫金参，当阳草，血野天香果三种五品级的天材地宝，酿造而成。喝上一口，能开化血脉，增强肉身体质，延年益寿。而且更有助长识海修为的功用，是不可多得的无上妙品啊！”

　　王无忌坐在胡天的对面，直接拿出一个大酒坛子，递给胡天。

　　胡天拍开封印在酒坛口的符箓封印，顿时一股浓郁的香气扑入鼻腔，令人迷醉。同时一股血液一般，肉眼可见的酒气升腾起来。以他的目力，立即看见其中极为精纯的药性。

　　他举起酒坛，仰头灌下一口。只觉得酒香醇绵至极，浓郁的酒香在口腔升腾起来，进入识海，让他一瞬间有飘飘然之感。同时酒气入腹，立即滚滚荡荡，化成一道血色长河般的药性，滋润自己的身躯，很快就将战斗时失去的血气，补充回来。

　　“酣畅淋漓，好酒！”胡天舔舔嘴唇，又连喝几大口，喉结汩汩滚动几下，这才放下酒坛，欢畅地大呼一声。

　　他看向王无忌，又问道：“这参阳血果酒，是几品的丹药？”

　　在这个修真世界中，丹药并非全然是圆滚滚，溜溜圆球般的模样。事实上，丹药涵盖面，非常广泛。修士将一些特殊的丹药，统称为异类丹。

　　胡天曾经喝下的天山冰晶茶，以及这坛参阳血果酒，都是异类丹的一种。本质上，也是各种药材、天材地宝互相融合，化为一股股纯正雄浑的药性，供修士补益自身，辅助修行之用。

　　王无忌颇有些自豪地一拍酒坛子，笑眯眯地望着胡天答道：“参阳血果酒是五品丹，但是在百兽门中，却是半个四品丹。胡兄弟，可知道是什么原因？”

　　胡天一愣，反问道：“莫非是这参阳血果酒，可以连续饮用，药性不衰减么？”

　　王无忌哈哈大笑，道：“这世间的丹药，哪有食用多了，药性不衰减的？参阳血果酒的重要性在于，它的酒香能升腾进入人的识海当中，提纯识海的念头，久而久之做到颗颗念头，都晶莹通彻的境地。百兽门中多的是提高血气的丹药，但是却缺少提高识海修为的良方。”

　　胡天听出王无忌这话中有话，深深地望了一眼对方，悠悠然地道：“我说这世上还有这么便宜的事情。凭白无故地有人请喝酒，原来王兄是看中了我的仙草诗文鱼啊！”

　　“哈哈哈，胡兄弟目光犀利，一眼就看穿了我王某人的小把戏。”王无忌被胡天看穿目的，反而显得相当开心，咕咚咕咚地喝下一大口酒去。

　　胡天这才对王无忌有了全新的认识。王无忌这个人，行事风范，处处透着一股洒脱自由，纵横无忌的豪迈风采。但是内里，却并非莽直的大汉，心思细腻，机巧玲珑，足以让胡天这样人物都刮目相看。

　　他当初以为王无忌，是看到了他的剑龙升空，起了出手切磋的兴趣。想不到他，却是早有预谋。不管如何，都会出手试探自己。剑气巨龙，不过是他的一个借口罢了。

　　不过想象一下，胡天也旋即释然。大凡修炼到元婴期的修士，若是心思粗莽，又如何能有这般成就？

　　当下他并不说话，只是拿眼静静地望着王无忌，静待他的下文。

　　王无忌又喝了一大口酒，双眼精光烁烁，嘴里喷着浓郁的酒气，对胡天道：“胡兄弟，我王某就开门见山地说了。打个商量，每个月转卖一些仙草诗文鱼，供我酿酒如何？”

　　“嗯？酿酒？”胡天一听，顿时来了兴趣，问道，“那你需要多少条？”

　　王无忌伸出大手，一抹嘴边酒渍，大咧咧地开口道：“实话实说，你有多少条，我就想买多少条。不过那不实际，百兽门中必然也会有人出面，叫胡兄弟你高价出让仙草诗文鱼。就不知道兄弟手中，现下有多少条了。”

　　胡天是多么聪明的人，心思玲珑，一下子便察觉出王无忌话中的隐藏内涵。

　　他眼珠子一转，试探地问道：“王兄，你需求量这么大，酿出的酒来，难不成不仅仅供自家食用？”

　　他听出王无忌对仙草诗文鱼的数量需求，要越多越好。然而不管是什么酒，都是丹药，过多食用，都有药性衰减。两相集合，胡天立即就猜出，王无忌即便是酿酒，也不单单供自己享用的。

　　果然，王无忌呵呵笑道：“不瞒胡兄，兄弟我有两个爱好。一个好练剑，一个好喝酒。在我这剑光山上，就搭建了几个酒厂。雇佣百兽门的弟子，搞了几个生产作坊。日常里每个月都出产十几桶的酒来，转卖给百兽门，或者供奉客卿，有时候还拿一些精品，出去这方小天地，到百兽星表面去以物换物。”

　　胡天闻言，双眼顿时一亮，一股灵光冲激在心头，一时间却抓不住。口中则打个哈哈道：“想不到王兄，还是个生意人。”

　　“什么生意人哟，胡天兄弟，你是初来乍到，不知道这百兽门的水深。我们供奉客卿中，要混得风生水起，哪一位在自家的天山云海龟背上，没有小作坊之类的产业的？”

　　王无忌说到这里，顿了一顿，接着道：“远的不说，单说供奉客卿榜中的第二位丹阳子那货，就有一条丹药生产线，每日的利润在五百枚上品晶石左右。再说你杀的那黑雄不二，他的手中也有个制造驭兽圈的机关作坊。每天也有100枚上品晶石的收入。兄弟我劝你一句，趁早把这机关作坊捞到手，每天有个百枚上品晶的进账，怎么着也是件惬意的事情啊。”

　　胡天顿时楞在当场。

　　王无忌的话，像是给他打开了一扇新的窗户。他陡然间找到了一条，快速偿还60余万高额负债的捷径！


第041节：天圣飞蝗酒

　　一直以来，胡天都未有真正的将整个君马部族的力量，考虑到他的整个发展计划当中。王无忌的这番话，说者无意，听者有心。让胡天意识到：事实上，尽管君马一族，现今总共只有元神期一人，金丹期一位，其余人员无不在金丹修为之下。但是他们的力量，也是不容小觑的。

　　即便战斗力量薄弱，需要胡天、金雍挑起大梁。但是他们的生产能力，却是足够的多。王无忌开了酿酒作坊，还需要在百兽门中雇佣弟子，胡天干脆省了这道支出，以他族长之命，操控部族，不过是一念之间的事情。

　　“我的手中，有仙草诗文鱼，巫米，实在不行，还有通天宝镜可以倒买倒卖。开个把生产线，完全不是问题。这样一来，也可以解放我的手脚。让我全力冲击金丹后期。经此一战，我的确有一种突破的趋势。”

　　他有剑母元胎，自动为其提纯供给源源不断的剑气真元。是以少了寻常修士最主要的打磨功夫，修为一日千里，只缺驾驭的圆滑功夫。如今，他的气海剑修的修为，已经有赶超识海修为的趋势。

　　不同于常人，胡天三海同修。其中以修上古仙法《三空经》的识海修为为最高，气海修为次之，血海修为再次。

　　战斗是最大的提升手段，经过与王无忌的一战，胡天本身停滞在金丹中期的修为，终于有了一丝突破的迹象。当然这其中，一气剑龙飞皇脊椎仙骨的作用，也居功甚伟。

　　胡天这番思量完毕，便笑着对王无忌道：“我目前有仙草诗文鱼，近千条。但是你也知道，这种鱼繁衍虽易，进化却难。我每个月只能给你一百条。”

　　“才一百条？”王无忌闻言，脸色顿时一垮，流露出非常失望的神情。他咂咂嘴，眼巴巴地望着胡天，表情极其恳切地道，“我说，胡天兄弟，一百条仙草诗文鱼，还不够我酿五桶仙琼玉露的。能不能再加一些？”

　　胡天露出极其为难的神色，踌躇地看了王无忌一眼：“这个……也不是不可以。不过有个条件，若是王兄能将这仙琼玉露的酒方提供给我，别说一百条，两百条我都予你了。价钱方面，也好商量。”

　　王无忌一瞪眼，这次连酒都不喝了，连忙摆手，断然道：“这可不成！”

　　仙琼玉露这酒方，是他千辛万苦，九死一生抢夺得来的。胡天凭白要了去，让他先前的一番心血往哪里搁？自己都觉得对不住自己。更何况胡天要了酒方，等于打破他的垄断地位。将来要是和自己竞争，自己的这份财源收入算是瘸了一条腿。

　　“那就是谈不拢了？”胡天面色说变就变，咚的一声，将手中的酒坛顿在面前的小桌上，表情低沉，语调缓缓地道，“王兄你莫要忘了，你切磋输在我的手上，按照道场规矩，我可以任选三样战利品。我若强要你的酒方，你能有什么办法？”

　　“胡天兄弟，话可不能这么讲啊。你是初来乍到，不知道这道场的规矩是死的，人是活的。是，道场的确有这条规矩，但是不管哪一位供奉客卿，挑选战利品的时候，都会自觉地绕过对方的重要物品。毕竟是一场切磋，战利品算是添头，若是别人强要你的青叶扁舟，你能给么？”

　　说到这里，王无忌顿了一顿，见胡天面色丝毫没有动容，又愁眉苦脸地继续劝说道：“过去有人也强要过对方的至宝。结果对方干脆离了百兽门，反正身为供奉客卿，也算不得把命就搭给百兽门了。这事结果尴尬的很，宝物没要到一个，还接了个仇家。仙琼玉露的酒方，实在不能给兄弟你。但是我可以提供包括参阳血果酒在内的五件酒方，每件都在六品异类丹以上。怎么样？”

　　“八件。”胡天面色不动，平淡地吐出两个字。

　　“好，成交，每个月初提供给我两百条诗文鱼。”王无忌心知不大出血，实在不可能。一咬牙，憋着一股气，硬生生地答应了下来。

　　“哈哈，王兄果真快人快语，爽快豪迈！下面我们谈谈价钱吧。”胡天面色突的又一变，前一刻还冷若冰山，这一刻已经春风化雨。

　　王无忌的眼角顿时抽搐了几下，好半天，才缓解过来。

　　所谓坐地起价落地还钱，就是这个道理也。

　　胡天也料想仙琼玉露的酒方，王无忌是铁定要攥在手心里的。提出这个条件，不过是狮子大开口罢了。有了王无忌的这八件酒方，他便能在青叶扁舟中开办一个酒坊。日后钱财晶石滚滚而来，等若是无形的一座晶山。日后坐等晶石主动投怀送抱，岂不爽翻了天去？

　　接下来，胡天又与王无忌深情探讨了仙草诗文鱼的价格。三个时辰之后，胡天心满意足地起身告辞，留下王无忌一人，凄凉地看着一地的酒坛。堂堂的一介高手，此时却风采荡然无存，颇为失魂落魄。

　　其实不论剑修手段，还是谈判交易，王无忌都有一针见血，快刀斩乱麻的风范。但是奈何仙草诗文鱼，这种稀缺物资，被胡天牢牢掌握在手中。垄断行业之所以暴利，就是因为垄断的一方，不管开什么价格，对方都得捏着鼻子认了！

　　仙草诗文鱼在镜天虚市当中，每一尾大约20枚中品晶石。胡天卖给王无忌的价格，是一尾20枚上品晶石，直接提价十倍！这还是王无忌，苦苦纠缠，眼泪汪汪，死命挣扎后的结果。

　　“胡天这个家伙，心狠手辣，实在是不好招惹。唉，按照商谈的价格，我那仙琼玉露酒，岂不是要一桶的成本就要500枚上品晶石？”王无忌暗暗算了一算，顿时咋舌不已。

　　接着，他面色一狠：“罢了，罢了，实在不行，老子就往酒里头掺水吧。虽然口感不佳，但是掺得越多，赚得越多。管他呢！”

　　胡天并不知道自己已经将王无忌，堂堂的一代高手，逼成了掺水卖酒的奸商。他从王无忌的剑光山出发，往自家的田岩峰而去。一路上，则在把玩他此次的收获。

　　除了那八件酒方之外，还有三件战利品。都是王无忌的收藏。

　　“这酒方当中，以金兰菊贵酒为尊，可以淬炼身体，提高体质，是五品级的异类丹。除此之外，又以天圣飞蝗酒最有意思。平常饮用之后，这酒气就扩散在周身，缭绕成酒气云雾。对敌时，可以喷出酒气，化成飞蝗，遮掩强敌耳目。实在是有趣得紧。”

　　每一个酒方，都是一份财源。胡天大略观摩之后，一一将其收入储物戒指当中，妥善的保管好。接着，他又将目光，落到身上穿戴着的三件战利品上。

　　这三件战利品中，有两件灵器，一件法宝！

　　灵器分别是四神镜，龙璃珠。两者都是攻防一体的宝贝，前者能召唤出四道虚影，分别是东方神兽青龙，西方神兽白虎，南方神兽朱雀，北方神兽玄武。后者则是一颗大拇指大小的珠子，灌注真元之后，能幻化成一道赤炎大龙王。

　　法宝是一具青莲甲，罩住胡天的身躯，宝光泛耀，青润有加。和王无忌的战斗中，胡天的苍青道袍毁了。因此，他在王某人的心疼的目光中，挑选了这三样战利品之后，便干脆在镜天虚市当中，又选购了一件明锦衫，作为宝甲内衬。然后就地把这三件物品初步祭炼了。

　　明锦衫，为素白色，胡天套在身上青莲甲，为青墨色，套住明锦衫。接着他把四神镜当做护心镜，挂在胸口。又把那龙璃珠，含在舌头底下，作为自家的暗棋杀器。

　　再说那魁牦道人，知道胡天在王无忌的剑光山中喝酒。料想胡天喝了之后，必定要回转田岩峰。他便在云海深处埋伏。

　　可是左等右等，都不见胡天踪影，魁牦道人心中不免嘀咕起来：“莫非胡天那小子，喝醉了酒，直接趴在剑光山那地方睡大觉了不成？亦或者他临时起意，换路改道，去了其他地方游玩，也大有可能。我究竟还在这里等不等呢？”

　　正当他犹豫间，忽然瞥见一位英姿勃发，身罩宝甲的英俊少年，踏着云海，翩翩而来。

　　便是见多识广的魁牦道人，见了这少年，也是一愣。心底暗赞一声：“这是百兽门中哪一个弟子，生的如此俊俏英朗？”

　　但见这少年，身穿珍珠白内衫，外罩青莲宝光甲，一盏护心镜，清波粼粼。身躯挺拔如枪，体型趋近完美，即便是宝甲，也遮盖不住他流线型的体型。富含力量的肌肉弧线。乍一看不似方外门派中的散修道人，倒好像是修真帝国中的将军统帅。

　　要说胡天的脸面，单单剖析，也不过寻常之姿。但是他的气度却是泱泱不凡，从容淡定当中，别有一番掌握乾坤，决断天下的气概。

　　这种气度，当然不是独自修炼而成。而是自他炼化了如意水晶头骨，一气剑龙飞皇脊椎仙骨后，前者的智慧果敢，后者的纵横霸道的气质，都和他本身融合一体。造就了如今卓越不群，英气勃勃的气度。


第042节：聚宝铜钱

　　这种气度，随着胡天渐渐将脊椎仙骨掌握完全，而越发浓厚纯正。胡天自家倒还蒙在鼓里，外人魁牦道人乍见之下，却立即起了结交之心。

　　他心中不免思量：“看这少年，就是从剑光山的那个方向而来。我且上去攀谈，问问是否见过胡天那臭小子。若是没有见过，此次也就罢了。结识这样的人物，也算是我魁牦道人不虚此行。”

　　暗自打定主意，魁牦道人便朝胡天大喊一声：“哎，那边的少年郎，稍稍等等，我乃魁牦道人，位列供奉客卿榜第……我草，是你这兔崽子！给道人老爷我死来！”

　　这云海雾气飘渺浓郁，魁牦道人走了一半路程之后，忽然双目一瞪，发现眼前的少年，不就是他辛辛苦苦守候的胡天么？！他前一段话，说得礼貌有加，后一段话却是暴跳如雷。他双眼冒火，望着胡天，大喝一声，飞身扑上！

　　胡天原本还在琢磨着开酒坊的事情，忽然听到身边有人呼唤，便抬起头看着魁牦道人慢慢飞近。哪知对方，忽然翻脸，恶狠狠地向自己扑来。

　　这番异变，倒教胡天纳闷不已，心中暗忖：“这哪哪来的魁牦道人，是发的什么神经？”

　　他却不知道，是自己换了身行头，气质融合初显，无意间骗倒了魁牦道人。

　　不管如何，魁牦道人是敌非友。这一点，胡天是可以确定的。

　　“好，正巧我要试演，这一身行头的效用。这个魁牦道人，来得倒是时候。龙璃珠，给我去！”胡天望着魁牦道人飞扑而来，眼中不惊反喜，口中爆喝一声。

　　一时间他的第一气海，第二气海疯狂涌动，一股股剑气真元，在他体内扶摇直上，如数灌注到他舌头底下的龙璃珠中去。

　　接着，他大口一张，龙璃珠从口中暴射而出。眨眼间，通红的龙璃珠就幻化成一头龙角交织如紫金王冠，生有五爪的赤焰大龙王！

　　这头龙王，从小到大，短短一瞬间，就从小蛇一般，涨大到十五丈的地步。外人一眼看去，就好像是胡天一张口，就吐出了一条火龙。

　　“这不是火工道人的龙璃珠吗？”魁牦道人目睹火龙横空，向自己扑射而来，心中顿时一跳。他扑向胡天时，又狠又急。但是却没有料到，赤焰大龙王忽然冒出来。乍一看这番情景，倒像他魁牦道人不知死活地向龙口撞去一般。

　　“厚土剑，去！”千钧一发之际，魁牦道人双手一掐剑诀，他背上的玄铁色的大剑，顿时刷的一声，冲破剑鞘，化作一道氤氲的土气，挡在自家身前。

　　轰！

　　赤焰大龙王高昂着龙头，和厚土剑，狠狠的撞在一起。雷鸣般的巨响，爆炸开来。赤焰大龙王分崩离析，在半空中散落成一片片的火云。厚土剑也是悲鸣一声，剑意飞散，倒射回魁牦道人的手中。

　　胡天心头一震，那刚刚祭炼的龙璃珠，居然有隐隐脱离自己掌控，蠢蠢欲动，好像下一刻要远走高飞一般。

　　“灵器果真是和法器是不同层次的东西。这龙璃珠，乃是灵器，我刚刚不过是大略祭炼了一下，勉强使用，却没有降服珠子当中的灵性。刚刚一击，差点让龙璃珠走脱我手，鸿飞冥冥了。”

　　不管是当初的血灵珠，或是鸿运功德蟾，通天宝镜，米梁山，都不算真正意义上的法宝、灵器。胡天还是头一次使用灵器，立即察觉到不妥。不过正当他刚刚要回收龙璃珠的时候，只见对方魁牦道人忽然抛出一方铜钱来。

　　这铜钱，全身乌黑古朴，钱面上雕琢有金山银海，圆边方口，本身晦暗得不起眼。不过此时却散发着洪洪金光，染遍周遭方圆数十丈的云海。气势恢宏，一看就是法宝级数的东西。

　　“哈哈哈，好不懂事的小子。居然敢把祭炼了一丝的灵器，放到你道爷面前来卖弄。百兽门上下，谁人不知道也我手中，有件能收人宝贝，日产金银的聚宝铜钱？”

　　魁牦道人得意得猖狂大笑，顿了一顿，爆喝一声：“聚宝铜钱，给我收了那龙璃珠子！”

　　半空中，铜钱顿时一震，金光大盛。从方口中，忽然冒出一道九彩霞光。这光飘飘渺渺，又偏偏给人凝如实质的感觉。好像是数十万，数百万条细线光绸，迅速缠绕在龙璃珠上。

　　胡天顿时心口一痛，与龙璃珠的联系，被硬生生地切断。在他惊诧莫名的目光中，铜钱像怪物张开大口，将龙璃珠一口吞入方形的内口当中。

　　接着，铜钱又化作一道奇光，落在魁牦道人手上。魁牦道人右手拿捏住铜钱的周边，照着摊开的左手，往外一倒。一颗大拇指头大小，浑圆通红的龙璃珠，顿时乖乖地落到他的手中央，静静的，乖如处子。

　　魁牦道人一抬眼，果真见到胡天面目震动，不免得意洋洋地叫嚣道：“小子看傻眼了吧？”

　　“哼！你收得了我的宝物，我倒要看看，你能收得了我的剑气么？剑神通——剑龙飞皇！”胡天冷哼一声，眼见着刚刚到手，还未捂热的龙璃珠落入他人之手，双掌一拍，主动攻上。

　　剑气巨龙，栩栩如生，张扬纵横，爆发出酷似龙吟的剑鸣，排开周围云气，直朝魁牦道人冲杀过去。

　　魁牦道人嘿的一笑，把聚宝铜钱和龙璃珠收入怀中，剑指一掐，厚土大剑顿时护住他的身体。接着，他手指胡天，厉声喝斥，意气风发：“我的聚宝铜钱，只能收宝贝，自然不能收你的剑气。不过道爷我也是剑修，浸淫此道数百载，你一个不倒二十岁的修真嫩鸟如何能懂我的骄傲！？看我的剑神通——巨山压顶！”

　　魁牦道人这一出手，立即暴露出了他也是领悟了剑心境界的剑修高手。不过还未有到达神剑合一的境地。

　　胡天的剑心，乃是坚韧。王无忌的剑心，是迅速。而魁牦道人的剑心，便是厚重。

　　他的厚土剑，乃是灵器，跟随魁牦道人不下百年光阴，早就打磨得灵动非凡，驾驭起来更是随心所欲。这一招剑神通巨山压顶使出来，厚土重剑，猛然催动，势如奔雷，偏偏又给人缓慢凝重之感。

　　胡天顿时感觉到，自己面对的不是一把剑，而是一座山。

　　在这一刻，天地都似乎黑暗了。

　　一座大山，正向自己压来！

　　“去你娘的大山！”胡天怒目一瞪，反而被激起了凶性。身形不退反进，双掌翻飞，繁若蝶舞花飞，重若雷霆轰鸣。

　　轰轰轰轰轰！

　　剑神通——剑龙飞皇！

　　他的体内，第一气海、第二气海疯狂调动，大量的剑气真元不要本钱似的爆轰喷涌！一条条剑气巨龙，从他掌中狂射而出。空气中顿时响起连连不绝的龙鸣声！

　　魁牦道人表情先是呆滞，接着惊惶地大吼道：“不可能！你一个金丹小修士，怎么可能有这样巨量的剑气真元？！”

　　“用你那骄傲，好生理解一下，如何？”胡天清越高昂的声音，在这一刻，响彻天地。

　　剑气巨龙呼啸而过，一条撞击上厚土重剑，自爆开来。紧接着又一条，把厚土剑冲撞到一边。数十条剑气巨龙，倾巢出动，龙尾狂摆，龙爪连抓，将魁牦道人彻底淹没。

　　周围到处都是犀利锋锐的剑气，短短片刻，就将魁牦道人的护身道袍，割得裂纹横生。

　　平常以这身灵器级道袍为傲的魁牦道人，在此时，再也不能从中汲取一点安全感。陷落在群龙乱舞的漩涡当中，他感觉自己就像是黑夜狂风中的萤火虫，生命的火焰之光，危在旦夕。

　　一股巨大的绝望惊恐和难以置信，深深地折磨着他的心灵：“怎么可能？！一个金丹修士，又刚逢大战，怎么还这么生猛？！”

　　心惊胆战中，他疯狂呼号：“胡天，你不能杀我！不能动我！我乃是毕福地长老的人，你要杀了我，毕福地长老是不会放过你的！”

　　他不说还好，说了这句，更加激起胡天的凶性：“毕福地？我迟早要亲自找他算账。先在你这里，收些利息好了。无形剑气！”

　　胡天用剑气真元裹了自身，隐没在剑气狂澜当中。他顺利接近魁牦道人，趁其不备，忽然暴起，一掌拍中对方的后背。

　　剑气宛若狂潮，那件灵器级的道袍轰然飞散，剑气一路势如破竹，冲入魁牦道人的体内，肆意纵横。

　　短短一瞬间，魁牦道人的血管经脉，肌肉骨骼，都给无形剑气悄然无息地绞杀成烂泥。魁牦道人七窍狂喷鲜血，皮肤表面起起伏伏，那是他体内无形剑气疯狂奔腾毁灭的缘由。

　　“要死一起死，金丹，给我爆！”这个时候，魁牦道人居然还能说出话来。

　　“区区金丹，也想在我眼皮子底下自爆？！”胡天不屑地嗤笑一声，随即大喝，“定海神针，给我镇压了！”

　　魁牦道人的金丹，刚刚从气海中冒出头来，顿时一滞，被一股无形的压力，硬生生地镇压了一切念头。不仅不能自爆，甚至连腾挪飞闪的念头都运行不了。

　　“不——！”在魁牦道人惊骇欲绝的目光中，胡天堂而皇之地伸出手来，一把抓住他的金丹，收入储物戒指当中。

　　“谢谢你送来金丹，现在给我死吧！”胡天冷笑一声，最后一掌拍中魁牦道人的额头。

　　噗！

　　一声闷响，魁牦道人整个人好像是皮球撑破了一般，血瀑肉泥向着四面八方爆散开来。死无全尸！

　　“此地不宜久留，走为上策！”胡天眼中精光一闪，收了聚宝金钱，还有厚土重剑，并不留恋，立即扬长而去。


第043节：器灵陡现！

　　轰隆隆！

　　大河滔滔滚滚，轰鸣作响，惊涛骇浪，卷起千堆雪。剑气满溢，忽强忽弱，汹涌如潮汐奔流。

　　大河，是气海中，经脉里，川流不息的真元长河。剑气，是无质透明的无形剑气。

　　当剑气酝酿，忽然冲上巅峰，真元长河如雷奔腾，到达某种极致，一股奇异的光华，从胡天的全身上下，扩散出来，照亮周围静谧的空间。

　　不管是气海、血海，还是识海，都在这一刻，缓缓涨大。白金剑丹旋转得更加欢愉，转化而来的真元瀑布，越加宏大壮观。不需多时，胡天刚刚扩宽的第一气海，就已经接近满溢的程度。

　　直到隐约的剑气渐渐稳定下来后，胡天这才缓缓睁开双眼，微微而笑，流露出满意的神情：“有了剑丹在手，就少了最耗费时间的打磨功夫，现在我已经到达金丹后期了！”

　　从金丹中期，突破到金丹后期，胡天修为如此突飞猛进，说出来只怕要吓倒一片人。他自从得到鸿运功德蟾，仅仅将近三年光阴，就从练气期一路飙升直到金丹后期，这样的精进只怕要让大多数的天才，都要羞愧得垂首掩面。

　　现在，在胡天的体内，剑气真元浩浩荡荡，别有一番天地辽阔，雄奇壮美的气象。宛若一条蛟龙，隐藏在其中，隐隐中磅礴的力量波动散发出来。无形当中，又将胡天昂扬奋发的精神气质，衬托得更加明显。

　　胡天握紧双手，接着松开，反复几次后，眼神一定：“好，接下来，是该降服灵性的时候了。”

　　他在王无忌处得到两件灵器，一件法宝，又斩杀了魁牦道人，杀人越货，得到法宝和灵器各一件。驾驭灵器以上的宝器，再也并非法器那般简单。首先需要降服宝物当中蕴藏的灵性。

　　胡天从储物戒指当中，首先掏出龙璃珠。浑圆的珠子，此时静静地躺在胡天白皙有力的手掌当中，散发着温润如火的光泽。若是盯着时间长了，似乎还能看见珠子内，有一条龙王的虚影。

　　“这颗龙璃珠，虽然被我初步祭炼了，不过时间匆忙，灵性却未降服于我。否则也不会出现，和厚土剑一撞，就要脱离我操控的情景了。”胡天望着龙璃珠，漆黑的眸子里精芒闪烁，这个时候他识海翻腾，一波波的意念如水一般，注入到龙璃珠之内。

　　轰！

　　下一刻，胡天面前的景象一变，他似乎进入到了龙璃珠的内世界。满目全是缭绕如蛇的火焰，红彤彤的一片天地。

　　吼！

　　赤炎大龙王，比此前他幻化出来的景象，情绪数十倍。紫金龙角，闪烁着锐利的光芒，向胡天充斥而来。

　　“这是意念世界，我眼前的这头龙王，就是龙璃珠的灵性。想不到，居然快要进化到法宝的地步了。”一股明悟，从胡天心头升腾起来。

　　面对具有主场优势的赤炎大龙王的反扑，他丝毫不以为意，反而在巨大的压力面前，生出隐隐的快感。

　　胡天不擅长炼丹，不擅长炼器，惟独擅长的，只有一项，那便是——战斗！

　　战！

　　胡天身形一动，毅然决然地向冲来的大龙王，对撞过去。意念的比拼，硬碰硬的结果是胡天的意念体，接连后退五步。而大龙王的身形却一阵涣散，险而又险地维持住虚幻缥缈的躯体。

　　胡天的道心坚如钢铁，意志之强，其实一件小小的灵器可以媲美的？

　　吼！

　　龙王发出一声沉痛的怒吼，接着尾巴一甩，做出了一个令胡天分外吃惊的举动——竟然转身掉头，干脆利落地逃了！

　　胡天一惊，随即一喜：“我先前估计错了，这样的灵性，这颗龙璃珠离法宝的距离，只差一步之遥了。可以说是半个法宝。难怪我挑选的时候，王无忌的脸色异常难看。哈哈！”

　　这枚龙璃珠，原本是火工道人的心头宝贝，被王无忌比剑后赢来的东西。王无忌也知道它的价值，因此珍藏。结果一来二去，白白便宜了胡天。

　　降服灵性，其实异常麻烦。

　　在灵器的主场内，很少有人能有胡天这般的识海修为，将灵性完全地比拼下去。而且越是高级的宝物，灵性越加强大狡猾。最让修士头疼的，不是硬碰硬的灵性，而是四处躲藏，打游击战的灵性。

　　往往碰到这样的灵性，让修士都又爱又恨。爱得是灵性十足，驾驭起来效果卓绝。恨得是但凡这种宝物，祭炼完全的时间，要比寻常的多得多，也麻烦得多。

　　胡天现在，就碰上了这种情况。龙璃珠的灵性，不甘于被胡天这般炼化。既然斗不过胡天，便索性隐藏起来。

　　“哼，你以为躲起来，我就只能一寸一寸的搜索吗？那是寻常修士的无奈之举，我有定海神针在手，降服灵性，乃是手到擒来的小事情！”胡天冷哼一声，右手一展，顿时定海神针熠熠生辉地闪现在他的手心上。

　　“去！”

　　胡天一甩手，将定海神针抛飞出去。这枚产自三空经的识神通，一如既往的给力，在半空中瞬间变大，撑天踏地。

　　一股巨大到恐怖的威势，旋即扩散开来。

　　镇压天地，封锁空间！

　　火焰团团熄灭，龙王悲鸣一声，不得不显露出身形来。它身为灵性，本身就被定海神针克得死死的。此时它趴在地上，全身都动弹不得，哪里还有为龙为王的傲气霸道，倒像极了一只小蛇，在寒风中瑟瑟发抖。

　　胡天施施然走到龙王身边，手掌对住龙王的脑门用力一按。居然把自己的手掌都按进去，深入其中！

　　这种情况，并没有出乎他的意料。事实上，所谓降服灵性，就是要将自己的这具意念体，硬生生地融合到灵性龙王之中。

　　寻常修士，要做到这点，非得耗费个把个意念体，把灵性都折磨得凄凄惨惨，无心反抗时，才能大功告成。而胡天有了定海神针这样的利器，对付灵性，简直是小菜一碟。

　　片刻后，胡天的这具意念体完全强行融入龙王体内。一股强烈的联系，顿时在胡天和龙璃珠之间生成。其牢固程度，比之前要强大百倍不止。

　　“好了，降服成功。这颗龙璃珠，就待日后慢慢磨合。终有一天，做到心随意动，灵气非凡的地步。”胡天看了一眼龙璃珠，忽然张开口，又将这珠子放入舌头底下。

　　龙璃珠蕴含着龙族精华，能将胡天的唾液，转化成龙涎水。天长日久，胡天等若于时时刻刻服用龙涎。身体素质短时间内不见成效，但是日子一久，就能看出翻天覆地的提升了。

　　接下来，胡天又依次将四神镜、青莲宝甲中的灵性降服完毕。

　　这四神镜，威力比龙璃珠还要大上四倍，关键就在于神镜当中，居然有四种灵性。青莲宝甲则到底是法宝一流，灵性庞大到形成一片青莲之海。即便在定海神针的帮助下，胡天还是足足耗费了三天的功夫，这才降服成功。

　　降服灵性，并非毫无消耗。不过有三空经作为支撑，一修炼起来，能把天地的意志都吞噬其中，在胡天金丹后期的修为支撑下，威力已经逐渐彰显。

　　胡天一边修炼，稳固境界，一边祭炼宝物。五天之后，他将四神镜、龙璃珠、青莲宝甲中的灵性一一收服。

　　“我的飞剑，铁定是要自己炼制的。这样一来，灵性自我相合，根本就不需要降服、磨合，天生就是最匹配的大成境界。这厚土重剑，不适合我，不论卖入镜天虚市，还是作为族内犒劳封赏，都是好的。接下来，该这件聚宝铜钱了。”

　　依照前法，胡天将意念再次灌注其中。

　　“是谁如此大胆？打扰我的沉眠？！”一个充斥着愤怒的声音，在胡天还未反应过来之前，就如轰雷炸响，在胡天心头狂震！

　　几乎在同时，胡天脑袋一痛，脸色猛地一白。他心下震惊无比，皆因刚刚倾注到聚宝铜钱中的意念，在一瞬间被剿灭得干干净净，连渣滓都不剩！

　　紧接着，聚宝铜钱忽然爆散出金色光芒，居然自己摇摇上升，悬浮在胡天的面前。那个声音，随着金芒明暗，再次响起：“你一个凡人，不过是金丹期的修士，居然也想炼化我，降服我？哼，自不量力！”

　　“嗯？这股灵性，居然已经有了不下于人的智慧，不再是单纯的灵性，而是器灵了！这怎么可能？”胡天顿时意识到，耳中的这股声音，来自于这聚宝铜钱中的灵性！

　　“不是说，只有那些顶级的先天宝物中，灵性才能成长为器灵，发展出人一般的智慧吗？”心中泛起疑问的同时，胡天的双眼也陡然间炙热起来。器灵的强大，反而刺激了他的雄心。

　　“不管如何，我定要降服眼前的这枚聚宝铜钱！定海神针，给我镇压！”胡天心头爆喝一声，同时飞身一扑，将铜钱抓入手中，意念喷涌，狠狠地灌入进去！


第044节：先天至宝？天地人三才钱！

　　《三空经》乃是上古仙法，专修识海。小三空能沟通气海、血海，大三空更能吞噬天地意志。夺天地之精华于一体，是多少人多梦寐以求的修真功法。而定海神针，更是三空经中唯一的一个识神通。威力之大，能镇压山河，锁定时空。

　　尽管胡天不过是修炼到第二空的境界，定海神针仍旧给予他许多帮助。这一次，同样也不例外！

　　聚宝铜钱，似乎也没有料到，胡天如此凶悍，丝毫不惧，果断出手。一下子，铜钱上的光芒都被震慑住，暗淡下来。

　　胡天的意念，如同潮水一般，浩浩荡荡地灌注进去。连绵不绝，毫不停歇！

　　这是他有史以来，头一次如此剧烈地消耗自己的意念。以至于短短片刻之后，他就感觉到头重脚轻，世界都有一种颠倒的感觉！

　　识海当中，空空如也。只余下近乎干涸的海底，一些残存的念头，在极力地维持着胡天的神智清明。那通天宝镜，也存不住。直接被排斥到体外去。

　　胡天不出手则已，一出手势如奔雷，雄壮若银河冲腾，浩荡汹涌。他并不太了解器灵的真正威能，但是不管如何，拥有器灵的法宝的价值，已经足够让他做这一场豪赌！

　　孤注一掷，降服器灵！！

　　轰！

　　上天下地，都是一片黄蒙蒙的云气。好像是一层巨大的蛋壳，包裹住这一片铜钱的内世界。

　　内世界里，是一处雄壮宽阔的海洋。

　　哗哗哗……

　　潮涨潮落，波光粼粼。浪尖上，似乎有金色的火焰，在其上燃烧！

　　让人不仅感到一股浩荡的大气优雅，混合着壮美，形成一股无形的气浪，冲击自己的心田。

　　胡天的意识体，从未有过的清晰！他全身赤裸，肌肉贲发，矫健如龙。一头黑发，凌风狂舞，眼神犀利如剑，如刀。

　　而在他的右手中，则擎着一件凝重浑厚的长棍。正是定海神针！

　　他的目光并未被眼前这金色的海洋吸引，而是穿透大片大片的空间，凝注到极远方——在那里，金海的中央，矗立着一座银山。这座银山，高达百丈，散发着穿透云霄，穿透人心的银毫微光。

　　金海银山！

　　“很强大的意念，你一个小小的金丹修士，居然有这样强大的意念。看来是有所奇遇，获得了一门绝品的神修法门。你手中的那件棍子，也是如此的来历吧。”器灵的声音，再次响起。它语气镇定，似乎已经看穿了胡天的内心，把一切都掌握在手中央。

　　胡天心中微沉。若对方是修士也就罢了，偏偏是一个器灵，却居然彰显出如此的气概。不管是铜钱世界中极其宽广，一望无边的空间，还是处处显露出不凡器灵，都不一不在说明，这件聚宝铜钱，是非同一般的法宝。

　　他不禁心中暗忖：“不知道魁牦道人是怎样得到器灵的承认的？真是奇怪，若是有如此强大的法宝，他居然还会轻易地败在我的手上。不管如何，那金海中央的银山，应该便是器灵的所在。我倒要看看，这个器灵是何方神圣！”

　　胡天眼中精光爆闪，对手越加强大，反而更加激发他的战意，一股冲天的豪情在他胸膛中酝酿，积蓄，然后宛若火山一样喷发。

　　霎时间，血液燃烧，战意冲霄！

　　胡天一飞而起，速度之快，宛若一颗流星横空。在金海之上，掀起一条长长的气浪。气浪翻滚，掀翻海面，顿时波涛汹涌，惊涛骇浪。

　　轰……

　　夹裹着滚滚威势，胡天陡然降临银山上空。他俯瞰一切，这才愕然发现，这银山表面光洁溜溜，没有一处洞口隘谷，哪里有器灵的影子？

　　“胆小的器灵，不要再躲了！有胆量的站出来，与我一战！”胡天蓦地大喝一声，声音如晴天雷爆，滚滚荡荡，充斥整个天地。

　　“呵呵呵，无知的人呐，我就在你的面前，好好地站着呢。所谓有眼不识泰山真面目，就是指的你这种愚蠢的家伙吧。”银山上万道豪光一震一抖，爆发出天地一般宏大的声音。

　　胡天虽然身处银山上空，但是听了这股天生傲慢，高高在上的声音，恍然间居然生出一股错觉。就仿佛是一个天神隐藏在自己的视野之外，微微睁开双眼，不屑地扫视自己。在这个天神面前，自己弱的好像是飞蝇蝼蚁一般！

　　头一次，他手握着定海神针，也感觉到心中的惴惴不定。

　　“原来这高达百丈，方圆数里的银山，就是聚宝铜钱的器灵本体。叫你装神弄鬼，给我破！”胡天把牙一咬，强制按捺住心中的不安，挥起手中的定海神针，高举头顶。然后用力砸下！

　　定海神针一头握在胡天的手心里，一头砸落下去。短短一瞬间，它就发生极其恐怖的巨变，一头大如山岳，一头小若长棍。

　　呼呼的风声，仿佛巨兽嘶吼。狂暴的气势，好像要毁天灭地一般！

　　刹那间金海翻腾，如滚水冲沸，银山也似乎惶惶不安，银光灿烂的山石都在抖动！

　　银山爆发出惊慌失措的声音：“这个识神通，我认得，我认得！居然是定海神针！小家伙，古仙丹游子，是你什么人？！”

　　“嗯？你居然认识我那便宜师傅？”胡天闻言，不禁气势一滞，脑海中不由自主地浮现出当初接触三空经时，陡然见到的那个高额如蟠桃，童颜鹤发的仙人身影，“不对！这器灵居然能影响我的心神，撼动我的决意，让我心中杂念丛生！”

　　胡天攻势一顿，猛然觉醒。他向来道心坚固，杀伐果断，一出手从不留情。现在自己的战意，居然被动摇了。这一切都是银山器灵搞得鬼！

　　一个器灵，居然也懂得耍弄阴谋诡计，懂得攻心之术！

　　“好器灵！我胡天不收服了你，怎生甘心！”胡天双眼猛的一瞪，定海神针再次砸下。可惜刚刚攻势一缓的片刻，已经给了银山缓气招架的功夫。刹那间，整座白银大山，绽放出的银光毫芒，凝练成一支支银箭，冲天而起。

　　刷刷刷！

　　无法计数的银箭，转眼间汇成漫天遮地的磅礴箭雨。冲撞到定海神针之上。

　　叮叮叮……

　　密集的碰撞声，接连一片，连绵不绝，定海神针的攻势，宛若陷进了一个暗流汹涌的漩涡泥沼，越来越缓，终于不得不停滞下来。

　　“这是什么攻击法门？”胡天刚想收回定海神针，继续攻击，忽然间面色一变。只见原本凝练如实的定海神针上，沾染了大片大片的银色光辉。金色的海风吹拂过来，往日里纵横无碍的定海神针，忽然蓬的一声，碎裂了大半。

　　在胡天惊异的目光中，大半根定海神针全都化成了一大蓬的琐屑银芒，在空中散散耀耀，绚烂得媲美泛滥烟花！

　　怎么会……

　　这还是首次，定海神针惨遭失利！

　　银山器灵的声音陡然响起：“年轻人，修真之途，千辛万苦，穷凶极险！你连我的跟脚都不知道，居然就鲁莽地跑过来，意图收服我，真是初生牛犊不畏虎。我念你是故交丹游子的传人，就不与你计较了。”

　　在胡天的面前，白银大山丝毫无损，百万计的银箭重新化为人畜无害的光芒，照耀这番天地空间。把周围的金海，都染成一片白茫茫的银彩。

　　胡天望着手中，虚实不定的定海神针，心中涩然。经此一役，他在今后三个月内，都不得动用定海神针这门识神通，须得藏在识海当中，好生温养。定海神针，并非是金木构造，而是胡天的念头精华，凝练而成。

　　“这个聚宝铜钱，居然不仅能收灵器，甚至连我的念头，都能炼化转换。究竟是什么来历？不管如何，我这一次算是栽了！”

　　鲁莽了！

　　胡天心头一叹，不过好在对方并没有追究的恶意。这是不幸中的大幸。

　　尽管他不想承认，也得面对现实。那就是——耗费他绝大部分意念，凝造成的意念体，居然都不是这银山器灵的对手！

　　仿佛知道胡天心中所想，银山器灵呵呵笑道：“年轻人，你败在我的手上，并不是什么丢脸的事情。你可知道，我乃是先天至宝之一，天地人三才钱中的聚宝铜钱！好教你知，我身具大道规则，早在太古时代就已经由天地伟力，自动生成，距今已经有数千万年的年纪了。”

　　“先天至宝？！太古时代，数千万年！”胡天忍不住咋舌，眼神中不可避免地流露出震撼的神情。

　　银山器灵，好似非常满意胡天的表情，略带得意地继续道：“三才钱，便是代表天地之间，各种物资交换、资源流通的法则。有钱能使鬼推磨，但凡法器、灵器、法宝，都能被我动用法则之力，拖入这铜钱世界，被金海所化。钱财能勾引世人贪婪的欲念，是以你贪欲勃发，连定海神针都被污染。事实上，真正的定海神针，精纯通达。大成之后，是天地间的巨柱，千万劫难加身，都难以毁其分毫。之所以溃散，就是因为你道心不坚，心中贪欲丛生，自我溃败而已。”

　　“嗯？有问题！我道心坚固，哪里有什么贪欲？刚刚行为，乃是自我真心真性，本如合一。这个器灵讲话，大有蹊跷。”胡天原本还处在震撼当中，忽然间听到这句话，眼中闪现出一抹奇异的光彩，一闪即逝。


第045节：第二座蛊仙庙！

　　胡天的道心，即便是金雍、蒙刚，都要赞不绝口。权利、财富、美色都诱惑不了他，只能被他一一驾驭。现在银山器灵，忽然说他道心并不坚定，这简直滑天下之大稽！

　　胡天这样的人，要是道心不坚，那么世界上几乎再也没有道心坚定的人物了。

　　银山器灵，侃侃而谈，无意间露出的这个破绽，立即被胡天牢牢抓住。他再一转动念头，立即发现其中很多的不妥之处。银山器灵，单单就是因为丹游子而放过自己吗？它身为先天至宝，为何还会落在魁牦道人那衰人手中呢？亦或者还有一个原因，就是它也有自己的苦衷，色厉内荏？

　　当下，胡天面不改色，唯有一双眼睛深不见底。话在口中酝酿了一会，他这才抱拳开口道：“原来前辈，居然是先天至宝，太古时代的人物！晚辈冒犯了，这便回去，再不敢染指聚宝铜钱。”

　　说着，胡天身形一动，作势欲走。他这招以退为进，正中那银山器灵的脉门。果然胡天刚有动作，那器灵便紧接着阻止道：“且慢！既然那魁牦道人已经被你杀死，你又是我故友丹游子的传人。我便和你做一笔交易如何？”

　　“交易？”胡天心中嘿嘿一笑，表面上眉头一扬，神情呐呐，一副懵懂不解的意外样子。

　　只听银山器灵接着道：“是的，我乃是太古时代先天至宝，天地人三才铜钱之一。可惜的是，缺少另外的金钱和银钱匹配，本身规则大道，已有偏失。因此我入世修行，就是要聚集天下的财气，壮大和完善我身上蕴含的大道法则。你若是每天贡献给我300枚上品晶石，我便保护你，并在你迷茫的时候指引你迷津。当然这也是收费的。”

　　胡天眼神顿时一亮。银山器灵说的委婉动听，但在他听来，立即便想到这上品晶石，绝对不是用来凝聚规则，收敛财气。有很大的可能，是用来截取灵气，修补自己的器身。

　　胡天越想越觉得这种可能，颇为贴近现实。这聚宝铜钱的器灵，必定受了重伤！

　　“原来如此。那魁牦道人，也是和前辈有交易的关系罢？”胡天一边开口，一边悄然接近银山。

　　银山器灵毫无所觉，傲然道：“那是当然。否则那笨蛋哪里有什么本事，收了你的灵器？”

　　“可是前辈开的价格，实在过高。每天300枚上品晶石，晚辈实在负担不起啊。不过晚辈又实在不想错过前辈的这一绝世良缘。不知道前辈能否降些价格？”胡天故意流露出为难的神色，身形更加接近银山。

　　“哈哈哈，我当然知道你一个小小的金丹修士，出不起这样的代价。我提出来，就是要让你来求我。”器灵心中得意洋洋，语调却颇显为难，“这个……唉，罢了，谁让你是我故友丹游子的门人呢？就降到200枚上品晶石罢。”

　　“可是200枚上品晶石，晚辈也望而兴叹啊！”胡天摊开手，干脆往前连跨几个大步，一脸诚挚恳切地道，“前辈你大人大量，再降一些吧。”

　　“我去……原来碰到了一个穷小子！”器灵心中不屑，口中长长一叹，“那就降到150枚上品晶石，不能再少了。”

　　“100枚吧，100枚是晚辈的极限了。日后晚辈若是飞黄腾达，必定百倍，千倍地补偿给你老人家。”胡天得寸进尺，神情迫切逼真，简直惟妙惟肖，便是器灵也一时间没有发现不妥。而此时，胡天的意念体已经距离银山本体，不到十步之遥！

　　“100枚，比魁牦道人那莽货还要少？！日后侍奉我？我还怕日子久了，你发现了我的底细，要回过头吃了我呢！不过忽悠一个人不容易啊，要是在碰上一个精明的，岂不是比这小子要危险得多？这个小子，也是个夯货！二活不说，就来炼化我。丹游子倒是眼光毒辣，收了个这么好的传人！唉，刚刚一战，我又跌落到低谷。每天100枚晶石，我要回复巅峰，该猴年马月？”

　　器灵暗中哀叹，一时间陷入到两难的抉择当中。

　　“前辈？前辈？”胡天见器灵沉默下来，又匆匆几步，走到山脚下，伸出手来，就能碰到银山。

　　“好了，算我倒霉，碰到你这个故人之子。罢了，罢了，你且住听我言。日后每天100枚上品晶石，绝对不能再少。不过同时，我却还要你收集金锭子，充实我的金海。银锭子，填补我的银山。每天1000枚金锭子，2000枚银元宝。你若是不答应，那便算做交易告吹。我老人家只好另寻良才了。”器灵心中郁闷，这一次连带着语气都显得僵硬得多了。

　　胡天也知这只怕是器灵的真正底线，若是再不答应，只怕真的谈判破裂了。不过他从来未把这份交易放在心上，因此忽然一拍额头，装作猛然惊醒一般，毫不顾忌地开口道：“哎呀前辈，原来你一直说的是上品晶石。晚辈内心激动，听得岔了，还以为是中品晶石呢！前辈，你看能不能减成中品晶石呢？”

　　“中品晶石？！你他奶奶的还好意思说出口！”器灵微微一愣，继而勃然大怒。这种怒气中，夹带着深深的失望。它好说歹说，费劲心思忽悠良久，想不到到头来，却骗了这么一个又傻又穷的小子。

　　“你说你身为丹游子的传人，怎么这般不争气？连上品晶石都拿不出来，你对得起丹游子，对得起你这一身金丹修为吗？！”器灵这一气，算是气到骨子里了，就连银山都在微微颤抖，一副恨铁不成钢的语调。

　　胡天却反而无声地笑了。他有意激怒器灵，就是要循着波动，找到它真正的所在。所谓“银山就是本体”，不过是器灵口中所说，当不得真。只有愚蠢透顶的人物，才会在意识到不妥之后，将器灵的每一句话都当成真。

　　“嗯？不对！”器灵忽然语调一扬，意识到不对劲，对胡天喝斥道，“你小子哄骗我老人家呢？你身为百兽门的供奉，每个月都有供奉，怎么可能拿不出上品晶石来？！”

　　“啊，那是因为晚辈觉得，与其每天提供上品晶石，不若将前辈你降服炼化，更为妥当些！”话音未落，胡天身形陡然暴动，一头朝面前的银色大山狠狠撞去！

　　说时迟那时快，器灵还未有反应过来，胡天就势如闪电，撞进了银山之内。

　　轰！

　　耳畔一阵轰鸣，眼前一黑之后，倏然乍亮！

　　胡天面露大喜之色，皆因他已顺利地进入到白银大山的山体之内。

　　“嗯？！你这个小辈，太不知好歹，居然敢如此哄骗我，欺瞒我。我怒了，真的生气了，我要让你身形俱灭！”下一刻，器灵的声音，陡然间爆发出来，从未为有的愤怒，让整个白银大山都剧烈摇晃，起伏不定！

　　好像真的是，天地都在发怒，让人不禁心惊胆颤。

　　胡天却反而越加欢喜，对方越暴怒失态，更说明自己猜测不错，对方若是真具备实力，早就一招灭杀了他。何须如此废话多多？

　　刚刚他挑逗器灵发怒的时候，只感觉到银山在剧烈波动。不过胡天是多么聪敏的人物，当然不会认为这银山就真的是器灵本体。

　　如意水晶头骨让他念头通彻，脊椎剑仙骨，更附增他每每念头波动时，都鞭辟入里，宛若绝世剑圣，不出手则已，一出手见血封喉。因此胡天思考起来，往往直达事情本质要害。

　　因此一瞬间，他就有了明悟：“看来真正的器灵，隐藏在银山之中。将这银山作为保护自己的龟壳！”

　　耳畔是滚滚雷音，器灵在愤怒地咆哮。而胡天充耳不闻，面色淡然若水，眼珠子转动，放眼一望。

　　忽然他身躯巨震，两眼死死地盯着前方，陷入片刻的呆滞状态！

　　但见这方圆数丈的银山内部，无有他物。在中央则竖着一座由黄金方砖，搭建的玄台，宛若金色小山。山体表面，是数千阶梯，金光闪耀，直晃人眼。

　　在金山顶上，有一座建筑物。大门洞开，隐见其内香烟袅袅。

　　大门左右，各伫立着红玉门柱。柱面上各贴有一道对联。

　　上联道——“海可煮，淮可分，江可浮，九天合资敌国富。”

　　下联道——“天之时，地之利，人之食，三才协济道财源。”

　　“蛊仙庙！”胡天微微张口，喃喃自语中，浓郁的震惊之色，全都流露出来。

　　蛊仙庙，蛊龙道人！

　　万年的巨头，即便是仅仅留下一丝残念，也将胡天耍的团团转。论起阴谋诡计，暗计陷阱，十个胡天联合在一起，也绝不是他对手的绝世枭雄！

　　胡天知道：蛊龙道人不是败在他的手中，而在败给了莫测的命运。败在另一个世界的华夏文明之下。他败得不冤，但是憋屈至极，可谓阴沟里翻船的典型模范。但是这丝毫不能减少，胡天对他的推崇！

　　哪怕是仇敌，差点要了自己身体，消磨了自己意识的存在。胡天也不得不去敬佩他。胡天敬佩每一个强大的存在。

　　而蛊龙道人，是他见过的最为强大的修士！哪怕他仅仅只有一丝的残念。

　　在极其幸运的突变后，胡天获得了蛊龙道人的多数经验和记忆。也知道当年蛊龙道人，为留下后路，设立了七座蛊仙庙。但是他绝对没有料到，第二座蛊仙庙，出现得如此突然，叫他措手不及！


第046节：计中计，绞杀蛊龙道人！

　　这什么聚宝铜钱当中，居然有一座蛊仙庙！

　　胡天吃惊之余，旋即明白了蛊龙道人安排此举的深意。七座蛊仙庙，是这位万年巨头留下的七条后路，供自己复活之用。哪怕是一丝残念，也能在蛊仙庙中温养，茁壮成长，直至达到附体重生的标准。

　　蛊龙道人，把这座蛊仙庙，安排在聚宝铜钱这件法宝的内部空间当中，可谓巧妙至极。胡天若不是碰巧撞见，说不定数百年后，他推翻了其余五座蛊仙庙。仅仅留下这座，放在自己身边，搜遍整个宇宙，都找不到最后的结果。

　　“蛊龙道人，生平收集了十数种先天灵蛊。留下其中最玄妙的七只，镇压蛊仙庙。第一座庙中，是鸿运功德蟾。不知道这座庙中，寄居着什么样的灵蛊？看来聚宝铜钱，也不过是蛊龙道人的幌子。那金海中的银山，也是陷阱。寻常修士若是击败了器灵，炼化了银山。还会真的以为，自己捞到了好处呢。”这些念头在胡天脑中，电光火石般乱闪。蛊龙道人的手段，一如既往的阴险，招招都有伏笔，令人防不胜防。

　　微微摇头，抛开杂乱的思绪，胡天面现凝重，一步步朝蛊仙庙走去。

　　不知道为什么，也许是被识破了身份，所谓的“银山器灵”在大喊大叫之后，忽然间销声匿迹。整个银山之内，白光银影，和金砖玄台交相辉映。弥漫出静谧深幽，却又危机四伏的氛围。

　　整个世界中，似乎就只剩下胡天一个人。

　　但是他偏偏知道，蛊龙道人的一丝残念，在暗中窥探着自己。他到底会用什么手段，来对付自己呢？

　　短短的路程，胡天走得却是异常的凝重和艰辛。若非这个乃是意识体，他早就冷汗涔涔，汗流浃背了。

　　当初他潜伏良久，算计完备，仍旧不敌蛊龙道人的重重手段。现在他不过是一个意念体，仅有的手段定海神针，更是面临崩溃边缘，不堪使用。

　　“这只意念体，凝聚了我识海中的绝大多数意念。若是在此被毁，我的身体简直就是不设防的堡垒，最佳的附身对象！”一想到这里，胡天更是下意识地攥紧手中的定海神针。

　　“不过，若是再让我做一次抉择。我仍旧会选择这么做！将一座蛊仙庙，放在自己身边而不自知。与这种情况比较起来，我第一时间便能发现它，这是何等的幸运！”

　　此时的胡天，早已比在盘蛊星上，更加成熟。很快他就调整好心态，迈着坚定有力的步伐，踏上黄金玄台的阶梯！

　　一步一个台阶，胡天走得谨慎至极。

　　未知的攻击，也许就在下一刻临身，由不得他不谨慎。

　　意外之下，他等若孤注一掷地抛下绝大多数赌本。一旦输了，以蛊龙道人稳妥谨慎的性子，哪里还有他胡天翻身的余地？他输不起。

　　然而出乎他的意料的是，当他一一踏过这数千黄金阶梯，登上台顶，站在蛊仙庙门口时，仍旧没有任何攻击，降临其身。

　　什么才是最令人恐惧的事情？

　　答案不是恶鬼，不是恶梦，不是僵尸，而是未知。

　　未知的攻击，更让人谨慎，胆战心惊。

　　“难道蛊龙道人的这一丝残念，想要孤注一掷，赌上最后一击？亦或者这座蛊仙庙，才是他真正的陷阱？”

　　胡天的脑海中，念头丛生。他站在原地，望着蛊仙庙的门内，香烟袅袅，一切景物是虚是幻，看不分明。一切都隐藏在幕后，神秘中的兴许是刀锋，又或者是恶爪。

　　一如蛊龙道人的风格，算计先机，一步步将对手逼入死角。最终大势一成，不出手则已，一出手奠定大局。令对手在绝望中痛苦地死去。

　　沉默，死一般的沉默。

　　周遭寂寞如死地，即便是墓地，也比这里有生机得多。

　　胡天心底不得不佩服蛊龙道人，皆因到了这一步，只差临门一脚时，他感受到了前所未有的巨大压力！

　　咚咚咚！

　　即便是意念体，胡天也能听到心跳之音。从某种程度上来讲，意念体也是身体的影射。胡天感觉到心脏快速地跳动，体内气血真元迅雷般奔腾的错觉，都是他内心紧张的表现。

　　他道心如铁，只能说明一切行事，按照本心。所谓紧张，也是自我本性的表现之一。因此不能免疫。

　　呼……

　　胡天长吐一口气，一抹刀剑般雪亮的光，从他双眼中陡然绽放出来！他知道拖延，只会让事情更糟，只会让蛊龙道人有更多的时间加以准备。而他自己……

　　已没有退路！

　　就像第一次一样——孤注一掷，背水一战！

　　他深吸一口气，打起十二分的警惕，抬起左脚，迈步进去！

　　宛若水波荡漾，眼前的景象被揭开了那一层隐约的面纱，在胡天的眼前，显露出真实的面貌。

　　胡天呆愣当场！

　　他想过可能面对的各种情形，但是绝然没有料到眼前的情况——他的眼前是空的！

　　空无一物！

　　这座蛊仙庙中，什么摆设都没有。完全空空荡荡的一间屋子。

　　怎么会这样？！

　　猛然间，一股极其强烈的危机感，呼的一下，如泰山压顶一般，笼罩住胡天的心头。

　　“糟了！被算计了！”心头猛地一沉，在这一刻，胡天几乎都不能呼吸！

　　“这是调虎离山之计！该死，我早该想到的。在那声音消失的那一刻，蛊龙道人已经毅然舍弃了这里，冲进了我的身体当中。我的大部分意念都在这里，残留在识海中的少之又少，怎么抵御蛊龙道人的攻击？”

　　下一秒，胡天身形暴射，化作一道奇光，如闪电一般，冲破蛊仙庙，冲出银山。在金色的海洋上空，划出长长的焰尾，如一颗流星，往回急赶！

　　冲刺！

　　也许浪费一秒，便万劫不复！

　　“千万小心，仍旧中了蛊龙道人的阴谋诡计。念头啊，给我燃烧起来吧！”胡天双眼闪过凶厉之光，他心知已经到了生死关头，毅然绝然地施展最后手段——燃烧意念！

　　燃烧意念，便如同血海中的血爆解体，气海中的金丹自爆，都是属于杀敌一千，自损九百九的拼命招数。一旦使用，不可回复。不论是何种念头，都会燃烧殆尽！

　　这具意念体，凝聚了胡天绝大多数的念头，等于他大半的识海修为。一旦燃烧，等于自我废除，没有任何挽回的余地。

　　然而狗急了还会跳墙，更何况胡天这个骨子里凶狠至极的人物？

　　轰！

　　巨大的苍白火焰，瞬间点燃他的这具意念体。熊熊燃烧，越燃越烈！几乎在同时，一股巨大的力量，从他身体内爆发出来，宛若火山喷发，山崩海裂！

　　胡天速度激增，立即突破极限，以肉眼不可观察的急速，冲出聚宝铜钱，一头撞进自家的识海之内。

　　“嗯？蛊龙道人呢？！”识海当中，干涸一片，仅仅只有数个低洼中，残留有胡天的一些念头。

　　剧烈燃烧着的意念体，宛若一颗太阳，光耀整个识海空间。身体的控制权在一霎那间回归到自己的手上。但是想象中的蛊龙道人，却不见丝毫踪影。

　　“难道是空城计？”胡天眼神一眯，念头噼里啪啦，疯狂自爆，带给他源源不断的灵感。

　　“若是空城计的话，蛊龙道人的这丝残念还未现身，就让我自毁城墙，十之八九的识海修为至此耗废一空。确实是好手段！”就在这样的当口，胡天却生出了心情，对蛊龙道人不吝赞美之词。

　　皆因他知道此刻，自己已经立于不败之地！

　　意念体熊熊自燃，一波波恢弘至极的意念力量，扫荡他的全身。他在无声的呐喊：“若是我没有燃烧念头，兴许还察觉不出来你的诡计！这是计中计，空城计，调虎离山计，围魏救赵之计！蛊龙道人，你出来吧，不要躲了。你想让我意识到自己中了空城计，再杀回蛊仙庙，来回奔波，给你腾出时间来，占据我的身体。可惜已经被我识破了。所以，你给我死吧！”

　　意念力量，一波波，浩荡不绝，延绵不断。所到之处，血液筋膜，骨髓内脏，无不分毫毕现，洞若观火。什么样的东西，都隐藏不住。

　　这是自我燃烧意念，在短时间之内，爆发出来的大能。

　　“唉……”一阵幽幽的叹息，从血海当中，鸿运功德蟾的左近陡然响起。原先那器灵的声音再次波动开来，“若非你燃烧意念，若非这宝蟾下有一个古怪的巫器防护，我蛊龙道人早已能取而代之，附体重生了！不过你以为这样，便能轻易剪除我，那就大错特错了！”

　　他的话音未落，忽然间，一道奇影从血海中，一路冲刺而下，落进胡天的气海当中。

　　霎时间，胡天的气海中翻涌起惊涛骇浪，真元逆向而行，互相冲击。若非剑丹镇压，竟然差一点让气海脱离了控制。

　　胡天却不以为意，发出胜券在握的宣言：“蛊龙道人，你终于犯下了错误。你若是逃出我的身体，进入聚宝铜钱中，兴许还有那么一霎那的机会，逃出生天。但是此刻你占据我的气海，我便重重包围，将你的念头慢慢炼化，你已经无路可走了！你的这枚先天灵蛊，聚宝铜钱，你的经验记忆，都是我的了。”


第047节：寄生龙沟虫

　　战斗进行到此，胡天已然是强弩之末，他燃烧了大量的念头，日后识海修为必定低落谷底。不过好在蛊龙道人的这丝残念，也终于犯下了决断错误。他并没有逃回聚宝铜钱之内，这给了胡天充裕的时间，在气海周围，布下层层意念的包围之网。

　　可以说，现在的蛊龙道人已经是瓮中之鳖！胜利的天平，并非是倾向，而是完全倾倒在胡天的一边了。

　　“我当然知道这样做的后果，不过我即便是逃入铜钱当中，这里仍旧是你的地盘范围。难逃你的追捕。索性便舍弃了这份残念罢，你的身上居然有鸿运功德蟾，看来在盘蛊星上的那份后路，是被你截断的。”

　　纵然身陷囹圄，覆灭在即，蛊龙道人仍旧侃侃而谈，似乎不把眼前的困境放在眼里头。

　　“你很好，真的很好。居然敢与我蛊龙道人为敌，多少年了，很少见到你这样自不量力的蝼蚁。不过即便你炼化了我，也不要紧。这世界上，还有其他五座蛊仙庙。总有一座，能够成功复生。最后的胜利，一定会是我的！”

　　“哼，你倒是自信得很！”胡天说罢，念头一荡，一道无形的冲击波，以汹涌狂澜之势，瞬间扫荡整个识海。

　　蛊龙道人顿时闷哼一声，在胡天自燃念头爆发的伟力下，他似乎也难以抵挡。

　　“你不要得意！你以为你便能如此轻易地炼化我吗？”蛊龙道人的语气透着狰狞的狡诈，“我这先天灵蛊，虽然在天下排名不过十七，但本身蕴含取代法则，现在寄居在你的气海之内。我将日夜吞食你的真元，如跗骨之蛆，尾大不掉。吃完你的真元，再吃你的金丹！我要将你生生拖垮，为其他种子赢取大量的时间。我的牺牲是有价值的！”

　　“排名十七位的先天灵蛊，不正是寄生龙沟虫么？”胡天心中呢喃，放眼往自家气海中一瞧，果然是那一条赤金线红鳞身的虫子。

　　这虫子，形状酷似长龙，但是却微小了万倍不止，且蜷缩着身体，卷成一个圆圈。以尾巴为中心，绕了一卷又一卷，外侧便是龙头。龙角后翻，龙口则呈喇叭状，外凸。

　　此时，寄生龙沟虫正在胡天的气海中，沉沉浮浮。龙口处形成一个漩涡，正是不停地吞食他的剑气真元的现象征兆。蛊龙道人已不再言语，在胡天的感应中，他的残念深深地潜伏在这枚寄生龙沟虫当中。以此为龟壳，胡天反而真的一时间，拾掇不下他。

　　不管是多么剧烈暴动的意念，宛若天地末日一般的念力海啸下，寄生龙沟虫恰如礁石一块，顽强得叫人无奈。

　　“真是麻烦，按照这样的进度，只怕要绵延三个月之久。罢了，如此一来，蛊龙道人的这丝残念，也等若被我身体镇压。只能在此兴风作浪，渡过他最后的时光。我日夜消磨，三个月后，将会收获巨大！”

　　到了这步田地，胡天也知道事情急不来。索性牢牢镇压、封印住气海，并且时刻关注。

　　他重新走出静室，冷不防一股热火朝天的吵嚷气息，扑面而来。站在山坡上，放眼望去。不远处，一个城市的大体框架，已经搭建出来。君马一族的族人，聚集在一起，有些在争论，有些在埋头苦干。建设家园的冲天热情之火，已经将夜空中的明月，都迫得钻入云层。

　　一道奇光划过夜空，落在胡天的身边，白云滚滚，凝聚成一位精神矍铄，银发白须的老人。正是金雍。

　　“族长，你总算是出关了。这一周以来，关明颜、赢荒、百里抗星已经轮番找过你。那王无忌只差赖在小阁楼中不走了。还有那鴖仙子……咦？族长，你这是什么状况？”

　　刚一见面，金雍便苦着脸，竹篓倒豆子一般，向胡天上述。说到一半，他忽然惊疑一声，发现了胡天此时气息正隐隐不断下降，状态大大的不妥。

　　胡天耸耸肩，摊开手，露出无奈的表情道：“此事说来话短，不过中间变故却是曲折……”

　　对于金雍这位家族遗老，胡天还是彻底放心的。知道蛊龙道人、鸿运功德蟾这些秘密的，全族只有两人。一位是与胡天相见恨晚的绝对战友蒙刚，另一位就是眼前这位，沉稳老辣、目光犀利的金雍长老了。

　　不论是前者，还是后者，都是胡天可以在战斗中交托后背的人。有时候胡天也暗自庆幸过，自己的际遇。遇到如此可靠又值得信任的人物，一位已经是人生之幸，两位更是命运长河恩厚的征兆了。

　　听完胡天的叙述后，金雍沉默片刻，这才抚须沉吟道：“这个蛊龙道人，诡计多端，的确是个相当大的麻烦。得幸族长你安然渡过此劫，日后炼化了先天灵蛊，还有聚宝铜钱，必然实力大增。只是最近，你修为跌到从未有过的低谷，还需低调行事。”

　　胡天闻言，立即给金雍一个了然的笑容，道：“金长老但且安心，什么时候该嚣张，什么时候需要低调。这些关节我还是懂的。我打算近些天，都在青叶扁舟的船舱世界里静静修养。不过当下，还是要把百兽门的门主，供奉都打发走。”

　　一谈起这事，金雍立即拍拍额头，诉苦道：“我看这些百兽门的人，想要仙草诗文鱼都要疯了似的。那什么王无忌，刚刚开始还要耍横，被我出手教训了一通后，不再耍横，开始耍赖了。唉，快将这些人打发走罢，我老人家的耳根也能清净些。”

　　“呵呵，是吗？王无忌那人，倒是个趣人。”

　　两人这般说笑着，出了青叶扁舟，重新现身阁楼中。胡天刚刚将青叶扁舟收入怀中，就听到下面的第一层传来王无忌的大喊大叫：“我管你是什么青莲童子，机关童子！胡天那家伙拖欠了大爷我七天的货，亏得我还先付了款。唉，真是流年不利，遇人不淑。那童子，你回去禀告你家小老爷，就说我王无忌来了就不走了，吃喝拉撒就赖定你这里了！”

　　“哈哈哈，王兄性情率直，倒是令我胡天今趟大开了眼界。”胡天一边说着话，一边从楼梯上踏步而下。

　　“胡兄啊，我可是等你好苦啊。听说你干掉了那魁牦道人，不过对付那衰仔，不需要这般时日修养吧？”王无忌乍然听到胡天的话，顿时眼前一亮，眉头一扬，转眼间“死皮赖脸”顿时换成“神采飞扬”。说得那话，带着熟稔和亲切。不知道的人，还以为这他和胡天的关系有多么好似的。

　　胡天摸摸鼻子，知道王无忌所为何来，干脆一伸手，直接开口道：“期间出了些小麻烦，不提也罢。我胡天说一是一，说二是二。拖欠了王兄的仙草诗文鱼，实在是无奈得很。现在便双手奉上！”

　　说完，他念头一动，一群诗文鱼随即从袖口中飞出来。王无忌双眼放光，差点就流下口水。他伸手接过后，掉头就走。

　　临走时抛下一句话：“好咧！胡兄果真是信人，我王无忌就不叨唠啦。赶回去酿酒哩！”他是无法无忌的性子，居然真的就这么一甩手，风风火火地飞离了田岩峰。

　　一旁，青莲接引童子赌气道：“这个王无忌，我看着就讨厌。要不是田岩峰中，因为胡天你的雷劫，损了好些傀儡。童子我早就将他撵走了。老爷在的时候，也不见得他多么嚣张。哼，说起来，不是我催你，胡天你什么时候能还清欠债？”

　　胡天不禁苦笑着耸耸肩：“60万的巨额债务，的确是一股难以言述的压力。不过给我一段时间，我定能先还上一部分的。”

　　接引童子挠挠头道：“我不是这个意思啦。我是催你赶紧通过老爷设下的考验，毕竟通过一些关口，也有许多物质奖励的。且不说那土地龙蚯符罢，就是一些机关行宫，也能比你族人辛苦搭建的房屋，要好得多罢？”

　　说到这里，接引童子哪怕是一颗木头心脏，语气中也不由地带了些怨气。平常人得了机巧居士的传承，巴不得每天十二个时辰，都扑在上面，废寝忘食，殚精竭虑。偏偏这个胡天，完全没有把这当一回事儿。

　　接引童子也不是想催着胡天还债，而是想让他赶紧接收机巧居士的传承。自己也算是完成了老爷留下的任务，功德圆满了。

　　“机关行宫？”胡天听到这个词，倒是心中一动。所谓的机关行宫，他也略有听说。这种机关造物，规模宏大，能自主防御、进攻、修复等等功能，是集合机关陷阱，机关城等等复杂技术的大成作品。

　　“若是有了座机关行宫，作为族群的聚集地，倒也算得上是件好事。”胡天正思量着，是不是要打乱自家的潜修计划，把机关行宫的事情，摆上日程安排时，就听到一个熟悉的声音，遥遥传来。

　　“胡供奉出关否？小女子又来厚颜叨扰了。”


第048节：万世经文砖

　　听了这声音，便是涵养如金雍这般，也忍不住皱起眉头来，翻了一眼白眼，没好气地道：“关明颜，我看你改名叫做关厚颜好了。”

　　比起王无忌那厮，舍了风范不要，坐在地上耍赖的情况。金雍更加痛恨关明颜的纠缠。人家那如花似玉，明眸皓齿，微微而笑，每次过来，风采翩然，就是站定了不走。金雍身为老人家，伸手不打笑脸人，也不好为难小辈。

　　偏偏这关明颜，语气柔软如绵，却像个狗皮膏药，黏上了就舍弃不下。金雍算是烦透了她。这些天对“女子和小人难养”的至理，体会感触最为深厚。

　　关明颜心里其实也委屈。

　　仙草诗文鱼，本身便是能提高识海修为的妙品。对于百兽门这种只注重血海修炼，识海修为往往成为桎梏弟子发展瓶颈的门派，其重要性更是上升了无数倍。

　　原本三大门主，就非常觊觎胡天手中的诗文鱼库存。若非胡天一族实力非凡，又有恩于百兽门，以百兽门干脆淋漓的作风，早就抢过来了。

　　现在又听到王无忌那厮见缝插针，提前向胡天预购了两百条的仙草诗文鱼，一下子三大门主，都坐不住了。轮班互倒着，往小阁楼里跑。

　　偏偏胡天又在闭关潜修，没有他，就是元神高人金雍也做不得主。想想自己身为麒麟门门主，要风得风要雨得雨，一人之下万人之上的权威。恰恰在胡天这家子面前，处处吃瘪。实在叫这位佳人，情何以堪。

　　因此这一次，关明颜见到了胡天时，双眸中那股幽怨，是如此的深厚浓郁，以至于胡天全身霎时间，激起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“关门主……”胡天是多么厚的脸皮，也被瞧得有些不自在。一阵沉默之后，他率先开口道，“关门主，是为了仙草诗文鱼而来吧？”

　　“唉……”关明颜幽幽一叹，嗔了胡天一眼，宛若受气的小媳妇一般，秀眉微蹙道，“胡供奉，自从得了机巧居士前辈的传承，又在道场内大展神威，败了王无忌。还对魁牦道人下了狠手，现在声名一时无两，第一供奉算是实至名归了。我此次来，主要是给你这件东西的。”

　　“哦？”胡天接过关明颜递过来的玉牌，大略端详地一看，表情微微惊异。

　　只见这巴掌大的玉牌上，正面写了“供奉”，反面则是大大的“一”字。三个字均为古纂体，笔意古朴，笔势苍劲，透露出一股为雄为豪的气息。

　　似是看出胡天所想，关明颜在一旁适时地解释道：“这是当年掌教祖师爷，为好友机巧居士亲手制作的身份玉牌。可惜机巧居士一直不肯接受。便由我们保管。现在胡供奉接收了机巧居士的传承，顶替了他的位置，自然有能力接收这枚玉牌了。”

　　“原来如此。”胡天点点头，心中却了然：这玉牌的意义，算是三大内门门主真正接受了，胡天成为百兽门第一供奉的事实。当初他们设计让他担当第一供奉，原本是想算计胡天。结果现在，被胡天将计就计，真正坐实了第一供奉的位置。考虑到各种因素，三大内门门主的态度也因此发生了转变。

　　归根究底，一切都是实力罢了。

　　接着，关明颜又递给胡天一套机关竹简：“这是黑雄不二的驭兽圈制作工房，当年也是从机巧居士手中得来的。这次交给胡供奉，也算是物归原主。不过魁牦道人，身家却出人意料的贫瘠。他那天山云海龟上，连一件像样的东西都没有。否则，我也就顺道给胡天你送来了。”

　　说到这里，关明颜微微而笑，眼神中流露出稍稍意外的神色。

　　关明颜的疑问，胡天倒是心知肚明。那魁牦道人也算是个倒霉孩子，被蛊龙道人忽悠得极惨，把自家的供奉都用来喂去了聚宝铜钱。他若还有存款余留，那才叫奇怪呢。

　　不过，他公然杀了百兽门的这一供奉，百兽门居然不仅不追究，甚至还要将他的财产给送过来。胡天并非雏儿，自然更不会认为百兽门的门规中，没有对自己此举的惩罚条律。

　　关明颜用行动说明了她的态度，胡天满意至极。当即他便将手中的玄武令牌，也交还给对方。并且主动提起仙草诗文鱼的交易，以与卖给王无忌一样的价格，出售给百兽门。每个月的售量，为500条！

　　这也是胡天最大的极限，否则便会影响到仙草诗文鱼群的自然繁衍。

　　关明颜虽然对这样的数量，还略为不满，但是也知道这已经是胡天做到的极限。她临走前，秀目深深凝注着胡天，不忘好心提醒了一句。

　　“胡供奉，还且小心。纵然目前由于我们三位门主出面，压制得某些人都销声匿迹。但是也不担保他们做出些疯狂的举动。两个月后，玄黄帝国的使者，将临百兽门进行一年一度的拜访。每年都会有一场盛大的欢迎宴会。道兵冲杀，百兽演武这些助兴的节目，都是他们出手的最佳良机。”

　　“玄黄帝国，一年一度的使节访问？想不到百兽门，还与这样强大的修真帝国，有如此亲密的往来。两个月后……这倒是个麻烦。”胡天望着关明颜离去的背影，陷入沉思。

　　金雍则在一旁开口道：“当务之急，还是要族长你尽快回复修为，应付一切变故。至于族群的建设，目前还有一个难题。还记得老朽向族长所说的祖宗祠堂么？”

　　“当然记得。”

　　金雍点点头：“建设祖宗祠堂，日后能接引族人的魂魄，可不那么简单。我们需要大量的聚魄石，凝魂玉。老朽曾向百里抗星了解过，百兽门的确有存货，不过这份支出可是个大数目。”

　　胡天忍不住头疼起来，不仅是他，就连整个族群，想要发展，都面临着巨大的困境。以前他缺的是晶石，是财富，现在缺的还得加上时间。不过祖宗祠堂，是重中之重的建筑物。没有它的存在，一个族群就等于缺乏了核心。甚至不能称之为真正意义上的家族。

　　“待会我把经费拨给你，祖宗祠堂的确是不能少的重要建筑！”胡天一咬牙，从嘴里挤出这些话。

　　金雍比胡天更明白目前的困境，在族群发展的问题上，纵然他有元神期的修为，也不大顶用。深深地叹了口气，不无遗憾地道：“其实仅仅只有聚魄石，凝魂玉，只能建造中流的祖宗祠堂。若是有书修的往生符箓，佛修的万世经文砖，鬼修的蓄鬼阴池，才算得上是第一流的祖宗祠堂。日后族人即便是魂魄消亡，留下残念，也能聚拢起来。留下复活的希望！”

　　胡天听得头都大了，闹了半天，仅有聚魄石，凝魂玉，还只能算是中流级别的祠堂。他刚要摆手，劝金雍优先按照中流的规格办理，忽然间脑海中灵光一闪：“等等，万世经文砖？这玩意我好像有！你看这是不是？”

　　说着，他掏出一块金砖。

　　金雍见了，楞在当场，接着一把抓过去，惊喜道：“竟然真是万世经文砖。这种砖，其实是佛修的大能，用著名神通之一——舌灿莲花，耗尽大量真元，朗诵万世轮回真经，凝练而成的砖头。族长是从哪里得来的？”

　　“我说呢！”胡天摸摸鼻子，得意地笑道，“这是从聚宝铜钱中的蛊仙庙上拆的。这砖头多得是。可笑当年我还以为是黄金打造的金砖，刚刚听了你这么一说，忽然觉得蛊龙道人又岂会用普通黄金，来搭建自己的蛊仙庙？”

　　“如此甚好。往生符箓、万世经文砖、蓄鬼阴池当中，尤其以这万世经文砖，最是难得。蛊龙道人也算是做了件好事。”金雍哈哈一笑。

　　胡天又忽然想起什么，抬起头望向青莲接引童子，试探道：“对了，我那考核，让别人替代，行不行？”

　　“行啊！”青莲童子气得翻了个白眼，故意反说道，“不过别人考核过了，算是他接收了传承。和你胡天大人就没有丝毫关系了。”

　　胡天顿时展颜一笑：“这便好，我向你推荐一人，绝对是继承这份机关传承的绝世良材！”

　　接引童子却还以为胡天在开自己玩笑，冷笑一声，应道：“哼，你敢推荐，我便敢收。”

　　片刻功夫后，胡地站在了接引童子面前。

　　呆愣片刻后，这位青莲机关接引童子，忽然用力揪住自己头顶的荷叶，往下撕扯，气得七窍升腾出青烟，自己在半空中胡乱飞撞。

　　大声怒吼道：“这个胡天，居然真的推荐人来了！竟然看不起大老爷的传承，真是气煞童子我了！”

　　“喂，那边那个。族长叫我来参加考核，你快点办事，我手头上还有大批的实验，没有做呢。”胡地看着接引童子在屋子内乱窜，不耐烦地挥手道。

　　呜……

　　胡地这话，简直是火上浇油。让青莲机关童子听了，七窍的青烟顿时喷射出来，发出鸣笛一般的尖啸声。

　　“什么叫‘那边那个’？本童子乃是大名鼎鼎的青莲机关接引童子，我家的主人，乃是万年巨头机巧居士……”

　　“快点开始吧，哪里那么多废话？”胡地再次毫不留情地打断道。

　　青莲童子怒极反笑，咬牙切齿地道：“好，很好。本童子倒要看看你们胡家，是不是都有真材实料。我看你也是有些机关造诣的，可别在第一场考核中就溃散败退。左侧书橱，甲排丙列，那就是考核的内容。”

　　胡地面色从容，依言将《机关论》机关竹简，翻开来。比较起胡天而言，他才是更加实至名归的机关天才。这位瘦弱少年，矢志要踏上机关之道的巅峰。自从到了青叶扁舟之上，就日夜不休地进行机关术的实验和研究。机关胡家的典藏，早就满足不了他的需求。

　　本来胡天叫他过来考核，他还老大地不情愿。此时翻开这份机关论，脸色顿时一正，眉宇间神情忍不住凝重起来。

　　“怎么样？知道厉害了吧？”青莲童子在旁忍不住嗤笑一声。

　　哪知道下一刻，胡地随手一抛，将手中的机关论甩在地上。

　　接着，在青莲童子瞠目结舌的表情下，他伸出细长白皙的手指，指着机关竹简，微微摇头道：“我的机关理念，和他的不同。他要讲究创意，我却是融合兼并。我的机关理念，是要将丹修、器修、剑修等等无数修真流派，都统统融合兼并到机关流派当中！让这世间，只有机关修者，一家独霸天下！”

　　一说到自己的机关理念，胡地简直就像变成了另外一个人。他清明平静的双眼，透射出狂热的光。原本苍白病弱的脸庞，也带出了一抹亢奋的潮红。

　　狂气勃发！

　　青莲童子原本正要变色发怒，忽然感受到这样的气息，顿时气势一滞。不禁心中暗惊：“这样的气息，好熟悉，好熟悉。就是大老爷经常流露出来的气息！说起来，他的机关理念，和大老爷的并不冲突。的确有资格，进行第二项的考核。”

　　机关童子纵然对胡地缺乏好感，不过他向来就事论事。倒没有真的去把胡地排挤出去。

　　当然他也没有给胡地好脸色看。脸色一寒，冷然道：“下一项考核，在南边小苑。你要继续吗？”

　　胡地立即想到胡天嘱托他的话，再加上机关论的确勾引了他的一些兴趣。昂首抬头，傲气嶙峋地道了一声——

　　“带路吧。”

　　三天后。

　　胡地双眼充满血丝，身形摇摇欲坠地回到胡天身边。他脸色极其疲惫，但是神情却带着一丝诡异的亢奋。

　　“族长！”对着胡天，他猛地跪地，额头一磕到底！他声音极度嘶哑，鼻涕眼泪，在脸上肆意横流。

　　“谢谢，谢谢你，将这份机关传承让给了我！我胡地在此发誓，在不违背我的梦想的前提下，忠于您，忠于整个族群！”不仅是声音，就连他的全身都在抖动着。


第049节：玄极图腾百变兽身

　　胡天大感意外。他还记得当初第一眼见到胡地的情景，那个时候，少年傲骨铮铮，阐明只忠于自己的道路。和胡天谈交易谈条件时，绝口不提效忠的事情。

　　但是现在，他却主动跪倒在胡天的脚下，涕泪并流着说着感激和效忠的话！

　　可想而知，机巧居士的传承，对于他这样的天才机关修士的吸引力，是多么的强大！

　　胡天微微一笑，单单这个结果，他就已经稳赚不亏。到了他这一步，考虑的东西更多，目光也越加长远。平常修真者，若是在他这个处境上，巴不得死命地攥着机巧居士的传承不放。但是胡天，却能察觉到隐隐的不妥之处。

　　无事献殷勤，非奸即盗。天下也没有随意掉落金元宝的好事情。机巧居士的传承，比较起青叶扁舟来讲，价值大出十倍不止。这等便宜好处，明眼人都看得出来。但是只有极小数人，能察觉到机巧居士在其中的算计。

　　机巧居士，是和蛊龙道人一般的万年巨头。任何生命，哪怕再过于愚钝，历经万年的光阴，单就积累下的历程和经验，已经足以堪称年老成精这个词语。

　　机巧居士的便宜，不是那么好占的。胡天虽然没有达到看穿机巧居士意图的层次，但是他拥有鸿运功德蟾，冥冥当中，能感受到命运长河的波动。直觉上已经能够微微地察觉些莫名其妙的东西出来。

　　他令胡地替代自己，也是冥冥当中的指引。直觉告诉他，这样做的结果，将最利于自己。

　　“族长，这些是我三天来，通过考核之后的奖励。我将这些东西，如数贡献给我族。”这个时候，胡地又向胡天双手奉上数十件，奇形怪状，精美绝伦的机关造物。

　　胡天随意地扫了一眼，满意地点头道：“所获颇丰的样子，看来你已经通过了不少的考核。这些东西，优先供给给你。你不需要的再转交给工部长老，他们将统一安排。记住，你的任务就是要尽快通过考核。当然也要务实基础，稳扎稳打。”

　　这些机关造物，不乏强力的作战单位，甚至其中还有机关行宫的图纸。价值纵然巨大，但是还没有到胡天亲自处理的地步。君马一族，已经步入轨道，分为农工商法兵吏六部。分工明确，胡天当起甩手掌柜，当然不让。

　　遣退了胡地，胡天再次钻入静室，开始闭关，琢磨着如何对付，寄生在自家气海当中的蛊龙道人。

　　咕咚咕咚咕咚……

　　好像是小牛饮水一般发出的声响，寄生龙沟虫口器大张，不断地汲取胡天气海中的剑力真元。果真如蛊龙道人先前所讲，要凭仗这先天灵蛊的独特威力，杀不死胡天也要恶心死他。极力地拖缓他的成长时间。

　　这才几天的功夫，胡天气海中的真元已经下降大半。这还是他的剑母元胎不断补充真元的缘故。

　　胡天盘坐下来冥思，意念在气海中一荡，当即震慑道：“哼，蛊龙道人，你已经是走投无路了。还想吞噬我的真元，吸取我的金丹？真是做梦！你可知道，我这金丹，乃是昔日金族的镇族三宝之一的剑母元胎，天生能汲取他人真元，转化己身。我的修为一日千里，又岂是你能阻挡得了的？”

　　“什么？！剑母元胎！这就是传言中的无上剑修至宝，当年人族、娲族合炼的剑丹？”蛊龙道人发出一声惊疑的大叫。

　　胡天双眼骤亮，立即全神鼓动，极力照着寄生龙沟虫一扫。蛊龙道人顿时闷哼一声，被胡天营造了战机，受了一记颇为沉重的打击。

　　不过他到底是万年巨头，哪怕只有一丝残念，仍旧能做到令对手瞠目结舌的程度。很快他镇定下来：“难怪你的修为，能如此突飞猛进。不过也不要紧，我总归是要死的。死之前，自然要发挥巨大的余热。你的言语，将再也动摇不了我的意志！”

　　语音落毕，蛊龙道人沉寂了下去，再不肯发出一丝声音。偌大的气海中回响着，寄生龙沟虫，源源不断地汲取剑气真元时发出的声音。

　　胡天又言语试探了几番，蛊龙道人仿佛成为了一个无生命的石头。稳守心神，再也没有露出破绽。

　　最终，他只得无奈地一叹，知道再也取巧不了。这才老老实实地运起三空经，开始吞拿蛊龙道人的残念。

　　然而他现在的识海修为，薄弱的仿佛起步阶段。就连识神通定海神针，也成了自焚意念的牺牲品，不复存在。胡天不得不从第一空，开始重新修炼。如此一来，吞噬蛊龙道人残念的结果，就很不理想。

　　这寄生龙沟虫，的确是能麻烦死人的玩意。寄生在识海中，能吞噬意念。血海中，能抢夺气血。到了气海中，更能占据中央，连胡天的剑丹都被它蛮横地排斥了去。

　　胡天若是单纯地用意念或者剑元，祭炼它，只会是肉包子打狗，落入它的体内，成为资敌的粮草。唯有将意念真元绞成一团，剑元对付寄生龙沟虫，而意念则找到蛊龙道人的残念，互相消耗。

　　半晌之后，胡天苦恼地睁开双眼。他稍稍计算了一下，立即知道自己先前是过于乐观了。若是按照现在这样的进度，只怕一二年，都炼化不了蛊龙道人的这缕顽强至极的残念。

　　“这般下去，可大大的不妙。”胡天亦知道，若是让蛊龙道人得逞，于自己极为不利。可惜他到底是修真年月短暂，苦搜枯肠，也找到应对的方法。最后只好找来金雍和蒙刚两人商议。

　　“论蛊，老朽不过是个新嫩。怎么可能是蛊龙道人的对手？”金雍对此也是一筹莫展，他坦承自己应对不了这样的麻烦。更对两个月后，迎接玄黄使者的酒宴，表示担忧。

　　不过蒙刚对此，倒是提出了一个不是办法的办法。

　　“我虽然不知道如何尽快地拔出寄生龙沟虫，但是我却有一招，能够让族长你短时间之内，战斗力量大增。应对酒宴不在话下，即便是对付毕福地那般的元神高手，打不过，也能逃得生天。”

　　胡天当即大奇，问明白之后，沉吟片刻，这才点头答应道：“好，这个法子也的确能让我渡过眼前难关。重新拥有自保之力，不过这样一来，可就几乎让部族的发展停滞了。”

　　囚禁镇压了寄生龙沟虫之后，他现在识海修为几乎尽废，气海更被蛊龙道人牵制，等若定海神针、无形剑气之类的手段都尽数消没。战斗力低落至谷底。

　　蒙刚提出的这个法门，却是针对血海。要在两个月内，将胡天的战斗力量提拔到和他全盛期同样的高度。甚至有过之而无不及。

　　这个法门称之为——玄极图腾百变兽身。


第050节：朱厌血灵珠

　　半个月后，青叶扁舟的小天地之内。

　　“蛊雕玄极变！”随着胡天轻喝一声，他的全身骤然爆发出一阵血芒。光芒之中，飞出一只巨型大雕。

　　这只雕，全身蓝金作色，翼展数丈。最为奇特的是，它的额头上，长有一角。七彩琉璃一般，好不炫目。

　　雕翼一振，顿时鹰击长空，化作一道亮丽蓝虹，划破天际。

　　“白虎玄极变！”

　　蓝金蛊雕瞬时由内而外，冲出一团血色光芒。笼罩全身之后，一声虎啸，声震日月。空气滚滚震荡之后，蛊雕转变成了一头白虎，虎扑而下，稳稳地落到地面上。

　　这只虎，睛目慑人生威，虎爪锐利如刃，雪白色的虎皮上，一条条黑得发亮的斑纹。漫步在草原缓坡上，月光如水，倾泻而下，沾落在丝绸般的虎皮上，似乎要滑落下来一般。

　　“角端玄极变！”

　　白虎悠然地跨越几步，再次一变，化成一兽。

　　这兽形如麒麟，全身升腾着赤炎氤氲。一只角，宛若弯弓，直指苍穹。正是四品级的异兽，角端！

　　“蛊雕、白虎、角端，还有玄龟、朱雀、应龙、青羽御风鸠，以及族长你本身的兽血中的，天马、沧水猿以及巴蛇。”胡天一翻变化演练之后，早早便在一旁的蒙刚，摩挲着下巴，笑道，“族长你现在已经有了十种变化。对付寻常金丹修士，已经不在话下了。”

　　角端踱步而来，血光之后，变回原形。胡天一边晃晃脑袋，拉伸肌肉，一边眼中精光闪烁道：“这还是多亏了蒙刚你穷极思变，传给我这个法门。玄极图腾百变兽身，能让我变成世间一切异兽。比较起百兽门的万兽诀，还要玄妙！”

　　蒙刚却摇头道：“那万兽心经，我也看过。只能说各有千秋，不分伯仲。论威力，自然以万兽心经为最。但是论巧妙，则是我巫族的玄极图腾百变兽身。不过若是没有两元锅，以及相应的血灵珠，这门身法也不能速成。”

　　所谓玄极图腾百变兽身，其实是一种巫族功法，人类修行不得。不过胡天本身拥有两元锅，这一点倒是无碍。

　　而关键的另一点在于，这种巫法拥有速成的捷径。那便是通过相应的异兽血灵珠，可以很大地程度地减少修炼的时间。

　　这半个月来，胡天几乎动用了能够动用的资源，在百兽门中，分别购买了蛊雕、白虎、角端等等的血灵珠。如今在他的血海之中，便有十颗血灵珠，宛如众星拱月一边，围绕着功德蟾缓缓旋转。

　　“你们人类修士，有三海。不过族长你如今气海、识海都不能动用。索性不如就将血海修为，提升到前两者之和。不过这等条件，还得依仗于百兽门中储藏的各种各样的大量的血灵珠。否则这个方法，就行不通了。”

　　蒙刚顿了一顿，又开口道：“玄极图腾百变兽身，繁复多样，族长你还需要大量的练习时间，熟悉这些兽身变化的应用。”

　　“这点我自然是懂的。对了，你的修为，如今恢复得如何了？”胡天问道。

　　蒙刚不由地叹了一口气道：“本来还差半个月，便能恢复到赤铁级。但是自从断了巫米之后，修为积累的速度大减……”

　　米梁山产生巫米的前提，是拥有兽元精华，以及沧水。可惜胡天如今识海修为尽废，凝练不成意念体，也不能神交双修。沧水储备消耗殆尽之后，巫米的供应也就断了。

　　从这点上，不得不说蛊龙道人的厉害。纵然他只有一丝残念，仍旧轻易间让胡天陷入了困境。

　　“族长，刚刚得到的一个消息。内门中正有人在出售荒兽朱厌的血灵珠。”就在胡天、蒙刚两人交谈的时候，金雍陡然出现，带来了一个好消息。

　　胡天顿时眼神一亮：“我修炼玄极图腾百变兽身，自然需要各种相应的血灵珠。这枚荒兽朱厌的血灵珠，我若是得到手，便能变成一头翻江倒海，力大无穷的朱厌。这对我战斗力的提升，有很大的帮助。不过，内门中的人物，是谁？又是五大内门其中的哪一个？”

　　“是一位隶属于朱雀门的弟子，不过现在场面很乱，要获得这枚血灵珠，有些麻烦。”金雍微微皱起眉头道。

　　胡天心中微讶，能让元神高人金雍都皱起眉头的麻烦，看来不是小麻烦。然而不管什么麻烦，血灵珠对于胡天来讲，是势在必得的！

　　当即，三人联袂而出。

　　“这件事情，说起来，话就长了。当年燕赤云受命，带着朱雀令牌，远走盘蛊星。在百兽门中的朱雀门，就分成了两个部分。一部分是以火雷子为首的门内弟子，留在百兽山。另一部分自然就是燕赤云的旧部，孔雀仙子等人。如今朱雀门门主陨落，空下来的门主位置，就是这个麻烦的根源……”

　　一路上，金雍娓娓道来：“朱厌血灵珠的出售，其实是这场权利争夺的延续。朱厌血灵珠原本是朱雀内门的共有财产。如今却被火雷子当做私人物品，公然出售。如今在朱雀大堂中，已经聚集了许多闻腥而动的鲨鱼……”

　　此时在朱雀大堂。

　　“火雷子！你并非朱雀门门主，竟然公开出售内门宝物。你这是不把百兽门门规放在眼里！”大堂上，孔雀仙子双眼直欲喷火，秀目怒瞪着火雷子，口中喝斥着。

　　“哼，这是哪里的话？朱厌血灵珠，原本就是我的东西。孔雀仙子你居心叵测，从盘蛊星回来，就想坐上门主之位。现在你血口喷人，诬蔑我！在场的诸位都是证人！”

　　这位火雷子，生得好像一头猛兽。他身材结实，容貌停留在三十岁左右。皮肤红赤，额头高耸凸起，好像一颗火红色的肉瘤。然而，若是因此外貌，而断定他是个粗豪的夯货，那就大错特错了。

　　火雷子尽管外貌粗鲁，但是心思却极为细腻狡诈。此时他一口咬定这朱厌血灵珠，乃是自己的私有财产。甚至还倒打一耙，宣示孔雀仙子莫须有的野心。一句话，就反攻回去。

　　这一泼脏水倒下去，立即让素来自洁高傲的孔雀仙子，气得娇躯微微颤抖：“胡说！朱雀门的门主之位，一直是燕赤云师兄。如今燕赤云师兄复活在即，他的这个位置自然由先他的女儿碧飞双代理！”


第051节：拿来吧

　　“孔雀，你这话可就错了。百兽门中内门之位，自然是给才能的人。”火雷子哈哈大笑一声，“碧飞双年幼无知，把门主之位交给她来坐，反而会误了百兽门的大事。如今五大内门当中，就以我朱雀门最弱。正是该励精图治的时候，怎么可以将这么重要的位置，随意交到一位女孩手上。”

　　说到这里，火雷子振臂高呼：“诸位在场的朱雀同门！想想看，这些年来，我们朱雀门因为没有门主，受了多少其他四大内门的欺凌！甚至就连十大外门当中，也大有看不起我们朱雀门的人物！”

　　“不错，这些来，我们朱雀门简直就是低着头过日子。”

　　“盼了这么多年，结果等来的却是门主牺牲的消息！”

　　“现在难道要让我们的未来命运，掌握在一个小姑娘手中吗？”

　　……

　　大堂中，近百位朱雀内门的弟子，都在交头接耳。火雷子的话，说到了他们心坎里。引发了共鸣。

　　“你们！”鴖仙子紧咬贝齿，气得双颊浮现出薄晕。一旁孔雀仙子脸色苍白，双眼闪烁着寒芒。碧飞双狠狠地瞪着一双明眸，娇喝出声：“火雷子师兄，你这样做，不嫌过分吗？！朱雀门主一直都是我爹。你要想抢夺朱雀令，就踏过我的尸体！”

　　“哈哈，小姑娘，倒是有胆气。”火雷子扯动嘴唇，阴阴一笑，随即又道，“不过光有胆气，是远远不够的。朱雀门弱势太久太久，难道让我们这些同门，来服从一位只会逞能，什么都不懂的小丫头！？”

　　周围又是一阵议论，许多人纷纷摇头叹息。

　　“哼，我可没时间听你们扯皮。火雷子，你手上的血灵珠，到底卖不卖？”一旁，南无厌抱臂在胸，一脸不耐地道。

　　“没有错，我们来此只是为了血灵珠。你们朱雀门的浑水，我可不想淌。”夜理织同样冷笑道。

　　这两位百兽门新星，说出了大部分人的心声。立即又有人起哄道：“我了澜上人，愿意出500枚上品晶石，求购这枚血灵珠！”

　　“500枚？了澜上人你好大的气魄。我阴风子，愿出600枚！”很快，一个阴阳怪气的声音，嘲讽道。

　　“650枚上品晶石！”

　　“600枚上品晶，以及正四品的天材地宝金毒麦菊一株！”

　　……

　　几乎是一瞬间，场面一下子失控，像被蠢蠢欲动的火山忽然喷发一样，一个个叫价声，此起彼伏。

　　声浪滚滚荡荡，衬托着火雷子春风得意。局面到此，已经落入他的掌控之中。他推波助澜，立即与这些求购血灵珠的人打成一片。

　　“中计了！火雷子公然出售血灵珠，就是要借这些人的势，来打击我们。弱化我们在门中的威信！”孔雀仙子心中一沉，看向火雷子的眼神中，寒芒涌动，杀意滚滚在胸口激荡。

　　“孔雀师姐……”许是察觉到身旁的寒意，鴖仙子担忧地凝注过来。

　　孔雀仙子轻转螓首，看了看鴖仙子，以及身旁攥着她衣摆的碧飞双，忽然像泄了气的皮球，长叹一声：“唉……有心杀贼，无力回天！明知道对方有阴谋，但是偏偏却奈何不得。飞双啊，对不起。看来师姐这次也保不住朱雀令牌了。”

　　“师姐，人家知道的，都是因为我们没有力量。没有力量，连爹的令牌都保护不了。”碧飞双眼中噙着泪花，往日轻柔活泼的语调中，在此刻显得沉郁痛楚。

　　“力量，力量……”碧飞双心中冲涌起一股意志，她的双眼好像各有一团火苗，呼呼地燃烧起来。

　　一只柔荑皓玉般的手，轻轻地抚摸上碧飞双的小脑袋。鴖仙子看着碧飞双这般的模样，心中涌起怜惜之情，想要说一些温柔安慰的话，却被孔雀仙子以目相阻。

　　“磨难常使人成长。这样的磨砺，对于飞双来讲，绝不是坏事情。”从孔雀仙子的眼中，鴖仙子读出了这样的意念。

　　“也好……”鴖仙子心中一叹，抚摸的动作一变，改为轻轻地拍肩，几下后旋即收回。

　　周遭鼎沸的喊价声，汇成一股股无形的声浪，冲击着三女的心灵。一个个面红耳赤，凶光暴动的脸色，深深地刻在碧飞双的心中。她仿佛就是一艘小舢板，在风浪大起的海面上，如浮萍一般随波逐流。

　　一直以来，都是父亲燕赤云为其遮挡风霜，头一次碧飞双感觉到，父亲的背影如此伟岸，而自己却是如此之……弱小。

　　“总有一天，总有一天！”她看着场中央，处于声浪漩涡当中的火雷子，眼中的目光坚定如铁，宛若实质！

　　“嗯？”火雷子瞬间感到面目一痛，他目光隐晦地一扫，顿时发现目光的源头。略带嘲讽戏谑的得意笑容，随即在他嘴角绽放开来。

　　“这个碧飞双，具有的是神兽青蛟的血脉吧。哼，不过是个十岁大的孩子而已，居然也想对付我？即便是你那两位师姐也奈何不了我。这一次借用血灵珠，将燕赤云残留的威信，打击销毁得差不多了。下一步，就是暗中联络门内弟子，营造大势，让你们乖乖地将朱雀令交到我的手中！朱雀门主的位置，老子坐定了！”

　　一个个阴险、毒辣、犀利的计谋在火雷子心中不断涌动着。他越想越得意，在心中忍不住狂笑起来。

　　“孔雀仙子性情倨傲，鴖仙子痴心炼丹，根本就不值一提！至于那个玄龟子，老实忠木，不足为惧。朱雀门内之事，哪怕是其余四大内门之主，也碍于门规，不得插手。掌教祖师爷更是闭关多年。试问百兽门中，何人能挡我火雷子？啊哈哈！”

　　“朱厌血灵珠，我胡天要定了。”就在这个时候，一个声音，如雷霆一般，陡然在大堂中炸响。

　　朱雀大堂瞬间一静。

　　众人同时转头，无数的目光中，胡天左蒙刚，右金雍。当先昂首挺胸，双眼精芒电闪，带着一个慑人的自信霸道，堂而皇之地迈入堂内。

　　“哼！哪一个登徒浪子，凭着自己小白脸的模样，就敢来朱雀大堂中喧哗！”这个时候有一位朱雀门的弟子，忽然不满地大吼起来。

　　众人又一齐转头，看向这位弟子。一种古怪的情绪蔓延开来。

　　那大吼出声的弟子，也没有料到一下子引起如此巨大的反响。见众人都看向自己，不由地一愣。

　　“延平师兄……”身旁有人小声地扯他的衣角。

　　这位叫延平的朱雀门弟子，平时也是个莽货，从来没有受到过如此程度的关注。直觉得今趟要露一把脸了，顿时兴奋起来，猛的用力抽回袖口，差点把身旁好心提醒他的同门师弟，给拽得倒地。

　　他随即又对着胡天，大吼起来：“呔！你是哪一门的新晋弟子，我延平居然没有见过你！仗着家资，目中无人的外门弟子，我延平见多了。没看到我们朱雀门的大师兄火雷子在场吗？你突然大吼一声，真个嚣张！快点给火雷子师兄，以及场中诸位道歉！要收购朱厌血灵珠，就该乖乖地给老子竞价！”

　　他这话一说完，得意洋洋地昂首环顾四周。却发现自己周遭已经空无一人。大堂中一对对目光中，都带着戏谑。许多人抱臂旁观，一副看好戏的模样。他终于意识到不妙，连忙将夹杂着困惑，以及求助的目光，投向火雷子。

　　然而让延平意外的是，以往以大师兄自诩的火雷子，却在众目睽睽之下，向来人做了一个道揖，看也不看自己，恭声道：“想不到是百兽门第一供奉大驾亲临。真是百闻不如一见，一见更胜闻名。胡供奉的大名，如雷贯耳。火雷子见礼了。”

　　“第一供奉，不是机巧居士么？”延平大惑不解。他昨日才刚刚出关，自然不晓得百兽门中早已经风起云涌。出了一个胡天的金丹怪胎，得了机巧居士的青睐和传承不提，还在月末道场上把王无忌逼得使出元婴，仍旧将其击败。

　　其手段又狠又辣，连魁牦道人都栽在他的手里，一命呜呼。三大门主对此，也缄默其声。其凶名赫赫，简直一时无两。一举压过南无厌、夜理织两位新秀。现在百兽门上下，无不谈论这位供奉客卿榜上的头名人物。

　　整个朱雀大堂中，也就延平不知道胡天的事迹了。不过即便如此，延平也是陡然间刷白了脸。他终于意识到不妥，不管如何，单就第一供奉的身份，足够对方像捏蚂蚁一般，玩弄自己。

　　若是他知晓胡天的战绩，更指不定当场晕倒过去。他哆哆嗦嗦，体如筛糠，前一刻的威风荡然无存。看着胡天大踏步地向自己走来，他的后背已在浑然不觉间被冷汗浸湿。

　　胡天的目光，却一直凝注在火雷子的手掌中。在那里，一枚混圆滚滚的朱厌血灵珠，静静地散发着幽暗的光芒。

　　“这枚朱厌血灵珠，是我的了。拿来吧。”他随意地抬了抬眼，扫了火雷子一眼，语气平淡地道。


第052节：拳头才是高贵

　　胡天这番话，意态从容，潇洒自若。好像整个朱雀大堂，浑然若似自家的后花园一般。

　　方才还志得意满的火雷子，顿时脸色一白。他感到：胡天的语气虽然极为平淡，但是一股纵横无碍的霸道，却猛地扩散开来。

　　不仅他是这般感觉，就连堂中的其他人物，也都气息一滞。夜理织与南无厌更是对视一眼，心中惊疑不定：这个胡天，怎么气质好像变了一个人似的。先前是狡诈犀利，如今却霸气豪勇？

　　他们自然不知，胡天的识海、气海修为大降。惟独血海却扶摇直上九万里，每吸纳一颗血灵珠，用玄极图腾百变兽身大法祭炼之后。就等若硬生生地吞噬了相应的异兽。

　　胡天现在血海当中，存有十颗血灵珠。本身的血气之充裕雄浑，恍若十头异兽相加的总和！百兽门中的弟子，也是专修的血海。对气血的感应有一种近乎直觉的敏锐。

　　胡天的气血的雄浑程度，是他们的十倍，二十倍。这其中隐含中的强大，自然令他普普通通的一句话，都能带来压抑的气场。

　　“胡供奉，真是喜欢拿我等寻开心。这朱厌血灵珠，乃是我的财产。胡供奉想要的话，请参与竞价。凡事都有个先来后到的道理，胡供奉也请顾及一下在场诸位的意见罢。”火雷子扯动着嘴皮，一时间威风荡然无存，对着胡天勉强地笑道。

　　胡天环顾一周，陷入短暂的沉默，心中却在嘿嘿冷笑。在大堂中的人群，有数十位的客卿、供奉，还有包括南无厌、夜理织在内的精英弟子。事实上，无论哪一个门派当中，都有各自的内部派系。这些人中，随便拉扯一个出来，一定能带出一大串的各色人物。

　　火雷子的算盘啪啪作响，特意营造的这个局面，可谓煞费苦心。放到这种情况，即便是关明颜之流，也要有所顾忌。不过胡天，却是百兽门中惟独特例的那一位。

　　皆因他知道，自己必然是要离开百兽门的。因此不论是供奉客卿，还是精英弟子，他根本就毫无顾忌。尤其是当中，定有不少人在过去将来，要为难自己的人物。更加不能客气！

　　他目光一扫，只有在碧飞双处顿了一顿。环顾一周后，背负双手，嗤笑一声：“火雷子，你居然敢威胁我。端着别人的架子，来吓唬我。好，很好……”

　　在碧飞双等人的惊异目光中：胡天故意拖长了音调，而意得志满的火雷子，此时已经满脸虚汗，他张开口正要说话。

　　忽然胡天一声爆喝：“金雍！”

　　“在。”随即一声苍劲的声音低喝着应道。

　　胡天虚眯双眼，淡淡地开口：“给我取来。”

　　轰！

　　朱雀大堂中猛然间，狂风大作。一股元神期修士的威压，宛若海啸狂澜，充斥众人心怀。

　　火雷子气息一滞，被一股无形的力量猛的冲击汲身。蹬蹬蹬连退三大步！

　　“啊，血灵珠！”待他从惊骇中反应过来是，不由地猛的惊呼一声，瞠目结舌地瞪着空空如也的手掌。原本的朱厌血灵珠，已然消失无踪。

　　在这一瞬间，哐当哐当的声音，接连不断，在大堂中响起。无数的供奉客卿弟子，都抵御不住金雍元神期大修士的特有威压，栽倒在地上，东倒西歪。

　　胡天端详着手中的血灵珠，满意地点点头：“血灵珠成色不错。就当是你火雷子供奉我的罢。”说完，堂而皇之地收入怀中。

　　满堂的人俱都瞠目结舌！

　　谁都知道胡天胆大包天，心狠手辣。但是谁也没有想过，他居然嚣张蛮横到这种程度！

　　当着众人的面，连遮羞布都不用遮掩。直接抢夺血灵珠，偏偏他的神色还尤其自然至极，好像刚刚做的事情，如喝茶行走一边简单随意。

　　“嚣张！太嚣张了！我百兽门成立至今，还从来未有一位供奉，如此欺凌门派弟子。胡天！你不守规矩，蛮横硬抢血灵珠。这件事情，我南无厌要上报到长老会……啊噗！”

　　胡天从南无厌眼皮子底下，抢了这枚血灵珠，顿时让这位天之骄子愤怒得难以自抑，然而他的责问还未有说完，就看见金雍微微一晃衣袖。他顿时浑身一震，大吐一口鲜血，扑通一声，向后栽倒下去。

　　当场昏迷！

　　大堂中一阵骚动，胡天三人身边，二十步之内再无一人。靠得最近的夜理织，脸色苍白，却高昂着螓首，宛若黑夜中的一只百合。她檀口轻启，刚想要说些什么，秀目一扫倒地不起的南无厌。终究只是冷哼一声，不再说话。

　　胡天好整以暇地开口道：“谁说我不守规矩？竞价嘛，公平得很，我很喜欢。不过你们的这些晶石、灵器、法宝、丹药，哪一样有我拳头高贵？火雷子，你说！我的拳头，是不是场中最高的价格？”

　　被陡然间点了姓名，火雷子身躯一震。他脸色惨白，苦心经营的大好形势被胡天搅得面目全非。心中又是凄苦，又是愤恨。但是此时却绝不敢表现出来，只好点头，扯动嘴角附和了几声。

　　“哈哈哈，诸位看到了吗？我胡天可是最守规矩的人了！”胡天仰头一下，目光一扫。他凶威赫赫，不管是供奉还是客卿弟子，都是一片死寂的沉默。南无厌的例子就摆在面前的，谁敢当这个出头鸟？

　　“火雷子，你不错。我很欣赏你，下一次若还有血灵珠，记得通知我。”胡天语气深沉，抛下这句话后，也没有和碧飞双等人攀谈，和蒙刚、金雍三人扬长而去。

　　“这个胡天，是来砸我场子的！”到了这个时候，火雷子这才猛地惊醒。

　　胡天话中有话，摆明了是在威胁他，告诉他若是还有下一次，他仍旧会来照看碧飞双这一伙人儿。

　　“看来这段时间，还是不要轻举妄动。对付碧飞双，就会惹来胡天这个凶神！哼，我原以为胡天做了第一供奉，再没有主动联系孔雀仙子等人，是再也看不起他们。没有想到他们的关系还如此牢固……”火雷子暗暗咬牙切齿，缩在道袖中的拳头，已经捏得发白。

　　火雷子能想到，孔雀仙子、鴖仙子也是对视一眼，都看出彼此眼中的惊喜之意。所不同于鴖仙子眼中的纯粹，孔雀的秀眸中，却包含了一丝复杂情怀。

　　她先前在青叶扁舟之内，秘密调查胡天的底细，以秘法透露给门派。这样的做法，可是不地道得很。说心底的话，她决然没有料到胡天会在最后，说下这么一句话。

　　不管怎么说，就是因为这句话，今后她们在朱雀门的日子，要安静平和许多。

　　碧飞双觉得此时心中怦怦直跳，好似心头有一团火焰，将自己燃烧起来。

　　她当然领悟不到胡天话中的深意，但是这却不妨碍她将这段经历，深深地珍藏在心底深处。

　　胡天那无边的霸道凶蛮之气，场中诸人畏畏缩缩的眼神，以及火雷子前后不一的嘴脸。都在将一个意念打入她的芳心。

　　那便是——力量，力量，力量！

　　修真世界，什么都是虚的，唯有掌握在手里的力量，方是永恒。

　　一瞬间，触摸到世间实质的碧飞双，陡然间心智成熟起来。攫取力量，变得强大的意志火焰，越烧越旺。那双眼睛，一如多少年前的胡天，明亮中泄露些幼稚。却坚定似铁！


第053节：炼魔血塔

　　一间密室。

　　“父亲，这种奇耻大辱，不仅是对孩儿，也是往您的脸上拍巴掌啊！此仇不报，我南无厌誓不为人！”南无厌双眼充斥着血丝，跪在毕福地跟前，嘶声力竭地呼喊。

　　自胡天从朱雀大堂中公然抢夺走朱厌血灵珠，时间已经过去七日之久。南无厌本人，也因此硬生生地昏迷了整整七天七夜，成为了整个百兽门的笑柄。

　　这位公子哥，自出生以来，便顺风顺水，要什么有什么，历来心性霸道蛮横。这一次却碰到了一位比他更蛮横十倍的胡天。他哪来受过这样的挫折？朱雀大堂中的耻辱，简直比杀了他还要难受。

　　不过他亦知道，单凭自己，不会是胡天的对手。因此几乎在一醒转过来的时候，就巴巴地赶过来求见百兽门的二长老，同样也是他的父亲——毕福地。

　　此时，阴暗的密室中，晦涩的空气中，仿佛有无数的阴谋在酝酿，无数的怨恨在咆哮。一股股隐晦的压力，肆无忌惮地冲击南无厌的心房。他跪在地上，身躯微微颤抖。心中却不惊反喜。

　　大凡元神期的修士，已经契合天地之机要。一举一动，都能引动天地异象。毕福地心中的恨怒之气，是如此的深厚。纵然被强大的意志遏制着，仍旧隐约之间泄露出来。让这件密室，更加的阴森恐怖，寒气四溢。

　　南无厌有生以来，也从未感到自己的父亲，是如此的愤怒。以至于他都能感觉到，有一个火山在毕福地的胸膛中，默默地积蓄着酝酿着！

　　他抬起双眼，眼中立即一凛。他的父亲毕福地，面无表情，整个人好似雕塑一般，静静地伫立在当场。他的脸面全数笼罩在一层阴暗当中，让人看不起他的表情是愤怒还是阴笑。

　　密室中，是死一般的沉默。

　　良久，毕福地这才嗤笑一声，缓缓道：“呵，我的好儿子，你与为父一荣俱荣一损俱损。胡天那小兔崽子动你，就是打我的脸。这些道理，为父自然知道。不过，你这一次受了教训，也不算是件坏事情。说说看，你有什么体会？”

　　南无厌轻轻地缓了一口气，刚刚的沉默让他几乎有一种窒息的错觉！他筹措了一下语句，这才小心翼翼地道：“父亲，是孩儿大意了。没有想到胡天居然撕破脸皮，公然出手，一点顾忌都没有！要是让我有所准备，也不至于……”

　　“够了！”

　　南无厌的话，还未说完，就被毕福地一声怒喝遏止。

　　“父亲，我说的话，有什么不对吗？”南无厌小心翼翼地试探道。

　　毕福地叹息一声，用指节轻轻地一叩南无厌的脑门：“让你有所准备，你便能对付得了元神修士？愚蠢！看来这些年，因为我的庇护，让你已经失去了自知之明。”

　　南无厌额头冒出冷汗，立即恭声道：“恳请父亲训示！”

　　“你要知道，在这个世界上，实力才是重中之重。胡天那小兔崽子，出生微末，土包子都不如的东西。但是他比你强的一点，就是知道这个世界上最高贵的东西是什么。那便是——拳头！”

　　毕福地幽幽地继续道：“我告诉你，无厌，只要你的拳头够大，天底下的什么财宝都将是你的。这就是这个世界上的真理！”

　　“是，父亲说得极有道理。孩儿如醍醐灌顶一般，豁然开朗。日后定会加倍努力，不辜负父亲的期望！”南无厌立即拍着胸脯保证。

　　毕福地却缓缓地摇头，语气越加温和地道：“无厌啊，你修行至今，已经有多少时日了？”

　　毕福地的语气越温和，南无厌心脏便跳得越快。他忍住心中悸动，小声地开口道：“孩儿修行到金丹后期，已经有一百三十七年的光阴了。”

　　“一百三十七年……”毕福地重复了一声，忽然语调一转，道，“这个记录，放在百兽门中也算是天资卓绝的了。不过你可知道那胡天，修炼到金丹期用了多少时日？”

　　“父亲……孩儿可听说，他乃是转世之身。”南无厌还待分说，却见到毕福地向自己摆手，立即知觉地闭上了嘴。

　　“胡天那小兔崽子，从加入万兽宗，从练气到金丹，不过是三四年的时间啊。你知道，他为什么如此突发猛进的么？”毕福地语气深沉，不待南无厌开口，继续道，“我来告诉你。是战斗，生死之间的磨砺！只有常常行走在生死一线之间，才能得见生死之间的大恐怖，在失败和绝望中挣扎，大起大落之间，才能激发出最大的潜能，攀升到生命最浓烈的顶峰，才能一日千里，勇猛精进。”

　　南无厌心中不妙之感，越来越盛。他忽然间察觉到今日毕福地的反常。原本他向来讨厌自己呼喊他为父亲，但是今次却口口声声地以“为父”自称。

　　一时间，他只有按捺住心中的不安，静静地聆听毕福地的训斥。他垂着脑袋，跪在地上一动都不敢动。却能感觉到毕福地那高高在上，俯视自己的目光。

　　目光凝如实质，射在他的脑门上，脖子上，肩膀上，带着浓重的审视，考验，运筹帷幄的味道。

　　“今日你准备一下，明日起就进入炼魔血塔历练。不闯到顶层，不允许你出塔半步。”毕福地忽然开口道。

　　南无厌顿时浑身一震，抬起头，眼眸中流露出明显的惊骇之色：“炼魔血塔，父亲，那可是……”

　　“怎么？你不敢去？！”毕福地声调忽然一扬。

　　南无厌表情瞬时凝滞。

　　死一般的沉默。

　　“咕咚。”他喉结滚动，吞咽口水的声音忽然划破了沉静。

　　“我去……”他脸色惨白，声线极度嘶哑地道。

　　“这才是我的好儿子！下去罢。”毕福地不咸不淡地摆手。

　　南无厌躬身退下，神情木然。他心中大为懊悔，早知道如此，打死他也不到这里来了！

　　密室中，只余下毕福地一人。

　　微弱的光线中，浮尘纤毫若现。这位百兽门的二长老，站在原地一动不动。一身素白的道袍，也宛若石像一边，没有一丝的颤动。

　　他忽然从怀中掏出一枚令牌。

　　这枚令牌，琉璃质地，恰似巴掌大的圆盘，在光线下晶莹剔透。毕福地缓缓抚摸着令牌表面，喃喃地感慨道：“多少年了，大风大浪都渡过去了。离成功只有一步之遥，却出现了一个胡天。嘿，我可得小心了。切不可阴沟里翻了船……”


第054节：火蛟变化！

　　圆月当空，洒下淡淡如星的蓝辉。将青叶扁舟的船舱世界，渲染成一片沉静的海洋。

　　每当青叶扁舟的船帆高挂，这个世界便会出现月亮。每当月亮帆垂落收起，船舱世界便是漆黑一片，宛若丝绸般的夜色，温柔得仿佛母亲的怀抱。

　　时光如水，悄然划过一个月有余。

　　如今在这个世界的中央，一座雄伟壮阔的机关城池，占地方圆数十里，静静地矗立着。虽然仅仅只有轮廓大概，但是已然有了一种雄壮大气的建筑格局。让人一看，仿佛是一位卧躺在地的巨人，正沉眠着，等待着苏醒的一天。

　　机关城中，正是一派热火朝天的景象。无数的族人，挥洒着汗水，紧锣密鼓地为这座建造当中的家园，加砖添瓦。

　　“胡玛，去给我提三四个机关螺母来。”

　　“往这边，往这边，对，好极了。放下来，这箭塔竖得不赖！”

　　“还有三个时辰，就到了月亮帆收起的时候了。兄弟姐妹们，再加把劲，争取在这个工作日，将这座分殿建造好！”

　　……

　　月亮帆的使用，并非没有代价。实际上，需要消耗大量的晶石。胡天因为这段时间内大量收购血灵珠，导致财政捉襟见肘。因此原本一个星期六天升帆，一天收帆的规定，不得已改变成了四天升帆，三天收帆。

　　尽管大大地延长了机关城池的建设进度，但是收获却并非没有。

　　在距离机关城池十多里的斗场，一片狼藉。随处可见的战斗痕迹，彰显出激烈凶猛的极致。

　　两个男人，各亮着一对虎目，在紧紧地对视。

　　正是蒙刚和胡天二人。

　　战斗已经到了最紧要的关头！

　　“玄极蛟龙变！”胡天蓦地爆喝一声，周身绽放出冲天血芒。在一瞬间，压过圆月的清辉，一声龙啸，乍然爆响。如滚滚雷音，浩荡百里。

　　机关城中，君马一族的族人俱都身体一震。旋即各自摇摇头，拍拍胸口。

　　“族长，又和蒙刚部长比斗了！”

　　“不知道这一次，谁输谁赢？”

　　……

　　议论声扩散出去，族人们一边交头接耳，一边加紧手中的工作。显然对这种异状已经习以为常。

　　战场上，一条近十丈的神俊蛟龙，静静地悬浮在半空当中。微微盘曲，火红色的龙鳞，反射着微蓝的月光。锐利的暗红色龙爪，寒芒四溢。金黄色的琥珀龙睛中，流露出人性化的情感。

　　正值斗意盎然！

　　面对如此的强敌，黑塔一般的巨人，蒙刚，立即面色凝重地召唤出一杆图腾巨柱。这根柱子上，描绘满无数的蝌蚪血文。正是白银级的巫器，当初幻巫殿的三大图腾柱之一——魔焰虎图腾柱。

　　“来吧！”蒙刚蓦地大喝一声，图腾柱随他心意，变得又细又长，他持在手中央。向胡天变化的火蛟猛然击去。

　　胡天怡然不惧，龙啸一声，用紫金般的龙角往前一架。同时龙躯一扭，龙爪划破半空，形成一个诡异刁钻的角度，抓向蒙刚的胳膊。

　　哧啦一声，能碎石裂山的龙爪，只抓击出一阵火星。

　　胡天并不气馁，龙尾接着一甩，将蒙刚如击打皮球一般，击飞出去。

　　一时间，蒙刚只觉得耳边风声呼呼作响，视野中天与地剧烈倒转。不过他战斗经验极其丰富，长笑一声，身躯一摆，在空中稳住身形。看也不看，便朝左近用力挥动手中图腾柱。

　　砰的一声闷响，图腾柱撞击在张合的龙牙之上。巨大的反震力量，令双方各自在空中飞退。

　　吼！

　　龙尾一摆，胡天很快在空中稳住身形。而蒙刚双脚插着地面，犁出一道长长的沟壑。在沟壑的尽头，他忽然又招出另外一根雷暴地行龙图腾柱。

　　“再来！”他双柱在手，各持于左右。粗壮的双腿猛踏地面，留下一道道龟裂的蜘蛛网状裂纹。他整个人好像化成了一道黑色流星，向这火蛟狠狠撞击过去。

　　呼……

　　胡天深吸一口气，微微闭合的龙口边缘，溢出丝丝火星。他静待蒙刚冲近，猛的张开龙口，喷出一道冲天烈焰！

　　兽神通——龙炎！

　　“哎呀呀呀呀！图腾血灵，现！”蒙刚嘴中爆发出古怪而又凶悍的蛮荒叫声，面对冲天热焰，巫力奔涌而出，汇聚到手中的图腾柱上。立即这两件白银级的巫器，被正确激发。猛的光芒暴涨，化作一只魔焰虎王，一只雷暴地行龙。

　　轰！

　　火红色的磅礴龙炎，狠狠罩下，蒙刚全身闪烁着赤铁般的关注。竟然丝毫不顾，闷头狂冲。同时魔焰虎王和雷暴地行龙，一左一右，好像是一件张大的剪刀口，向胡天绞杀过去。

　　战斗到了这一刻，终于步入高潮！

　　胡天的心，却猛的一静。他思虑周密而又沉着，心境如镜，一尘不染地近乎冷酷。

　　龙爪一探，抓破魔焰虎王。龙尾一甩，击退雷暴地行龙。最后龙角一扬，和破开火焰的蒙刚狠狠地对撞在一起。

　　砰的一声巨响，夜空中的月儿都似抖动了几下，双方再次飞退。

　　不过落到地上时，蒙刚已经战意全消，而火蛟也已经还原为胡天本来面目。

　　蒙刚一边召回图腾柱，一边大笑：“族长，火蛟的玄极变化，你也已经演练成熟了。如今你的图腾化身大法，已经积攒了三十四种变化。除去青羽御风鸠、沧水猿之外，几乎每一种都是五品以上的异兽形态。战斗力已经丝毫不弱于先前了。”

　　“不错。”胡天望着自己的拳头，握紧又松开，反复几次，似乎还在品味刚刚的力量感觉，“若是我识海、气海的修为回复。到时候，我有定海神针神出鬼没，无形剑气犀利无匹，还有化身大法纵横无敌。哈哈，这才是真正的金丹第一人！”

　　蒙刚应和道：“准确的说，应该是元婴之下的第一人。你们人类的修真境界当中，金丹期之后，是心动期、灵寂期。不过这两个境界，相对于金丹期的战斗力量没有质变。族长你识海、血海、气海三海同修，积累已经浑厚到无以伦比的地步了。”

　　“不过，我总还觉得兽化变身缺少了些什么。”胡天忽然皱眉道。

　　“应该是兽意吧？”蒙刚笑着开口。

　　“兽意？”

　　“就相当于你们人类的剑心，机关修士的机关理念。只有真正领悟到兽意，才能发乎出兽身的种种灵性。打个比方来说，族长你刚刚的火蛟变化。只是以人心驾驭兽身，只是把身体当做一种工具使用而已。而若是领悟到火蛟特有的兽意，感受到蛟龙的那种纵横无忌，威猛霸道，焚烧八荒四海的气概。便好像是自己真的成了一头天生地长的蛟龙，在变身的一瞬间，你甚至会短暂地忘记你的身份。”

　　“原来如此……”胡天点头，琢磨着蒙刚的话中意思。

　　然而恰在这个时候，从远处划过一道白色长虹。这道长虹是如此熟悉，以至于胡天抬头看了一眼，便知道是金雍来了。

　　这一次，金雍一开口，便带来了一个好消息。“族长，胡地终究不负所托，闯过了第78场考核，赢得了三枚土地龙蚯符。你看，是不是要把绿孩儿唤醒。将这龙蚯符，安装到青叶扁舟上去？”


第055节：翡翠真龙，灵气四涌

　　当年玄铁大帝国倾全国之力，打造出一艘惊天动地的昊天雄关舰。而青叶扁舟，便是此机关大战舰的一部分。因此本身属于机关术的范畴。而在机巧居士留下来的传承当中，就有数项组件，可以安装到任何一个昊天系列的分舟之中。增强其性能。

　　土地龙蚯符，就是其中之一。

　　这三枚机关盘符，呈现圆盘形状。中央镂空，精美的龙形花纹，满布其上。胡天唤醒沉睡中的绿孩儿，将这三枚盘符教到他的手中。

　　在一瞬间，绿孩儿便通晓蕴含在盘符当中的信息。当即犯难道：“主人，这机关龙蚯符，需要各三种天材地宝催化。形成三种奇特地貌。不知道主人，想要怎么使用它？”

　　胡天对此早有耳闻，听了绿孩儿的话也不惊讶。事实上，他早有计划。

　　“就用这三样天材地宝，加在机关龙蚯符中，催化罢。”说着，他从怀中掏出三件方正古朴的玄铁匣子。一一打开后，附近的空间中顿时荡起三股灵力旋风。

　　玄铁匣子中，正是当初蒙刚送给他的三枚晶石。一枚风晶，一枚雷晶，一枚血晶。

　　绿孩儿却眼巴巴地望着玄铁盒子，嘴里用力地吸允着自己的大拇指，仍旧有晶莹的口水，溢出嘴边。

　　胡天忍不住翻了个白眼，笑道：“绿孩儿，你先给我装上这三枚机关盘符。待会我便将这玄铁真精，喂给你。”

　　“真的？！”绿孩儿萎靡的神情顿时一振。当初它在天地幻魔井中，就向胡天讨要过这些“零食”。结果被胡天痛骂回去。现在心中还犹有余悸。陡然间，他听到胡天这话，眼中流露的神色，还有些难以置信地意味。

　　“当然。我说的话，自然一言九鼎。不过你若是不想要的话，那我就收起来好了。”胡天故意道。

　　“要，当然要的！主人最好了！”绿孩儿眼泪汪汪，立即虎扑到胡天怀中。并用胖乎乎嫩嘟嘟的脸蛋，贴着胡天的胸痛，上下微微磨蹭。一副幸福的小小模样。

　　胡天与金雍、蒙刚对视一眼，三人俱都莞尔。

　　绿孩儿用胖胖的小手，从铁匣中，一把抓出风晶石。左手抓过来一枚土地龙蚯符，随意一扬。

　　这土地龙蚯符，本也是法宝级数的东西。即便单个使用，也有威能。不过只有结合到类似青叶扁舟这种机关分舟上，才能发挥出全部的妙用来。皆因这种机关造物，本来开发的目的，就是为了完善昊天雄关舰之用。

　　绿孩儿身为青叶扁舟的舟灵，本身和这土地龙蚯符，同根同源。根本不需要祭炼的步骤，便能直接使用机关盘符。

　　这枚土地龙蚯符，被抛飞到空中，顿时光芒大放，形成一头虚幻的真龙身影。龙口大张，无声低昂。龙鳞、龙角、龙尾，无不彰显着龙族的凛然威势。

　　“好龙儿，乖龙儿，吃下这枚晶母罢！”绿孩儿咯咯笑着，再用力一抛。

　　他手中的风灵晶母，顿时化作一道亮丽的弧线。真龙幻影龙口一叼，咕咚一下，便将晶母吞入腹中。

　　在接下来的眨眼功夫中，真龙身影，仿佛是一份空白的宣纸，被浓墨重彩的绿影浸染。从一头纯白透明的龙影，变成一头凝如实质，碧色龙鳞，绿色龙躯的翡翠真龙。

　　吼！

　　一声咆哮，掀起声浪滚滚。翡翠真龙陡然升空，在圆月之下，肆意地舒展身躯，凌空飞翔。

　　“快看！竟然有一头龙！”

　　“好漂亮的龙，翡翠一样……”

　　“这是什么情况？”

　　机关城池当中，顿时爆发出一阵阵响动。旋即热烈的讨论声，突变为惊骇。

　　“不好了，这头龙要冲下地面！”

　　“它是想要寻死吗？要撞上了！”

　　……

　　翡翠真龙，在空中盘旋飞舞一阵之后，忽然动作一变。龙尾一甩，龙首低垂，整个龙躯猛地加速。好像是一颗翡翠流星。在无数人仰望的目光中，以一股绝然的姿态，撞向地面。

　　在这一瞬间，世界仿佛都安静下来。

　　人们俱都心中一沉，身处高处的族人，一个个紧张地翻飞到地面上。更有甚者，捂住双耳。迎接接下来，最惊天动地的爆响轰鸣。

　　呼……

　　然而意料中的雷鸣炸响，并没有出现。取而代之的，是凭空生出来的一阵狂风。吹得人衣袖摆动，神清气爽，全身的毛孔都似乎在张口呼吸一般。

　　“好风啊……”当即有人感慨道。

　　这个世界中，虽然有风。但都是龙卷风。这是源自青叶扁舟的十四根竹蒿风船桨的作用。像现在这样的微风，还是第一次出现。

　　接着，某一些感觉灵敏的族人，陡然睁大一双眼睛，兴奋地提醒道：“嗨！你们有没有发现，整个世界，都似乎灵动起来了？”

　　立即有人附和道：“没有错。原来的世界就好像是呆板的傀儡。怎么忽然间，让人觉得这里和盘蛊星的区别，也不大了。”

　　“是啊……”

　　“这究竟是怎么回事？感觉真好！”

　　“咦？金文博部长，您怎么哭了？”

　　金文博如今已经是整个君马一族的户部部长，此时他眼泪纵横，顺着脸颊流淌下来，喜极而泣道：“你们还没有发现吗？空气当中的灵气，一下子浓郁了许多倍！使得这个世界富有了无形的生机！这是货真价实的灵气啊！”

　　周遭一静，下一刻，巨大的欢腾、喜悦爆发出来。整个机关城顿时成了一片欢乐的海洋！

　　“金老说的不错，这是货真价实的灵气啊！”

　　“难怪感觉无比美妙，这样的灵气，比原本月亮帆中挥洒下来的月阴之气，浓厚了不知多少倍数！”

　　“有了这样的灵气，我的修为也能快速增加了。”

　　……

　　不仅金文博，很多族人在这一刻，都停下手中的工作，感慨着，惊叹着。甚至许多人，也泪流满面。衷心地为这样的变化，感到欢喜畅快、庆幸幸福。

　　常言道，修真有先天三要，后天四要。这其中后天四要“法地侣财”，便有地之一项，说的便是洞天福地。

　　修真者若是能寻得到一处灵气充裕的洞天福地，日常修行，必定能事半功倍。所谓人杰地灵，正是阐述的这个道理。

　　在以前，青叶扁舟中的灵气，只能靠着月亮帆，截取外界的月阴之气，以及转化晶石中的灵气，来提供。

　　因此灵气原本就稀薄无比。近些天来，由于胡天大量采购血灵珠，晶石也稀少起来。月亮帆升起的时间越来越短，而族人却因为建设机关城等等需要，需求的灵气越来越多。整个族群中，早已经达到灵气匮乏的极限。很多人都通过服食丹药，吸取晶石中的灵气，以维持日常的用度。

　　人心惶惶自然是不可避免，若是长久以往的下去，也会酿成种种浮躁内乱。但是现在，灵气的忽然充裕，已经将这处青叶扁舟的世界，猛的拔升到和盘蛊星一般的标准。

　　这一下子，问题完全解决，人心大定！


第056节：晋升金丹

　　“还是族长有办法啊。”金文博眼中闪过欣慰之色，他心中的担忧一去，整个人好像轻松了很多似的。

　　他将视线投向远方，脑海中却浮现出第一次见到胡天的情景。往昔如梦，却恰似昨日发生的一般。

　　那个时候的胡天，青春的脸庞，灼热的眼神，藏着年轻人的野心和稚嫩。而现在的他，成熟稳重，好似山岳一般，胸中丘壑别有洞天。

　　“也只有胡天这样的人物，才能把君马一族带向昌荣吧……”金文博心中感慨着。耳边是一片欢腾的声音。整个机关城中，到处热闹的喜气景象。

　　吼！

　　就在这个时候，又一声巨大的龙鸣，陡然间在天空中炸响！

　　众人一滞，抬头望去。只见天空中，竟然再一次地飞腾出一条巨龙！

　　这个龙，全身血色淋漓，狰狞中蕴藏着一股强烈的生机。哪怕距离甚远，围观的众人却都感到身体中血液，在巨龙升空的一瞬间，沸腾起来。好像海浪潮起潮落！

　　“这是心血朝拜的异象！”

　　“居然还有一条巨龙！”

　　“老天爷……”

　　无数的人在惊呼，更多的人则张大嘴巴，喉结滚动，一脸的呆滞。天空中的血晶巨龙，散发出来的恐怖威势，比先前的风晶巨龙，更加明显、强大。

　　这并非说明，血晶比风晶的品质要高。而是血晶能在提供灵气的同时，淬炼修士的血气，增益血髓之精华。因此给族人的感觉，才更加的明显。

　　血晶巨龙在月夜中，盘旋咆哮，声震天地。片刻之后，它同样龙尾一甩，照着地面猛撞下去！

　　呼！

　　没有剧烈的爆炸，而是另一股灵气旋风，凭空产生。往四面八方扩散开来。

　　机关城中，族人们无不闭眼享受。在灵气临身的一瞬间，蕴藏在灵气中的气血之精，弥漫到他们的体内。

　　很快有人睁开双眼，难以置信地大叫道：“这是怎么回事？我感觉到全身都焕然一新，劳作一天的体力全部回复了！”

　　“空气中，到处是纯净的灵气。深吸一口气，都有延年益寿的功用！”

　　“太神奇了！！”

　　……

　　“还是不行吗？”在一处静室中，林虹英紧闭着双眼，秀眉紧蹙。她盘坐在一处蒲团上，漆黑如瀑的长发，垂落在她的肩头。秀美华贵中，还包含着一股英姿飒爽的气息。

　　她正在冲击金丹期！

　　自从她辛苦张罗的凤巢组织，一朝崩解，这位天之娇女，便痛定思痛，从往日繁杂琐碎的事务中脱身出来，把大把的精力都投注到修为上去。

　　林虹英的资质之高，比兑换了如意水晶头骨的胡天都要高出许多。即便是现在，其资质和拥有了脊椎仙骨的胡天，也不遑多让。

　　因此这些时日之后，她的修为节节攀升，几乎以一种暴涨的速度，向上狂飙。

　　从开光中期，到后期，再到培元前期、中期、后期。如今她终于积累到一种极限，向金丹发起冲刺！

　　但是，但凡金丹修士，十中三四。传说中的金丹期，要将真元凝练到身体所能承受的极致。放到林虹英的身上来讲，更为特殊。皆因她所修行的万兽心经，不仅要在气海中凝练成一颗真元金丹。更要在同时，在血海中凝练成一枚红鸾的血丹。当然，这枚血丹也称之为红鸾血灵珠！

　　兽修流派的金丹修士，都至少拥有两颗金丹。一颗气海真元丹，一颗血海灵兽丹。两颗金丹同时运转，一颗调控、生成真元。另一颗调动升华气血。因此但凡兽修，不论是对敌，还是修行，其效率都比寻常修士要高出两倍有余。

　　凡事有利有弊，益处之后，是冲击金丹期困难增倍的弊端。

　　林虹英已经不是第一次，冲击金丹期了。

　　这一次，是她进行的第三次！

　　前两次，一次是因为经验不足。另一次是因为本身的真元消耗太多，难以为继。

　　但是这一次，不一样。就在刚刚林虹英真元消耗到了某一处极限的时候，整个天地间忽然间荡漾起一股浓郁的灵力。哪怕是林虹英紧闭着双眼，也能感觉到身边似乎有风的精灵，在欢呼雀跃。

　　她并不知道外界发生的事情。她的所有念头，都好像是麻绳一般，紧紧地绞合在一起，凝成一股钢筋。她的整个心神都凝注在冲击金丹的事情上。专心到了极致，仿佛整个世界都消失了，只剩下这件事情成为她唯一生产的意义！

　　这种境界，也是道心的一种。称之为“汇神聚精”！是极其优秀的修真心境，仅次于“天人感应”以及“真如本我”。

　　然而，还差一点。

　　就差一点！

　　林虹英清晰地感觉到，她距离真正的金丹期，就只差半步。甚至她的血海和气海当中，已经凝练成了两颗金丹虚影。

　　不过就是这样一层窗户纸的隔层，在此时，却宛如天堑一般。林虹英已经尽了自己最大的努力，却跨越不出这最后的微微一步。

　　不，准确的说，是半步。

　　“这一次，也要失败了吗？”就在她心头叹息的时候，猛然间感到周身一阵悸动。一股从体外蜂拥而入的浓郁灵气，忽然灌注进她的身体里。这股极其微小的助力，却在此时，成了林虹英绝大的良助！

　　轰！

　　两团光芒，一红一白，在她的血海和气海中爆闪。耀眼的光芒之后，两颗金丹凝如实质，混元一体，相互之间隐隐呼应。在各自的地盘中，幽幽地旋转着。

　　金丹期，成了！

　　林虹英睁开双眼，一股浓重的喜悦之情，溢于言表。目光如电，精精烁烁，紧接着又转为疑惑。

　　“这究竟是怎么回事？”她清晰地记得，在自己冲击金丹期的关键时刻，凭空产生了两股外来助力。正是因为这两次关键的帮助，才让她在第三次冲击金丹成功。

　　百思不得其解之后，林虹英只好将这个疑惑放在一边。

　　“终于成为了金丹修士，这种感觉，好像天地都和自己呼应一般，真好！”突破的喜悦，重新拢上心头。在这一刻，林虹英极想找人分享！

　　没来由地，她的脑海中首先浮现的，却不是和自己亲如姐妹的钟玲玲。反而是胡天一身道袍，黑发翻飞，双眼中噙着笑意的脸孔。

　　“不晓得胡天若是知道，我已经成为金丹修士的消息，会是什么反应？”一想到这里，林虹英的一颗芳心不禁急跳了几下，凭空生出一股期待来。


第057节：邪鬼龙鳄

　　“呼呼……不能再继续装载了。我的肚子涨得好难受，需要消化，好好消化！”一连使用了两个土地龙蚯符，绿孩儿捏着手中的最后一枚雷电晶母，却在摇头。

　　“怎么回事？”胡天眼神一凝，追问道。绿孩儿的脸色似乎很痛苦，又很享受。仿佛是吃撑了一般。

　　金雍忽然开口，道：“看来，问题不是出在土地龙蚯符上，而是在这两枚晶母上。”

　　“嗯……晶母的能量太过于强大了。已经影响到了这个世界的稳定。”蒙刚看看四周，立即发现这个船舱天地都在微微颤抖，好像要分离似的。

　　绿孩儿连连点头，看向胡天：“主人，我又要沉睡一段时间了。不过请放心，这一次是因为吃的太饱，下一次醒来，就是一个全新的我！”

　　“目前也只好这样了。”胡天叹了一口气，他也知道欲速则不达的道理。收回了最后一枚土地龙蚯符，以及雷暴晶母。

　　“族长，你快看！”金雍忽然惊咦了一声，道。

　　“嗯？这是晶矿！”胡天瞪大眼睛，惊喜的心情溢于言表。他也知道晶母若深埋在地底深处，天长日久，也能够蕴化出相应的晶石矿脉。但是他却没有料到，这一处的风晶矿，居然这么快就形成了。

　　而且还是露天的裸矿！可想而知，地底的晶石矿藏能丰富到了何等程度！

　　看来应该便是土地龙蚯符的效用了。

　　胡天再将视线转到血晶巨龙落的地点。果然一片血亮的地貌，闯入眼帘。晶石多得地面都包含不住了，直接撑破了地表，露在了外面。同样是露天裸矿！

　　“嘿！这下好了，我的债务终于可以解决大部分了。”幸福来得是如此突然，以至于胡天兴奋地双眼放光。

　　这些矿石，开采出来，绝对比他当初在天地幻魔井的收获更大！皆因这两座都是露天矿藏。本身有晶母，在远远不断地转换。

　　可以说，这是两份无穷无尽的资源生产点。

　　“不过问题是，这样大的矿藏，需要开采的人手数目可不小。而且目前族中的劳动力，都投入到了机关城池的建设当中了。唉……看来开采的事情，要延后一段时间了。”胡天在此刻，充分感觉到了痛并快乐着的滋味。

　　“既然这两片晶矿，都在青叶扁舟上，也跑不掉。何必急于一时呢？”金雍劝慰道，“青叶扁舟上，有了这两处矿藏。就连空中的灵气浓度都猛增了许多倍。已经可以和外门百兽山的灵气浓度相媲美了，甚至还有超出。”

　　“那是因为，百兽山的世界太大了。我们这个世界还小得很呢。”虽然口里这么说着，胡天的脸上却露出了自得的微笑。他亦清楚法地侣财的道理，有了这样浓度的灵气，族人的修行也能达到某种不小的提升了。

　　好消息当然还不止这些。

　　回到机关城中后，胡天又接到另一个好消息。

　　“什么？虹英，你居然突破到了金丹期。我看看，好！这两颗金丹浑圆通润，可见你的积累深厚，达到了水到渠成的程度。”胡天一手抚在林虹英的丹田小腹处，静心探测。片刻后，他睁开双眼，激赏地看向林虹英。

　　他自从三空经的修为大损之后，意念的探测，也只能做到现在的这种程度。

　　“也算不上水到渠成，这还得感谢胡天，呃，族长你呢。”林虹英脸色微红，气息都有些轻喘。胡天搭在她小腹的手，透露出一股灼热的温度，让她全身都有些暖洋洋的感觉。

　　胡天此时已知道林虹英的晋升过程，笑着收回手道：“你若是积累不到一定程度，这些微小的帮助，也不会起到作用。这也是一种福缘吧。你身上的运气，比蒙刚要少一些，但是也绝对不弱。嗯，既然你已经修炼到了金丹期，我便任命你为法部的部长。替我掌管族中的律法、族规的执行罢。”

　　“族长，这……”胡天的任命，出乎了林虹英的意料。

　　胡天摆手道：“你不要推辞。你的领导能力，我是看在眼里的。加之你现在又是金丹初期的修士。已经是除去金雍长老、我、蒙刚三人之外的第四人，有资格担任这样的要职。不要令我失望啊……”

　　君马一族，经过变革之后，分设了农、工、商、法、兵、吏六部。其中兵部由蒙刚统领，农部由金文博担任部长。成为六大部长之一，这无疑说明胡天的信任、认可。更预示着林虹英今后，将步入整个部群的权力中枢。

　　林虹英并非是一位野心勃勃，权力欲望极其强烈的女子。然而此时此刻，也被这个陡然的消息，惊喜得眼眶泛红。

　　在她看来，任命并非重点。重点在于胡天对她毫无保留的相信！这种承认，不仅是对于她的能力，更是她这一个人本身！

　　她的过去种种，充斥着颠沛流离，背叛和孤立。除了钟玲玲给予她一点阳光之外，任何人哪怕是她的父亲，也把她当做工具使用。

　　在这一刻往昔种种，忽然极快的一一闪现在她的脑海里。她的心中五味陈杂，不知是痛苦，还是快乐，复杂至极。

　　沉默半晌后，林虹英语气缓缓地开口道：“嗯，虹英必定不负族长所望！”

　　答应的一瞬间，她忽然觉得：独自一人拜入万兽宗是她的一个突破。救下胡天，更成了自己的人生转折点。

　　谁能想到自己，会掌握这样大的权利呢？又有谁能想到，当初自己随意间救下的少年，如今成长到这样的地步。大权在握，完全可以媲美盘蛊星三宗一派的各大掌教呢？

　　命运之玄妙，常使物变人非。怪道但凡涉及到命运的，都是修真禁术呢！

　　……

　　如此又半个月后，宇宙中的某处。

　　漂浮的陨石，小山一般的星辰残片，无数飞船的残骸，构成这一处宇宙当中，凶名昭著的险地——沉墓之园！

　　传言中，任何的船只行径到这里，都是九死一生。沉墓之园位处沟通龙鳞星域和玄铁星域的要道。地理位置极其优越，按理说应该是一处特别便通的通商财富之路。

　　然而沉墓之园的存在，好像是史前巨兽张开的大口，一如黑暗的深渊，吞噬一切过往的事物。即便是流星，也要凝滞在这里，成为标榜沉墓之园凶名的证据。

　　不过此时，却有一艘龙舟，在这旁人谈之色变的沉墓之园中，静静地悠然地航行着。

　　这艘龙舟，极度华彩高贵。宛若精致到极点的琉璃黄金交融的艺术品，船首龙头高抬，不怒自威。船身流畅宽敞，船舷设有金边红底的角形旗帜，猎猎飞扬。船楼高达七丈，细细一数，竟有七层之分。楼台勾檐，金碧辉煌。

　　龙舟的华彩，引来了黑暗中一双阴暗的眼睛。

　　邪鬼龙鳄，是高达三品的阴兽。它天生擅长潜伏在阴影当中，宛若毒蛟海蟒，不动则已，一动便掀起翻天覆地般的恐怖攻势。最为致命的是，它的攻击，往往仿佛阴影一般，虚无缥缈。让人察觉不出，便已遭遇了毒手。

　　尤其是在沉墓之园这样的阴气环绕的险地，更是邪鬼龙鳄的天然狩猎场。在这里，它如鱼得水。绝大部分的商船就是倒在它的鳄吻之下。

　　邪鬼龙鳄，盯上了这艘招摇过市的龙舟。

　　在它千年的狩猎生涯中，还从来未有见过如此好看，如此嚣张的猎物。它很着急，急着想一口把这龙舟吞入肚中，然后慢慢地反刍，品味。但是不管欲望是多么的强烈，它仍旧选择静静地潜伏在阴暗当中。千年的光阴赋予了它绝好的耐性。

　　近了，更近了。

　　华彩龙舟，好像是一只迷途的羔羊，懵懂无知地一头闯入到邪鬼龙鳄的地盘中来。邪鬼龙鳄忽的化作一蓬流水一般的暗影，悄无声息地向龙舟包抄过去。

　　然而就在暗影要沾染上船身的那一刻，忽然一个声音，在这片空间中畅响：“终于忍不住了吗？一个小小的邪鬼龙鳄，三品的畜生，也敢来染指这艘玄黄盖天大龙舟！”

　　声音充满着尖锐，戏谑，一种威严被冒犯的恼羞成怒。随着这道身影，这艘玄黄盖天大龙舟猛的绽放出绚烂的华彩。霞光照耀下，阴影如开水般沸腾起来。邪鬼龙鳄痛苦的身形还原出来。愤怒的它，攻势不减，张开大口，就要把龙舟吞入腹中！

　　“找死！”声音的主人，陡然现身在龙舟的甲板上。他身材细瘦，脸色惨白，宛若僵尸。眼窝深陷，一副疲累不堪即将累死的颓废模样。他伸出一双枯瘦如柴，好像是鬼手一般的双手，照着邪鬼龙鳄用力一拍。

　　这凌空一击，效果卓绝。龙鳄痛苦地大吼一声，身形顿止，下一秒轰的爆散开来，分崩离析，化为点滴尘埃。

　　仅仅一击，就让这三品的异兽，邪鬼龙鳄击毙。这是多么恐怖的修为！即便是金雍，也做不到如此轻松写意！


第058节：玄黄盖天大龙舟，黄金巨手！

　　一掌击毙了这头邪鬼龙鳄，这位年老得能给人将死感觉的强大修士，却皱起了眉头。

　　“该死，竟然是邪鬼龙鳄群！”他眼神一凝，忍不住咒骂了一声。

　　阴暗的沉墓之原中，瞬间亮起了数以千百计的绿色目光。凶狠、毒辣、恐怖……这样的意味瞬间弥漫这片领域。

　　紧接着，龙鳄群的咆哮，掀起一股无形无声的巨浪，愤怒的情绪四溢暴虐。被击毙的邪鬼龙鳄，临死前的怒吼，引爆了这些异兽的焚天怒火。

　　高达三品级，成百上千只的龙鳄，向这龙舟楼船呼啸而来！

　　一瞬间，这位颓死似的，僵尸模样的修士，也身躯一僵。面对兽群来袭，他感觉到自己就好像是置身在滔天骇浪之中，一种很久没有品尝过的颠沛流离的感觉，浮上心头。

　　纵然他是分神期的大修士，也绝不敢以一己之力，独抗这些愤怒的龙鳄。

　　“全船注意，开启万龙大炮！”颓死修士大喝一身，紧接着钻入龙舟之内。

　　刷刷刷……

　　一道命令之后，华彩高贵的龙舟，在一瞬间，露出狰狞恐怖的战斗姿态。又宽又长的船舷两侧，忽然洞开无数火炮。这些大炮，宛若黄金所制，形似巨龙咆哮。漆黑的龙口，便是炮口！

　　气势汹汹，滚滚扑来的龙鳄群顿时一阵骚动。这些长存了千年之久的异兽，对于危机有一种本能上的直觉。

　　但是已经晚了。

　　轰轰轰……

　　下一刻，好像是诸天炸响，雷神咆哮。龙炮倾泻出一片流光溢彩，无数的黄金雷电，好像是柄柄利剑，刺穿苍穹，击溃天地！

　　光影灿烂，原本沉寂若死的沉墓之园，好像陡然间换了一个闪亮天地。

　　龙鳄群攻势皆溃，陷入一片混乱。无数龙鳄，被黄金雷电洞穿砸碎，连一声惨烈的咆哮都没有来得及发出，便成了无意识的阴魂碎片。

　　但凡阴兽，都是天地间独一二位的一类异兽。阴魂的碎片，便是它们的尸体。

　　龙炮轰轰作响，振聋发聩。毫不停息，足足肆虐半刻钟后，这才倏然而止。

　　光影顿息，沉墓之园，顿时又陷入一片幽暗当中。无数的阴魂碎片，荡荡扬扬，漂浮在华彩龙舟的周畔。好像是一片阴魂之海，烘托彰显着龙舟的无上威仪。

　　颓死修士再次现身在龙舟船首处，环顾四周，眼中闪现惊悸之色：“玄黄盖天大龙舟，不愧是我国的镇国重宝！刚刚还气势狠恶的龙鳄群，就这么消失了。虽然刚刚消耗了上万枚的上品晶石，但是这些阴魂，品质纯粹，足以抵消损耗，还有相当大的富裕。”

　　他刚想命令人员，打捞阴魂。忽然间，异变再次发生！

　　阴魂残片汇聚的海洋，猛的澎湃起来。波涛汹涌，浩荡澎湃。一声龙吼震慑天下，凝练成一股凝如实质的气墙，一下子把颓死修士，拍倒在地。

　　单单一声，就把一个分神期的修士，拍倒在地！

　　颓死修士险些被震晕过去，双眼惊骇地望向前方，难以置信地惊呼道：“居然有一头邪鬼龙鳄之王！好家伙，火候深厚，怕是已经有十万载的年岁了！”

　　这头邪鬼龙鳄王，已经超越种族的制约，品级上升到二品。身长千丈，龙身鳄首，巨大到极致，即便是玄黄盖天大龙舟，也没有它一只龙爪大。

　　它威势滔天，身形似虚似实，硕大的龙睛中，闪烁着阴谋得逞的得意之光。龙口一张，凭空升起一股浩荡阴风，就向龙舟吞去。

　　“原来是它驱使的兽群，再借助这些阴魂残片，遮盖住身躯，然后暴然发动袭击！我中计了！”一瞬间，颓死修士恍然大悟。他居然中了一头异兽的智谋。

　　不过高达二品的异兽，已经有了不下于人的智慧。中了它的计策，也没有什么丢人的地方。

　　阴风鼓荡，恍若能吹动星球，吹破天空。无比的黑暗笼罩下来，巨大的龙口张开到极致。这头邪鬼龙鳄王，不出手则已，一出手就是必杀一击！

　　这样的局势，再调用万龙大炮已然不及。

　　二品的异兽，已经相当于大乘期的修士。更何况邪鬼龙鳄王暴然一击，分神期的颓死修士，完全不是对手。

　　这几乎是必杀之局！一旦落入鳄口，颓死修士绝对会成为必死修士。

　　不过就在这样的情况下，颓死修士反而流露出一丝期待的目光，全无恐惧和压力。

　　嗷！

　　龙鳄之王陡然间惨嚎一声，全身一震。在十分之一刹那间，从大龙舟中，飞升起一只巨手。

　　这只手，通体金黄灿烂，凝若实质，带起一股威仪天下的无双皇气！

　　一股天下我有，坐拥山河的气概！

　　在颓死修士狂热崇敬的目光中，黄金大手重重一拍，顿时将龙鳄之王的身形击散。

　　吼！

　　但是转瞬之间，龙鳄之王又再度将溃散的身躯，凝集起来。到了它这种地步的阴兽，聚散如意，几近不死。它的龙眼中此时全然是畏惧恐怖，兼并阴险狡诈的神色，深深地看了一眼这只黄金大手，转身便跑。

　　“想走？还是留下来罢，万龙大炮中正缺少了一只主炮。”一道声音，从龙舟深处轰然作响。霸道，冷漠，恢弘。一瞬间，轰隆隆的余音，响彻天地。好像要扩散到全宇宙中去一般！

　　黄金巨手，倏忽间迅猛扩张。一下子涨大到百倍大小，龙舟与其相比，简直就是一只蚂蚁！

　　轰！

　　巨手轻轻一握，顿时将飞跑的龙鳄王抓捏到手心当中。

　　嘎吱嘎吱！

　　随着一阵碾磨的声音，巨手握拳，手指间互相碾压滚动，龙鳄王的惨嚎声，渐渐衰弱下去。片刻后，再无声息。

　　巨手轰然消散，龙鳄王的魂魄化作一道奇光，一头撞入龙舟之中。轰隆隆的一阵响动，一座比寻常万龙大炮都要巨型十倍的，超级龙口大炮，昂扬着鳄首，缓缓地在龙舟的前甲板上形成。

　　“这座主炮，就称之为邪鬼龙鳄炮罢。”恢弘至极的声音，再次响起，并嘱咐道，“龙舟照此航道行进。按照推算，应该还有两处兽群，都有龙属的魂魄。正要封印到万龙大炮中，提升实力。”

　　“是。”颓死修士恭谨地应答。

　　“切不可深入沉墓之园的内围，否则将会延误时期，不能准时到达百兽门。”神秘的声音，停顿了一下，续道，“这枚玄黄圆佩，你挂在腰上。自有人接应这一次的计划。”

　　一道令牌，宛若点滴荧光，缓缓地飞到颓死修士的身前。

　　他躬身双手捧接过去，恭敬至极。待到这股声音终于沉寂下去后，颓死修士这才仔细端详这枚圆佩。

　　这枚玉佩，是常见的琉璃玉。如巴掌大，散发着晶莹剔透的光。普通中，又给人一种不平凡之感。一股深意玄奥的气息，弥漫着圆佩周身……


第059节：青龙门主凤狂澜

　　哗哗哗……

　　浩荡的激流，形成漩涡。无形的真元，不断冲刷激荡，发出长河滚滚，浩荡向前的威势。

　　这里便是胡天的气海。可谓天高海阔，一片晶莹纯净之色。白金的微光，荡漾弥漫，充斥在这片空间当中。那颗剑母元胎，更是一枚小型太阳，静静地悬浮在气海上空。

　　唯一格格不入的，是气海真元的深处。有一只完全成螺旋状，整个身体圈成一圈的蛊虫。这只先天灵蛊，全身洋溢着隐秘、法则的气息。似乎是因为吸食吞噬了胡天太多的剑气真元，全身已几近透明之色。且体型比之先前，要巨大到三倍以上。

　　这是寄生龙沟虫，先天灵蛊榜中排行第一十七位。本身蕴含着这个世界中的法则之一——取代。

　　取代，取代，取而代之！

　　寄生龙沟虫，就是这样一件，只要寄宿成功，天长日久之后，便能潜移默化地占据主导地位。将宿主取而代之的灵蛊！

　　这只灵蛊，战力不算大，但是却算得上是先天灵蛊中，最麻烦的存在。一旦被它寄生，那可算是尾大不掉，如大病缠身，蛛丝绕线，折磨不断。

　　它能寄生天地万物，小到蝼蚁，大到异兽。聚宝铜钱的器灵，胡天气海中的真元，都是它可以寄生的对象。

　　蛊龙道人动用十八般手段，耗时数百年，这才在险之又险，侥天之幸的情况下，运用盘王天蛊经中的法门，将其祭炼收服成功。

　　“蛊龙道人，当年你耗费了多少精力，才成功收取了这枚先天灵蛊。今后就要落到我的手中了。你的苦功完全是无用的，反而白白便宜了我。实在是令人扼腕叹息……”

　　胡天的念头，在气海中滚滚荡荡。他正极力制造蛊龙道人的这丝残念的破绽，好能让他蓄势待发的三空经，打开一道突破口。

　　“无妨。这件蛊虫留在你这里，替我保管一段时间也好。总有一天，我将重新取回来。”寄生龙沟虫中，一股念头波动着。自从上一次吃过胡天的暗算后，蛊龙道人可谓是水火不侵，念头紧紧固守，再没有一丝的缝隙留给胡天钻营。

　　胡天冷哼一声，终于不再对这种方法抱有期望。蛊龙道人的心念中，似乎对自己的复生崛起，抱有绝对强烈的自信心。在他的心中，他早已是最终的胜者。因此无论胡天巧舌如簧，这丝残余的念头，也晶莹通透，无尘无碍，寰转自如，轻盈时如风如水。沉重时又如山如渊。

　　“这种意念，轻如鸿毛，重如泰山。非得有数千年的光阴，雕琢打磨才能形成。若我将三空经，修炼到第三空的小成阶段。也许也能达到这样的境地！”

　　想到这里，少年不禁无奈地叹了口气。自从他上一次自燃意念，又在最近一段时间刻苦勤修。他如今的识海修为，已经从跌落的谷底，慢慢攀升到了第一空的中段。饶是如此，也奈何不得这丝鸿毛泰山般的念头。

　　在这个修真世界中，涉及到识海的修行功夫，一般被称之为神修法门。以神修法门为主的修士，亦称之为神识修。强盛到了极致的修真文明，已经将神修的中意识念头的境地，做了详细的划分。

　　第一层，广博成海。这是识海形成之后，孕育温养，达到一定阶段的称呼。

　　第二层，晶莹通透。到了这一层，每一丝的念头，都纯净如完美水晶。思绪如闪电激闪，灵光每每乍现。胡天炼化了如意水晶头骨后，便晋升到了此境地。

　　第三层，举重若轻。神修到了此种程度，只要念头一动，心中存想，便能够移山填海，宛若呼吸一般，轻松自然。

　　第四层，举轻若重。把毫无重量的念头，化成比山岳大地还要沉重。神修到了这一境界，单单念头滚荡，就能不战而屈人之兵。心中存想，就能将对手压成肉饼烂泥。

　　胡天目前的境地，也只算是第二层的巅峰。而蛊龙道人的残念，却已经超脱了前四层，到达了第五层，轻重随心的境界。因此胡天的意念，要消磨蛊龙道人的这缕残念，的确有千万般的困难。

　　这是质之间的绝对差距。

　　不像第一次，蛊龙道人和胡天进行的心意对决。那种对决，已经超脱了意念的单纯比拼。而纯粹是最本质的源识。源识相争，再也不谈念头的强弱层次。皆因念头，也不过是源识的载体而已。

　　源识是识海当中，最神秘的存在。是一颗步入仙道之上的神道种子。即便是蛊龙道人也不甚了解。

　　好在，胡天的意念在量的方面，却有足够的优势。三空经带给他几乎无穷无尽的念头，带给他足够的资本来支撑这场别绝一格的意识消耗战。

　　如果说，第一次他和蛊龙道人的源识比拼，相当于一场遭遇战，狭路相逢勇者胜，一刀见红出血，分出胜负。那么这一场，便是消耗战。两军对垒，不拼到不剩一兵一卒，绝不罢休！！

　　蛊龙道人的念头，虽然轻重随心，在质的方面，绝对是他仰望的层次。但是每一次他动用三空经，水磨一般每每吞噬掉一丝丝对方的残念之后，他便能汲取到对方的一丝经验记忆。

　　这才是胡天真正的底气所在！

　　他越战，便越强。而蛊龙道人，越战越弱。只要识海意念的比拼，步入到消耗持久战的局势，那么有此三空经，胡天几可算得上是修真界的第一人。

　　“蛊龙道人，不愧是万年巨头。人生经验，实在是丰富得教人眼花缭乱。”胡天感慨着。他若是算上前世，人生也不到五十年的光阴。和万年的存在相比底蕴、检验，根本是不具有可比性的。

　　蛊龙道人就好像是巍峨巨山，而胡天则在这座大山上攀登。他每吞噬一丝残念，便前进一步，底蕴也积累深厚一分。

　　虽然寄生龙沟虫麻烦之极，但是在消磨僵持的这段时间内，胡天的收获却也巨大。他隐隐中有一种感觉，待他将寄生龙沟虫的麻烦解决之时，他的实力将有一种突飞猛进的极速暴涨！

　　不过在此之前，他的识海、气海，不管是定海神针，还是无形剑气，剑之神通，都无法动用。

　　好在他的血海修为，到了如今，已经丝毫不弱于两者之和。

　　这一日。蒙刚忽然找来，脸现喜色地道：“我传授给你的玄极图腾百兽身法，族长你已经演练得相当纯熟了。不过却缺少了一股兽意。我刚刚无意中打探到，百兽门中却恰好有一种地方，能帮助族长你体会兽意。”

　　“哦？是什么地方？”

　　“炼魔血塔。”蒙刚笑着答道，“我现在越来越佩服这位百兽门的开山祖师。他创造出来的万兽心经，明显是脱胎于我巫族的玄极图腾百兽身法。不过却又有枢机，等若开辟了另一条道路。偏偏这条道路，极其适合你们人类的体质……”

　　蒙刚的这番解释后，胡天这才明白。本来这万兽心经当中，也有驾驭激发兽意的法门。当初胡天参加万兽宗招徒试炼的时候，那长老也曾说过，要以人性驾驭兽性的道理。但是驾驭、激发兽意，令万兽心经的修为达到大成境地，并不是那么容易的事情。

　　很多的兽修，即便在寿元耗尽之时，也无法领悟到兽意的丝毫皮毛。更有甚至，被血脉中的兽意击溃，成为了无意识的人形野兽。

　　百兽老人，便想出了一个办法。他精心提取各种异兽的魂魄，又兼并各种天材地宝，打造了一座炼魔血塔。

　　炼魔血塔并非战斗场所。兽修进入这炼魔血塔，通过各种心境修炼，能初步凝练体内的兽意。更有甚至，达到激发、驾驭的地步。取得的成效，自然还得看修士的自我天赋如何。

　　因此炼魔血塔，可以算是修炼兽意的一道捷径。

　　“不过，有利益便有风险。困死在这座炼魔血塔的修士弟子，不在少数。即便是客卿供奉，也多有落马之人。能闯到顶层，才破塔而出，在百兽门的历史中，也仅有两人而已。族长你……”说到这里，蒙刚看着胡天欲言又止。

　　胡天一扬眉头，豪气顿生，双眼闪烁着无畏的光：“我之道，无妄无惧，只有一颗金石为开的道心。听你这么一说，炼魔血塔的确是凶险异常。不过我却好奇，究竟是哪两人闯过了炼魔血塔的顶层。”

　　“一位便是机巧居士，当然是在塔成之初，兴趣所致，不到半刻钟时间，破塔而出。而另一位，叫做凤狂澜。乃是现今五大内门中青龙门的门主。七天七夜，从塔底闯出塔顶，当时震动整个百兽门上下，风头无两。”

　　“哦？”胡天不禁微微惊异，暗忖：“机巧居士，乃是万年巨头。和蛊龙道人一般的存在，闯过炼魔血塔自然不再话下。但是这为凤狂澜，是什么样的天之骄子？居然也能闯出炼魔血塔，百兽门中的独一份？”

　　百兽门的五大内门门主，他已经见过其四。朱雀门主燕赤云，豪雄风范。玄武门主赢荒，八面玲珑。白虎门主百里抗星，老成稳重。麒麟门主关明颜，自信明艳。当真各有风采，一代人杰。

　　但是，唯有这位青龙门的门主，凤狂澜，神龙见首不见尾，能将这四人都比下去。实在叫他好奇。

　　不过他也知道些风声，这位凤狂澜，性格最是潇洒不羁，尤其喜欢游历大河山川。平时都不在百兽山中修行，唯有每一年的祖师爷寿辰，他才回转一次山门拜寿。

　　胡天道心坚定如铁，炼魔血塔的凶恶之名，不仅没有让他生出退缩之心，反而让他起了一股比较的意念。炼魔血塔，不注重资质，单讲道心、意志、领悟。他亦想看看，自己的资质不如旁人，但是论悟性和道心意志，是怎样的评价。

　　当晚，在交代一番事务之后，胡天便凭借着第一供奉的身份，进入炼魔血塔之中。


第060节：血焰山

　　“你听说了吗？新来的第一供奉，昨夜走进了炼魔血塔！”

　　“哦？居然有这样的事情！炼魔血塔，可是我们百兽山第一凶险之地。比之龙穴、神木林、幽鬼谷不知要危险多少倍！”

　　……

　　很快，第二天，胡天径直闯入炼魔血塔的事情，就传得纷纷扬扬。看好者有之，鄙夷者亦有之，一时间众说纷纭，几乎百兽门上下都在揣摩猜测胡天这一次的结果。

　　不得不说，胡天自从踏入百兽山以来，便一直处于风头浪尖之上。一举一动，都要受人瞩目。

　　“胡天这个小子，进入了炼魔血塔？”关明颜睁大一双秀眸，一眨不眨地盯着面前的玄武门主赢荒。

　　赢荒苦笑道：“这还有假？”

　　关明颜奇道：“当初师尊建立这座炼魔血塔的目的，就是帮助门人弟子激发兽意。难道说胡天的血海修为，也已经达到了这等地步不成？”

　　赢荒摊开手，无奈地耸耸肩：“这我哪里知晓？那小子看似高调，实际上骨子里行事低调得很。尤其是很多手段，都隐藏起来。就连那青叶扁舟，也不让外人随意进入。很显然防着我们一手呢。”

　　关明颜沉默下来，虚眯着双眼，深邃的眼眸中精光闪烁不定。

　　防人之心不可无，胡天的举动自然可以理解。但是他的手段，究竟有多少呢？关明颜不禁在想。

　　按照她原本的乐观估计，胡天的修为战力，大半依靠自家的识海的上古仙家功法，以及气海中的剑气真元。但是现在，她不得不推翻先前的猜测。胡天这个人，她虽然接触不多，但却知道他，绝对不是那种沉溺于虚荣当中的人物。

　　正相反，他注重实际利益。什么面皮虚名之类的东西，只要价格合适，完全可以舍弃！

　　“胡天这家伙，进入炼魔血塔，绝对不是无的放矢。从孔雀传来的信息看来，他也的确学习过万兽心经。难道他在短短的数年时间内，便已经将万兽心经的功夫推到了这样的程度？”

　　想到这里，关明颜忍不住和赢荒对视一眼。这一刻彼此之间，都察觉到了对方的凝重神情。

　　在他们看来，胡天的血海修为，和他的气海、识海修为的意义是完全不一样的。后者只能说明胡天的确是前辈转世之身，享用的是前世的丰厚积累。但是前者，尤其是万兽心经，却足以说明他的天赋才华！

　　……

　　天山云海龟背上，丹阳峰炼丹室。

　　“丹阳子供奉，你也听说了吧？胡天那小贼已经进入了炼魔血塔。我们正好趁此机会，也同样进入其中，铲除掉他！”

　　“如此一来，神不知鬼不觉。天下大吉！”

　　“这之后，您就是百兽门中堂堂正正的第一供奉！机巧居士的传承，也自然落入我们的手中了……”

　　三位访客，坐在蒲团上，向居中的丹阳子你一言我一语地鼓动撺掇着。

　　丹阳子一身黄金镶边的玄白道袍，用健硕宽广的后背对着他们，一时间沉默无语，似乎沉浸在炼丹的世界里。

　　这件炼丹室，宽广恢弘。显然用了手段，使得原本寻常的山洞，成了一处别有洞天之所。

　　一架庞大得宛若山岳一般的炼丹炉，正轰隆隆地大炼丹药。一道古怪的声音，似龙啸，似凤鸣，在三足两耳的丹炉中激荡着。

　　丹音如龙如凤，这是四品丹以上，才有的异象！

　　三位访客，尽皆动容。

　　半晌之后，丹音越来越强，震荡山峦之间，充斥在三人的耳膜之间。丹音强势，宛若海啸奔腾，云海翻滚。紧接着，丹炉中又生出一道丹华之光。

　　这道光，明明闪闪，聚聚散散，纷纷和合。好像是飘渺的星屑，在随风洋溢。

　　“丹光！”

　　“三品丹才有的异象！”

　　“丹阳子供奉，我们……”

　　三人口中发出惊呼声，脸色开始局促不安起来。丹阳子却始终沉默着，仍旧盘坐在蒲团上，气息微弱，好像凡人。

　　但是在三人眼中，他的背影却恍若化成高山，遥不可攀。似乎又更加秀拔俊挺了许多。

　　“丹阳子前辈……”三位供奉或是客卿，小声地轻轻唤道。

　　丹阳子沉默以对，似乎充耳未闻。

　　“我们这就离开，不打扰前辈炼丹。”三人互望一眼，神色恭敬，灰溜溜地转身离开。

　　他们走后，丹炉中丹音，或是丹光，都忽然隐匿下来。只在丹炉中打滚，再也不泄露分毫。

　　偌大的洞府，陷入寂静当中。

　　丹阳子这时才微微睁开眼皮，泄露出一点精光：“想要去炼魔血塔袭杀胡天？真是群没有脑子的蠢材！且不说那里广阔如天似海。要碰上一个人的渺茫几率。即便是碰上了，也能怎么样？自身难保不说，说不得还被对方反杀。”

　　“胡天这个人，不简单，不简单。我原本以为他的修为功法，就在气海、识海之中。没有想到他居然能去炼魔血塔。这说明什么？即便是在月末道场上，他还留有手段！”

　　丹阳子并不知道，胡天的血海修为，乃是依靠玄极图腾百兽身法，以及大量的高品异兽的血灵丹，硬生生地给推上去的。因此不免猜测错误，将一切都归咎到胡天的阴谋狡诈，老谋深算上去了。

　　刚刚的三位客卿供奉，其实已不是来找他的第一批人物。每一批，他都用相同的手法，暗暗震慑，给“轰退”出去。

　　“这群人鼠目寸光，难以成就大事。唉……八百年前出了个鴖仙子，令我自豪的炼丹术受挫。八百年后来了个胡天，转世之身，阴谋机变深不可测。怎么我看得上眼的人物，都是和我作对的？罢了，玄黄使者来临在即，我还是先炼出来这颗三品泣血哀鸣丹。免得夜宴时，被人削下一层脸皮去。”

　　想到这里，丹阳子波动不断的目光，这才缓缓沉淀下去。双眼缓缓合拢，心神意念，凝成一股，复又注入丹炉当中。

　　一瞬间，这座丹炉嗡嗡作响，大放光芒。

　　……

　　此时，炼魔血塔第三层中，胡天终于遇见了真正的麻烦。

　　群山，山浪峰涛延绵无际。火海，缭绕如蛇，血艳磅礴。

　　血焰山！第三层炼魔血塔中的景象！

　　传言中，百兽老人汲取世间万兽之精血，采集北极冰川极光五百束，穷搜天地人鬼神五种极致的煞气，耗费三百五十年光阴，才打造得这么一层。

　　十之八九的入塔者，便卡在这一层。闯过去，海阔天空。闯不过去，黯然回首。

　　这里的火焰，分外妖娆，呈现鲜红赤血的颜色，无声无息地燃烧着，勾得胡天的体内血液，竟如浪潮一般，汹涌澎湃。

　　胡天全身潮红，体内的精血，竟有脱离他掌控之感。暴动的狂潮，在肆意冲击他的血管、五脏六腑。置身在这漫天的血焰当中，他的全身都隐隐作痛。

　　不过，这还并非是阻碍他前行的真正原因。和真正的麻烦一相比，这点痛楚简直就像毛毛细雨，比之遮天海啸！

　　站在胡天的身边，围绕一圈的，有三十四个存在。蛊雕、白虎、角端、玄龟、朱雀、应龙、火蛟……

　　胡天面色苍白，这才知道，原来在这一层中，会将自身具备的各种兽意，在体外凝聚成形。只有击败这些凝如实质的兽意，方能具备继续前进的资格。

　　兽意潜伏在人的心中。一旦驾驭不住，让它暴动起来，人就再非人，被各种欲望充斥着，做出许多些禽兽之事。

　　人心的意志越强，欲望便越大，兽意如影随形，如蛆附骨，也在不断地壮大。

　　兽意之强，亦往往和人相提并论。既不弱小，也不过于强大。总是在一线之间。

　　是以，无论闯此炼魔血塔者，有过多少，修为几何，经验几许，总是卡在这一层中，不得寸进。皆因他们的对手，就潜伏在自家的身体之中。和他们的实力，每每相当。

　　若是胡天先前，没有学习百兽身法之时，闯入此层，也无以为惧。但是他现在身怀三十四枚血灵珠，这个麻烦便是激增到无以复加的地步！

　　普通的兽修，会有一到两个兽意，凝聚成形以为敌手。突出者，有三只兽意。但是胡天的敌手，已经超脱了个位数，达到了三十四的恐怖程度！

　　三十四位兽意异形，每一头都和胡天实力相当。等若是三十四位胡天，同时与他自己为敌。

　　这一场战斗，如何打得赢？

　　跑！

　　在交手试探一番后，胡天当机立断，突出重围。想要以运动战，游击战，一个个分化敌手，将其逐一消灭。

　　轰隆隆……

　　大风随着飞奔的人影刮过，火舌扑腾甩动。继而忽然被一群兽意狂踩践踏，从强到弱，从弱复强。

　　炼魔血塔当中，迎来了一道史无前例的风景线。

　　胡天翻山越岭，在这茫茫无际的血焰山中，不断奔逃。在他的身后，是一串兽意嗷嗷叫着，紧追不舍。

　　身在炼魔血塔的百兽门弟子，亦不在少数。有幸目睹此情此景的，皆瞠目结舌，远远地闪避过去。

　　“这个人是谁？！”一连串的疑问之后，一股绝大的庆幸又在他们心中升腾起来。

　　有的人拍拍胸口：“幸好啊，我只修了一门血脉，只凝练出了一份兽意。”

　　而有的人则泪流满面：“我以前还在自怨自艾，凭什么别人只有一道兽意为敌。而我却有两道？现在看到这位仁兄，我算是放开来了。心结打开了，我算什么？比我倒霉的，大有人在。老天爷还是眷顾我的！”

　　还有的人则在奇怪：“兽意因心而强，因心而弱。总是实力和自己均等，等到自己战力全消，这些兽意也便自动涣散开去。这个人在跑什么呢？难道说……这是一条闯出第三层，进入第四层的秘密捷径？！”


第061节：史上最悲惨的偷袭

　　“苦也。”胡天心中叫苦连天，向前飞奔，汗流浃背。在他的身后，是足足三十四头异兽，并驾齐驱，气势汹汹，目标一致锁定在他的身上。

　　胡天还不知道他的情形，已经无意间点亮了多少人的生命。也不知道在此之后，形成一股闯出第三层的谣言“秘籍”。

　　他只知道自己原本的作战计划，已然失效。只得一路奔跑，连续三天三夜，也不知道闯过了多少路。

　　这炼魔血塔中的第三层，好像是茫茫无边际，血焰山延绵无绝。翻过一座山，总有另一座山头，重新展现在他的面前。

　　飞奔，不断地飞奔。

　　后背传来的凝重感，却丝毫没有减弱。那全都是来自三十四头异兽，穷凶极恶的目光！

　　“哈哈哈，我南无厌终于降服了饕餮兽意。从今以后，百尺竿头放步行，天高海阔任我飞！就算是夜理织，也比不过我！”在一个山头上，一位没有眉毛，穿着一身深蓝道袍的年轻人，正在猖狂的大笑着。

　　正是百兽门此代中最杰出的两大弟子之一，拥有二品异兽饕餮血脉的南无厌。他这个人含着金钥匙出生，天生拥有广博的气运。好运连连不断，就是在炼魔血塔中，他也意外地得到了一位门派前辈的临死前的意念灌输。居然硬生生地将他体内的饕餮意志压服。一下子，令他具备了闯入第四层的资格。

　　“这炼魔血塔，有六层。不晓得三层之上，又是什么样的光景？前辈啊前辈，你算是死得其所了。寿元耗尽之前，将识海的修为灌输给了我，也算是你的荣幸了，哈哈哈！”

　　南无厌看着脚边上，已经闭目而亡的前辈尸体，眼中没有点滴的感激之情，冷漠如刀。

　　“嗯？这是什么动静？”他忽然双耳一动，察觉到了某些异样的声响。

　　嘭的一声，他一脚踢飞脚边的尸体，大跨步地攀上山头，探身一望：“胡天！居然是他！很好，很好，我刚刚降服了饕餮兽意，他居然就送上门来。这处炼魔血塔，早就被祖师下了禁制，不得动用任何外来手段。我正好凭借本命功法，解决掉你这个祸患！”

　　一瞬间，南无厌的双眼精光爆闪，无数阴谋诡计的念头，在他的识海中滚滚翻荡。

　　他身体潜伏下来，悄然潜行。他此行秘密进入炼魔血塔，二长老毕福地也不知道出了什么心思，特意为他遮掩行迹。因此胡天并不知道，在这炼魔血塔当中，还有这样一位敌手。

　　一方有心，一方无心，很快就让南无厌得逞，轻易地估算出胡天前进的方向。他身形化作一道阴影，在山峦火焰间，不断腾挪飞闪，绕到了一处山石的狭缝当中，静待胡天的到来。

　　这处山石，位处一座山峰一侧，几近峰巅。端的是一个好地方！

　　南无厌阴险狡诈，算准了胡天会翻山越岭，从自己身边飞奔而过。到那个时候，他便暴然偷袭，动用饕餮兽意，从胡天背后将其放翻！

　　“我果真是天地间的骄子，气运笼罩之辈。哪怕是进入炼魔血塔，也有奇遇。没有那死鬼的源识灌注，如何降服得了饕餮兽意？哈哈，现在胡天也送上门来。那青叶扁舟，还有上古修真功法，都是我的，都是我的！”

　　源识灌注，是将识海中的根本，捐献出去等若寻死。若非这位百兽门的前辈，寿元殆尽，也不愿毁去自己得益旁人。南无厌龟缩在巨石狭缝中，越想越是得意。

　　胡天飞奔渐近，也没有任何察觉的迹象。

　　一切都落入南无厌的掌控当中。关键时刻，他屏气凝神，收敛起全部的气息，仿佛和身边的巨石融合成了一体。

　　胡天飞奔而过！

　　他毫无所觉，后背空门大露。

　　“就是此刻！”南无厌心中猛喝一声，双眼电光激闪。

　　他骤然发力，全身好像是一颗蓝色炮弹，嘭的一声，蹬碎身边巨石，携带着一股凌厉绝然的凶狠气势，拼尽全力，向胡天后背猛击双拳！

　　“不好，有人暗算我！”一瞬间，绝大的压力笼罩全身，胡天忍不住心中惊呼一声。攻击虽然还未临身，但是单凭这股气势，便让他的汗毛炸立，后背像针扎了一般，隐隐刺痛。

　　他人也不回首观望，便已经知道这局势情景，凶险到了极致！

　　这是南无厌的全力一击！

　　金丹期的修士，胡天等若的修为，加之暴然袭击，攻敌不备，胡天即便是回身对拼，仓促之间，也凝练不出多少的力量。重伤之果，在所难免。

　　“胡天啊，胡天！谁让你闯入炼魔血塔，谁让你无缘无故地在血焰山中奔跑，谁让你惟独碰见了我？这是天要让你亡，我要让你亡，你不得不死！”

　　大功告成的一霎那，时光似乎变得缓慢起来。南无厌飞腾在半空当中，眼看着自己的双拳，“慢慢”接近胡天的后背。他的双眼，不禁瞪得更大，一股凶残恶毒的神光潜伏着隐约的喜色，骤然绽放。

　　近了，更近了！

　　南无厌看见胡天的道袍，因为自己的拳压，向前飘飞，紧紧地贴着后背。他似乎也看见了下一刻，胡天被自己轰得皮开肉绽，大吐鲜血的惨样！

　　“叫你他妈的得罪我！！！”他终于忍不住发泄的欲望，舌战春雷，怒吼一声。

　　吼！！！

　　然而下一刻，异变突生。

　　一股股比他的怒吼更加庞大的咆哮声，在山的另一边猛然炸响。仿佛是一大群绝世凶兽被人冒犯了威严，挥起利爪，张开血盆大口，怒火焚天，要吞天噬地。

　　这股咆哮声，有龙啸，有马鸣，有蛇嘶，有虎吼……混杂在一起，一下子就盖过了南无厌的叫吼。甚至在一瞬间，连整座山峰的火焰，都忽的熄灭了！

　　这样的威势！

　　浩瀚磅礴，狂爆雄霸！

　　南无厌身形顿时在空中一滞，他百忙之中骇然回首，见到了一副他毕生都将难忘的恐怖奇景！

　　那展翅在天的青羽御风鸠，金光琉璃般的金丝沧水猿，矫健纵横的天马，雄霸阴狠的巴蛇，狂猛滔天的火蛟，渊渟岳峙的玄龟，凶狠绝然的蛊雕，勇猛杀伐的白虎，热焰滔滔的朱雀，冷傲雄霸的应龙……

　　整整三十四头异兽，绝大多数更在五品之上。每一头，都因为炼魔血塔此层的效能，被凝聚在胡天体外，拥有和胡天一样的实力。

　　这些异兽，此时一个个腾挪在半空当中，都将择人欲噬的目光锁定在南无厌的身上。凶威滔滔，凶狠绝辣，磨刀霍霍，势要将南无厌撕成碎片，轰杀成渣！

　　一大片的阴影笼罩下来，南无厌置身其中，脸上表情呆滞，头脑中一片空白。

　　血焰山地形跌宕起伏，他当初只看见胡天飞奔的身影，并没有瞧得见胡天身后的一串凶猛异兽。

　　他选的这个地形，也非常“讲究”。山峰的一侧，胡天翻身越岭，正好令自己在背后动手袭杀。但是他万万没有料到，继胡天翻山越岭之后，还有一大群极端凶猛的兽意，也随之翻越而来。

　　兽意原本潜伏在胡天的身体之内，随心而动，如影随形。平时在血海中，各自为政为敌，但是关键时刻，一旦有外地入侵，必然齐齐对外，保护自我。

　　如此前提，种种条件，终于造就了南无厌这般，史上最悲惨最悲剧的偷袭败例！

　　轰！

　　一声巨大的爆响，山石崩裂，气浪狂舞。翅影、龙牙、虎爪、雕啄、蛇口、马蹄……南无厌一声惨叫都未有来得及发出，旋即就淹没在了群兽的滔天怒吼，愤然攻击之下。

　　胡天站在原地，一时间也不跑了。看着眼前的情景，都有些目瞪口呆：“这人是来暗算我的？还是来帮助我的？”

　　炼魔血塔中一副火爆的战斗场面，而百兽门中却是一番霁月光风。

　　金甲广场上，三大内门门主赢荒、关明颜以及百里抗星，联袂齐至。在他们的身后，是十大外门门主，各大长老、供奉、客卿，以及门派中的些许精英弟子。

　　这些人的脸色，俱都肃穆凝重，年轻者则跃跃欲试。空气中隐隐弥漫着一股紧张的氛围。

　　“一年一度，玄黄使者终于再临我百兽门！”

　　“什么友谊交好，都是屁话。”

　　“哼，玄黄帝国的皇帝，一直想要收服我百兽门，因此每一年都借着出使的名头，光明正大地彰显己身的实力。企图要压服我们百兽门。”

　　“数百年来，百兽门的前辈们、精英们，都让玄黄帝国铩羽而归，这一次也不例外！”

　　此时，清风徐徐，百花齐放。春意盎然，碧空澄澈。然而在众人的心中，都有一股临战的心志。

　　忽然，百兽山前的空气波纹陡然间荡漾起来，一波波扩散开去，形成方圆数十丈的天之痕迹。

　　波纹中央，空间之门洞开，一艘光彩夺目，极致奢华迷彩，全身宛若琉璃般的巨船，慢慢地开赴进来。堂皇大气地展现在众人面前，一位面色惨白，宛若僵尸一般的颓死修士，伫立在船首。单薄的身躯和雄壮威武的巨船，极为不配。

　　然而三大内门门主，个别长老供奉，远远望见此人，俱都身躯暗震。

　　“葵花公公？这一次玄黄帝国出使，居然是他亲自来临？！”


第062节：以暴制暴，百兽辟易！

　　“葵花公公，是玄黄大帝身边最亲近的智囊！本身是分神期的修为，想不到这一次，居然劳动他的大架！”

　　“据说这个老不死的，修行的是天葵向日玄功。这门功法，尤其到了分神期，别有妙用。常人至多能分出三个元神。而这葵花公公，却能无限分裂出元神种子。只要给予他充足的时间，温养培育，就能成长至大成威力。单他一个人，便能顶的上无数同期的修士。”

　　“看来玄黄帝国，是听说了机巧居士前辈，远走盘蛊星去做最后手段。因此才派遣了葵花公公前来。这一次的酒宴，不太好过了……”

　　看见葵花公公，三大内门门主各自互望一眼，交流之后，心中俱都一沉。

　　百里抗星是他们中的大师兄，咳嗽一声，飞身而上，悬浮到半空中，向葵花公公做了个道揖，声震整座百兽山：“玄黄出使，百里抗星恭候多时。酒宴早已备下，有请玄黄使团，葵花前辈。”

　　轰轰轰……

　　战斗的爆破声，不绝于耳。

　　胡天的面前是一片飞沙走石。原本高耸矗立的山峰，已经被战斗殃及，硬生生地砸沉数丈。

　　被三十四头兽意，围在中间暴扁痛揍，南无厌一下子懵了，他怎么也想不出来为什么胡天的兽意，能如此之多。这样的数量，简直是骇人听闻！

　　“气煞我也！气煞我也！”他口中嚎叫着，鲜血狂吐。短短一瞬间，他的体内不知有多少的骨头碎裂，五脏六腑俱都移位，皮开肉绽，好不狼狈。

　　不过在反应过来之后，他气急败坏，悍然动用最终底牌：“看我的饕餮兽意！”

　　吼！

　　一声纯正至极的龙吼，猛然在战圈当中爆响。饕餮一出，瞬间令南无厌的境况，大为改观。

　　这只饕餮兽意，凝聚成形，也不知是因为它本身高达二品级数，还是因为已被南无厌驯服。不仅身躯高大雄壮，比胡天的任何一股兽意都要巨型两倍有余。而且战斗凶猛，力量雄浑。居然在三十四股兽意之下，堪堪能护得住自家主人南无厌的身躯。

　　饕餮，羊身龙头，人立而起。虎齿人爪，眼睛居于腋下。一张大嘴尤为巨大，几乎占据头部四分之三。

　　胡天的兽意众多，但是仅仅凭着天赋本能，胡乱战斗。围攻之中，许多攻击反而内耗损害，饕餮，却乃是龙之九子之一，已然被南无厌降服，灵动非凡，具备了人的智慧。虽然无法突围，但防守已经渐渐稳固。

　　不论是人爪、虎齿，犀利威猛，更为强悍的是它那张大嘴。张合之间，能吞噬一切。朱雀羽翼拍击，火焰袭天，它便吞翅食火。白虎虎爪翻飞，它就吞下虎爪。应龙喷吐龙炎，它照单全收，一口吞没。

　　“饕餮，不愧是二品异兽。独有的兽神通，能吞天噬地！”胡天在一旁观战，也暗暗心惊。

　　随着战况越加激烈，饕餮的肚子也渐渐鼓胀开去，一副急切间消化不良的样子，惹人注目。不过它能吞噬一切，但好歹底蕴并不雄浑。这场战斗由此僵持下来，异兽咆哮，兽影翻飞。

　　胡天得了南无厌的“相助”，反而成了最为悠闲的存在。他干脆盘坐下来，一边静心恢复体力，一边悠然观战。

　　他这一看，不想却渐渐地入了神，瞧出了兽意当中的许多蹊跷端倪来。

　　“咦？南无厌的饕餮兽意，怎么看都比我的任何一股兽意，都要强大灵动。难道说他已经降服了这股兽意不成？”

　　再观看片刻，胡天更加笃定这个猜测：“是了，他定是降服了自家兽意，志得意满，想要偷袭报复我。可惜观察不慎，被我无意间撞破。落到了如今这个尴尬局面。好好好，我正束手无策，南无厌就主动送上门来，为我亲自演示兽意奥妙。我再不笑纳，岂不是太对不住对方的‘厚赠’？”

　　胡天肚中暗笑，更加聚精会神，体会这场别开生面的战斗精髓。

　　他自从炼化了如意水晶头骨，便悟性非凡。又添置了脊椎仙骨，思绪更加一针见血，纵横无碍。往往能一下子看破繁杂事情表面下的本质。虽然他的识海修为大损，但是在这炼魔血塔的第三层，兽意被凝聚出体外，各种欲望消弭无踪，令他绝对理智，几乎没有任何的干扰。

　　人生来便有各种的欲望。这些欲望，或潜伏，或放大，到了兽修流派，便和血脉中的兽意结合起来。随着修士修为的壮大，本身也在不断地壮大。

　　欲望一多，就会诱惑当头，蒙蔽本心，色令智昏。百兽老人用心良苦，耗费大力气，建造本层。就是要令这些欲望，大多都凝聚成兽意，放诸体外。令门下弟子没有干扰，智慧丛生。

　　几相加成，更加令胡天智慧非凡。一时间在他的脑门上印堂穴处，居然闪闪发光！

　　这种光，没有任何的一种色彩，却比彩虹都要绚烂，比日光还要耀眼。

　　这是智慧之光！

　　这种光，乃是修真异象。唯有资质好到一定的程度，念头波动到了极致，思考到了极限，才会在脑门上大放光明。

　　胡天原本资质平凡低劣，而后炼化了两大仙骨之后，这才踏入中流。如今在炼魔血塔之中，兽意凝聚体外，居然一下子资质“大增”。放出了智慧之光！

　　在智慧之光下，原本繁杂多变、眼花缭乱的战斗，立即被还原成了本来面目。种种灵光，在他心头荡漾。

　　应龙兽意的纵横激荡，朱雀兽意的火焰重生，白虎兽意的杀伐冷酷，火蛟兽意的霸道凶猛……甚至就连饕餮兽意的贪婪无厌，都被他清晰地捕捉到，一一化解成股股清泉，滋润心田。

　　“原来如此，原来如此！想要降服兽意，就是了解兽意，再以彼之道还施彼身。以暴压暴，以力制力，以火御火，以杀止杀！”一个多时辰之后，胡天双眼骤然爆发出一阵精光，他明白了此间真意。

　　以其人之道，还治其人之身！

　　天大地大，拳头为大！

　　你是真，我更真。

　　修真！修真！

　　“白虎兽意，你是我的杀伐欲望，源于我，产自我。我的杀意是你的源头，我的杀意比你更重！我才是真，我才是道！”胡天猛的大喝一声，掀起声浪滚滚。

　　那原本围困住南无厌，不断嘶吼战斗的白虎，猛然间也感应到一般。忽然退出战团，如同受到胡天的召唤，向他猛扑过来。

　　一人一虎，在半空当中交汇！

　　砰！

　　一声闷雷炸响，在胡天充斥浓郁杀意的一拳下，白虎在给胡天胸膛留下一道巨大伤痕之后，猛然崩解炸裂。

　　一丝丝兽意，在空中飘荡。旋即又呼的一声，刮起一阵旋风，在胡天的拳头上汇聚出来。

　　吼——！

　　白虎啸天，杀意连绵，如山如海，天地慑服！

　　这头白虎，是胡天所有的杀意凝聚。灵动异常，虎睛闪烁刀剑般的亮光，雪白如丝绸般的皮毛，镶嵌着条条黑亮斑纹，简直是栩栩如生。

　　白虎兽意，降服！

　　自此如臂使指，寰转如意。

　　“你，你居然就这样，轻易地降服了白虎兽意？！”南无厌目睹此情此景，吃惊地张大嘴巴，看着胡天目瞪口呆，像看一个怪物。

　　他自己千难万难，也没有降服住饕餮兽意。还是在有了奇遇之后，获得了某位修士最宝贵的源识灌输，这才借助这一契机，取巧降服了兽意。他万万没有想到，胡天居然能如此一拳，就将白虎兽意简简单单地降服到手！

　　白虎，乃是四方神兽之一。东青龙，南朱雀，北玄武，西白虎！高达正三品的异兽，主杀伐，是神兽中的战神，杀神，凶神。没有想到居然就这样，乖乖地凝聚到了胡天的拳头之上。

　　历来百兽门中降服兽意，从来未有这么轻松过的例子。很多门人，即便在寿元耗尽之日，也没有降服兽意，卡在了第三层中。胡天创造的不啻于一场奇迹，难怪南无厌瞠目结舌。

　　“我的道心坚如金刚，铁如磐石，岿然不动。我的道境，更是凌驾‘汇神聚精’、‘天人感应’之上的‘真如本我’。一举一动莫不发自本心，或哭或笑都不违背本意。乃是超脱一切的自在，乃是凌驾一切的真实！降服白虎兽意，又有何难？！”

　　胡天大吼着，意气风发，挥拳如影。

　　轰轰轰……

　　连绵不断的爆裂声，在南无厌的耳畔“不真实”的炸响！

　　在他惊骇欲绝的目光中，其余三十三股兽意，连抵挡胡天第二拳的资格都未有，接连崩散。再重新化形，乖乖地依附在胡天的身体上。

　　“他居然……他居然……我不相信！我不相信！”南无厌无法接受这样的事实，疯狂地摇头嘶吼，状若疯癫。在这一刻他的自信心受到了绝大的打击，几乎面临崩溃的边缘！

　　“结束了。”胡天淡淡的语调，看着南无厌的双眼，闪烁着各种各样的光芒。或是杀机潜伏，或是纵意昂扬，或是忍耐涅槃，或是不屈不饶，或是霸道无双……这些光不断轮转，不断变化。终于一定，复又化为清明。

　　他的眼神淡然如水。

　　南无厌却在这样的目光中，感受到全所未有的危机感，他骇然大叫道：“胡天，不！你不能杀我！我乃是毕福地长老的儿子，他的血脉！你要杀我，他饶不了你。还有，还有，你若是不杀我，我就告诉你一个消息，一个珍贵到极致的消息！”


第063节：饕餮血灵珠

　　“我要拿这个消息，换我的命！”南无厌嘶声力竭地大吼道。

　　“哼，什么消息，也阻挡不了我的杀你的决意！”面对南无厌的求饶，胡天没有任何一丝的心动和犹豫。

　　“兽意如潮，意随本身，杀！”他面容冷酷，眼中乍现一股寒光。

　　轰！

　　下一秒，三十四股兽意，有龙有虎，有雀有蛇，暴射而出，形成一股庞大的兽潮，瞬间淹没了南无厌。

　　在胡天的心意统一下，群兽夹攻，一扫互相内耗的颓势，陡然爆发出凌厉无双的战力！饕餮双拳难敌众手，被硬生生地打爆。

　　“啊——！”南无厌顿时惨嚎一声，受到绝大牵连。他口吐一大口鲜血，满脸狰狞疯狂之色，“我要死了，你也别想好过！金丹，给我自爆！”

　　一股充满毁灭气息的庞大气势，在他身上陡然爆发。但是说时迟那时快，胡天一跃而上，单手捉住南无厌的脑门。

　　“三空经，大三空，给我吞拿了意志！”

　　刷刷刷，自爆的疯狂气势戛然而止，不仅是南无厌全身的意识，甚至就来该层中迷离着的无数兽意，也被胡天席卷一空。如数填充到了自己的识海当中。

　　智慧之光，再次绽放！

　　胡天睁开双眼，一股难以表达的喜悦之情，毫不掩饰流露出来。

　　“好，炼魔血塔的第三层，不知道困死了多少人物。他们死后，留下的兽意，就逡巡在这里，弥留在这里。这些兽意精纯无比，都是我的大补之物！”

　　南无厌的意识念头，相较这些意外的收获而言，简直是小巫见大巫。数百年来，不知道多少的弟子、供奉、客卿甚至极个别的长老，都弥留在这一层。空留憾恨，他们虽然身死，但是兽意却逡巡弥留在此，反而因为这一层的独特环境，而更加壮大。

　　这些兽意，并没有人的智慧，反而都像是一个个活生生的野兽，充满了兽性。胡天动用大三空，将其席卷，不仅大大地回升了本身的识海修为，而且因此体会到了成百上千股不同的兽意真髓奥义。

　　“好，这意外的收获，太巨大了。带给我许多惊喜！有了它，我的识海修为瞬间恢复了大半！同时，这成百上千股的兽意，也相当于被我降服。日后只要我获得血灵珠，便能运转如意。这一次省去了我不知道多少的苦功！”

　　不得不说，这股意外之财，来得太及时了。胡天自从自燃了绝大多数念头，识海修为虽然一直在恢复，但是进程缓慢。但是这一次，他的识海修为已然恢复大半，达到了第一空的巅峰水准！

　　他的识海中，虽然算不得上滚滚如潮，但是也填满大半。尤其是在识海的中央，一枚针形的虚影，在闪闪烁烁，或聚或散。

　　这枚虚影如幻的细针，正是定海神针。

　　胡天自燃了念头之后，连定海神针都失去了。若是有了定海神针，根本不会给南无厌任何自爆的念头。但是现在，因为胡天的修为恢复，这失去的识神通也在复原。

　　唯一美中不足的是，就在胡天识海修为恢复大半的一瞬间，他气海中的寄生龙沟虫，也忽然深深地沉入气海之底。看来蛊龙道人警觉异常，是铁了心要和胡天干耗到底，不留给他一丝见缝插针的机会。

　　见此，胡天也无奈地叹了一口气，开始检查收获。

　　南无厌这厮，性格继承了饕餮中的贪婪，敛财无数。单单储物手镯，就戴了四只。甚至就连脖子上，也带着一枚储物项圈。胡天是大量的晶石、各种各样的天材地宝，以及功法、机关造物、飞剑、灵器等等。

　　胡天大略观察了一番，当即忍不住暗自咋舌：“这个南无厌，简直就是一个移动宝库！这些财富的价值，就已经值十五万上品晶石了。这是什么概念？足够我再进行一次仙骨炼换了！”

　　一枚仙骨，价值近十万上品晶石。胡天数年来，行走在生死边缘，继承了巫族的财富，又多有奇遇，这才辛辛苦苦，攒了两次仙骨兑换的机遇。却还因此欠下六十多万上品晶石的巨额欠债。

　　这是一笔能解燃眉之急的财富。更何况，南无厌的两枚金丹，以及紫电飞舟都没有计算在内！

　　但凡兽修，到了金丹期都有两枚金丹。一枚在气海，金光灿烂。一枚在血海，血气通透。

　　两颗金丹被胡天握在手里，散发着微光，一闪一闪，相互呼应着。它们蕴含的意志，都被胡天的三空经吞噬一空，现在都成为了无主之物。

　　胡天微微而笑，将气海的金丹收入囊中，而剩下的那枚血丹，却直接祭炼，收入自己的血海之内。

　　这枚血丹，换一个说法，就是饕餮血灵珠！

　　百兽老人创立出来的万兽心经，本身便是参照巫族的蝌蚪巫文，自行揣摩出来。和玄极图腾百兽身法，算是同源异种。因此兽修修炼而得的血丹，便都是血灵珠。

　　“人都有贪欲，都有贪婪，我也不例外。但是有些人能驾驭自己的贪念，有些人却被贪念困扰，遮掩住了智慧。我道心如铁，何惧区区贪婪？饕餮意志，给我降服！”

　　胡天心中发出一声冷笑，看着身旁凝聚成形的饕餮兽意，随意一弹指。顿时击中饕餮的额头，令后者土崩瓦解！

　　降服兽意，需要的是意志。胡天的意志极端强大，在知晓了缘由之后，这一层再也困不住他了。降服了饕餮意志后，胡天统共拥有了三十五种兽意加身。绝大多数都是高达四品、三品的强大异兽。这样的情形，要是说出去，只怕一石激起千层浪，会令百兽门上下都要震动得底朝天！

　　“我杀了南无厌，不仅夺了他的金丹，还收了紫电飞舟的控制符箓。这一次第一供奉的身份，也恐怕保护不了我了。干脆一不做二不休，出了炼魔血塔后，就抢走紫电飞舟。趁着玄黄使者到来，吸引大部分人的注意，我再神不知鬼不觉地离开。”

　　南无厌千方百计地要谋害胡天，这样的敌人，胡天从来都是绝不姑息的态度。只有傻子，才会放任这样气运隆重，资质优异的对手慢慢成长。胡天并不后悔这么做，一点也不。

　　他性子向来杀伐果断，有恩报恩，有怨抱怨。他并不欠机巧居士什么，对百兽门也是有恩在先。因此杀了这南无厌，他心中反而畅快，舒了好大一口闷气！

　　“这炼魔血塔，人烟广博，自成一界。我杀死南无厌的事情，还有一段时间，才会事发。索性在此之前，我上去看一看这第四层、第五层、第六层中，有什么东西！”

　　胡天艺高人大胆，心思念及如此，身影顿时消散在茫茫火海当中。凭着心中对第四层的感应，当他再一次睁开双眼时，眼前的景象已然大变……

　　而此时，在仙圃灵苑中，却是霁月风光，不沾半点血腥。玄黄使者与百兽门人觥筹交错，一派其乐融融的美妙场景。

　　酒过三巡之后，玄武门主赢荒，缓缓放下酒杯，开口道：“不知道葵花公公远来劳顿与否，这道‘龙虎相争’还是否和前辈的口味？不过兴许玄黄使者们还不知晓这道酒菜的奥妙，那么就请麒麟门主为我们解惑一二罢。”

　　周围顿时一静。

　　关明颜轻轻呷了一口清酒，笑魇如花，声音温润如水，轻柔地介绍道：“诸位或许不知。这道‘龙虎相争’，采取了玄英真冰、千年钟乳、许罗果搭配，以仙草诗文鱼肉脯为主料。百花果酿为汁，取龙虎相争为意向。构成的这一盘绝世佳肴。不仅位列四品异类丹之流。而且修士食之，还能开怀畅心，令念头通达，气血纯正，增益真元。乃是不可多得的妙品。请公公细细品尝。”

　　说完，关明颜嘴角噙着笑意，眼眸深深地凝注到葵花公公的脸上。不仅如此，其余两位门主，以及高级长老、供奉、客卿、弟子，也都望向葵花公公。

　　“噢，想不到这小小的一道菜中，居然有这样的曲折意蕴。咱家可得好好尝一尝。”葵花公公的声音，又尖又细，好像一阵阴惨惨的风刮在众人心中。

　　此时，他坐在一座精致良美，格式宽大的石玉制作的茶几后。身穿着刺眼夺目的亮金道袍，反而更显得他老态龙钟，颓死在即。恰巧月光倾泻，乌云遮下阴翳，将他全身都笼罩住。令人看不清他表情分毫。

　　好像他提起了筷子动过酒菜，好像又没有。半晌之后，只听他道：“不错，不错。这道菜味道鲜美，韵味绕梁，令咱家颇有回味。不过这龙虎相争的意味却不大对劲。看来用所谓的鱼肉充作龙肉、虎肉，只会贻笑大方。最终的结果，也就是摆在这岸中，任人鱼肉而已。”

　　他的声音斯条慢理，充满了倨傲情感。虽然众人看不清他的表情，却可以想象出此时的他，身躯微微后仰，下巴高挑，眼神中闪过一丝不屑的表情。

　　“哼。”当即在酒宴上，有人不满地冷哼起来。

　　关明颜等三位门主，乃是此时百兽门的真正主事之人，听得葵花公公的答话，脸色也不禁一同沉下去。均在心中暗道一声：来者不善。

　　他们特意点出这道酒菜，自然别有用心。用“龙虎相争”的名头，暗喻如今玄黄大帝国，和百兽门，就是一龙一虎，两者相争，对双方都没有好处。想不到葵花公公高傲如斯，认为若是相争，尔等不过是被“鱼肉”的那一方而已。态势嚣张，咄咄逼人。


第064节：八卦金锁丹

　　玄黄帝国出使百兽门的惯例，由来已久。似乎在百兽门刚刚成立之初，就开始形成了。直到百兽门如今壮大到玄铁星域中，一流门派的地步，玄黄帝国想要吞并百兽门的心思，也从来有改变过。反而越来越炽热强烈。

　　葵花公公作为玄黄帝国代表，出使百兽门，这样的情况虽然是第一次。不过具备他这种高傲态度的，却不在少数。很多很多的使团代表，在来临之初，也是如此高傲嚣张。不过一场酒宴之后，却再也没有什么底气来维持这份高傲。

　　这场酒宴，虽然名之为宴，但是在明眼人的心中，不啻于一场货真价实，别开生面的斗争！

　　每一年，在这场酒宴当中，玄黄使团、百兽门精英都会进行这一场场，皮笑肉不笑，表面上和和气气谈笑晏晏，暗地里却恨不得杀死对方的比斗。

　　因此三大门主见葵花公公态度高傲，也只是相互对望一眼，都不动声色。

　　皆因刚刚的那道“龙虎相争”，不过是试探性的一招。真正的好戏，还在后头呢。

　　果然，在酒宴的氛围略微冷场之后，按照数百年来双方约定俗成的“潜规则”，葵花公公咳嗽一声，开口道：“既然刚刚百兽门献上了一颗四品异类丹，我们玄黄帝国也有炼丹的奇才。也给在场的诸位，带来了一颗丹。有请黄先生！”

　　阴冷的语调一扬，在一处千年玉兰槐树下，一位道士推开面前的茶几，默然起身。径直走到这仙圃林苑的中央。

　　这位道士容貌轻轻，少年模样。穿着的是一身朴素泛黄的道袍，头发乌黑发亮，简简单单地做了个发髻，用一根枯树枝当做道簪，随意地插在头发上。他的相貌也是普普通通，这样的气质，若是放到凡人的城池中，就像是石头扔进了大山，水滴汇入了大海。

　　就连他的声音也是如此普通平凡，既不炙热也不阴森，既不潇洒若风，也不豪强激昂：“我这里有一颗丹，称之为八卦金锁丹。我也不知道品级，总之人不能食，兽不能吃。”

　　哗！

　　酒宴上顿时一阵哗然。

　　当即其中有人嘲笑道：“你这样的少年道士，忽然拿出一颗丹药来，不用食用，有何用处？”

　　“哈哈哈，不能食用的丹药，还叫做丹药么？”

　　“吓我一跳，我还以为拿出什么品级的丹药来？丹香、丹光还是丹灵，这颗丹上都没有。”

　　……

　　周围议论纷纷，一阵阵的嘲笑，戏谑的眼神宛如枝枝利箭，直朝少年道士倾轧而去。后者却安之若素，显示出极高深的城府在胸。他原本平静的脸上，忽然划出一道笑意，环顾一周，语调平静地缓缓开口道：“这枚丹，唯一的用处，便是能化作一座八卦金锁阵。能锁人困人，锁兽困兽。”

　　整个仙圃林苑，忽然一下子安静下来。

　　紧接着，一阵阵小声的充满惊疑的议论声，从无到有，从弱到强。

　　“能化阵克敌，攻击之用的丹药？”

　　“历来丹药，多为服食之用。直到百年前的散修药王，在一次说道大会上，公然宣布研制出了一种可以作为攻击手段的丹药！自此研究这项法门的热潮，便一直没有减弱，扩撒到了整个修真界，越演越热。”

　　“想不到这样前端的丹药技术，玄黄帝国已经拥有了。”

　　“能拿出这样的丹药来，说明了什么？值得深思……”

　　“这位少年道士，果真人不可貌相，居然是一位宗师级的丹修！”

　　……

　　赢荒、百里抗星及关明颜互相对视一眼，都望见了彼此眼眸中的凝重。果真是来者不善，玄黄帝国的这一出使，显然有备而来。这攻势之猛，百年来还是头一遭。酒宴不过刚刚开始，就让百兽门上下人心浮动，有一种措手不及之感！

　　“贫道这里，也有一枚丹药。姑且取名为泣血哀鸣丹，正三品。也和这位使者手中的丹药，相差不多。只是一攻一守罢了。”

　　就在这个时候，一个慢条斯理的声音，在酒宴中荡漾开来。百兽门众人循声望去，俱都心头一震。只见丹阳子一身白金交粹的道袍，头戴玉贯，月光照得他双眼发亮。在他平摊的手上，正静静地躺着一枚丹药。

　　这颗丹药，不同于少年道士手中的普通模样。正熠熠生辉，耀耀夺目，浑圆的丹皮表面散发着一圈丹光，赤焰血红。一缕丹香随着夜风荡漾，旋即缭绕在场中诸人的鼻翼间，甜腥滑腻，令人心神翻腾。

　　“好丹药！”

　　“丹阳子不愧是我们百兽门的第二供奉！”

　　“这枚丹，一看就比那枚八卦金锁丹要上乘得多。不仅有丹光，还有丹香……”

　　这颗泣血哀鸣丹，就好像是一剂强心剂，令在场的百兽门人陡然间，精神振奋起来，斗志昂扬。

　　“为了这场酒宴，我挖空心思，耗费多少天材地宝，才炼得这枚丹药。如今看来果真是我有先见之明。通过今天这场，我的威信在门中只怕要节节攀升，达到供奉第一人的地步！”

　　丹阳子心中得意，面容却淡然如水，双眸中得意的精光一闪即逝，教场中诸人难以捕捉。他无声微笑，在这一刻风采卓然。看向场中的少年道士，忽然提议道：“八卦金锁丹，泣血哀鸣丹，一守一攻，不如我们就用这手中金丹，斗上一场，为酒宴增添些许乐趣，也做抛砖引玉如何？”

　　此言一出，百兽门的那些供奉、客卿、弟子都轰然叫好，纷纷言称要亲睹为快。

　　这个世界，修真文明繁荣鼎盛。几乎所有修士都知道，但凡丹药，从最低级的九品到五品，都不会有任何的异象。从四品开始，出现丹香。三品出现丹光。二品出现丹灵。至于一品？

　　呵呵，这世界上自十万年前，整个世界分化成修真界、仙界之后，仙凡两隔，就再也没有出现过。

　　据传闻，正一品的丹药，乃是天地都要嫉妒难容的宝物。已经有不下于人的智慧，甚或算是另一种生物。可以修炼功法，甚至可以得道成仙！

　　这少年道士手中的丹药，总不会是传谣中的丹中之仙，正一品的丹药吧？

　　自然不可能是。

　　那么二品、三品、四品？没有丹光，没有丹香，怎么可能？而丹阳子的手中，却有一枚货真价实的三品丹。这要碰撞起来，简直是不言而喻的结果。正可以借此良机，好生削下一层葵花公公高傲的面皮来！

　　百兽门中都打得一张好算盘。三大内门门主安然若素，也没有出言阻止。事实上，百兽门中宽松的供奉客卿制度，正是由此酒宴而来。如今丹阳子总算没有辜负他们的期望，发挥出了一份力量，抵挡玄黄使团。他们欣慰还来不及，怎么会阻拦呢？

　　少年道士沉默了半晌，这才开口道：“好吧。”

　　见他答应下来，不仅丹阳子暗暗松了一口气，百兽门人也同时呼出一口长气。在庆幸的同时，也不断地用嘲讽的眼光，射向少年道士，无声地嘲弄他的自不量力。

　　“去吧，泣血哀鸣丹！”丹阳子一扬手，手中血红的丹药，顿时如一颗微型流星，射入夜空。在高达数十丈的半空中，爆散开来。

　　顿时，一股极端刺耳的尖锐音攻，笼罩住这一片天地。

　　砰砰砰……

　　一时间，酒宴中无数的琉璃杯盏，都猛然爆碎。就连玉石茶几上，也出现裂痕。许多修士不得不皱紧眉头，暗运真元，来抵御这凶猛的音波。

　　“因为比斗，打扰了酒宴的雅致，可不太好。八卦金锁丹，去封印了它罢。”少年道士淡淡地开口，屈指一弹，那枚普通到了极致的丹药，也飞射上去。

　　轰！

　　一阵绚烂如日的金光，忽然在夜空中暴闪开来。一下子，不知道耀花了多少人的眼睛。

　　金光汇聚，凝练成八道卦象，各个都金碧辉煌，大象一般巨大，分射东西南北，上下左右八方八地。卦象呼应，形成一道巨大的圆幕，小山大小，将泣血哀鸣丹爆散开来的血色音波，牢牢地困在其中。

　　“这是二品丹，那八卦即是丹灵。而且是二品丹中的巅峰之作，只有如此，才能做到光华内敛。丹光、丹香丝毫不泄，这是无滴无漏之丹！我，我居然看走眼了！”丹阳子仰头望向夜空，脸色一白，目光震惊异常。

　　这个普通平凡的少年道士，居然拿得是一颗二品巅峰的丹药！

　　气血哀鸣的音波，在八卦金锁阵中，被毫无悬念地围困，锁杀。好半天，酒宴中还有多数人没有回过神来。

　　三大门主惊疑不定：丹阳子居然败了，这位普普通通的少年道士，到底是什么来头？

　　“哈哈哈，果真是真人不露相，露相非真人。这场丹斗，贫道输了。看来百兽门中唯有鴖仙子的丹术，才可和你匹敌。”丹阳子哈哈一笑，向场中的少年道士抱拳，坦然承认技不如人。他倒是输人不输阵，又提及鴖仙子，暗喻自己并非百兽门中的炼丹第一人，悄然打击、削弱对方胜利所带来的影响。


第065节：神秘巫器乍现

　　场中一片沉默。

　　百兽门中知情的修士都知道：鴖仙子的确堂堂正正地在炼丹术上击败过丹阳子。不过此时她也不是转生不到百年，修为也没有回复到前世的巅峰水准。真正算起来，百兽门如今的炼丹第一人，的确是丹阳子没有错。

　　丹阳子意外败北，除了某些不甘心的门人暗恨少年道士阴险，其余人都知道这一场，是百兽门输了。

　　赢荒适时咳嗽一声，开口道：“想不到这位道兄，炼丹术上如此了得。实在叫我等大开眼界，敢请教道兄道号？”他并未因为对方年轻的少年容貌，就估算出对方的年龄。容貌在修真界有太多的不确定。改变容貌的手段很多，许多万古巨头，甚至以婴儿的面貌现世。

　　少年道士扫了一眼赢荒，微微摇头，平淡地开口道：“我的道号，连我自己都记不清了。往事匆匆，有太多的痛苦。我现在更喜欢朝前看，向前走。实际上，炼丹只是我随意玩玩而已。我最擅长的还是驭兽、化兽。”

　　话音未落，酒宴上，但凡是百兽门中之人，都脸色剧变，沉下来。

　　这少年道士，乍看起来普普通通，谦逊有礼。没有想到骨子里，却狂得没有边际！

　　“炼丹只是玩玩而已，最擅长的是驭兽、化兽！”这话什么意思？不就是说打败你们百兽门的第二供奉，只是随意出手罢了。甚至就连你们的门派传承，兽修功法，都比不上自己！

　　这话，太伤人心，太不留余地和脸面了。

　　要知道，百兽门可是宇宙当中，修真界里，兽修流派的发源地！现在居然有人想要以同样的手段，来门口砸场子！

　　这就好像是一个人，站到关公面前耍大刀，鲁班面前弄锯子。一时间三大内门门主的脸色，也很不好看。

　　百里抗星沉吟一声，望着少年道士开口道：“这么说来，道友是想与我门中精英，切磋兽修之道了？”

　　少年道士依旧面色如常，站在原地，腰板挺直如松，微微扬首道：“正有此意。”

　　砰！

　　一张玉石茶几被凶猛的掌力，狠狠拍碎。一位体型高大魁梧的中年道士，猛地站起身来，望着场中少年道士双眼喷火，喝道：“大言不惭！就让我荒兽门门主，来会会你。有什么高招，都使出来罢！”

　　……

　　“想不到这炼魔血塔的第五层，居然是一件天宝级的巫器！”胡天自从降服了兽意，便一路往上，有一飞冲天之势。他穿过第四层，到达第五层后便在第一时间意外发现，自家血海中的两元锅陡然震动，有一种朝服之意。

　　这种变化，他亦曾听闻蒙刚所述，知道这是低级的巫器碰见高级的巫器，所特有的变化。

　　当即胡天静气凝神，目光四扫。炼魔血塔共有六层，层层景物不同。第三层是绵延万里，一眼无边的血焰山。这第五层，却是一道长廊。每隔一段朱漆斑驳的廊柱，精美绝伦的顶部雕画。两边是可供休息的红檀木凳，连接着根根廊柱。

　　而长廊的外景，却是一片虚空。整个长廊似乎是悬浮在虚空当中，往前不断延伸，一直延伸出胡天的视野之外。

　　胡天目光回收，落在身旁最近的一根廊柱上。又有新的发现。

　　这根廊柱上，镶嵌着一块长条木牌，上述：“腾野万里长廊，万里之遥，群兽来袭。百柱一里……”

　　几百字详细描述了此层的格局，建造始源，胡天读到中端又惊又喜：“原来这些廊柱，都是巫族的白银级的图腾柱，加工而成！这百兽老人怎得如此神通广大，居然能收集到如此海量的图腾柱子。百柱一里，万里长廊。岂不是有两百万根图腾柱？！”

　　他继续浏览，看到后段，陡然狂喜：“按照这上面的描述，百兽老人还封印了一件古怪巫器，在这回廊顶部的刻画当中。就连他也无法完全琢磨和使用这件巫器的力量。不过，这是因为他乃是人类之身，能运用出这些图腾柱也已经叫人十二分意外……”

　　胡天琢磨出来，这万里长廊，每向前迈一步，都会使人陷入一种幻景当中。幻景古怪似阵，好像群兽奔踏而来。修炼到此层的弟子，便是要用自身的兽意，来独抗这群兽大军。做到千军辟易，杀出一条血路来。

　　回廊的尽头，便是六层的通道。一旦走完长廊，经历完这场艰辛苦修，任何人的兽意都将凝练打熬到一种极端高深雄厚的程度。

　　为营造出此幻景，百兽老人不惜动用了两百万根图腾柱，以及一件连他都觉得古怪的巫器。

　　胡天试着向前迈上一步，顿时眼前景象大变。

　　一片荒野平原，风卷龙残，一大群异兽，席卷天下，散发着蛮荒、凶猛、野蛮等等气势。飞鸟虫鱼，爪角鳞羽，无不应有尽有，向自己冲踏而来。

　　自己护身的三十五头兽意，勉强遮挡，支持片刻后，奈何不住这股万兽洪流，纷纷栽倒。

　　胡天浑身一震，退出幻景。

　　“好一个长廊，这还不是它最大的威力。我不过只迈前一步，就被震出幻景。这万里长廊，该走到什么时候？而且据刚才的木牌上讲，越连续迈步，幻景便接踵而至，威力越来越大。”

　　他心中震动，却收回了脚，站在原地。他杀了南无厌，不仅夺了他的金丹，炼化了他的血丹，甚至就连紫电舟的控制符盘，也在他的手中。

　　“这些东西都是宝物，我是万万不会交回百兽门的。这万里长廊，两百万根图腾柱，还有一件古怪巫器，我索性也都收下。第六层也不闯了，直接出了血塔，坐上青叶扁舟，赶紧跑路！”

　　连百兽老人都奈何不得的巫器，在胡天眼里，却是一座无主的金山，任由他的索取。

　　“两元锅，开启！以人转巫，变！”一阵血光之后，胡天顿时大变模样，身材陡然拔高，达到两米。小山般的身躯，肌肉贲发，配合黝黑发亮的皮肤，别有压迫感。

　　他试着喷出一口巫力，顿时周遭图腾柱子都开始剧烈震动。喜色狂涌而出，紧接着却泛出为难之色。

　　“这图腾柱，虽然都是白银级的巫器，但是数量太多，足足有两百万根。我如何才能够装载起来，全部带走？”

　　自从他识海修为薄弱，镇压不住通天宝镜，便将那镜子遗留在了青叶扁舟之内。现在身上戴着的储物戒指、手镯、腰带中空余的空间，也不多。从南无厌处得来的宝囊，也装的满满的。

　　谁能想到，在这炼魔血塔当中，也能遇到这天大的财富呢？

　　这巫器，和人族的法器、灵器、法宝都不大同。需要纯正的巫力方可启用。元古时代，四族混战。到了上古时代，唯有人族长存，其他三族已经消失在了历史长河当中。

　　胡天的奇遇，也是得益于有鸿运功德蟾在身，这才撞见了蒙刚。有了一件两元锅，可以随意在人族和巫族之间变化。要论巫力，可谓是修真界第一人，毫不为过。

　　万里长廊受了这股巫力，顿时发生巨大震动。长凳纷纷崩解，廊柱红漆无火焚化，露出图腾柱的本来面貌。长廊顶部，那件古怪的神秘巫器也陡现端倪。

　　动静越来越大，甚至就连炼魔血塔都开始阵阵颤抖，胡天也不禁胆战心惊。

　　巫力连续喷个不停，图腾柱像是受到冥冥当中的感召，纷纷汇聚到了他的身前。密密麻麻，悬浮在半空当中。那件神秘巫器，也展露一角，看样子是一张图画。

　　“这动静太大了，我得赶紧收拾东西跑路！切不可因为贪婪，坏了自家大计。咦，这是……”

　　突然间，异变突生。两百万只图腾巨柱，好像乳燕归巢，在虚空当中汇聚成一道洪流，浩荡滚滚从今那神秘巫器图画当中。

　　胡天轻喝一声，飞身而上，瞅准时机，将这图画一把抓在手中。周围景象瞬间大变，到处是白茫茫的一片，而在他的面前，却出现了一道身影。

　　“是谁？”胡天双眼一眯，冷声发问。这道身影，在茫茫纯白的世界中，黑乎乎的一片，尤其扎眼。带给他一股强烈的熟悉感。

　　然而偏偏，他却不认识。这种古怪的情形，顿时令胡天心生忌惮。

　　急切间，他想后退。却骇然发觉，自己被一股巨大的无形之力，束缚在原地，动弹不得。

　　身前的黑影，却越走越近。

　　“是我。”那道黑影，忽然开口道。

　　……

　　“妖兽钩蛇，你也给我败吧。”一股平平淡淡的声音，在仙圃灵苑当中，如一阵轻风，扫荡开来。

　　这语调，好像是在问候别人“睡得好不好，吃过了没”之类的话。若是抛开声音的内容不提，只会让人觉得这声音的主人，好像在做一些无关紧要的吃喝拉撒的事情。

　　然而正是这股随意，让酒宴中的百兽门人俱都脸色惨白如纸。

　　轰的一声闷响，一头身长八丈，鳞片森森，尾部分叉如股叉的钩蛇，像被抽筋扒骨，坠落到地上。压倒了无数仙草灵树，最后蛇身血芒遍体，还原成一位身材瘦弱，面貌阴寒的重伤道士。已经躺倒在地上，昏迷不醒。


第066节：第一长老应天仇

　　“妖兽门门主已败，还有谁来上前讨教？”平淡的语调再次缓缓响起。众人无不仰望高空。

　　在那里，一位少年道士悬浮虚空，朴素的道袍随风摇摆。他的面容表情，好像从未动容过，一直平淡如水。然而此时，酒宴中的诸人这才从这种平淡的表情中，察觉出一种高高在上的意味。

　　这是绝对强大的实力，带给人心的震撼！

　　随着妖兽门主的落败，整场酒宴中，顿时又陷入一片沉寂。

　　葵花公公用阴冷的目光，四下扫射，忽的呵呵一笑，道：“如今十场比斗已过，百兽门中的外十门，荒兽门主，妖兽门主，瑞兽门主等等都一一落败。接下来，该是三大内门门主，还是供奉、客卿？”

　　一时间，几乎所有的人都将目光，集中到关明颜、赢荒以及百里抗星三人身上。

　　“这个少年道士，究竟是谁？其实力简直深不可测！”

　　“他变化成的那条九爪黄龙，一一击败了十大外门门主，却几乎毫发无伤。什么时候起，修真界出现了这样的一号人物了？我怎么没有点滴耳闻，究竟是哪一位前辈转世，老魔出关？”

　　“不管怎么说，这一次的酒宴，真个凶险。是数百年来，对百兽门最严重的一次挑战！”

　　无形中，三人的压力陡然暴增，好像是三座大山分别压上心头。

　　这少年道士，若是以剑修、法修、器修等等手段，来连败己方十场，也顶多是令己方士气大降，越有压迫越有反抗。但是他偏偏什么旁的手段都弃之不用，只变身成一头数十丈的九爪黄龙，以兽修对兽修，连胜十场。这给百兽门人带的心境斗志，带来了巨大的激荡和消磨！

　　要知道万兽心经，乃是百兽老人所创，百兽门的立派根本功法。其战斗力一直为修真界所称赞不已。但是如今，这位神秘的少年道士，以一种明显旁类的功法，也化成一兽，战斗力量更加卓越。

　　十场连败，这样铁铮铮的事实，好像在无声的宣布，自家的万兽心经，比不上少年道士修炼的兽修功法。

　　沉默之后，一阵阵微弱的议论声，从酒宴之中悄然滋长。

　　原本气势汹汹的百兽门人，经过这十场连败，似乎连嗓门都变小了，开始交头接耳，窃窃私语。

　　一些议论声钻入三大门主耳中，令他们的脸色更加凝重难看。傻子都听得出来，这些人的心志都在动摇！

　　尤其是那些供奉、客卿，本身并非是百兽门嫡出之人。竟然当场有些人已经萌生了离开百兽门的想法。

　　怎么办？怎么办？

　　赢荒、百里抗星面容如铁铸，关明颜秀眉紧蹙，眼神闪烁，也有些束手无策。她明白，自己三人算是百兽门的最后一道防线。如今这少年道士实力深不可测，金丹期上场，他便使出金丹期的实力。元婴期上场，他便使出元婴期的修为。这样的强敌当前，她更不敢鲁莽行事。

　　“还有谁上场？难道说，自从机巧居士远走高飞之后，百兽门中已经无人了吗？”葵花公公又开口问道。

　　赢荒暗中捏紧拳头，百里抗星也虚眯起双眼，闪现出一抹寒光。然而，就在他们不得不出手的当口，一道雄浑苍桑，却难盖嶙峋霸意的声音，陡然从天边响起。

　　“让老夫来会一会，这位同道中人如何？”

　　声音如闷雷炸响，话音落毕，半空中便抖现出一位老人。这老人，背宽腿长，身躯笔挺，如一杆霸王枪矗立在天地之间。剽悍威猛，意态豪雄。高挺的鼻梁上方，是一双深不可测的眼眸。视线一扫，有一股俾睨天下的无双气概。

　　看到这位老人现身，酒宴上的百兽门人旋即爆发出一阵压抑下的欢呼声。

　　三大内门门主，也齐齐的松了一口气。

　　葵花公公也似乎楞了一下，方才缓缓地道：“原来是百兽门的第一长老应天仇。”

　　“分神巅峰？”少年道士也是一扬眉头，好像连他惊讶的表情，都是平平淡淡的。

　　吼！

　　下一刻，一声巨大的龙吟，响彻天地。少年道士仰天嘶吼，全身忽的喷涌出无数符箓，如雪花纷飞，如白羽肆意。巴掌大的符箓越来越多，密密麻麻，遮天盖地，大略地组成了一头黄龙虚像。

　　紧接着，万千符箓骤放光华。天地一亮之后，少年道士已变化成一头栩栩如生，高雅威猛的九爪黄龙，横亘在天地之间。

　　“你居然也是分神巅峰的修为？”第一长老应天仇，同样面现凝重，一股战意之火在胸膛忽的燃烧起来，“不管你是用的什么法子，达到这样的效果。不过也到此为止了。接下来，就让见识一下我们兽修的真正恐怖之处，双元神，现！”

　　一声爆喝，两道奇光，从应天仇的血海、气海中分蛇而出。

　　一道血光，轰隆隆，化作一头数十丈，金鳞有翅的巨大应龙元神！

　　一道金光，沙沙沙，变作一位顶天立地，不怒自威的巨人元神！

　　但凡兽修，都有兽元神至少一位，本命元神一位。为甚么说是兽修战力恐怖？甚至到了修真后期，都可以越阶挑战。正是因为如此。

　　应天仇的两大元神，一左一右，如同剪刀的两刃，向少年道士变化的九爪黄龙，绞杀过去。同时他的肉身，下沉到地面，笑着向三大门主颔首。然后坐落到长老席上去。

　　毕福地笑着站起身来，给应天仇让座。他不过是第二长老，位居应天仇之下。同时，第三长老也走下席位，给毕福地让座。百兽门中并没有极其严格的制度规范。他们之所以这么做，是对大修士境界的向往，也是对力量的尊崇。

　　“同坐罢。我还要自己人护着我的肉身呢。”应天仇却笑着拦下毕福地，并用刀锋般锐利的眼光，扫向葵花公公。和他一样，葵花公公的修为也在分神期巅峰。

　　面对应天仇射来的挑衅目光，葵花公公却置若罔闻，只是阴阴一笑。

　　应天仇冷哼一声，盘坐下来。毕福地为他倒下一杯美酒，他将酒盏一把举起。

　　“干。”他轻喝一声，仰头一口，痛饮而尽。

　　“哈哈哈，请诸位满饮此杯。”三大门主，也适时地站起身来，举杯向四周相邀。

　　百兽门人心大定，一时间士气陡振，纷纷响应。

　　修真，便是修心，修出真正的自我。因此但凡修炼到元婴期的修士，都有一种独特的气质，谁也替代不了。到了元神期，这种气质更加明显，不管是阴险狡诈，还是光明正大，都别具魅力。

　　更遑论应天仇这种，超越了元神期，到达分神期巅峰的存在。他意态豪雄，有一种雄霸纵横的气概。一出场，便用两大元神，将少年道士拉近剧斗当中，应接不暇。而他的肉身，却坐入酒席当中。觥筹交错，神态自若，好像根本没有将那少年道人，放到眼里过。

　　这样的潇洒，这样的气概，让他一时间成为酒宴中的主角，风采夺目。在没有人压得过他，气场笼罩整个仙圃灵苑。

　　众人佩服之余，再仰头看高空战场。火并激烈，罡风阵阵，龙啸声，大喝声，闷雷声不绝于耳。应龙扑扇着双翅，牙尖爪厉，人形元神浩荡滚滚，举手投足，山崩海裂。将少年道士的那头九爪黄龙，牢牢地压制到下风。攻击接踵而至，令其都抬不起头来。

　　一时间，佩服之情更加浓重。百兽门人纷纷起身，带着恭谨或是崇拜的情感，向应天仇敬酒。

　　应天仇也是来者不拒，短短时间内，连干三十大杯。气不喘，脸不红，意态自若，霸气纵横。

　　这一次轮到玄黄使团一方，鸦雀无声。葵花公公冷眼旁观，眼神闪烁，似有绝世阴谋在胸中酝酿。

　　酒过三旬之后，应天仇停下杯盏，向赢荒等三大门主抱了抱拳道：“我刚破关不久，想不到机巧居士前辈，已经仙踪飘渺。顶替他第一供奉位置的，居然是一位毛头小辈。玄黄帝国出使，这么重要的场合，他居然没有到场。实在是……”

　　“呵呵呵，此事皆因胡天他于数日前，闯入了炼魔血塔。没有到场，情有可原。”赢荒笑着，连忙圆场。

　　“哼！他以为他是谁？机巧居士还是凤狂澜门主？在月末道场中抖了几下威风，阴差阳错下碰巧继承了机巧居士的传承。以老夫看，此子性格狂傲，不敲打一下，难以一正百兽门风。”应天仇脸色凝沉着道。

　　“应天仇，你还是好好关注一下自己吧。看来你是修炼修得糊涂了，这个时候居然还有闲情逸致，将心思放到其他人身上。”一旁，葵花公公忽然插口道，语气中带着幸灾乐祸的调调。

　　“哼！葵花公公，不知道你那葵花向日道法，修炼到什么程度了？待这场过后，我们也来斗上一场。咦？这是……”

　　正说间，应天仇忽然面色一变，抬头往天上看去。


第067节：镜像弥天大阵

　　离地面百丈距离的高空战场上，战斗进行的难分难解，如火如荼。风卷残云，劲气狂涌，月光也似乎被这种战斗氛围沾染，变得凌厉冰寒。

　　望着依旧精神矍铄的九爪黄龙，应天仇终于察觉出不妥：“古怪！对方怎么越打越强，越战越猛？”

　　战场中的应龙元神，本命元神，都和他异体同心。应天仇明显感觉出到，自己两大元神，好像被拖入了一个无形的泥沼，不仅运转不再如意迅捷，而且各种攻击手段，雷声大雨点小，落在九爪黄龙的身上，根本不见效果。

　　很快，宴席上也开始有人注意到这种战斗异象。随着时间的流逝，战局情势更加明显。应天仇的两大元神，明显疲弱衰减下来，似在泥泞沼泽中挣扎。而对手却仍旧龙精虎猛，全身龙鳞闪烁着精光，如鱼得水，似乎分毫未损的模样！

　　忽然间应天仇反应过来，下意识地瞪大双眼：“原来，他是要靠着这样的战斗，来磨砺自己的战斗手段。我居然被人无意间，当成了陪练！”

　　他终于意识到自己托大，明白此时情势相当不妙！

　　能够把自己当做陪练，做到如此程度，只能说明这位少年道士的本身修为，绝对要高过他应天仇。元神出窍，分神纵横，再到合体、渡劫、大乘。猜测下去，对方的修为至少是合体期的大修士！

　　合体期的修士，这是什么样的程度？

　　开创了百兽山，整个修真界兽修流派的第一人，百兽老人，便是合体巅峰的修为！

　　诸如万古巨头蛊龙道人、机巧居士，也不过是元神期、分神期。

　　对方居然是和掌教祖师爷，同一种层次的强大修士！意识到这一点后，应天仇眼眸中流露出遏制不住的骇然之色。

　　玄黄使团，怎么能请得动这般资历的修士？他不禁在心中惊叹地咒骂着。

　　要知道但凡合体期之后的修士，无不以渡劫成仙为最主要的目标。平日里深居浅出，绝大多数的门派中更是约定成俗，除非这个门派遭遇灭顶之祸，否则根本请不动这样的存在。

　　应天仇他与之对战，自然感受最深。一时间只觉得嘴里发苦，涩然至极。他此番将修为推到分神巅峰，破关而出，满以为能纵横无碍。结果刚刚出来的第一战，便遭遇到这般恐怖的对手。

　　尤其是此时，酒宴当中，绝大多数人仍旧看不出其中蹊跷，一个个的叫好声，喝彩声，传入他的耳中，不知道是多么的刺耳。

　　“呵呵呵，看来这个应天仇是察觉到了什么了。不过，为时已晚。真是好奇呀，要是他知道自己对手的真正修为和身份，不晓得他的脸色会变得如何精彩？”葵花公公面无表情，双眼却闪现过混合戏谑和阴谋的光，心中呢喃，“差不多是时候了……”

　　炼魔血塔之中，白茫茫的空间，不知上下左右，不知天南地北。

　　空间感，时间感，都似乎在不断地远离胡天的感触范围。

　　在这片神秘的空间中，唯有他，和一道全身黑雾笼罩的阴影。

　　神秘的黑影向自己越靠越近，看清之后，胡天的瞳孔也随之紧缩成针尖大小。他张开口，瞠目结舌，好半天才从喉咙里挤出这么一句话：“居然……是我！”

　　这道黑影，耳目脸庞，甚至是神情气质，居然都和胡天一般模样，绝无二致！

　　一瞬间，胡天几乎以为自己站在一张大镜子面前。而对面就是自己的影像。

　　他心神震动，忽然脑海中灵光一现，明白自己身居何处了。

　　“难道这里就是炼魔血塔的第六层？设有镜像弥天大阵的地方？该死，我并未有闯过第五层，怎么会来到第六层当中？”胡天不禁咒骂出声。

　　第五层中的那块木牌上，隐约描述了第六层当中的一些情形。任何人到了第六层，都会看见自己的影像。唯有融合这道镜像，才具备有闯出镜像弥天大阵的资格。

　　“看来‘我’也不笨嘛！呵呵呵。”这个时候，胡天面前的黑影镜像，忽然笑着开口道。

　　胡天被吓了一跳：“你居然拥有个体智慧？”

　　黑影却摇头否认道：“我的智慧，源自于你。我们是统一的，和谐一体的。从某种程度上来讲，我就是你，你就是我。”

　　“某种程度？”胡天敏锐地察觉到其中关键。

　　黑影耸耸肩，言无不尽地道：“换句话简单来讲，我便是你体内的兽意的统一。”

　　“兽意？”一瞬间，胡天的脑海中浮现起应龙、火蛟、白虎等等形象。

　　“不可能。”他断然摇头，冷笑着道，“兽意最为纯粹不过，因此反映得都是最直接，最本源的异兽形态。而你……”

　　“不要怀疑。欲望是从来不会欺骗自己的内心，相反，理智反而会扭曲真我。”黑影胡天缓缓地摇头，笑着反问道，“你以为兽意的真正面目是什么？”

　　“这……”胡天蹙眉。

　　不待他回答，黑影紧接着继续道：“兽意，就是你的欲望，皮囊下的真我。炼魔血塔的前五层，教会你如何面对、凝聚、降服、融合、激发你的兽意。而这最后一层，便是教你如何释放你的兽意。”

　　“释放……兽意？”

　　“释放兽意，就是释放自我。”黑影的话越来越飘渺。

　　胡天眼前一亮，心头灵光一闪，忽然觉得自己隐约间抓住了什么。

　　正所谓三千大道，本质为一。三空经中，第一空，便是“落叶满空山，何处寻行迹”，问自己天人三问——我是谁？我从哪里来？要到哪里去？

　　结合这第六层中，黑影刚刚所说的话。不正是要说明，修真的道路，即是不断自我探寻，不断明白自我的过程。

　　《欢喜禅经》当中，也阐述过：要在极乐中渡过苦海，攀登彼岸。可是哪里是彼岸？彼岸又是什么？

　　胡天对此一直懵懵懂懂。

　　是长生不老，永生不死，掌握诸天大地的境界修为么？

　　不，那只是一个目标。而目标，不过是“过程”的最后“节点”而已。

　　真正的彼岸，其实就是自我，真正的自我。彼岸不是终点，因为终点也只是过程中的一部分而已。

　　当一个人真正做回了自己，每当自己照镜子的时候，不管盯着看多久，都不会觉得陌生。当他的心自由开放，当他不会因为理智而扭曲欲望，同时不会因为欲望而遮掩智慧的时候，他就已经到达了彼岸。

　　真我即彼岸。

　　上古仙法《三空经》，炼魔血塔的第六层奥义，《欢喜禅经》无不都说明这个道理。只是种种角度不一，出发点不同罢了。

　　百兽老人用心良苦，以这种巧妙隐晦的方法，提示弟子，开悟门人。谁要是做到了这一点，等若拥有了大半个“真如本我”的心境。

　　这一股明悟，宛若潮水清泉，流淌在心田当中。胡天不由地开怀大笑，同时他的镜像黑影，也呵呵轻笑，身影渐渐淡化，最终消逝无踪。

　　真我从来都是唯一，自此镜像弥天大阵，再也不能刻画凝聚出胡天的影像出来。

　　“地上天下，自此只有唯一的胡天，唯一的真我。”一股豪情荡漾在胸，在这一刻胡天明白这炼魔血塔，再也困不住自己。

　　……

　　仙圃灵苑中，氛围压抑凝重，沉默若死域。

　　众人呆呆地望着高空战场，九爪黄龙耀武扬威，龙尾四甩，龙爪抓捏。在他的攻击下，应龙、本命两大元神，局势上已经岌岌可危。

　　气氛是一点一点凝滞下来的。也不知道是谁发现的异状，惊呼一声。

　　慢慢地整个酒宴中，声音越来越弱，直至消失无踪。到了现在，甚至就连灵鹿仙鹤之流，都在这压抑氛围中，发不得一丝声响。

　　“应天仇，我要多谢你。没有你的陪练，我的九爪黄龙，也不会如此灵动非凡。”黄龙口吐人言，依旧是语调平平，淡淡如水。

　　应天仇再也不复嚣张意味，满脸的苦涩，仰头抱拳道：“前辈你是和掌教祖师爷一般修为的大修士，何苦来为难我们这些小人物。”

　　“我向来对敌，只动用和对手相同的修为，何来以大欺小为难尔等之说？我比拼的是境界，不是修为。只要你们百兽门中，出得一人，哪怕是练气期弟子。以境界胜我，我也无话可说。”黄龙张口，话音如一汪清泉，流淌进所有人的耳间。

　　应天仇张口欲言，却不知道怎么开口反驳。其余百兽门人，俱都沉默下来，皆因少年道士所言非虚。

　　少年道士继续道：“同一种道法，体悟不同，境界不同，施展出来的威能自然有高有低。如果你们百兽门中再无人出场，那就只能证明，我的兽修功法，在同等修为下，境界远高于尔等。你们的《万兽心经》是比不上的。”

　　“你！”此言一出，即便是平日里笑脸为常的赢荒，也被激得面目充血，咬牙切齿。

　　对方的话，已经不能用张扬来形容。简直是过分到了恶毒的程度。一个修真门派的主要法诀，就相当于凡人武馆里的招牌，等若是门派的脸面，精神维系的象征。现在被人如此批判，简直比直接打百兽门人的耳光，还要严重！

　　百里抗星冷哼一声，捏着拳头，就要起身。却被关明颜伸手所阻。

　　“没有用的，你我自知斤两，比境界如何比得过这位前辈？”关明颜暗暗传去意念。

　　“比不过，也要比。这样的情景，需要有人站出来！”百里抗星眼神坚定若铁，仍旧缓缓地站起身来。

　　“唉……”关明颜轻叹一声，不忍心地别过头去。她知道百里抗星所言不虚，更知道他此战必败，而且会惨败，重败，失去半条命，打落修为也极有可能！

　　败，有很多种。

　　还没有打，就哆哆嗦嗦地认输，那是失败。试探之后，立即远遁，那是失败。明白不如对方，仍旧死磕到底，最终惨败。那也是失败。

　　既然得不到胜利，那便选择最理想的失败方式。

　　百兽门局势岌岌可危，最关键的，在于此时人心的涣散动摇！危难关头，百里抗星要以最后的一种失败方式，用最惨烈的战斗过程，用最执着的战斗信念，去唤醒，去激发百兽门中隐藏在骨子里的血性刚强！

　　他性子执著刚强，多少年来，杀伐果敢。主意一定，就不会改变。关明颜亦知相劝无用，只好转移视线，不忍目睹即将开始，却必败的战斗。

　　她的明眸，穿过仙圃灵苑的花枝灵泉，落到远方的炼魔血塔上。

　　一瞬间，那如明月秋辉，琉璃温怡的双眸，泛起了盈盈泪光。

　　“如果凤师哥，你在这里的话，局势就不一样了吧？师哥呀，师哥，你现在身在何方？是否还在青杖芒鞋，游历名山大川，遍访名贤？你可知道百兽门此时是多么需要你，我是多么的需要你……”她心中又爱又怨，愁肠百结。

　　青龙门主凤狂澜，是他们五人中天资最聪颖，性情最逍遥的人物。也是关明颜情肠纠结的所在。

　　他的修为，也许并非百兽门中一人之下万人之上。但是他的境界，却绝对是当之无愧的首选英杰。即便是百兽老人，也坦然承认过，只用七天七夜，闯过炼魔血塔的凤狂澜，他的兽修境界，已经不弱于自己。

　　“师哥呀，师哥，若是有你在，我百兽门何惧敌手？”关明颜深深地凝望着远处山峰上矗立的炼魔血塔，心中哀叹。恍惚间，她似乎又回到了多少年前。

　　同样是月光如水的夜晚，夜风也似这么不急不缓，不大不小地吹拂着。就在那座炼魔血塔中，在所有人出乎意料的情况下，忽然绽放出冲天的血芒！

　　那血芒啊，如山一般凝重，如海一般浩瀚，如云一般飘渺，如日一般耀目。

　　从那血芒当中，一头逍遥若仙，青碧翡翠，优雅高贵的青龙，冲霄而起，飞腾九天之上。龙躯青光湛射，威风凛凛，俯瞰百兽山脉。一时无双风采，把皎洁的月盘也比下去。

　　那时的景象，惹来不知道多少人的惊呼瞩目。甚至就连云雾也凝注不动，向青龙臣服。据好事者玄谈，似乎在青龙出世的前刻，就连夜风也都停息下来。

　　昔日之事，俱到眼前。可惜如今物似人非，炼魔血塔何时才能重现荣光？

　　“唉……”关明颜心中重重地深叹一声，垂下长而秀气的睫毛。半遮半掩的眼眸，像翠雾笼罩，如烟如月。

　　月光皎洁如水，洒下清辉。

　　高空中，百里抗星悬浮而上，面容若铁，面对庞大的九爪黄龙，眼中全是决然之色。

　　夜风，停了。


第068节：唱一曲天地纵横！

　　看着面前的百里抗星，九爪黄龙淡淡地开口：“我知道你，百里抗星。百兽门中杀伐第一，白虎门主。这场战斗，不妨来个彩头，助兴罢。”

　　“哦？前辈，想下什么彩头？”百里抗星眼眸中，似有一道闪电划过。

　　“我看好你，若是你能投身我玄黄帝国，必定是一员不可多得的猛将。这样罢，你若输了，便离开百兽门，投入我玄黄帝国。若是你赢了，什么条件，随你开。”

　　话音未落，酒宴上顿时大哗。

　　“哼，这个道士，依仗修为简直狂得没有边际了！”

　　“真当我们百兽门是好欺负的不成，实在不行，我们通禀掌教师尊，叫他来做主！”

　　“居然当面挖人，招揽内门门主！简直不把整个百兽门放在眼里。不把掌教祖师爷放在眼里！”

　　……

　　“不妙，看来他是看出来，我的意图了。他这么一说，等若封死了我的退路，不给我任何的出路！”百里抗星心中陡然一沉。

　　然而事已至此，他岂能临阵退缩？当即沉声道：“百兽门中只有战死的弟子，没有投降的门人。前辈的兴趣，恕晚辈难以尊从。”

　　“呵呵呵。”黄龙轻轻一笑，“这么说来，你已有死志，想要用一身的修为，来捍卫百兽门的尊严么？我听说，你们百兽门中拥有一件先天法宝，称之为轮回转生盘。我想知道，若是没有了这轮回转生盘，你是否还有如此的硬气？”

　　“轮回转生盘，是我门派中的核心机密。对方怎么知道的这么清楚？”赢荒、关明颜匆匆对视一眼，心头均生出一股强烈的危机感。

　　葵花公公将酒宴中的一切，尽收眼底，得意地抿了一口酒：“轮回转生盘，我岂不知？你们还真当我们玄黄帝国出使，是出使得玩么？呵呵呵，到了如今，可以说我对整座百兽门，已经了若指掌！”

　　高空中，九爪黄龙接着一声轻叹：“我这人，尤其惜才、爱才。亲手毁掉百里抗星你这样的人物，也会令我心痛。百兽老人倒是教出了五个好弟子，我听说其中尤以凤狂澜天赋为甚。曾经耗费七天七夜光景，就闯出炼魔血塔。可以推知此人兽修境界必定极高，可惜今日不得一见，甚为遗憾。”

　　“凤师弟的境界，掌教师尊也曾点评，说绝不弱于自己。不管前辈信不信，今日若是他在，必定是另一番光景。”一提到凤狂澜，百里抗星的脸色隐隐缓和许多，语气中带着清晰的骄傲。

　　甚至在宴席中，那些百兽门人听到这个名字，也都微微仰起头颅，眼神不由地射向远处的炼魔血塔上。

　　“是啊，我们还有凤狂澜门主呢。”

　　“想当年呐，我可是亲眼所见，那炼魔血塔绽放冲天血芒……”

　　“要是有青龙门主在此，何惧黄龙嚣张？哼！”

　　“孔雀姐姐，凤狂澜又是什么人？”在酒宴的一角里，碧飞双歪着脑袋，明眸紧盯身旁的孔雀仙子，好奇地发问道。

　　“那是父亲的师弟，曾经被掌教祖师爷许以厚望，要传授掌门之位。结果被他当场拒绝。他就像天上的风，逍遥的仙人，行踪不定，没有地方可以挽留住他的脚步，没有人能牢牢地牵住他的心。”孔雀仙子说着，双眼却迷惘起来。似是陷入到对往日的追寻当中。

　　“他，很强么？比胡天强么？比爹爹强么？”碧飞双用珍珠般的贝齿，咬着通红鲜嫩的嘴唇，发问。

　　一旁的鴖仙子爱怜地抚摸着碧飞双的脑袋，柔声轻笑道：“胡天怎么可以和他凤狂澜比？就是你爹爹，也比不过他。”

　　“是吗……”碧飞双不由联想到当日在朱雀堂口，胡天睥睨众人的情景。表情不由得似信非信。

　　这个时候，高空中的战斗打响了。

　　百里抗星面色肃穆，一出手便悍然催动万兽心经，化身成一头小山般巨大的白虎。凌空而立，咆哮一声，张开血盆大口，向黄龙扑去。

　　少年道士仍旧将修为压制到元婴期，化身成的黄龙怡然不惧，同样扬爪迎上。双方撞在一起，龙腾虎跃，杀得难解难分。

　　这一场龙虎斗！

　　白虎凶猛，杀意滔滔。黄龙飞天，掌控九霄。

　　宴席中，众人无不屏气凝神，心无旁骛地关注战场。战了不到三十回合，百兽门人俱都担忧地惊呼一声。只见那白虎，被黄龙一个甩尾，击中脸面，露出破绽。而后又被龙爪连续抓击，痛嚎一声，像一颗流星坠地，坠入远处山峰。

　　轰的一声，山石崩裂，林木倾轧，烟尘滚荡起来。

　　“百里门主！”

　　“可恶，对方乃是祖师爷辈的大修士，原本的修真境界，便是高屋建瓴，于峰巅看林海。白虎门主不过是元婴修士，怎么和他相比？”

　　“要是凤狂澜门主在这里，哪里容得下一个半吊子兽修在这嚣张？”

　　“哎，话可不能这么讲。你难道没有发觉，对方的兽化功法，也非同小可吗？同样修为的对战，你看看这些结果。”

　　“这……”

　　咬牙切齿者有之，愤恨者有之，动摇者亦大有之。

　　“百里师兄……”烟尘遮挡住了视野，关明颜不自禁地直起身子，秀目朝远端凝畔。

　　一声嘶吼，凭地生风。烟尘陡然间剧烈翻滚，白虎咆哮一声，再次升空。

　　战斗！拼命的厮杀！

　　然而二十个回合之后，白虎被黄龙一抓，抓破后背，龙尾一甩，再次将其狠狠砸落下去。

　　“门主！！”众人惊惶。

　　白虎浑身浴血，四爪猛蹬地面，凶猛之气却越来越盛，再次向高空中的黄龙扑去。

　　十个回合后，白虎再次坠地，发出轰然巨响。

　　黄龙冷哼：“不论多少次都是一样的结果，百里抗星你何须如此顽抗？”他还待劝降，白虎却不给他继续的机会，飞扑到跟前来。

　　五个回合后，白虎再次落败，砸落在地面上。

　　葵花公公阴阴笑道，斯条慢理：“百里抗星，你这是何苦？认输好了……”

　　换来的，仍旧是白虎倔强不屈的反击。

　　“白虎……门主……”百兽门诸人俱都心神激荡，许多已眼圈泛红，声音哽咽。

　　然而一次又一次，白虎惨败在黄龙爪下，血肉纷飞，白骨淋漓。不过每一次倒下，百里抗星都会坚定地再一次站起。哪怕四肢多么颤抖，视野多么模糊。

　　一次次失败，一次次再战。

　　空气中，弥漫起一股浓重的悲壮氛围。百兽门人有的抬头凝神关注战场，有的埋首呼吸粗重。酒宴中的任何门人无不暗暗捏紧拳头，咬紧牙关，咯吱作响。

　　“没有力量，就是过错。不敬畏力量，更是罪孽。本来想放过你一马，既然你如此执迷不悟，罪孽深重。我便让你好好品尝品尝什么叫做痛苦。”黄龙的声音，仍旧平淡。此时却显露出一股高高在上，审判众生的气度。

　　他没有下杀手，每一次出手，都将飞扑而上的白虎，击落地面。他似乎也想看看，这位百里抗星的骨气到底有多么的强硬！

　　酒宴上，自此再无欢歌笑语。

　　这是耻辱！

　　深深的耻辱，像一把刀剑，狠狠地划过众人心田。

　　痛彻心扉！

　　气氛凝重到了极致，忽然，不知谁忍受不住，仰头嘶吼，悲愤而歌！

　　“破坏是为了和平存在，力量是为了生存而来！在这弱肉强食的时代，我是自然万物的看护，我来谱写丛林的制度……”

　　歌声悲凉，但是歌词却是慷慨豪强，充斥着一股天地于心的雄阔气概！

　　少年道士所化的黄龙，听得这歌声，动作都不禁一滞。

　　“孔雀姐姐，这是什么歌？”碧飞双早已不忍再看高空中的这场战斗，埋下头泪流满面。此时双耳一动，忽然听到这歌声，猛的抬头发问。

　　这歌声入耳，原本就眼眶泛红的孔雀仙子，忽的泪水决堤，泪流满面，微喘着气道：“这……这歌……是凤狂澜所创，经常吟唱的《天地纵横》。”

　　有一人领头，紧接着忽的有数十人同时高歌：“……冷眼笑蔑贪嗔，自视返璞归真。古剑煞刃，再转乾坤！屈居方寸，不从命格定论……”

　　这些人，原本就已经压抑得近乎发狂。这首《天地纵横》，仿佛是一道钥匙。一个途径。将他们心中积蓄到无以复加的愤懑、耻辱、激荡、羞愧、狂恨种种情感，狠狠地发泄出来。

　　葵花公公吓了一跳，忙问左右：“这歌是怎么回事？”

　　在了解之后，他也不禁面色动容，继而现出狰狞之色：“《天地纵横》？凤狂澜所创？哼，他们唱这首歌，无非是期盼着那什么凤狂澜罢？真是异想天开！”

　　战斗在继续着，白虎屡战屡败，屡败屡战，身上已不见完整的一块皮毛，伤痕累累。

　　“……不甘平凡而寂寞，恰恰平凡而自我。笑，狂笑。痛，狂痛……”歌声却越来越高亢，酒宴中但若百兽门人，无不高深喝唱。即便第一次听得的人，也在无声应和。

　　歌声激荡如潮，响彻云端。百里抗星所化的白虎，原本将将欲倒，听了这歌声，忽然不知从哪里获得了神奇的力量。身躯一震，眼中的斗志几乎要喷涌出来，再次扑向强敌！


第069节：破塔而出！

　　“……伤得我，血泪一路斑痕。痛得我，豪饮一路洒歌。指天而问，凭何主浮沉……”

　　许多人一边哭，一边唱！

　　歌声荡漾开来，同仇敌忾的悲愤情绪，像一阵狂风，席卷仙圃灵苑。然后向四面八方扫荡开去。

　　传染了！

　　原本黝黑深邃的夜空下，寂静的百兽山脉，好像是一头猛兽，在这一刻突然醒来！

　　“谁能体我独忍？”

　　“谁能领我心魂？”

　　“敢问背道谁如我沉沦！”

　　一股股歌声，从整个百兽门上下，从四面八方，从天地上下，飘荡而出。交汇成一股巨大的天地之音！

　　百兽门单单外门弟子便有数十万之众，再算上内门弟子，长老、供奉、客卿等等。数目已接近百万。这些人，平时都散布在百兽山脉当中。

　　百兽山脉单单主峰便高达万丈，山峦延绵万里。太大太雄伟，这百万人散布开来，反而显得人烟稀少。

　　然而音乐，是情绪的最好载体。充满悲壮愤怒的歌声，此时传播开来，立即引发所有百兽门人的共鸣！

　　“谁能解我孤愤？”

　　“谁能读我眼神？”

　　“敢问逆天谁如我狂人！”

　　百万人高歌同唱！

　　整个天地，都充斥着这股歌声，回荡着百兽门人同仇敌忾，热血奋勇的抗争精神。

　　“慷慨悲歌，山河变色！这样的气血豪强，这样的坚决勇毅……百兽门，不能留！不能留！”葵花公公是分神期巅峰的高手，但是在这样的气势下，也浑身颤抖。

　　这一刻，百兽门上下近百万人，凝成一股精气神！

　　好像是万兽咆哮，天地寂寞，日月无光！

　　那少年道士所化的黄龙，也凝神屏息，情况出乎了他的意料。在这样的气势下，他也不得不承认，若再不出手阻止，只怕要让整个百兽门的气势攀升到最浓烈的巅峰。

　　用力一击，将白虎狠狠拍下后，他再不限制自身修为，猛的提气大笑！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　顿时，龙口大张，爆发出巨大的音量。他的修为是如此的恐怖，居然一下子就盖过百万人的同声高歌。音波滚动，搅乱月华，撕裂云海。哗哗哗，百兽山上山石翻滚，树枝垂腰，好像是有一场强烈的大风刮过。

　　“可惜啊，可惜。堂堂的百兽门，居然没有兽修境界强过我这半路出家的人。所谓兽修源头，一流大派，不过如此。纵使尔等唱得再嘶声力竭，也是无用！”

　　少年道士的声音，此时平淡中却彰显出一股雄奇伟力。化为滚滚雷音，扫荡整个百兽山脉。

　　百兽门的气势顿时一滞，就连那《天地纵横》的歌声，也变得参差不齐，减弱不少。再不复先前的慷慨激昂。

　　以一人之力，压服百万修士。

　　这样的力量！

　　少年道士的力量修为，展露无遗！

　　百兽门人，都心神巨震。

　　“唉……”关明颜深深的叹了一口气，合上眼帘。一滴珍珠般的泪滴，划过绝美的脸颊。

　　“姐姐！”碧飞双忽的伸出小手，擦干眼泪，扭头道。

　　“嗯？”

　　她仰起粉雕玉砌的面庞，眼中闪现过一抹坚定之色，斩钉截铁地道：“我要变强！”

　　酒宴上，众皆默然。四面八方传来的歌声，也渐渐衰弱下去。

　　百里抗星瘫倒在一座巨坑的底部，几乎全身浸泡在血潭当中。这都是他流出来的血。此时，他全身上下，没有一块完整的皮肤，体内经脉俱断，骨骼俱碎，血海、气海干涸如漠。

　　这一战，他的这具身体，几乎已经成了一滩肉泥。算是彻底的废了！

　　腥甜的血气，不受遏制地涌上喉咙，鼻翼。他双眼极力睁开一道缝隙，却再也没有力气去奋力呼吸。

　　夜凉如水，热血已冷。

　　“要去了么……战死沙场，我并不后悔……”唯一的念头，在脑际划过。他的视野渐渐黑暗下来。

　　空气中荡漾起一股悲伤的气息。

　　然而就在这时，似乎有一声龙吼，在无风的夜色深处传来。

　　“这龙啸之音，难道是凤师弟回来了？”意念一震，像闪电一般在百里抗星空洞的脑海中乍现。他努力地截取身体内最后的一滴滴力气，想要睁开眼皮。

　　一番奋力挣扎，他终于睁开了一条缝。

　　然后，他看见在巨坑的边缘，夜空中，一道血芒冲天而起。

　　歌声更弱。

　　“难道是听错了？”

　　下一刻，却有龙吟大作！

　　吼——！

　　这龙吟惊天彻地，恣意张扬。一往无前的气势，旋即扩散开来，阳刚霸道，好似要席卷天下，天翻地覆！

　　“这是？！”所有人的目光都被牵引，落到龙啸的源头。

　　“炼魔血塔！”无数人身躯同时一震。

　　但见夜空下，那原本寂静矗立着的炼魔血塔，正逸散出丝丝缕缕的血芒。随着龙声一啸，陡然爆发，血芒冲天！

　　整个漆黑夜幕下的万兽山脉，好像升起了一轮明日。

　　磅礴恢弘的血芒，划破夜空，高达数十丈，刺得众人双眼发痛。炼魔血塔似乎化成了一轮血色太阳！

　　“什么情况？”葵花公公怔在当场，一股不妙的感觉浮上心头。

　　“难道说……不可能吧，当年凤师哥出塔的异象，也没有如此猛烈。”关明颜心中大动，心中否决着，双眼中的期盼却越来越重。

　　“这股异象是？！”这一刻，百兽山门，千里方圆，百万门人无不心头狂震，想到某种可能。喉结滚动，口舌发干，翘首凝盼。

　　难道事隔百年，又有门人真正突破炼魔血塔的最后一层，闯出了血塔？但是异象不对啊，当年青龙门主破塔而出，兽意凝练，呈一头无双青龙。但是现在，明明只有冲天的血芒。难道说炼魔血塔生出了异变不成？

　　疑问重重，人们想去相信，又不敢相信。胸膛中像压上了一块无形巨石。

　　但是在下一秒，这股疑问轰然消散，转化成滔天的惊喜！

　　但见那血芒之中，先是龙角，再是龙身，最后蛟尾。似缓实快，气势滔滔地飞出一头蛟龙！

　　火红鳞甲，熠熠生辉。龙睛如炬，精光电闪。龙爪锋锐，撕裂长空。

　　龙躯一盘，在夜空中恣意舒展，忽然又高亢长啸一声，声浪过处，云卷云舒。

　　哗！

　　一片哗然喧嚣，宛若亿万炸弹，在百兽山上同时炸裂开来。无数人惊喜欢呼。

　　“我没有看错吧？数百后，终于有第三人闯出了炼魔血塔！”

　　“这是火蛟，高达四品的异兽！”

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。前有青龙，后有火蛟……”

　　“了不起，了不起，究竟是谁，释放了火蛟兽意，成为百兽门数百年来风头无两的人物？”

　　一阵阵的惊呼，一阵阵的赞叹，一声声的疑问，狂涌而出，满溢整个门派。

　　酒宴中，再无人端坐席间。各个站立起来，面色酡红，怀着急切、火热的目光，紧紧地盯着升空的火蛟。不管火蛟是谁，他出现得都太及时了。

　　“好，又一个凤狂澜。击败了他，看你们还有什么好说？”夜空中，黄龙凌霄，不为所动，语调依旧淡淡如水。

　　接着，他主动出击，龙尾一甩，数十丈的龙躯伸张舒张，在空中谱写出一道优美的旋律，直朝着火蛟扑去。同时，他的修为也压制下来，只有金丹巅峰。

　　“火蛟不过是四品异兽，而九爪黄龙却已经是三品的巅峰。单单如此，这一场，不好打……”孔雀仙子不由地用力捏紧双手。

　　“是他么……”碧飞双睁着大大的秀眸，捂住心口。

　　“这股气息，该不会是？”关明颜和赢荒对视一眼，他们对百兽门上下熟稔，已经猜测出大半的事实真相。

　　“双龙相争，这将是一场巅峰的对决！”不拘是玄黄使团，或是百兽门，都下意识地屏住呼吸，将各自的视线牢牢投注向血塔的上方。

　　黄龙飞腾，风驰电掣一般。眨眼睛，已经距离火蛟不到百丈之距离。

　　忽然！

　　它停悬在高空中不动，一双琥珀金碧龙睛凝望前方，头一次流露出浓厚的惊疑之色。

　　众人不由疑惑重重。

　　正当此时，炼魔血塔所化的红日当中，乍然爆发出一股百兽咆哮！凤鸣兽吼，雀啼虎啸，蛇嘶马鸣，混杂在一起，高亢缭绕，穿透九霄云层。掀起比赤蛟更加庞大壮阔的气浪。

　　下一刻，百万人齐齐张大嘴巴，眼珠子都瞪得要掉出来一般。百兽山的夜空中，迎来了一幅史无前例的壮阔奇景！

　　这是一幅谁都没有料到的景象。

　　随着这股波澜壮阔的声势，朱雀振翅，巴蛇升空，白虎咆哮，应龙喧腾……整整又三十四只异兽，从血芒当中飞腾出来。竞相咆哮，风云汇聚，气势浩荡，一时无两。

　　“连同火蛟，三十五股兽意？！我，我的眼睛花了么？”葵花公公端着酒盏，怔在当场。

　　“难道说，血塔中一下子闯出了三十五位天才？”碧飞双张开小口，露出里面鲜红的香舌，错愕的表情分外可爱。

　　“这究竟是怎么一回事？！”关明颜、赢荒二人已经陷入到深深的疑惑和震撼当中。


第070节：白虎神通——丁剑戊煞兵光

　　毫无疑问，这夜空中的异象，已经打破了所有人的常识认知。

　　然后。

　　在接下来的一刻，这种常识和认知，就像是被彻底撕裂的枷锁，被人放置在脚下狠狠践踏踩碎！

　　群兽嘶吼，交相辉映。血芒连成一片，兽意之躯化作流光溢彩，交汇到一起。

　　血光漫空，骤然爆闪。这一刻，天地希音，众皆眼前一花，气血翻腾。

　　整个天地，都似乎成了赤红茫茫的一片。

　　强光来的突兀，退的干脆利落。三十五股兽意凝聚，在众人难以置信的目光中，一位黑发少年悬空而立，现身当场。

　　一个人！

　　一个人？！

　　一个人拥有三十五股兽意？？！！

　　从惊喜到疑惑，再到震惊得麻木。百万门人，心情如入云霄，跌宕起伏。一时间各个都宛若雕像一般，张大嘴巴，一动不动地仰头而望。

　　但见这黑发少年，身长玉立，长发飞舞，气势冲天。一身苍青道袍，如一杆大旗，猎猎作响。

　　他面容清秀，此时却纵横昂扬，有一股说不出来的恢弘霸气。双目如点漆，黑白分明，神色深邃坚定，好像是亿万钢铁压缩凝练而成。

　　他的周身洋溢出一股坚毅自信的气质。让人单单一望，就觉得在这少年的面前，不管多么艰难困苦的事情，都影响不了他的心境，阻挡不了他前进的步伐。

　　英姿勃发，气冲霄汉！

　　“这样的人物……”多少声类似的赞叹，在人们心中泛涌。

　　“怎么可能？！他是谁？！”葵花公公手上一抖，杯盏中的酒水洒了一地。

　　“胡天！”碧飞双欢叫一声，心情激荡，当场雀跃。

　　应天仇闻言，忍不住心神震荡，后退一步。

　　“居然真的是他！”

　　“仅仅用了六天六夜，连凤狂澜都不如他！”关明颜与赢荒面面相觑，神念交流，都看出了彼此眼眸深处的那抹骇然与震惊！

　　“好好好，终于遇到了一个像样的对手。这样的兽意，这样的风姿，正合该做我的对手。让我在战斗中，提拔境界。”九爪黄龙一连说了三个好字，声音辽阔恢弘，在百兽山脉中回荡。即便是亲眼目睹如此奇迹，那一双龙睛仍旧淡然如水。

　　吼！

　　话音落毕，九爪黄龙便将自家实力压制到金丹期，龙躯蜿蜒飞腾，向胡天扑杀过去。

　　这尚是他首次主动进攻！

　　“嗯？这个对手，深不可测。眼神淡漠如水，看待我就好像是看待蝼蚁一样。这种平淡，高高在上，有一种生杀予夺，掌天控地的气势！不过，他居然把自家的修为压制到和我相当的地步，想要单凭兽修境界打压我。这个……简直是天方夜谭！痴心妄想！”

　　眼看着九爪黄龙咆哮扑近，胡天的脑海中电光急闪，一下子便流淌过许多的念头和想法。

　　他原本想静悄悄地破塔而出，却没有料到声势浩荡，直接吸引了所有人的注意。更令其无奈的是，陷入这一场突如其来，莫名其妙的战斗。不过他此时领悟了兽修的最高奥义，心中斗意早已跃跃欲试，蠢蠢欲动。

　　“玄极火蛟变！”

　　胡天蓦地大喝一声，周身血芒一闪，化作一头赤磷五爪的火蛟。怡然不惧品级的差距，和扑来的九爪黄龙绞杀缠斗在一起。

　　这一场双龙斗！

　　没有任何试探，刚一动手，就进入白热化阶段。龙爪交击，龙角碰撞，龙躯翻滚缠绕，龙炎喷吐。直杀得天地变色，日月无光，气浪翻卷，万兽齐喑。

　　观战的众人，各个目眩神迷，心神震荡。百兽门人都提心吊胆，目光凝重，若是胡天再败，那万兽门就真的再也抬不起头来了。不过若是他们知道，胡天此时使用的，根本就不是万兽心经。而是巫族功法玄极图腾百兽身法。不晓得他们又该作何想法。

　　战斗激烈似火，风云险恶，双方你来我往。火蛟咆哮连连，霸道纵横，阳刚猛烈。而黄龙却凝重沉稳，似巨峰大海，有一种深不可测的感觉。

　　胡天在战斗中发现越多，心中惊讶便越加浓郁：“对方修行的一定不是兽修功法！他身上笼罩的是一股天地唯我，牧服天下，统袖山河，皇极尊贵的气质。这股气息，由于太过于接近龙的气息，所以相得益彰得很。对方究竟是什么来路？能够用其他流派的功法，模拟出兽修法门的效果？”

　　三千大道，同源同流。不拘是什么流派，到了巅峰，都将超脱形式，回归到最本质的源点。少年道士所修，并非兽修功法。但是却以自己强大的修为，以及对本身流派的究极境界，硬生生地表现出兽修流派的效果来。

　　只能说他的境界，太过于高超玄妙，骗过了百兽门上下几乎所有的人。若非胡天此时已领悟到兽意的究极奥义，也会被对方骗过去。

　　胡天心中惊讶，却不知道自家的对手，心中也是震惊连连。他地位高超，尊贵得超出所有人的想象，此次自贬身法，伪装前来，正要施行一项重大阴谋。所谓切磋交手，压制修为，不过是鱼目混珠，争取时间的手段。

　　少年道士原本自以为，兽修一脉，不过是近数百年来新兴的流派。论战斗力才是闪光点，要论境界，怎么能比得上自家流派的源远流长？自己此番凭借境界，必定能够慑服百兽门上下。

　　但是和胡天这一战，却完全推翻了自己的想法！

　　同等修为下，胡天的火蛟完全和自己的九爪黄龙分庭抗礼。其灵动凶猛，更有一种天地灵蕴，道之玄妙。让少年道士不得不在心底承认，兽修这一流派，尽管发展时日短暂，但是意境上却已深厚磅礴。绝不输于千万年来不断发展传承的各大修真流脉。

　　一道修真流派的强大，一看战斗力量，二看境界心得。

　　前者能保障生存，主要看功法的玄奇。后者则是潜力前景，需要长时间的积累，无数修真人士的发展推演。境界越高的流派，更贴近天地大道。自然更容易修得长生真果。

　　这位神秘的少年道士，经过和胡天这一战，不得不在心中感慨兽修乃是修真史上的奇葩，能够在发展的数百年来，将自家的意境提升积淀到如此的境界。

　　“这个百兽门，若是任凭它发展下去，还得了？！”念头滚动，少年道士心中泛起深深的忌惮之情，更加坚定了他实施此次计划的决心，“既然如此，即便让人看出些破绽，也无所谓了。这个年轻人，才华横溢，不过可惜了。碰到了我。”

　　少年道士其实乃是阵修，擅长布阵困敌。他化身的这头九爪黄龙，也不过是他对阵修的理解达到了一种接近本质的程度，因此布置的一种变形阵法。现在他和胡天比拼，使用的方式却不和境界匹配，因此战斗力量大打折扣。

　　“该出手了，一气玄黄天行阵，给我吞！”

　　随着少年道士在自家心底一喝，这一气玄黄天行阵变化的九爪黄龙，猛然气势抖升，龙身玄光大涨。龙口大张，猛的一吸。

　　胡天顿觉得一股无形的巨大吸力，拉扯全身。对方的修为恐怖，境界高深，这稍稍流露，立即让他措手不及。猝不及防之下，身不由己地被黄龙一口吞下！

　　“啊！”百兽山上下，响起一片惊呼。

　　“这……”应天仇却皱起了眉头，察觉到了当中的不妥。

　　“刚刚的那番变化，你发现了什么没有？好像这股气息，并非是兽修的气息。”赢荒扭头，看向身旁的关明颜。

　　关明颜沉吟片刻，这才缓缓摇头道：“刚刚的变化太突然了……不过我总觉得奇怪，我们百兽门领袖兽修流派数百年，从来未有听说过一门功法，能够做到这种地步。一点风声都没有，这未免有些太说不过去了。”

　　“再看看吧。领悟到兽修奥义的极致境界，我也了解。对方若是以为这样就能战胜胡天，那恐怕要失望了。”赢荒点点头，看着高空的战场，忽的笑道。

　　果不其然，赢荒话音刚刚落地，战局便又产生异变。

　　那九爪黄龙，忽的痛呼一声，不得不张开龙口，飞出一团滚滚白光。这白光有巨象大小，呼呼转动，逸散着杀伐之气，有割裂天地的威能。

　　酒宴上，各个都是百兽门精英，瞧见此光团，忽的有许多人同时惊呼出声：“丁剑戊煞兵光！”

　　丁剑戊煞兵光，乃是西方神兽白虎的兽神通。百里抗星也曾使用过，但是却没有眼前这团纯白耀眼，好似雪球滚成一团。若仔细分辨，更可见兵光千变万化，时而变成刀剑，时而化为钩枪，一百零八种兵器变化，尽在其中。

　　这便是境界的千差万别。

　　兵光散尽，终露出一头皮毛雪亮，虎须张扬的白虎神兽。虎口开阖，吐出胡天的声音：“你既用的是阵修法门，何须如此遮掩隐藏，不若开诚布公，坦坦荡荡！”

　　九爪黄龙立即飞腾扑上，嘴中呼喝道：“小子张狂，修为低下，看不穿我的功法玄妙，居然倒打一耙。”

　　少年道士万万没有料到，胡天会看出他的跟脚。不过这种事情，他当然不会承认。否则刚刚自己扬言，要比拼兽修境界的话，将会成为笑话。

　　胡天冷笑不止：“既如此，待我击败你，可莫要觉得自己遮遮掩掩，输的憋屈！”


第071节：玄极百兽印！

　　胡天自然并不知道来龙去脉，他对这位深不可测的对手，有太多的忌惮。刚刚就是一不留神，被对手施展阵修手段，吞进龙腹当中。

　　这更加让他确定，对手的跟脚。

　　幸而这种真正手段，稍纵即逝，让他觑得空隙，施展玄极变化，从火蛟变成白虎。又启用了一门最为犀利的兽神通，这才闯出阵来。

　　这一番言语试探后，胡天很意外对手居然自缚手脚，不愿意动用真正本领。既然如此，他也不再客气。终于施展出全部力量，来对付眼前的这位大敌。

　　白虎兽神通——凶神风！

　　云从龙，风从虎。刹那间刮起一阵旋风。这风锐利如刀，呼啦啦狂卷而去，险恶至极。刮在九爪黄龙身上，立即龙鳞飞舞，玄光四起。

　　白虎兽神通——杀意波！

　　虎口大张，音波咆哮。一圈圈的波纹，笼罩黄龙全身，余波扫荡群峰，顿时山石无声崩解，草木化为灰灰。

　　朱雀玄极变！紧接着胡天摇身一变，从白虎变为朱雀。

　　朱雀兽神通——欲火焚天！兽神通——炎帝之怒！兽神通……

　　玄龟变化，天马变化，巴蛇变化，角端变化，应龙变化等等，整整三十五种异兽变化！

　　爆发了！

　　胡天欺负对方以阵修手段模拟的九爪黄龙，似真实假，根本没有相应的兽神通来抵挡。既然对方托大，他立即选择最适合自己的战斗方式。

　　这一次爆发，至强至猛，以至于九爪黄龙都措手不及，只能低头挨打，没有还手之力！

　　看得百万修士无不心头狂震：“太可怕了，太可怕了，从来没有人，能拥有这么多的变化手段！”

　　“胡天他究竟是怎么修炼的？居然同时拥有如此之多的血脉？！”

　　“难以置信的战斗力量！”

　　百兽门人看得心潮澎湃，热血翻涌。光影波动，火焰、冰霜、音波、风煞种种等等，构成强烈的视觉冲击。

　　心驰神摇到了某种极致后，那《天地纵横》的歌声，也死灰复燃，宛若星星之火瞬间燎原，在百兽山脉上扩散延绵，旋即便又有了热焰焚天之势！

　　破坏是为了和平存在，力量是为了生存而来！

　　在这弱肉强食的时代，我是自然万物的看护，我来谱写丛林的制度……

　　冷眼笑蔑贪嗔，自视返璞归真。

　　古剑煞刃，再转乾坤！

　　屈居方寸，不从命格定论……

　　不甘平凡而寂寞，恰恰平凡而自我。

　　笑，狂笑。

　　痛，狂痛……

　　伤得我，血泪一路斑痕。

　　痛得我，豪饮一路洒歌。

　　指天而问，凭何主浮沉……

　　谁能体我独忍？

　　谁能领我心魂？

　　敢问背道谁如我沉沦！

　　谁能解我孤愤？

　　谁能读我眼神？

　　敢问逆天谁如我狂人……

　　歌声一股股，一重重，一叠叠，声浪滔天，汹涌澎湃。激荡天地，变色山河！在夜空月色下，似乎连百兽山脉都蠢蠢欲动，都在应和这首《天地纵横》！

　　慷慨激昂，跌宕起伏的歌声中，那股一往无前，撕裂天地，碎灭苍穹，也要自由翱翔的抗争精神，诠释着百兽的意志，诠释着不屈的铁骨，诠释着赤红的热血！

　　歌声传染胡天，他越战越勇。万众瞩目之下，这滔天的气势好像嫁接到他的身上一般。在这一刻，他进入到一种前所未有的奇妙状态中去。

　　他感觉到一股无以伦比的力量，从四面八方向自己的身体内涌入。

　　这股力量，不同于真元气血，更贴近无形无质的意念，让他的心田瞬间广袤无边！

　　这是百万修士的意志依附，灌注！在这史无前例的状态中，胡天原本受伤的识海中，好像苍穹破碎开一个大洞，悬开一道恢弘至极的天河！

　　这是意念的天河！

　　宛若九天银河倒悬，滔滔不绝的意念灌注识海，海平面哗哗哗迅速上升。

　　几乎在短短一瞬间，胡天的识海修为尽数恢复！

　　百万修士的意念，一齐合力，这样的威能太浩荡恢弘，这才创造出了如此奇迹。

　　胡天狂喜，心中振奋至极，攻击越来越重，频率越来越快，宛若发疯了一般。他脸色潮红，全身气血滚滚，几乎有一种要撑爆身体之感。

　　歌声还未停止，他的气势也越来越威霸凶猛！

　　到了最高潮处，百万人同时激情高唱：“山山山山山，江山乾坤我一肩抗！”

　　轰轰轰！胡天攻击如狂风暴雨，九爪黄龙几临崩溃。

　　“天天天天天，赤红热血任我翱翔！”歌声再高上一层，云海震碎，千余头天山云海龟尽皆惶恐，肢体闪电般缩回龟壳。

　　无穷无尽的意念还在倒灌，胡天三空经的修为，被硬生生地往上推。从第二空初阶，到中端，再到巅峰！

　　突然，识海中轰的一声巨响，定海神针大放光芒！竟然突破了第二空，达到第三空“万古长空，一朝风月”的境界！

　　意念天河还在倒灌！

　　识海扩张，扩张，再扩张。扩张的速度太快了，胡天已经应接不暇，心惊胆战！

　　即便是如意水晶头骨，也适应不了这样暴涨的识海修为，原本晶莹通透的头骨上，出现了丝丝裂痕。

　　痛。

　　剧痛。

　　痛彻心扉！

　　痛得胡天情不自禁地深吸一口气，变回人身。他全身赤红如血，双手缓缓抱阴阳，置于血海之上。冲天的气势回落，在积蓄着什么，带给旁人更可怕的危机感。

　　歌声亦到此一缓，百万人同时深呼吸，抽气声呼呼呼，形成一股大风。

　　然后，歌声仿佛神龙冲上九天云外的最高层，再度猛然扑下！

　　这一刻，至强至高的歌声爆裂！

　　宛如流星坠地，火山喷发，百万人纵情嘶吼，嘶声力竭！

　　唱出《天地纵横》最后一句——“我我我我我，四面八方等我称王！！！”

　　随着歌声浪潮，胡天同时爆喝：“玄极百兽印！”

　　这是玄极图腾百兽身法的杀招！

　　这一招汲取全身的气血，动用全身的体能，凝成一团血芒。刷刷刷，血海中原本静静悬浮着的三十五颗血灵珠子，齐刷刷地冲入血芒当中。

　　顿时这股血芒内敛光辉，晦涩却凝如实质。从血海中缓缓升腾起来，宛若红日，置于胡天的双掌之中。

　　原本就睁得大大的双眼，此时更极力一瞪。一下子便撑破眼眶，鲜血流淌。胡天恍然未觉，眼神中冲天的战意，在恣意疯狂的燃烧！

　　他双掌猛的向前一推，血芒轰然变幻，形成一颗古朴四方大印。大印模糊，夹裹着一股庞巨的，蛮荒、恢弘、雄浑、崩怒的气势，如一颗流星，恶狠狠地砸中九爪黄龙。

　　轰——！

　　巨响横空，天地晃动，万物齐哀。狂烈的风浪，喷薄四溢，连根拔起无数大树，山石飞腾翻卷。

　　一颗赤日，占据原本九爪黄龙的空间，缓缓释放。无数强横的能量在表面激凸，鲜艳如火得仿佛太阳星辰，不断扩张。

　　最终赤日扩张到方圆数十丈，这才缓缓消融、回缩。呼呼呼，立即大风起，灵气回流。赤日湮灭一切，缓缓消融的同时，留下一大片的真空地带。即便是在半空中爆发，仍旧因为球体扩张，在地面留下近十丈直径的深坑。

　　如此恐怖的威力，令所有人都倒吸一口凉气。

　　许多修为薄弱的弟子门人，统统双耳流溢鲜血，这是被爆炸音波震动的结果！

　　胡天在攻击发出的那一刻起，便后悔了。

　　这样的攻击，他赔进去整整三十五枚血灵珠。一役而没，统统爆炸自毁！血灵珠便是兽修的血丹，刚刚的这一击，等若是三十五颗血丹自爆。威力自然大到不可想象的地步。元婴期修士也会灰飞烟灭，即便是元神期高人也要避其锋芒。

　　这样的攻击，杀敌一千自损八百。并非是胡天的本意。

　　但是刚刚，近百万修士的意念关注，让他头脑发热，激情澎湃，想也没想，便施展出了这一绝世杀招！

　　歌声不再，他现在也冷静下来，脸色瞬间难看无比，悔得肠子都要青了。

　　这些血灵珠，可都是他耗费无数资金，甚至不惜滞缓本族的发展，辛辛苦苦的积累。没有想到居然就这般，一下子损耗殆尽了！

　　他现在心痛，头也痛。尤其是印堂穴，更是胀痛得难以附加。百万修士的意念灌输，差点要了他的命！若非他炼化了水晶仙骨，只怕早就被意念硬生生地撑爆，爆头而亡了！

　　“血本！这是真正的血本！我消耗了如此血本，为百兽门击退强敌，不知道会有什么补偿？”胡天思维仅仅一动，就引发剧烈的头痛。

　　“好，很好。难得你一个金丹修士，能爆发出这般强大的力量。不得不承认，你让我刮目相看了。”依旧是平平淡淡的语调，忽然响起来。但是此时哪怕是一位婴儿，也能觉察出这其中蕴含的火气。

　　胡天面色陡然动容眼神一凝，只见原本九爪黄龙的所在，悬空伫立着一位少年道士。他容貌普通，一身朴素自然的道袍，衣摆无风自动。一双眼睛，深如黑夜。神情平淡若水，好似刚刚中招的另有他人一般。唯有额头鬓发稍见纷乱。

　　“撞到铁板了！”胡天心中顿时一突，他料想过对方修为高深，但万万没有料想到居然如此深不可测。

　　这位少年道士，究竟是什么人？！

　　刚刚整整三十五枚血丹自爆，竟然也不能伤其分毫！


第072节：玄黄帝君！

　　万籁皆静，月华挥洒，夜空中两位少年相对而立。不过不论气势还是修为，都有云泥之别。

　　胡天因失血过多，面色惨白，身躯摇摇欲坠。反观那神秘的少年道士，再不压制修为的前提下，玉肌生辉，双眼熠熠放光。脸色表情淡漠如水，好像是高高在上的天神，在九天之上，云端之后，俯瞰世间蝼蚁。

　　“蝼蚁，你惹怒了我。所以死吧。死在我的手下，也是你莫大的荣耀。”少年道士忽的开口。这声音一出，立即涵盖宇宙八荒，群山万兽都在这股声音下瑟瑟发抖。

　　近百万修士，恍然有股错觉。觉得自身被一座无形大山镇压下来，几乎要窒息！

　　少年道士眼中冷漠如冰，缓缓伸出食指，向着胡天悠悠点去。

　　霎时间，胡天头皮发麻，全身汗毛乍起。他想挣扎，但是身体僵硬得宛若木头，他失去了对自己身体的掌控！

　　“我要……死了么？”在生死攸关的关键一刻，胡天心中空净如漠，念头如流星行空。没有恐惧，更没有遗憾。虽然并未达到目标，但是死在通往目标的路上，就不算失败。

　　没有一丁点的悔恨。

　　纵死不悔！

　　在胡天平淡的眼神中，少年道士的手指，终究没有点下去。

　　这并非是他生出爱才之心，而是有人相阻。

　　一个声音，从万兽山的巅峰，浩荡延绵，宛若雷音滚滚而下：“玄黄大帝，你来我百兽门，便是特意要欺负小辈，耍弄威风的么？”

　　“哈哈哈，百兽老人，你现在出来，不嫌太晚了么？”少年道士舍下胡天，转头望向云端之上，仰头大笑。

　　“什么？这个少年道士，便是玄黄修真大帝国的一国之君，万万人之上的主宰，传言当中的玄黄帝君？！”

　　一时间，好像有一股无形的飓风扫荡百兽山。所有人的心头都嗡嗡作响，好像有天地大钟在心底疯狂震动轰鸣！

　　谁也没有料到，这个相貌普通，一身朴素道袍，头插着枯树枝一般的道簪的少年，就是玄黄帝君！

　　玄黄大帝国，是横跨龙鳞、玄铁两大星域的庞然大物。拥有亿万子民，数十万星辰。国力强盛，蒸蒸日上，尤其是近数百年来，涌现出不知多少的英雄豪杰，枭雄俊才。

　　据传言，玄黄帝君和百兽老人，早就相识。因此在百兽老人创立了百兽门之后，便开始派遣使团，每一年都要进行访问。但是谁也没有想到，这一次居然是玄黄帝君亲自出马，驾临百兽门。

　　他想要干什么？有什么目的？遮掩面目，隐去修为，如此大费周章，又想要干什么？

　　众人心中疑惑重重，唯有玄黄使团寂静无声，气氛森然，似乎在酝酿着什么。

　　胡天身形爆退，这个时候他只想离玄黄帝君远一点。刚刚在鬼门关走上一遭，此时不走更待何时？

　　傻子都知道，此夜将有大事发生。胡天杀了南无厌，本来就离意已决。此时更是离心甚炙，巴不得立即回到机关小楼，抢回青叶扁舟，趁此大好良机，逃之夭夭。

　　然而下一刻，异变横空爆发。将他的美好愿望，击得粉碎。

　　嗡嗡嗡……

　　伴随着一声声嗡鸣，在百兽山脉上无数地点，或近或远，同时大放光明！一阵阵波动，震荡空间。夜幕下，好像幽深的百兽山上同时燃起无数灯火。驳杂的气息涌动起来，夜空中弥漫出一阵阵连绵的金戈铁马的杀伐之气。

　　“杀啊……”无数的喊杀声，形成一股股声浪，从四面八方喷涌重叠，汇聚成滔天惊骇之势。

　　这一瞬间，赢荒脸色大变！关明颜脸色大变！当阳子、应天仇脸色大变！

　　“葵花太监，你们这是什么意思？！”宴席中立即有人愤怒喝斥。

　　葵花公公冷笑一声，目光宛若冰山般森冷：“百兽门拥兵自重，意图不轨，将玄黄大帝的善意抛之脑后，企图灭杀咱家。结果惹来大帝怒火，亲手铲除百兽门，解百姓于倒悬之间，救苍生于火热之中。”

　　“哼！好一副颠倒是非黑白，巧舌的如簧！你们玄黄帝国，忌惮我百兽门的发展。堂堂正正地开战好了，使用这种手段，真是卑鄙无耻！”赢荒全身充血，双目赤红。

　　“还啰嗦什么，先动手杀了这阉货！”应天仇大喝一声，强行催发经历一战后萎顿的应龙元神，本命元神，向葵花公公绞杀过去。

　　葵花公公临危不惧，嘴角划出一道阴险的笑意。

　　砰！一声闷响。

　　异变突生！

　　应天仇的肉身，被突如其来的拍击，打爆成一团血雾肉泥。

　　“毕福地长老，你！”周围众人一边惊呼，一边朝后爆退。瞬间，毕福地周围十丈之内，再无人烟。

　　他面容沉静，双眼却流露出火热的光。嘴角含笑，施施然将沾满血腥的右手，缩回到道袖深处。一身火红道袍，沾染血迹，更显妖艳。一枚黄圆玉佩，挂在他的腰侧，熠熠生辉。

　　刚刚正是他突然出手，将应天仇的肉身一击打爆！

　　“内奸！”应天仇的本命元神，愤怒的大吼。同时他的应龙元神，龙尾一甩，直接舍弃了葵花公公，转奔毕福地。势要把他生撕活吞。

　　“应天仇，你个没脑子的莽货。若是你全盛时期我还惧你三分，现在你元神萎靡，又失去肉身温养。如何是我的对手？”毕福地仰头哈哈狂笑。两道奇光，从他的血海、气海中暴射而出。

　　一道红光，化作一头毕方元神，燃起冲天火焰，映红夜空。挡住应龙元神。

　　一道白光，化作本命元神，将毕福地的肉身一裹，瞬间飞到葵花公公身边。

　　“福地见过公公。”他向前做了一个道揖，谄笑着汇报道，“传送阵已经全部开启，厉锋营、虎贲营、折冲营都以全数侵入百兽山。”

　　“哈哈哈，你们都听到了吗？”葵花公公扫视一周，发出阴谋得逞的大笑。接着，他侧过身，伸出枯瘦如柴的僵尸手，拍拍毕福地的肩膀，“做得好。当年大帝选择你潜伏进去，没有看错人。日后定会于你论功行赏！”

　　“谢公公！”毕福地脸上顿时神采飞扬。

　　“混蛋！我赢荒再次发誓，此生不除你这个奸贼，永不入仙道！”赢荒双眼喷火，长啸一声。血芒遍身，化作异兽赢鱼，奋不顾身地向毕福地冲杀过去。

　　“杀！”关明颜同时爆喝一声，随之扑上。

　　两大门主的行动，宛若火星，引爆火药。百兽门上下，愤然抗击。

　　突如其来的大战，在这一刻猛然爆发！

　　杀声震天，无数的敌人似乎源源不断，攻入百兽山脉。无数的战场同时开辟，百兽门上下近百万的弟子、门人、供奉、客卿等等，尽数投入战场。

　　“唉，大太子，你终究还是按捺不住了。”从云之彼端，百兽山巅，传来百兽老人的叹息。

　　“哼，百兽统领，早叫你臣服本帝，也不会有今天这样的情景。你若降我，我仍旧让你当回禁军统领。”玄黄大帝一开口，同样是雷音滚滚。

　　“我是真铁陛下的统领，并非是你太子的统领。老夫这一生的忠心，只对真铁大帝。太子爷如今有赤炎帝国、沙蛮九寇、黑水帝国等等强敌不管，却来与我开战，实属不智。”

　　“你当我不知？你如今渡劫在即，若与我大战，必然陨落。我再给你最后一次机会，臣服我，你的百兽门必然昌盛！”

　　“百兽之意，在于抗争。与天斗，与地斗，与己斗！崇尚自由，蔑视权贵。大太子，就让老夫来讨教一二！”百兽老人的声音陡然一扬，撼天击地。随着这道声音，从峰巅之处，陡然升起了一轮青光明日！

　　煌煌巨日，比胡天爆发的血日还要大出十倍有余。灼灼之光，瞬间充斥天空，将月光掩埋，成为百兽山中唯一的光源。胡天在逃亡当中，仰头而望，只见刺目的青辉中，似乎有一个伟岸的人影，一根雄奇的巨柱，几点深蓝星钻之光。神秘，强大，蛮荒！

　　“也罢，让我俩来做过一场！”玄黄大帝语音落毕，同样周身大放光辉。比之百兽老人的荒野青日，他的玄黄太阳，更显得雍容高贵，似乎代表着天地的意志。

　　一时间，黄日升起，青日耀空。双日争辉，照亮百兽山的每一处角落。一场绝世大战已蓄势待发，而百兽山中的混战，早已经如火如荼，杀意漫空，双方绞杀在一起，血液四溅，肢体横飞。

　　胡天双眼刺痛，流下一股股的眼泪水，他心中骇然，自己只不过看了双日几眼，就觉得口干舌燥，视野模糊，眼珠子中似乎有火在灼烧。

　　他暗暗羡慕：“百兽老人是半步踏入渡劫期的大修士，那位玄黄帝皇修为也绝对不差。这便是大修士的恐怖威能么？我已经是金丹巅峰的修为，想不到连看一看他们战斗的资格都没有！什么时候，我也能达到这般的地步呢？”


第073节：破月、赤珠、幽冥

　　“不过听他们的对话，似乎渊源颇深，还和那传闻中的真铁大帝有着瓜葛。果真都是些老怪物，底蕴深不可测。还好如今局势大乱，我正可以趁此良机，浑水摸鱼。先回青叶扁舟，集合力量，再闯出百兽星去。”

　　他主意刚刚打定，猛然间整个世界光芒大放。一阵巨大的音爆，在他头顶炸响！

　　霎时间，地动山摇，无数山石滚落，万兽惶恐奔逃。气浪随后如海啸扑来，胡天直感觉到一股无形的巨压袭身，猝不及防之下，直接摔倒在地。

　　巨响之后，玄黄大帝的声音淡淡地传来：“百兽统领，我的这件后天至宝太乙青囊书的威力如何？”

　　“哼！不过仰仗真铁大帝的遗物罢了，且看老夫的这件万兽腾皇柱！”百兽老人的声音，紧接着传遍天下。

　　轰！

　　又是一声巨大轰响，天地震动。许多还未爬起身来的修士，再度站立不稳，摔倒在地。一时间再没有人敢凌空飞翔，都老老实实地脚踏实地，投身沙场。

　　“神仙打架，凡人遭殃！这两人的威能真是恐怖，快走，快走！”胡天咬紧牙关，他双耳里还有余音嗡嗡作响，勉力挣扎起身，抬头四望，找到方向，闷头奔去。

　　杀声滔滔，战场绵延整个百兽山脉，一片天昏地暗的混乱场面。胡天小心翼翼，连闯数个战场。但是好景不常，终在一片山林中，被四位身穿金甲的修士包围。

　　金甲堂皇，在肩部、膝盖、手肘等处，各有虎头咆哮的纹饰。四位修士脸色肃然，看着胡天双眼杀意绵绵。

　　奇怪的是，四人站在东南西北四方，将胡天包围在中央，却不动手。

　　其中站在东方的那人，猛然开口，喝道：“我等四人乃虎贲营百夫长，我家虎贲将军爱惜你的才华，特命我等劝降。速速自封金丹，缴纳上来，投靠过来，饶你不死。”

　　“哼，想得倒是天花乱坠！定海神……呃！”胡天目光闪烁，心头冷喝一声，正要使出定海神针，冷不防一阵强烈的剧痛陡然爆发，有这么一刻差点让他错以为自己头脑要爆裂开来了！

　　他脸色一白，身躯摇摇欲坠，心中大叫一声：苦也！

　　此时，在他气海中有蛊龙道人残念寄托的寄生龙沟虫，血海中再无一颗血灵珠，刚刚动用识海的三空经，却不想一阵莫名的剧痛，差点将他当场震昏过去。

　　一时间他脑痛体乏，手段尽失。在这要命的关口，他的修为跌落到前所未有的谷底，只能任凭他人宰割！

　　“让我想想……”他痛得面容抽搐，极力拖延时间。

　　金甲修士却不给他任何机会，眼中冷芒一闪，沉喝一声：“动手！”

　　四位百夫长立即从储物腰带中，掏出一枚虎头铜印，注入真元，催动起来。铜印飞到半空中，变成磨盘一般大小，四股无形巨力向胡天镇压而来。

　　“竟然是四位元婴修士！”胡天面色惨然，眼见着虎头铜印往自己飞来，心中更加沉重。

　　以他全盛的金丹实力，最多可以勉强独对两位元婴。超过这个数目，必定得逃之夭夭。现在他面对四位元婴，自家修为没有一种顶用。这场战斗，已经毫无悬念。

　　砰砰砰砰！

　　紧要关头，忽然四大铜印纷纷碎裂爆炸。

　　噗——！

　　四位金甲修士齐齐后退一步，身躯一震，喷出一大口鲜血，同时大喝：“什么人？！”

　　“索命的人！”一个苍老却稳健的声音传来。

　　“金雍！”胡天顿时大喜。

　　四位金甲修士战斗经验非常丰富，冷汗直冒：“元神高人！”他们非常果敢，当机立断，掉头就跑。

　　“走得了么？剑神通——君子剑瞳！”胡天就听见金雍沉喝一声，继而一股庞大剑意在空中一闪即没，四位金甲修士原本飞上天空，分头逃跑，快如闪电，势若流星。忽然身体开始消失！

　　眨眼睛，他们连惨叫声都没有发出，便连同浑身的金甲，被无形的剑意吞噬得渣滓都没有剩下一丝。

　　这就是君子剑瞳的威能！金雍凭借于此，几乎能在同期修士中，纵横不败。剑修的攻击战力，在这一刻彰显无遗！

　　……

　　烽烟四起，传承数百年的百兽门，安宁昌盛的景象，已经被水深火热所替代。

　　一处山谷关隘中，悬空停浮着三艘机关飞舟！

　　一艘破月，蓝晶闪闪，形如弯刀。一艘赤珠，灯火辉煌，琉璃璀璨。一艘幽冥，白舟黑火，阴魂缭绕。

　　三舟并列排行，船首相靠，三位高大挺拔的身影，如标枪一般昂然挺立。正是厉锋将军、虎贲将军以及折冲将军！

　　“哈哈哈，这一战以有心算无心，数百年的准备筹谋。百兽门必定覆灭了！”虎贲将军负手而立，张狂大笑。

　　厉锋将军眼中闪过崇敬之色，点头道：“还是大帝的手段高超，数百年前便开始算计。知己知彼，百兽门再无秘密可言。这一场战斗，已经不需要我等出手了。”

　　折冲将军笑道：“这是一场必胜之战，就看我们谁捞得军功多了。哈哈哈，谁要是军功最少，就得自掏晶石到揽月楼，请吃酒！我已派人深入百兽山中心，却夺那轮回转生盘。这轮回转生盘，关乎到百兽门的复生大计，此番我是胜券在握。”

　　“这可说不准喽。”厉锋将军双眼精芒一闪，抱臂悠然道，“我厉锋营已经扫荡了各大丹房、炼器室、兵堂，收获甚巨，叫我都要眼花缭乱。”

　　“是么？哈哈哈……”虎贲将军闻言，仰头大笑。

　　“虎贲将军，你笑什么？”

　　“自然是笑你们脑筋不会转弯，这一场我必胜无疑！”虎贲将军一口咬定。

　　“哼，我知道你派了四大百夫长，去擒拿那个出尽风头的小子。不过大帝为人公正，你揣摩上意，并不能增加功劳。虎贲，你的脑筋才出了问题吧？”折冲将军冷笑着道。

　　虎贲摇头嗤笑：“说你们笨，还是高估了你们！那小子名唤胡天，乃是机巧居士传承的指定人。机巧居士你们不会没有听说过吧？我擒拿了他，就等若掌握了传承。你们说，这个功劳大不大？”

　　“这……”厉锋、折冲二将对视一眼，一时间沉默下来。

　　“哈哈哈……呃！”虎贲大将见两人不语，顿时畅快大笑。但是忽然间，他像被人捏住了喉咙，笑声猛的顿住。

　　怎么……其余两人看过来。

　　“混蛋！居然敢杀掉我手下四位百夫长！”身上虎头金印一震，一股信息反馈过来。虎贲大将随即勃然大怒，伸手一招，雷厉风行。

　　“赤珠舟，出发！本将要亲自出手！”

　　砰砰砰！

　　金雍一挥衣袖，瞬间将三位头戴锐角盔的帝国修士，扫成三团血泥。再手一招，揽住三道金光。金光璀璨，落入金雍手掌后，旋即被封印起来，还原成三颗金丹。

　　这三个人，都是金丹修士。但是元婴修士都在金雍手上，抵挡不了一招。更遑论他们？

　　金雍收了金丹，自此扫除最后的障碍，不再隐藏行迹，带着胡天冲天而起，飞回田岩峰。

　　百兽山一片混乱，哪里还管得了他们俩？

　　“族长，你可算回来了！”胡天一到机关小楼，蒙刚、胡地、胡莽等人便蜂拥而上，将其团团围住，都松了一大口气。

　　“情况紧急，多说无益。我们快上青叶扁舟，这就走人！”胡天强忍脑海疼痛，咬着牙命令道。

　　“族长，可不可以将这田岩峰带着？”胡地神情惶急，这个时候突然开口道。

　　胡天看了他一眼，冷酷地摇头道：“这天山云海龟行动缓慢，是逃命的累赘。不能带！不过青莲机关童子，你是可以上船的。”

　　青莲机关童子却摇头道：“我不走。大老爷给我留下的任务，便是守护这方传承，引导后来人。你们俩的权限，都不足以改变这个任命。我是不能离开这里的。你们走吧，胡天，虽然你还欠这里好大一笔债务。不过算了……你们快走吧。我来替你们抵挡追击的敌人！”

　　“既然如此……”胡天正欲开口。

　　胡地忽然大叫，歇斯底里：“不！这里，我不能舍弃！不能舍弃！族长你不懂，你不懂，这里对于我来说，是多么的重要！我要守护这里，留在这里！”

　　砰！

　　胡天一脚踢中胡地，将后者从门口踢飞到墙角，沿途撞倒一片事物。稀里哗啦的声响当中，胡天怒喝：“居然连我的命令都不听？！胡地，你好大的胆子。看来平时是太过于纵容你，竟然敢违抗族长之命！来人，给我把他绑了，封印修为，压入地牢！”

　　胡天此时修为可算全场最低，但是他这一怒，顿时令所有人心中都咯噔一下，下意识地屏气凝神，大气都不敢出。

　　胡地浑身一哆嗦，脸上又怒又怕。他跌跌撞撞地爬起身来，喘着粗气，砰的一声跪在胡天面前。

　　嘭嘭嘭！

　　连磕三个响头，涕泪并流：“族长！我求你了，我求你了，这是我的道机所在！机关术的真正圣地啊！”

　　他通过的考验关卡越多，越觉得机巧居士的传承博大精深，机关术一日千里，完全沉迷于此。此时要舍弃这里，比直接杀了他还要让他难受痛苦。

　　“给我押下去。”胡天面色冷漠，不为所动。

　　“哼！小子猖狂。”蒙刚伸出铁钳一般的大手，一把抓住胡地的脖子，像提小鸡一般给提了起来，就往阁楼上走。

　　青叶扁舟还在三楼当中。

　　胡地双眼赤红，奋力反抗，却奈何不得。一时间脸上全是惊惶之色，手脚乱舞，开口大叫：“这是什么力量，我简直闻所未闻！族长，族长！等一等，我想到法子了，两全其美的法子！”


第074节：离火真雷珠

　　“说。”胡天淡淡开口，说实在话，他也不想舍弃这万年巨头的一生传承。

　　“将这只天山云海龟，装入到青叶扁舟内，就可以了。一定可以的！”胡地喘着粗气，眼巴巴地望着胡天。

　　“将田岩峰全部装入青叶扁舟之内？可是……”胡天皱起眉头。

　　金雍沉吟一声，插嘴道：“这倒不是不可以。族长您不在的日子，胡地又闯过一个考验，获得了一枚机关飞舟组件。名唤通灵巨口……”

　　胡天听了金雍匆匆解释一遍，立即皱起眉头：“要启用这通灵巨口，还得驾驭青叶扁舟到空中，耗费半刻钟之久的功夫。不过为了获得机巧居士的传承，这个风险值得去冒。都准备一下！”

　　“是。”众皆应诺。

　　“至于胡地，哼，公然违抗吾命，给我压入地牢。”

　　“是。”蒙刚点头。

　　“谢族长！谢族长！”胡地好像全身虚脱了一般，满眼都是喜悦的泪花。

　　“青莲机关童子，这样做，可以吗？”胡天又抬头问道。

　　青莲接引童子笑道：“我只为守护这份传承，说实话，若是能让我跟随你们，我满心欢喜。不管是你胡天，还是胡地，都是继承这份传承的不二人选！”

　　“好，既然这样……”胡天开口，却被突如其来的轰鸣巨震，打断了话语。

　　小楼震动，无数机关模型，竹简震落地面，屋顶洒落一层灰尘。天地在这一刻，晃动起来。胡天险些立足不稳，摔倒在地。

　　一声天山云海龟的哀嚎，惨烈痛苦到了极点，化成滚滚音波，传入众人双耳。

　　青莲机关童子面色大变，惊呼道：“不好！有敌人驾驭一艘机关飞舟，正在轰炸田岩峰！”

　　众皆大惊失色，谁都知道青叶扁舟，是一艘毫无攻击能力的机关飞舟。如何能敌得过眼前的对手？

　　“唉，看来只能舍弃这里了。大家进入青叶扁舟，速速逃命要紧！”胡天叹了一口气，流露出一股深深的遗憾之情。

　　“若是机关完好，怎会如此被动。可惜……”青莲机关童子摇摇精致的小脑袋，神情复又肃穆，“你们快逃，我来阻挡敌人。速度要快，这座田岩峰抵挡不了多久。”

　　“你不是……”胡天望着青莲童子，眼神微微疑惑。

　　青莲机关接引童子微微苦笑道：“我知道你想问什么。保护传承是我的责任，保护传承之人更是我的责任。当然，我绝不否认和胡地那小子相处，有了友情。你也许不会了解一个机关造物的心。请族长你关照胡地多一点，那小子傻得可爱，像极了大老爷。这是我唯一的请求。”说完，他向胡天眨眨眼，露出淘气兼并期盼的情感。

　　胡天默然无语，只有点头。

　　青莲机关童子顿时化作一道奇光，飞出阁楼。

　　轰！

　　童子刚刚飞出视野，陡然间一声剧烈爆鸣。紧接着天和地慢慢倾斜，机关阁楼发出嘎吱嘎吱，不堪重负的响声。无数物品倾倒下来，互相碰撞。

　　“怎么回事？”胡天跑出阁楼，却骇然发现整个洞府都在倒转！

　　终于天空变成地面，地面成了天空。

　　“这是天山云海龟被击沉了，正向地面滚落！”金雍的元神随即冷哼一声，将胡天裹住，飞入青叶扁舟。

　　随即青叶扁舟化作一道巴掌大小的绿色光团，飞速逃离洞府。

　　但是迟了！

　　轰！

　　又一声轰响，天地都仿佛崩溃开来。无数山石滚落，隐约间听见天山云海龟发出生命中最后的嘶吼。

　　在这一刻洞府的阵法瞬间崩溃，无数机关齿轮、魔线、傀儡的头颅、战偶的肢体等等，四处翻飞。

　　胡天站在青叶扁舟的顶层，紧紧盯着前方，他的身形也随着青叶扁舟缩小成微渺。原本小巧的机关配件，已经成了陨石群。而搭建的砖石、大件的机关造物，则成了星辰一般的存在。

　　这真是一幅奇景！

　　在这一刻，胡天感觉自己好像置身一个机关海洋当中。海洋在怒吼，咆哮，天翻地覆。而时间也好像变缓了。

　　“准备迎接撞击！”不知是谁，在他耳边大喝。

　　胡天感觉心脏砰砰直跳，呼吸也不由地急促起来。该死的头部，越来越疼。好像脑子里长了一颗树，在以千百倍的速度发芽，拔高。又好像下一刻就要钻出来一般！

　　无数机关元件，崩溃的碎片，山石撞在青叶扁舟之上。都被一层黑芒扫得干干净净。那是黑光膜胎，构成青叶扁舟的组件之一。

　　青叶扁舟虽然变得微小，但是自身强度并未有变化。绿孩儿也知道这是生死存亡的关头，卯足全力加速。终于在千钧一发之际，使得青叶扁舟，如一颗绿色流星，冲破洞穴，贴着地面，飞出田岩峰。

　　几乎在下一秒，天山云海龟彻底倾覆，背朝下，底朝上，重重地撞击在山腰处爆发出巨大的震荡。

　　青叶扁舟乘着冲击波浪，速度再增。一飞冲天之势，冲上天空。

　　在胡天的视野中，一瞬间脱离被田岩峰镇压的黑暗阴影，光明大放！

　　天空中隆隆作响，青芒和黄光交相辉映。好像是两颗太阳，在比试锋芒，较劲热量。

　　“乌拉拉！”

　　“得救了！”

　　“逃出生天，真是不敢想象！”

　　“差一步，就要被天山云海龟压在下面，动弹不得了！好险！”

　　青叶扁舟的船楼上，欢呼声响彻一片。

　　青叶扁舟并未还原成本来大小，仍旧以微小形态，冲刺云霄。速度之快，几乎一眨眼间，就到了高空。

　　胡天强忍着钻心的头痛，转头回望。俯瞰之下：只见平日里祥和肃穆的万兽山，已经成了铁血和战火的海洋。到处都是混战，到处都是鲜血流淌，杀意蒸腾。血腥味扑鼻而来，直让人作呕！

　　承载着田岩峰的天山云海龟，底朝天，头部垂下，流淌出一大趟的血液，很快在撞击出来的凹地中，形成一片血湖。在它坠地的不远处，一处小型山峰断裂成了两半。

　　胡天不用推测，也料想出来当时天山云海龟坠落的情景——它从空中坠落下来，一路哀嚎，先是右侧撞击到小型山峰，直接将峰顶撞断。然后再背部朝下，撞到主峰的半山腰上。

　　他不由地庆幸自己的运道。若非这小型山峰大大缓解了撞击的动势，否则天山巨龟一旦直接撞上去，他们连反应的时间都没有，直接就被狠狠馈压。要知道青叶扁舟并非是战斗船只，本身的船体也是机关术作用。是否经得起这样强力的撞击，还很难说。

　　“好在我今天运道不错。如此一来，只剩下找到这个洞天世界的出口，就可以逃出生天！”胡天想到这里，不免精神一振。

　　正当他拍拍胸脯，将欲喊话。一道巨大飞舟的阴影，陡然笼罩住青叶扁舟上下。

　　一道声音，充斥着愤怒、戏谑、残暴，如轰雷一般降临：“不错，居然能逃得出来。哈哈哈，那就在本将的赤珠战舰下，灰飞烟灭罢！”

　　众人的欢呼声顿时停止。

　　“我去抵挡！剑神通——君子剑瞳！”关键时刻，金雍元神飞腾而出。宛若一柄君子剑出鞘，正大光明，滚滚荡荡。元神双目绽放白炽剑光，一下子便射中站在赤珠船首甲板上的虎贲大将。

　　虎贲大将顿时面色大变，想也不想用力一蹬地，身形如电，往后爆退！

　　但是他的速度，哪里能及得上金雍的目光转换。只要不逃出金雍的视野，任何事物都将在这剑意下崩溃瓦解。

　　“这是什么神通，有剑意，有神意，以神御剑，好生猛！虎贲金甲，给我爆！”虎贲大将忌惮这股剑神通的威能，心头狂震，不过他战斗经验丰富至极。立即做出最明智的选择，悍然舍弃法宝级数的虎贲金甲。通过自爆的力量，逃进了赤珠舟内。

　　“不好。”没有在第一时间诛杀敌手，金雍心中一沉。君子剑瞳照在赤珠舟上，效果亦有，但针对整艘船只，无伤大雅。

　　“离火真雷珠，给本将轰！给本将爆！”随即，赤珠舟内传来虎贲将军气急败坏的怒吼。

　　话音未落，这艘璀璨琉璃，灯火辉煌的战舟上，猛的燃烧起滔天的炽热火焰。火舌缭绕，高达数丈。热气横空，惊涛拍岸。火焰当中，转眼间凝练出无数的赤红宝珠。一个个栲栳般大小，浑圆精亮，哗哗呼向青叶扁舟打将过来。

　　空气中的温度陡然上升，面对天灾般的火雨流星，青叶扁舟中的众人都下意识地屏住呼吸。

　　青叶扁舟毫无战斗能力，一旦被击中坠毁舟沉，那么整个君马一族谁都跑不了！遭受这场混战的结果，谁都能料想到结果的惨重。

　　决不能被击中！

　　坚持！

　　万分庆幸青叶扁舟中拥有船灵，能够令船变成巴掌大小。在这火雨雷珠的撞击中，绿孩儿是最优秀的船长，奋起全力，驾驭青叶扁舟，化成一抹碧色灵光。在雷珠当中，宛若雨燕灵巧翻腾，与许多雷珠擦肩而过。


第075节：赌命！

　　轰轰轰！

　　无数雷珠陡然爆炸，巨大的冲击力，炽热的火焰，瞬间席卷周围一片的空间。

　　青叶扁舟唯一的，不算防护手段的防护手段，黑光膜胎，在这灼热赤红的焰海中，如雪入沸水，以肉眼可见的速度快速消融着。

　　“该死！”金雍元神见情形不妙，立即化作白色光膜，包拢整个青叶扁舟。但是很快，这股白色光膜也渐渐稀薄。

　　众人观此情景，不由地都倒吸一口冷气，就这么短短的一瞬间，金雍元神重伤！

　　“这就是战斗型机关飞舟的威力吗？难怪整个宇宙，无数的修真异士都对此趋之若鹜！”

　　“是我们累了金雍长老。若非他为了保护我们，以元神的聚散如意，来无影去无踪，自可以打游击战术的……”

　　“糟糕，这一次只怕在劫难逃！”

　　周围吵吵嚷嚷，胡天只觉得耳边似乎有无数蜜蜂在嗡嗡作响，头颅越加疼痛。他隐隐已经猜中，定是自己刚刚一战，被百万修士意念灌入，导致识海修为突变，力量大增突破了极限，反而脱离了自家的掌控。

　　“力量越大，反噬的威力便越强。这样下去，绝对不是办法！若是金雍元神崩毁，便是万劫不复的境地……”

　　胡天强忍头颅炸裂般的剧痛，极速思索。眼前艰难的处境，令整个族群都生死一线。他身为族长，不仅要保全自身，更要护卫族群。更何况以他如今的处境，没有族群的支持，必定下场凄凉。

　　耳畔嗡嗡之音，大做。不知是头痛而产生的幻觉，还是众人惊慌之音。

　　胡天心头陡然一怒，额头青筋一冒，突然提气大吼一声——“都给我闭嘴！”

　　刹那间，楼船中，鸦雀无声。

　　所有人都在看着他，突兀的寂静当中，只让他觉得自己肩头的压力更加沉重，几乎让他有一种呼吸转换都相当困难的窒息感！

　　舟外轰轰的爆炸之音，更显突出。

　　“不能再拖下去了！越拖延便是离灭亡的深渊越近！”短短片刻，胡天的额头已经流淌下汗水。危急存亡关头，他眼神突然一定。

　　决心已下！

　　刹那间，似乎头痛消除，雷珠爆炸的声响轰鸣也仿佛减弱下去。

　　他目光四扫，环顾一周。所有人都在等他做出决定。然后他猛地提气大喝：“绿孩儿，给我还原青叶扁舟，照着对方的战舰，用尽全力撞上去！”

　　“啊？！”一片惊呼声，爆发出来。

　　但是随即，蒙刚第一个反应过来，双眼一亮。林虹英第二个领悟到胡天的意图，轻咬贝齿，赞道：“好方法！破釜沉舟，绝处逢生之计！现在拖延绝对毫无幸理，就是要赌在相撞的那一刻，对方心气抖弱，让青叶扁舟一飞冲天！”

　　“一旦冲天而起，速度大增，就可摆脱目前困境！”蒙刚附和道。

　　这是没有办法的办法！

　　绝境之下，胡天选择最刚烈的一种面对方式，决定拼上所有，去赌一次！

　　就赌关键时刻，对面胆气薄弱，不敢相撞，从而让出身后一片天空。

　　绿孩儿应声，刹那间，青光大振。青叶扁舟还原成本来大小，速度疯狂增加到极致地步。

　　“啊啊啊啊——！”全船上下响起了绿孩儿稚嫩却坚定的呐喊声。这位船灵，也心知到了最危机存亡的关头，拼命了！

　　轰轰轰……

　　巨大的轰鸣，爆响，在这一刻，陡然狂增。这是因为青叶扁舟变大还原的缘故。

　　青舟狂震。

　　金雍元神退散回来，短短片刻，已经虚弱萎靡，几乎透明。剑修本身防护力便最为薄弱，加之对方的虎贲大将同样是元神修为。以己之弱攻敌之强，金雍吃亏甚大。

　　狭路相逢勇者胜！

　　青叶扁舟一冲而上，周围雷珠爆炸，热浪滚滚。火海当中，好像钻出了一头翡翠蛟龙！

　　船上，众人心口狂跳不已，许多人不禁微眯起双眼，全身汗毛炸立。胡空更是哆嗦着身躯，双眼紧闭。唯有胡天、蒙刚、金雍三人，怒目圆瞪，眼神如鹰隼般犀利，刺向前方。

　　成败在此一举！

　　赌命！

　　“嗯？！这群人疯了？不要命了！！”虎贲大将看见青叶扁舟，猛撞过来，心头剧烈震动，满眼都是惊恐之色。

　　“快避开！”他想都没想，一边大叫，一边推开身边的属下，抢过船舵。

　　千钧一发之际，赤珠舟侧过船身。青叶扁舟接踵而至，船身擦出冲天花火。互相撞击的部分，赤珠舟明明闪闪，而青叶扁舟的侧翼却已经发生剧烈形变，焦黑一片。

　　不过万幸的是，胡天赌对了。他们终于逃出绝境，一飞冲天。此次动力全开，几乎一眨眼间，便将赤珠舟甩在身后老远。眼看着要脱离战场，但是忽然间，一把巨型弯刀，从上空的云层中暴射而出，结结实实地砍在青叶扁舟之上！

　　轰！

　　一声爆响，巨大的撞击力，让胡天等人顿时失去平衡，在船楼中成了滚地葫芦，跌得七荤八素。

　　绿孩儿惨嚎一声，而青叶扁舟，则如同被扎破气的皮球，在空中跌跌撞撞，一路下坠。

　　终于落到一处山谷当中，爆发出一声音爆巨响，烟尘滚荡开来，山石碎裂哗啦啦压上去。一瞬间，竟将青叶扁舟深深掩埋住。形成一座碎石小山！

　　嘭嘭嘭……

　　一个个身影旋即从小山中暴射而出，胡天头破血流，狼狈不堪，此时被金雍元神护着，眼神如电芒精闪，带着一股同归于尽的惨烈狰狞，向空中凝望，寻找罪魁祸首。

　　那弯刀般的巨影，仍旧横亘在天地之间。带着一股张狂霸道，所向披靡的雄浑气势。

　　“嗯？又是一艘机关飞舟？！”胡天的瞳孔立即缩成针尖大小，心中一沉。

　　将他们赌命拼搏出来的逃生愿望，击溃得粉碎淋漓的，正是飞舟破月。站在破月船首的，正是厉锋将军。

　　他鼻梁尖锐，目光阴狠毒辣，头戴一展金翅大鹏盔，背负点金枪。双手抱臂，腰背挺直，宽肩厚背，下巴微微抬高，俯视着胡天等人，好像在俯视蝼蛄一般。

　　“想要在我厉锋营下逃脱，也不问问我厉锋将军答应不答应。”他的话，充满着高傲，眼中扫视寒芒四闪。

　　“哈哈哈，破月舟，不愧是擅长撞击的机关飞舟！虎贲大将，你居然亲自出手，都没有擒拿住这群小丑。还亏得我俩为你掠阵！”这个时候，又一个声音传彻过来。

　　轰鸣声，由远及近，折冲大将站在幽冥舟上，亦降临到胡天等诸人面前。

　　“哼，你们懂什么？我这是猫戏老鼠，要好好玩弄他们。都被你们随意插手，坏事了。”赤珠舟升上来，虎贲将军兀自嘴硬。

　　“三艘机关飞舟！”

　　“一艘装甲速击舟，一艘火力轰击舟，一艘幽魂潜行舟！都是至少二级的飞舟！”

　　“三位元神修士，这一次……”

　　胡天紧蹙眉头，金雍面沉如水，蒙刚铁面无情，林虹英紧咬丹唇。在他们身边响起一声声惊叹，绝望的情绪，迅速蔓延，如同恶鬼的巨爪，攫取笼罩住众人的内心。

　　刚刚逃出生天，就被人暗算击落，一下子又陷入死亡的绝境。这样的大起大落，对于士气的损伤非常巨大。

　　“呵呵呵，一群蚂蚁，也敢挣扎！”

　　“跪下来，磕头投降，饶你们不死。”

　　“上缴你们的飞舟，否则一个个都统统灭杀！”

　　三位大将，俯视胡天诸人，喉结滚动，爆发出一声声冷喝。

　　投降？

　　一瞬间，胡天感觉到几股视线，落到自己的后背。

　　“这个世界上，只有战死的蒙刚，绝没有投降的蒙刚！”蒙刚爆喝一声，手一招，取出图腾柱，拿捏在手中央。砰的一声，顿在脚边的碎石上，激起一阵石沫飞扬。

　　“族长，投降吧。留得青山在不愁没柴烧啊……”身边的胡空，一边擦着满头的冷汗，一边小声地劝说道。

　　“孬种！”蒙刚横眉怒喝。

　　“莽货！”胡空嗤笑冷对。

　　“够了。”胡天一声轻喝，身后骚动顿时消散。所有人都把视线集中到他的身上，神情中显然不管什么决意，都准备听从他这个族长。

　　三大将领，目睹此情景，都在心中默默点头。他们喜欢强硬的人，这群人中显然对胡天唯命是从。若是招降得了胡天，也不显得过于麻烦。

　　厉锋将军忽的一笑：“胡天你资质优秀，天赋卓越，大帝最喜欢你这样的人才。若是真心归附，绝少不了你的好处。”

　　折冲将军立即冷声接道：“若是负隅顽抗，直接灭杀！”

　　胡天心头冷笑：“他们一个人唱红脸，一个人唱白脸，倒是配合默契。又怎么能吓得住我？只不过……”

　　他把目光投向金雍。这位家族元老，此时却耸肩笑道：“你是族长，我却不是。一切由你定夺。老夫听命就是。”

　　胡天心头一暖。

　　他知道金雍这位老人，以堂堂元神修为听命自己这位金丹，都是在为金族着想。皆因自家气运雄浑，有鸿运功德蟾在身，又有恩于金族，且和金雀儿诞下佛子。并非是认自己为主。

　　但是此时，他将这个决定权教到自己手上，其中的含义韵味，良苦用心，值得深思。


第076节：青霜舟

　　自己究竟该如何抉择呢？

　　这一瞬间，无数念头划过他的脑海。林虹英、钟玲玲、胡地、蒙刚、巫族复兴、胡家、金家、金雀儿、金文博、胡莽、胡空。无数人期盼的眼神，无数人崇敬的目光，机关城中热火朝天的建设景象……

　　他不禁下意识地捏紧拳头。这一刻他恍然开悟，不管自己的灵魂来自何方，不管他先前如何孑然一身，但是现在，他不再是孤独的灵魂。他的身边，不知不觉间，已经积聚着一群族人。

　　这些人中，有些流淌着和他相同的血脉，有些和曾他同甘共苦，有些愿意紧随他的脚步，有一些人看好他，有一些人崇拜他，有一些人相信他……

　　这些人跟随他，承蒙他的荫蔽。同时他也需要这些人的帮助，才能在今后的道路中，走得更轻松更长远。

　　不管是利益，还是情感，都纠缠在一起，交融在一起。

　　现在，他们把自己的性命，都交给他来抉择。

　　一股从未有过的责任感，从无到有，从他心头升腾而起！这一刻，胡天终于意识到，时间在流淌，而自己也在改变。这个世界敞开胸怀，真正将他容纳了进去。

　　他不再是一个人！

　　他虽然寂寞，但绝不孤独！

　　与伙伴同行，与世界同行。

　　他的思绪如电，在脑中激闪，花费的时间不过是十分之一的刹那。然而在这短短一刻，他的思想觉悟却像剥去了一层壳，发生了本质的蜕变。

　　在金雍激赏的目光中，一股稳重的气度从胡天身上油然而生。

　　接着，胡天叹了一口气，松开了拳头，眉头也舒展，淡然地望向三大将，缓缓道：“为了族群，我……”

　　他还未说完，恰在这时，上千道青色飞剑，忽从天边激射而来。形成无数道光虹，交织成巨网，并以迅雷不及掩耳之势，刷刷刷，将破月、赤珠、幽冥三舟全数笼罩！

　　“什么人？！”三大将同时转身大吼。

　　“你家姑奶奶夜理织！”旋即，一道清冷傲然的女音，从天边响起。

　　随着这道声音，一艘青铜质地，古朴典雅的机关方舟，从天而降。宛若绝世神兵，夹裹着汹汹威势，在空中划出一道亮丽剑虹，就向三大分舟杀将过来。

　　“这是百兽门的青霜舟！轻甲突击舟！”

　　“有救了！”

　　众人士气陡然一阵，低低的欢呼一声。

　　轰轰轰……

　　无穷无尽的飞剑，一道道青光剑虹，射在破月等三舟之上。一时间，剑气横空，惊涛拍岸，雷鸣炸响，连成一片。

　　夜理织虽然仅仅只是金丹人物，但是眼光独到，充分发挥出青霜舟擅长突击的特性。倾尽全力，暴然偷袭之下，居然在这么一刻，将三大机关飞舟压得抬不起头来。

　　重重压力之下，反击随即展开。

　　虎贲将军愤声一喝，催动赤珠舟。顿时赤珠舟上腾的一声，燃起熊熊热焰。火焰缭绕，金碧辉煌，火舌舔舐之下，凝聚成颗颗离火真雷珠。

　　雷珠狂野凶蛮，与激射而来，漫天遍地的飞剑撞在一起。

　　轰然爆破！

　　一件件青色飞剑被击毁。噼里啪啦的琐碎剑片，在半空中四处飞扬。溅落到地面上，好像下了一场骤雨。

　　就在此时，破月舟，通透晶莹，猛然爆发出蓝晶之光。光芒刺目，让人双眼不禁眯起一条缝，不能正视。

　　弯刀形状的舟身，在空中划过一道灵巧至极的弧线，直接向青霜舟撞击而去。无数的飞剑，击在船上，爆发出星火点点，却不能阻止分毫。

　　同时，幽冥舟的气息忽然隐匿，庞大而诡异的舟身，在眨眼睛，发生从有质到无质的蹊跷转变。一柄柄飞剑，直接穿透模糊虚幻的船身，宛若射透烟尘雾气一般，无功而返。

　　眨眼睛，攻防转变过来。

　　破月舟中，传来厉锋将军一声大喝：“破月风浪斩！”

　　轰……

　　破月舟光芒再涨，如离弦之箭，似飞射流星。在空中划出长长的一道绚烂蓝虹。舟头，一簇簇蓝色的水晶，堆砌凝聚，形成一道高昂的刀刃似的撞首。绽放出犀利透亮的蓝色晶光。

　　一马当先！

　　破月舟在青虹剑雨中，纵横捭阖，所向披靡，哗哗哗地斩出一道坦途。夹裹着一股同归于尽般的惨烈气势，向青霜舟撞击而去。

　　“青芒刺！”在青霜舟上，傲气如冰的夜理织，同样轻喝一声。

　　悬停在半空中的青霜舟，亦是周身光芒大作。速度激增，在空中划出一抹惊艳的庞大剑光。居然丝毫不惧破月舟的霸气斩击，迎面而上。

　　一方是装甲速击型的破月，一方是轻甲突击的青霜。

　　轰！

　　两舟对撞，强光绽放，音爆如雷。

　　怆——！

　　一声刺耳的摩擦声，如同利刃，切割撕扯观战众人的心弦，令人一阵牙酸。

　　“狡猾！”光芒中，厉锋将军气急败坏，大声呼喝，“她拦住她！”

　　原来夜理织，从未想过和厉锋将军硬碰硬的对撞。而是在千钧一发之际，微调船头，与破月舟擦肩而过。目标直指埋在山石下的青叶扁舟！

　　“我的青霜舟，是二级的飞舟。若是吞噬了同样等级的青叶扁舟，便能升到三级。对付二级的破月、赤珠、幽冥也便把握大增了！”夜理织心中思量，目光紧紧盯着胡天等人脚下的碎石小山。

　　她竟是要不管胡天等人生命，驱使青霜舟一头撞进碎石小山。然后在千钧一发之际，分离、组合青叶扁舟，壮大己身！

　　眼见飞舟撞击而来，胡天等人顿时感到浑身僵硬，巨大的压力临身，呼吸都有些困难。

　　他们终于明白，刚刚虎贲将军的感受。一头飞撞而来，不管不顾的庞大舟身，的确能灭杀他人对抗的勇气。

　　“想得倒美！有我虎贲大将在此，一切的阴谋诡计都是虚妄！”危急关头，一艘机关舟，侧移过来，挡在了青霜舟前进的道路上。

　　居然是赤珠舟！

　　战场上的变化，真叫人眼花缭乱，目不暇接。前一刻还是敌人，这一刻却成了捍卫胡天等人生命的保护者。

　　当然虎贲将军要保护的，更多为青叶扁舟。胡天等人不过是附属品而已。

　　轰！

　　青霜舟如一柄巨剑，结结实实地撞在赤珠舟上。前者后仰，冲势顿止。后者却吃了闷亏，舟身向后剧烈翻滚。且船身上覆盖的赤焰火海，被一大片青霜笼罩，烟气袅袅，寒气流转，竟然有熄灭的趋势！

　　青霜舟再度向胡天这边，猛扑过来。

　　“幽冥道！”折冲大将怒吼，千钧一发之极，幽冥舟陡然出现。再次拦截在青霜舟的前方。

　　“哼！我的青霜舟，擅长突击、对撞。除了破月舟外，你不过是幽魂潜行一流，居然敢拦在我的面前。给我撞！”这一刻，夜理织意气风发，一时无两。

　　两舟相撞，却没有意料中的轰响。幽冥舟陡然波动流转，化作一道漆黑的涡流。青霜舟钻入其中，再次出现时，却置身在十里之外的另一边天际之处。

　　“做的好！”厉锋将军振奋一声，催动破月舟，在半空中回转飞腾，向着青霜舟冲杀过去。

　　“我们合力，将它制服。”赤珠舟上的虎贲将军，也反映过来。

　　“嗯……”折冲大将的话音，飘渺无痕。幽冥舟再出现时，竟然已经到达青霜舟的头顶上空。

　　“冥山镇压！”幽冥舟如烟似雾，陡然化作一道漆黑巍峨的诡异大山，向青霜舟压去。

　　“青天霜河！”青霜舟也开始拼命，全船青光荡漾，寒气逼人。猛然化作一道清冽长河，刷的一声，躲避开来。

　　“赤雷怒霄蜂！”赤珠舟上，呼啦啦地飞出一大片机关蜂，宛若一片赤褐乌云，往前方压去。同时破月舟赶到……

　　破月、赤珠、幽冥三舟，围攻青霜舟。双方攻防转换，各显其能。青霜舟突击未成，失去了先机，立即陷入苦战当中。被三艘同等级的机关飞舟围攻，渐渐地处于下风，片刻后捉襟见肘。离战败只在一线之间。

　　不过每每生死存亡关头，总会陡然爆发一股威能，险而又险地绝处逢生。三大将战斗经验是多么的丰富，立即揣摩出原因。

　　“一定是她的船上，有至少元神期的大修士，在输送力量。”

　　“不过可惜，夜理织身为船主，兽修的意念，并不能自由操纵比自己强大得多的力量。”

　　“注意胡天一方，小心他们咸鱼翻身。”

　　“放心，我已经调遣了一个营的魂牙黑风怪……”

　　三大将越战越勇一边神念交流，一边关注全场，步步紧逼青霜舟。一举一动，彰显出他们丰富的作战经验，老辣独到的统帅风格。

　　“小心，这是一种特殊的机关兽。它们没有特别的弱点，需要一击致命！”胡天站在碎石山顶，面对大批大批的魂牙黑风怪，神色冷肃地提醒道。

　　诸人奋力反击，蒙刚、林虹英、金文博、胡莽各带领数人，镇守一方。金雍元神则作为储备力量，四处救援。

　　这种魂牙黑风怪，形若黑熊，琥珀蛇睛，身体黑雾笼罩。除非一击拍散，否则不到片刻后，黑雾重新聚拢，战力恢复。是尾大不掉的麻烦。


第077节：气运归附，洪天巨柱！

　　此时场中诸人，唯金雍元神修为最高，蒙刚次之，林虹英再次。胡天伤势沉重，反而倒数第一。黑风怪，呼啸而来，密密麻麻，好似无穷无尽一般。杀了一个，另一个立即补充上来，填补空位。

　　幸好有金雍这位元神高人坐镇，这才稳稳守住山顶。

　　“这样下去，不是办法。绿孩儿！绿孩儿！”胡天紧蹙眉头，头疼欲裂，脸色惨白，犹在坚持，心头不断地呼唤碧树玉灵婴。

　　可是自从刚刚的撞击之后，他和绿孩儿的联系近乎切断，任凭他如何沟通，那一头没有任何的回应。

　　“糟糕！看来是青叶扁舟破损太重，绿孩儿陷入了沉睡之中。如今少了青叶扁舟，逃出生天已成奢望。”他心中蓦地一沉。

　　“怎么办？”唯一的希望失效，这一刻，饶是镇定如他，心中也有茫然。

　　举目四望，当此时，百兽山脉中，喊杀声震耳欲聋，光线亮如白炽。

　　高空中青芒、黄光交相辉映，刺眼绚烂，每一次轰鸣都是天地震动，气浪滔滔。半空中，四大机关飞舟各逞其能，上下翻腾，火爆异常。地面上山涧间，百万修士各自捉对厮杀，混乱至极。

　　福无双至祸不单行。

　　猖狂灼热的气息，从前方绽放。一道火红的鸟影，席卷赤红的热浪，滚滚扫荡而来。

　　火鸟开口，吐出人言：“啊哈哈，胡天，老夫总算是找到你了。纳命来吧！”

　　正是毕福地的兽意元神——毕方元神。

　　毕方，丹顶鹤一般形状，双翅扑扇，刮起呼呼热风。鸟喙尖锐，独有的一只爪，如虬枝一般，刚硬狰狞。

　　它离胡天还有数十丈的距离，就刮起滔天的威势。周围空气温度，陡然上升，胡天一下子便感到自己口干舌燥，眉毛头发都似乎有燃烧的趋势。

　　这是元神高人，才有的凶狠威势！

　　他心中顿时一沉。也不用他下令，金雍元神长叹一声，虚幻萎靡中振奋精神，化作一道奇光，和毕方元神纠缠在一起。

　　双方互拼几计，金雍元神忽然一飞冲天。毕方元神振翅拍击，紧跟而上。战场旋即移向他处，脱离了胡天这边。

　　没有了金雍坐镇，山顶的防线，很快呈现不支的危险状况。胡天诸人迫不得已，重新退如碎石小山掩埋下的青叶扁舟之内。

　　破碎的甲板，露出一个个狰狞可怖的空洞。原本精致华美的船楼，毁坏得不成模样。整个船身，冥冥闪闪，散发着微弱的幽光。好像是风中残烛，熄灭在即。

　　破损如斯，加上绿孩儿昏迷不醒，失去联系，胡天对这艘青叶扁舟的掌控力下降到有史以来，最低的程度。

　　魂牙黑风怪蜂涌而至，追杀不止。胡天等人一退再退，在船舱世界里，占据刚刚搭建大半的机关城，联合君马一族的残余力量，堪堪维持住战线。

　　“族长，青叶扁舟破损严重。敌人从船身各处的洞口滚滚闯入。机关兽不知疲倦和疼痛。族群伤亡惨重，快支持不住了！”对战片刻之后，金文博不得不向胡天进言。

　　胡天回首，看了金文博一眼。后者满身浴血，花白的胡须，在风中凌乱飘扬。脸上的沟壑，沉浸沧桑。看向胡天的双眼中，透着沉重和焦虑。

　　胡天心中一顿，沉默不语，迈步越过金文博，看向城墙后面的族人。

　　一片老弱病残。

　　能够战斗的，此时都已经站在了城墙上，抵御强敌。

　　孩童在老人的抚慰下，瑟瑟发抖……

　　伤员躺在冰冷的地上，或靠着墙角……

　　妇人咬着牙齿，在努力修葺破损不堪的机关坐骑……

　　趴在死者身畔，垂首哭号的声影。残肢断臂者，空洞僵直的眼神……

　　谁都知道败亡将是结局，绝望的情绪在城中蔓延。

　　胡天呼吸放缓，喉结滚动了一下，眼光扫射之间，一股复杂的情怀在他胸痛中积蓄着，酝酿着，凝聚着，形成一团火焰。

　　火焰熊熊，炙烤着他的神经，他的身体。这一刻，他感觉到全身滚烫，身边嘈杂的战斗声响渐渐隐去，反而他的心脏跳动之音，宛若巨人垂鼓。

　　咚！咚！咚！

　　咚！咚！咚！

　　罡风猎猎，血腥漫空。他蓦地跳到城墙端顶，俯瞰城下，猛然爆喝：“都听我说！”

　　金文博吓了一跳，他知晓胡天此事的身体状况，几乎等若凡一位人。若是他再向前迈一步，坠落下去的后果，即便不是肉泥也是伤残濒死。

　　机关城墙有五十丈之高，建筑宏伟，壮观，胡天站在城墙顶上，看底下众人，对生死一线的环境恍然未觉。

　　一时间，所有人仰起惨白的脸庞，将空洞的眼神都集中在了他的身上。

　　城墙上，惨烈的战斗仍旧在继续。

　　“这里有两个选择！”沉默了片刻，胡天继续大喝，“一个是鼓起最大的勇气，赌一次生存的机会！另一个是带着永远的失败，死去！现在！我需要你们摸着自己的心口，拍着自己的胸膛，问问自己的真心。你们，要如何抉择！”

　　胡天的声音，一点都不恢弘，转而有些嘶哑力竭。战场上刮起的血雨腥风，将他的话广泛传播。然而风声呜咽，传到城下时，他的话已经断断续续，不成篇章。

　　但是城下的族人，却看得到！

　　入眼处，风云险恶，残肢断臂，鲜血头颅在胡天的背后飞舞。但是他恍然未觉，身躯挺拔如枪如山，恍如天神降临，给人稳固如山之感。只见胡天忽的伸出右手，用尽全力，猛拍自己的胸膛心口。

　　“砰砰砰！”人们耳中似乎能听到这样的响声。

　　“不管你们的心声如何，我的心，告诉我！我绝不会如此沉静地陷入黑暗。不会不加反抗地遭受灭亡！我要活下去！我要生存！”胡天仰头大吼，好似困入绝境的猛兽在对天地咆哮。

　　他此时实力，兴许连一位练气期的入门修士都不如。仅仅通过嗓音爆发出的呼喝，传播数十步后，便随风消散。

　　然而，当他呼喊之后。就在他身后城墙上奋战的战士，忽然纵身高呼，呼应他的话：“我要活下去！我要生存！”

　　一传十，十传百！几乎在瞬间，声浪迭起，城墙上呼声雷动，无数战士高昂着浴血的头颅，振奋精神，竭力嘶吼，狠力拼杀。

　　“活下去！生存！”

　　简单而又纯粹的口号，阐述了人们心底最深沉的渴望。声音好像是一蓬火焰，投入死气沉沉的油井当中。轰的一声，火焰升腾起来，形成冲天热焰，燎原之火，瞬间在机关城中蔓延开来！

　　“活下去！生存！”

　　不管老人，还是孩子，亦或者伤员，在这一刻，拍击自己的心口，原本绝望悲哀的眼眸中，都有一团火在熊熊燃烧！

　　数千人望向胡天，不知为何，一股希望在他们心头升腾起来——族长，就是他们的希望！

　　绝望中的人们，忽然在黑暗中寻觅到了光明。又好像溺水的人，猛然抓住了浮木。无数道饱含狂野、歇斯底里、火热、期盼的目光，都集中到胡天的身上。

　　奇迹在这一刻，悄然上演。

　　若是胡天能有足够的血气，驾驭启用鸿运功德蟾，必然会在这一刻，惊讶地张大嘴巴，目瞪口呆。

　　无数的人，无数道气运，七彩缤纷，直冲霄汉。但是在这一刻，这些气运好似忽然寻找到了归属，纷纷乳燕归巢一般，倾斜灌注到他的头顶！

　　胡天的气运之柱，风吹似的，疯狂涨大。各种颜色纠缠，好似数千条龙蛇相互缠绕。原本他的气运之柱，只堪堪罩住他的全身。但是发生如此异变之后，笼罩的范围疯狂扩大。以胡天为中心，数十丈的方圆，都被一股宏伟恢弘的气运巨柱，蔓延笼罩！

　　“这奇怪而又强大的感觉。不会的，这种情况，也只有巫族的英雄才能……等等，难道是？！”胡天毫无所觉，蒙刚却投来十分惊异的目光。

　　胡天满意地扫视全城，再也不见刚刚的悲绝情绪，空气中都是振奋，都是抗争。众志成城，万众一心，士气大振！

　　他这才走下高台，对蒙刚轻声嘱咐道：“我需要一支精锐队伍，人数不要多，多了会引起关注，成为障碍。也不能少，少了不具备实力。还要兼顾这里的战线。我要冲出这个包围圈，绝地反击！”

　　金文博在一旁闻言，立即吓了一跳：“族长，现在战线堪堪维持。你却要调遣出一支精锐，组成突围部队，这……”

　　胡天看了他一眼，叹了口气，掏出一枚机关盘符。

　　这盘符，巴掌大小，紫铜质地，其上缭绕着丝丝紫色电纹，发出轻微的噼啪声响。

　　这是紫电舟的控制盘符！

　　胡天斩杀了南无厌之后，收集到的战利品。原本他以跑路为第一目的，本不想贪得无厌，耗费时间去寻找紫电舟。但是人算不如天算，青叶扁舟被重创坠毁，就连绿孩儿都陷入沉睡。

　　现在唯一的希望，反而落在了这里。

　　若是他能够横跨大半个战场，寻得到这紫电舟。再掌控它，回到这里，与青叶扁舟两相合并。定能重振声威，绝境求生！


第078节：巨鹿皇子

　　片刻后，一只两百人的精锐部队，被拼凑而成。

　　“都听我说，听好了！留在这里战斗，即便是死了，魂魄留在祠堂，兴许还会有复生的机会。但是一旦随我出征，必定九死一生。我再给你们最后一次的选择机会！”胡天伫立前方，大吼道。

　　周围，喊杀声，呐喊声，滔滔不绝。然而在胡天的面前，这两百人组成的方阵，宛若黝黑深邃的万年礁石，任凭风吹雨打，也岿然不动。

　　沉寂。

　　两百双目光，充满着战意，火热，坚定。没有人离开这里。

　　面对胡天的呼喝，这便是他们的回答。

　　无声的回答，胜过千言万语。

　　胡天振臂高呼：“很好！在我们突围之后，机关城的战线将会被迫缩进内城。我们的亲人，朋友，父母、妻儿，都在等待着我们凯旋而归！他们坚持不了多长的时间。所以我们要快，再快，更快！谁有踏着亲族的尸体，继续冲锋的决意者，就随我冲出重围！”

　　话音落毕，胡天手一甩，当先迈开大步，向城门飞奔。

　　“追随族长！”“追随族长！”……

　　以蒙刚、林虹英、胡莽、金文博、胡空五人为首，两百人齐齐爆发出生命的呐喊，汇成一道洪流，紧随胡天身后。

　　半刻中后，在胡天的统领下，部队冲出黑风怪的包围，冲出青叶扁舟，再度踏上百兽山脉的战场。

　　浓郁的血腥气息，扑鼻而来。杀喊声，震耳欲聋。虽然是在夜晚，但是天空亮如白昼。在高空中，不断爆发出剧烈的轰鸣，青光大涨，黄芒也不甘示弱。刺目得教人难以逼视。

　　百兽老人和玄黄大帝似乎不相上下，每一次碰撞，都能引发磅礴浩瀚的气浪，扩散开来，将地面上波澜壮阔的战争呐喊压得一滞。

　　但是旋即，声浪又再度大涨。

　　半空中，唯一能停留悬飞的，是四艘机关战舟在焦灼战斗。令人惊奇的是，青霜舟，居然能在破月、赤珠、幽冥三舟的围攻下，支持下来。

　　胡天的眼神一凝，随即，他和蒙刚发现了原因。

　　“这个是空间碎片！看来玄黄大帝和百兽老人的战斗，已经殃及到了整个百兽山脉的空间稳定。这等超级修士的战斗力量，实在是太恐怖了。”蒙刚深吸了一口气。

　　百兽山脉，原本就是一处小世界。是隐藏在百兽星辰上的洞天。和修真界的广袤宇宙，隔着一层厚厚的空间墙壁。但是此刻，由于百兽老人和玄黄大帝的激烈对战，强大的战斗余波已经渐渐侵蚀、摧毁了空间墙壁。导致战场中的许多地方，突兀地出现了黑洞一般幽深诡秘的洞口。

　　修士一旦误入其中，立即被紊乱的天地之力，搅成碎末。即便是机关飞舟，也不能胡乱深入其中。这些空间黑洞，在给战场凭增无数变数、凶险的同时，也为青霜舟提供了许多天然掩体。

　　青霜、紫电都是轻甲突击舟，本身擅长速度，灵巧多变。破月舟擅长攻坚，赤珠舟火力强大，幽冥舟诡异无双。但是由于这些黑洞存在，许多攻击都无功而返。不过饶是如此，三舟合力也压得青霜舟抱头鼠窜，在空中只能狼狈逃窜。

　　“好！”胡天又惊又喜，大吼道，“等黑洞中的空间之力恢复平静，等若天然的联通外界的通道。我们正可借此，突围而出。现在，出发！”

　　众人轰然应诺。

　　两百人的精锐部队，旋即以义无反顾的气势，汇入整个混乱的大战场当中。

　　遇敌，战斗，僵持，突击，重伤，死亡……对于君马族来讲，这场战斗不管结果如何，他们都不是胜利者。然而为了生存，他们别无选择。

　　胡天依靠着手中机关盘符的隐隐呼应，指挥前进的方向。他此时非常庆幸，自己未雨绸缪，在炼魔血塔当中，便将这盘符祭炼完成。

　　半个时辰之后，他在战场中推进了足足数十里的距离。与紫电舟的感应，越来越强。不过两百人的队伍，此时已经缩水到不到一百。

　　“快了，希望就在眼前！”他不断打气。

　　族人们将胡天，牢牢保护其中。哪怕胡天实力低微如蚁，但他却已经成了他们精神的象征，最重要的旗帜。谁都知道，一旦没有胡天的存在，这只队伍将会立即崩盘瓦解。

　　“哟，瞧瞧我看到了谁？胡天？哈哈哈！与大帝一战，你居然没有死。啧啧啧啧……”一位年轻俊美的道士，挡在胡天等人前进的方向上，摇着头发出叹息的声音。

　　“你是何人？”胡天看了他一眼，眉头紧蹙，印象中并没有这号人的存在。

　　年轻道士双眼闪现戏谑的光，好整以暇道：“在下白狐公子，无名小卒。胡天你身为第一供奉，当然不知道我这样的存在了。嘿嘿嘿……不过现在，就让我这个无名小卒，送你上西天！”

　　哗哗哗！

　　语音落毕，白狐公子道袍一甩，顿时平地金光闪动，绚烂耀眼。光芒之后，一道百人傀儡大军，出现在战场上。

　　“我记起来了，这个白狐公子，也是百兽山的供奉之一，曾经觊觎过机巧居士的传承！看来他是玄黄帝国潜伏在百兽门的内应了！”胡天双眼眯成一条线，猛然记起来一丝印象。

　　“族长，不能再拖延了。留下的族人要支撑不住。就让属下来抵挡对方，族长请继续前行！”这个时候，胡莽提着手中的机关大枪，脚步往前一迈，挡在了胡天的面前。

　　胡天不禁微微一愣。这位胡莽不过是培元期修为，而白狐公子至少是金丹。他这是再拿自己的性命，却换取胡天的时间！

　　“没有时间了，族长！”这位胡家的独臂猛将，生平第一次向胡天大喝。

　　胡天眼眶微红，心知这乃是最理智的抉择。

　　“坚持住，等我回来！”他猛一拍胡莽肩膀，狠狠一咬牙，率领余部，绕过傀儡大军，继续前行。留下胡莽等数十位不屈的战士背影。

　　再行十里，又一位拦路虎出现。

　　“贫道火工道人，第一供奉，你要哪里去？”这位道士，一头火炭色的头发，一大把胡子，根根笔直，亦是火红如焰。身材魁梧，乍一看去，仿佛是人形红狮。

　　胡天瞳孔一缩，这位火工道人乃是供奉排行榜第十七位。实力非凡，平日里他不放在眼里，但是在此关键时刻，却成了他的致命强敌！

　　“族长，你先走！”“我来抵挡他！”几乎是异口同声，金文博和胡空齐齐飞扑而去。他们各自统领的战士，连丝毫的犹豫都没有，脱离大部队，慨然赴死。

　　“不知死活！”火工道人怒喝一声，张口一喷，吐出冲天烈焰。当即便有数人发出一声惨嚎，被火焰扑中，烧成焦炭。短短片刻，金文博和胡空二人已经岌岌可危。

　　“前进！”胡天深深地看了两人一眼，带领残余，继续前行。

　　混战中，流弹纷飞，各种法术如烟花一般绽放。兽吼连连，百兽门人化成各种异兽，浴血奋战。

　　胡天和紫电舟的感应，越来越强烈。到了此处，他甚至能清晰地估算出他和紫电舟的距离。

　　还差五里地！

　　但是这五里，却难如登天一般。

　　随着战斗的进行，跟在他身边的战士已经越来越少。现如今已经二十人不到，且都个个带伤，浑身浴血，在咬牙坚持。

　　四里地！

　　血一般的路途，付出的代价，是十多位族人的生命。

　　跟在胡天身边的，只剩下蒙刚和林虹英。

　　三里地！

　　“战场，是巫族勇士的荣耀之地。我喜欢这里！”强敌再临，蒙刚手持图腾柱，留给胡天的是一个叫他放心的笑容。

　　胡天心中悸动，他心知肚明，蒙刚实力恢复不佳，他已心存死志！

　　二里地！

　　艰难困苦，混乱当中，胡天和林虹英失散。

　　“事到如今，唯有继续前行！”胡天早已失去了放弃的资格。

　　一里地！

　　许是他运气的作用，他居然奇迹般的来到了目的地。

　　这是一处死寂的火山口，灰岩漫漫，怪癖嶙峋。紫电舟的呼唤，就来自火山深处。

　　然而就在他以为大功告成之时，彩霞乍起，一个身影突兀地显现在他的面前。

　　看到这个人，饶是胡天再坚定的意志，也狠狠地动摇一下。面色发白，身躯一颤。

　　“巨鹿子，你也投靠了玄黄帝国？！”他沉喝一声。

　　眼前这道人，身材高大，一身九色氤氲道袍，脚踩云丝布履，头带白玉琉璃冠。九色的华光彩霞，笼罩他的全身。教外人看不清他的脸色眉目。

　　正是巨鹿子。当初还是他迎接胡天，接引胡天参加月末道场大会。

　　这位供奉排行榜第八位的强人，身具瑞兽九色鹿血脉，据传闻擅长阵法，甚至还会推算禁术。相较他，胡天此时的实力低微如蝼蛄。

　　想不到，最后一点距离，竟然成了天堑！

　　“投靠？我本身就是玄黄帝国的十三皇子，潜伏数百年而已。”巨鹿子的声音，飘渺虚幻，透露出一股神秘玄妙的味道。


第079节：胡天设计，皇子遭殃

　　胡天心中一沉，这才知道玄黄大帝觊觎百兽门已久，早在数百年前便开始着手准备了。

　　“我已算到紫电舟，乃是一处关键。却没有想到居然钓到胡天你这条大鱼。实在出乎我的意料。怎么样，归附我罢。除此之外，你还有什么路可走吗？修真之士，无非是要攀升巅峰，去求那长生，永生之境。以你的资质，死在这里，连本皇子都觉得有许多可惜。”

　　巨鹿子，不，准确地说应该是十三皇子，向胡天抛出了橄榄枝。

　　“招揽？”胡天呢喃一声，眉头一扬，看向面前的十三皇子，露出嘲讽神色，“看来你野心不小。不过事到如今，我只想取得紫电舟，救一些人，杀一些人。你最好给我让开！”

　　十三皇子一愣，好似听了世界上最好笑的笑话一般，蓦地仰头大笑：“你刚刚说些什么？就凭你现在的实力，居然如此大言不惭！哈哈哈，看来你是心智糊涂了，居然敢跟我这般说话。”

　　说到这里，他语音转厉，阴寒森冷：“你知不知道，本皇子现在一根小小的手指，也能轻易地碾死你。如同碾死一只蚂蚁。所以，快给我本皇子跪下磕头！若是你苦苦哀求，将识海的神修功法，还有你如何能闯过炼魔血塔，拥有这么多兽意的秘密，乖乖地呈现上来。本皇子还能给你条活路。否则你辛苦累积的修为，就这么烟消云散。可怪不得我手段阴狠。”

　　“心智迷糊？不，我现在的心智清醒的很。修真若是为了求长生不老，永生不死，却为奴为婢，谄笑媚上，曲背弯腰，那不是修真，是修奴才。王侯将相宁有种乎？！我胡天誓死不降！”胡天缓缓摇头，昂首挺胸，慨然大笑。

　　“他竟真个不把生死放在眼里？！”十三皇子在心底惊异一声，随即感觉到自己的尊贵，被胡天这种不把他放在眼里的态度，给深深的冒犯了。

　　“看来你是过得太风光顺畅了。自以为闯出了炼魔血塔，就真是一个天才了？不知死活的东西！我也不杀你，给我好好享受一下本皇子的手段！”

　　十三皇子恼羞成怒，咬牙切齿，忽的向胡天伸手一抓，瞬间一股巨大的吸力凭空摄来。不给胡天任何反驳的机会，直接将他摄取进十三皇子宽大的道袍袖口当中。

　　“本皇子的道袍，乃是无上法宝乾坤水火袍。用金翅鸟羽，明珠丝线，地极星磁光，五彩烟霞交织而成。布有乾坤轮转阵，汪洋覆地阵，火焰焚天阵。里面自成天地，随心而动。你入了本皇子的本命法宝，就给我好好欣赏一下其中的美景。什么时候想通了，就跪下来磕头求饶。就看本皇子的心情如何，爱不爱搭理你了。”

　　胡天被摄进大阵，周遭视野景象，顿时大变。天高海阔，水天一色。十三皇子的声音，在这番天地间隆隆不息，好像天神在俯瞰苍生大地，在云端的那头言出法随。

　　胡天啐了一口，哈哈狂笑，破口大骂：“十三猪狗，有种把你爷爷炼死。不过是元婴期的角色，老子又不是没干翻过。在你家爷爷面前装个什么大头葱！”

　　十三皇子闻言，顿时暴怒，差点气得七窍生烟。刹那间，天地都随着他的心境，在颤抖撼动。

　　胡天滞于天地中央。脚下大海，轰轰澎湃，卷起惊涛骇浪，巨浪滔天。水汽漫空，癸水神雷孕育，沉载沉浮，轰隆爆响，震耳欲聋。

　　在他头顶，红霞漫天，火焰飞舞。整个天空宛若烧得通红的锅底，热浪排空而来，磅礴焰火熊熊燃烧。颗颗丙火天雷，有的大如栲栳，有的小如龙眼，精精发亮，一颗就能将现在的胡天炸个稀烂！

　　滔天火焰忽然倾泻而下，向胡天兜头罩来。胡天连哼都不哼一声，看也不看一眼，完全没有把这等致命的攻击放在眼里。

　　火焰绕过他，如龙一般旋转。单单散发的余热，火焰的尾巴，就将胡天炙烤得全身通红，火气侵体，灼痛万分，苦不堪言。

　　忽然，火焰退去，海水彭腾而上。化作无数龙眼大小的水泡，带着刺骨的水汽，笼罩胡天全身。胡天刹那间从极热变作极冷，硬生生地打了个寒颤，心神动摇。

　　火焰汹涌，水汽澎湃，轮番炮制胡天。烧枯他的须发，冻烂他的皮肤。胡天时而瑟瑟发抖，时而体如火炉。很快他的周身毛孔，早已经失去了吞吐灵气的张合功用。不是被烧烂，就是被冻坏。他的骨头中的骨髓，血脉中的血液也面临干涸，岌岌可危。比较起身体的无边痛苦，他原本头痛欲裂的感觉，已经成了毛毛小雨，不值一提！

　　然而在整个过程，胡天眉头没有皱一下，甚至连闷哼一声都没有。

　　十三皇子为这等硬气暗自心惊之余，更加怒气勃发，爆喝道：“你以为你算什么东西？！本皇子炮制你，如同炮制一只猪狗。给你机会，是本皇子心慈仁厚！你以为你不主动奉献，本皇子就得不到想要的东西吗？看我的七霞搜魂大法！”

　　火焰消散，水汽崩溃。一道七彩烟霞凭空而现，罩住胡天全身。烟光漫漫，鲜艳而又诡异。忽的像湖水找到了洞口，朝胡天的印堂识海中倾泻而入。

　　下一刻滚滚荡荡的烟霞，在胡天的识海中出现，凝聚成一个斑斓艳丽的人影——正是十三皇子的意念分体。

　　“嗯？你的识海居然如此宽广，就连我的都没有如此宽阔广大！”十三皇子环顾一周，顿时狠狠地吃了一惊。

　　入眼处，只见胡天的识海，好似漫漫无边，无垠无际。识海晶莹通透，如死海沉寂，水波不兴。空中弥漫着浓郁的雾气，但是并不流转，好似硬生生地被凝固嵌在空中。又好像时间在此刻定格。

　　十三皇子的意念体顿时哈哈狂笑，振臂欢呼，惊喜若狂：“果真不愧是上古仙修的功法！我若是有了它，识海修为一日千里，必定能在各大皇子中脱颖而出，成为太子，继承皇位！七霞之光，搜魂大法，给我搜！”

　　语音落毕，意念体形象顿时溃散，土崩瓦解之后，化成烟霞漫空而出。贴着识海的海面，滚滚向前。

　　片刻后，烟霞中传来十三皇子的惊疑声：“怎么会这样？为什么胡天的识海宛若枯寂的水晶，尖锐的磐石。我的大法竟然侵入不了？！”

　　吃惊之余，十三皇子的情绪更加狂热，对胡天识海中隐藏的仙法更加觊觎，生出一种势在必得的决心。

　　“我之所以侵入不得，是因为他的识海修为比我还高！他一个金丹修士，居然比我元婴修士的识海修为，还要高！”十三皇子又是震惊，又是嫉妒，“这个仙法太强大了，太玄妙了。我一定要得到，我一定要得到！”

　　他现在便如同一位盗贼找到了宝藏，却发现还剩下最后一道锁。又如同色狼娶妻，还完成解衣脱裤的最后程度。滔滔滚滚，延绵不绝的意念，被他从体内调动过来。钻入胡天的识海当中。

　　烟霞更盛，几乎染遍了胡天的整个识海。

　　轰轰轰……

　　七彩霞光，照耀四射，凝聚成一团团，一股股，不断撞击胡天的识海。渐渐的，坚如磐石的识海，如镜面一般，碎裂开来。从裂缝中，露出晶莹无彩的玄妙之光。

　　烟霞被玄光照耀，顿时如积雪消融。十三皇子痛得冷哼一声，意念所化的彩霞，好像被蛇咬了一口般，瞬时回缩。

　　玄光渐弱，直至消散。十三皇子大喜，鼓动烟霞，纷纷涌入晶海裂缝当中。烟霞不断探索，顿时胡天修行过往的一幕幕，呈现在他的面前。

　　百兽山，炼魔血塔，蛊龙道人，盘蛊星，青叶扁舟……十三皇子走马观花，越看心中越是震惊。

　　“这个胡天，真是不得了！不得了！竟然事事随心所欲，达到了本性真如的修真心境。难怪我劝降不了他，镇压不了他。他的心已经毫无弱点，混沌无方。若是他心中没有臣服之念，我怎么做都是行不通的。这样的人物太可怕了，我要杀了他，杀了他！”

　　十三皇子在心中咆哮，杀意如潮，汹涌澎湃。他窥探了胡天的修真历程，立即明白胡天这样的人物，心灵永远自由，便如同始祖二龙一般，神龙见首不见尾，可大可小，能屈能伸，是龙凤一样的英杰。

　　“这种人，既然不臣服我，就绝不能留下他来。哈哈哈，找到了，嗯？居然是三空经！难怪如此，这是绝世的神修功法！等等……这些又是什么？！先天灵蛊鸿运功德蟾！巫族至宝米梁山，剑修修行至宝剑母元胎！他奶奶的，这个小子身家丰厚，我都比不上一根汗毛。发达了！发达了！这些宝物都是我的！我的！”

　　窥探到胡天的秘密，饶是十三皇子的气度修养，在此时也兴奋地破口大骂，状若疯癫。

　　“父皇曾经说过，皇子当中，以我的气运最为雄厚。是气运之子！九色霞光鹿，更是瑞兽，能强我命格气运。我呆在百兽门数百年，默默蛰伏，静静积累。终于把气运积累到这般的程度，有这样的奇遇！我果真是天命所归的人！”

　　“不过这一次奇遇之后，我的气运将下降到低谷！要继续蛰伏，默默消化。等到气运在命盘中积蓄浑厚之后，再出手争夺太子之位。至于这个胡天，嘿嘿，看在宝物的份上，留给你一个全尸吧……”

　　十三皇子默默的打算着，这一刻，他心中对胡天的杀意达到了顶点。

　　然而就在此时，异变突生！

　　一道金光瞬间弥漫整个识海，好像是蛰伏沉睡的宇宙凶兽，被猛地惊醒过来！

　　金光恢弘至极，照在烟霞之上，顿时将其牢牢凝固。

　　一瞬间，十三皇子失去了和意念体的联络，面色登时大变，惊恐的目光从瞳孔中流露出来，汗毛乍立。

　　“不好，中计了！”他忍不住开口大叫一声。


第080节：获得紫电舟

　　十三皇子，亦是天资聪颖之辈。几乎在察觉到异状的刹那间，便反应过来，知道自己中了胡天的计谋。

　　但是已经迟了。

　　在他的杀意积蓄到了顶点时，终于触动了隐藏在胡天识海最深处的一件东西。那便是——定海神针。

　　定海神针原本是胡天意念凝聚，不过在胡天和玄黄帝君一战之后，意外地受到百万修士的意念灌输。从而突飞猛进，一路飙升，升华到第三空的境界。

　　到达这个境界之后，定海神针已经从虚幻照返实质。光华内敛，威力大到脱离胡天控制、调用的地步，镇压胡天的识海一切波动。也正因为如此，十三皇子探测胡天的识海时，才会发现识海一片死寂的景象。

　　胡天深受头痛的折磨，自然不会放任不理。在机关城的时候，便清楚自己的状况。他虽然此时无法动用任何手段，但是设计引发定海神针的自我反击，却是可以的。

　　他知道十三皇子觊觎他的功法，暂时不会杀他。便故意怒骂，引得对方探测自己的识海。终于在兴奋当中，疏忽大意，对胡天的杀意积蓄到极限，引发了定海神针的反击。

　　定海神针虽然脱离了胡天的掌控，但是本是和胡天同出一源。如今有人要斩杀胡天，便自动护主。在十三皇子大叫的刹那，定海神针突的爆发出冲天金芒，化成一道金丝，暴射而出。

　　十三皇子只觉得眼前金光一闪，便全身一僵，砰的一声，倒在了地上。

　　定海神针一路飞冲，钻入他的识海。化作一枚通天巨柱，轰隆一声，直插进识海深处。上顶天，下顶地，爆发出百兽山脉一般的巨大威压。

　　镇压一切！锁定一切！

　　他双眼瞪大，惊恐慌张到了极致。他五感俱在，亦能感觉到周遭一切的环境变化，但是他偏偏想不了，念头好似凝固住了，一颗都动弹了不了。

　　紧接着，烟霞涣散，光芒一闪。胡天摇摇晃晃，狼狈不堪地凭空出现在他的面前。没有了他的主持操控，乾坤水火袍自然困不住胡天。

　　胡天首先观察四周，发现仅余他和十三皇子二人，顿时松了一口气。想来十三皇子独霸这里，驱逐了所有人员。

　　一时间，他只觉得神清气爽，头痛消失得无影无踪！皆因定海神针，射入十三皇子的识海当中，镇压了他的全部意念。现在他的识海中，海潮滚滚，汹涌澎湃，灵动活泼。

　　拨开云雾见天晴，经过一番努力，他终于以弱胜强！

　　生擒了元婴期的十三皇子，重新掌控了局势！

　　尽管其中的惊险，让他现在想想都在后怕。但是事实胜于一切，他胜利了！

　　此时心中的呼应，已经强到前所未有的强烈程度。他听从心中的声音，信步向前走，绕过一个弯角。视野陡然开阔，在一处空旷的广场上，静静地悬停着一艘机关飞舟。

　　胡天见此，忍不住精神一振，呼喊了一声：“紫电舟！”

　　这紫电舟，外形大致和青霜舟相似。全长十五丈，宽仅三丈。船身浑然一体，紫光缭绕，电弧噼啪作响。宛若一柄放大的飞剑。

　　胡天掏出控制盘符，立即紫电舟上甲板横移，露出一个幽深的入口。胡天钻入其中，进入船舱世界，找到控制亭台。

　　亭台如凉亭一般，金碧飞檐。亭台内设有石桌石椅。一枚圆形法镜，静静地安插在紫檀镜座上。

　　“就是这里了。”他吐出一口浊气，将手中的控制盘符打入石桌当中。一瞬间，紫电舟船身一亮，电芒精闪，噼啪作响。一股联系在胡天的心底响应，他立即感到：紫电舟仿佛是他的肢体一部分，指挥它如同自己的手臂带动手指一般，轻松自然。

　　紫电舟，亦是昊天雄关舰的一部分。和青叶扁舟不同的是，它虽然同为二级飞舟，但却是轻甲突击的作战型号。

　　紫电舟由五大部件组合而成。每一件毫无例外，都是法宝层次的存在。

　　其中，紫鑫精铜甲板，质地凝练厚重，在提供优秀防护力的同时，本身也布有法阵。能接引紫电，缭绕船身。

　　船首如剑尖一般的机关部件，乃是雷霆撞角。披荆斩棘，锐利无当。

　　全舟都布有离电膜胎，宛若一层紫墨色的荧光，覆盖每一处甲板。和青叶扁舟的黑光膜胎不同，它本身亦具有强大的攻击能力。通过散发电磁之力，牵引事物，甚至是加速船只速度。

　　八卦紫金炉，便是紫电舟的动力源泉。这件三脚烘炉，乃是紫电舟的核心。通过大量地吞噬晶石、元气，爆发出最强劲的动力。

　　最后一件紫雷剑阵法镜，能操控紫雷剑鱼群，弥补紫电舟远战不足的缺陷。同时亦赋予它群体打击的战力。

　　这六大机关部件，打造出了紫电舟攻防一体的战术体系。

　　几乎在一瞬间，紫电舟的巨细详宜，都在胡天的心头流淌而过。

　　“原来当初攻击我们的紫雷剑鱼群，居然就是南无厌搞得鬼。好，我果真杀得没错！”胡天楞了一楞。当初他用米梁山吞并了大部分的紫雷剑鱼群，想不到现在还有如此大用。

　　不过胡天他此时气血不足，真元亦无法调用，倒是不能第一时间催动米梁山，放出剑鱼群。

　　“没有剑鱼群，也没有关系。凭借紫电舟的速度，我便能化成一道闪电，电光霹雳之间，冲杀回去。不过这个过程一定要快，再快！不能给其他飞舟任何反应的时间！”胡天在心中暗自发狠，紫电舟在他的操控下，船身紫色光芒大涨，瞬间气息飞腾张扬。

　　离电膜胎猛然爆发出一股强大的电磁之力，将十三皇子吸摄进船舱，牢牢地镇压起来。

　　紧接着，八卦紫金炉中烈火熊的一下，剧烈燃烧起来。火舌澎湃，吞噬大量的火系、雷系晶石。隆隆轰鸣，在胡天耳边炸响。

　　“紫电舟，出发！”胡天双眼精光绽放，开口吐音。

　　下一刻，轰的一声爆响，一道硕大闪亮的紫色电芒，冲天而起！

　　它直接冲破山壁，在所有人刚刚反应过来时，已经划破天际，撕裂空气，到达了碎石小山。

　　飞舟融合，在下一秒，陡然开展！


第081节：紫清两元舟！

　　紫电舟、青叶扁舟都是昊天雄关舰的一部分。

　　前者是轻甲突击舟，有紫鑫精铜甲板、离电膜胎、雷霆撞角、八卦紫金炉、紫雷剑阵法镜五大机关部件。

　　后者是生养补给舟。以碧树玉灵婴为船灵，以青叶扁舟为身，以玉龙骨为船骨，以月亮帆为船帆，以仙草诗文屏风为船饰，以竹蒿风船桨为动力，以黑光膜胎为船膜。同时又在后来，强加了两枚机关龙蚯符，以及增强船只吞吐量的辅助机关部件——通灵巨口。

　　若是按照机关部件的数量，青叶扁舟有十件之多。是紫电舟的两倍。不过要论及战斗力量，青叶扁舟拍马也赶不上紫电舟。

　　各种机关部件的搭配，能形成各式各样的型号来。装甲速击舟、火力轰击舟、幽魂潜行舟、轻甲突击舟、生养补给舟……这就是机关的妙用，也是昊天雄关舰令人趋之若鹜的原因之一。

　　这还是胡天首次接触、操纵双舟的融合。

　　这两艘机关飞舟，都是他的宝物。两相接触之后，顿时双双爆出出两股冲天巨芒。一道青光如水，莹润荡漾。一道紫光如虹，霹雳电闪。

　　一瞬间，紫电舟解体，青叶扁舟解体。无形的斥力排斥一切，不拘是混牙黑风怪，亦或者君马一族，还是被摄拿在紫电舟中的十三皇子，统统都被排斥出去。方圆数十丈，仅有胡天一人，居于巨大的青紫光团之中。

　　胡天心中惴惴不安，他未想到这融合的第一步，便如此大的动静。很显然已经吸引了无数人的眼光。他心脏狂跳不定，别的不奢求什么，只希望四大飞舟纠缠在一起，切勿横加插手。

　　半空中，破月、幽冥、赤珠、青霜四大飞舟，围绕着破碎的空间虚空，在空中上下飞舞，战斗激烈。

　　同时三大将以及夜理织，在第一时间，便注意到了这番状况。

　　“嗯？双舟融合？那是紫电舟！不好！南无厌这个家伙，终于出动了。”夜理织冷艳秀美的脸庞，凝重如水。战斗至今，她都在咬牙，苦苦坚持。双舟融合的异象，却好像是一记重锤，击在她的心头。

　　“毕福地长老反叛，南无厌是他的私生子，也是百兽门的叛徒。必须破坏这次融合，否则……青霜舟！最大攻击！”她紧抿双唇，断然下令。

　　“什么，紫电舟居然抢了我们的战利品，哼！”

　　“这下怎么办……”

　　“青霜舟也加强了攻击。狗急跳墙了。”

　　虎贲、厉锋、折冲三大将领，也在进行密切的神念交流。

　　“紫电舟，是南无厌的飞舟。他的老子就是毕福地。他是我们的人，我听说他这个人贪得无厌，今日一见果不其然！”

　　“居然敢在大庭广众之下，如此混乱的战场中，进行双舟融合。嘿！这个南无厌，果真是为了宝物，贪婪到了极点，连命都不要了！”

　　“毕福地这次立下大功，他儿子自然也会水涨船高。算了……不能让夜理织破坏这次融合，保护他！等待他的增援。擒获了紫电舟，也是一样的！”

　　一阵交流之后，三大将在一个美妙的误会下，慷慨激昂地担负起保护飞舟融合的安全。三大飞舟，将青霜舟牢牢压制，不给她夜理织任何的机会。

　　夜理织也开始拼命！

　　一时间，赤雷珠、黑幽火、青色飞剑，一大片一大片地被释放出来。轰轰轰……连绵不绝的爆响，如蒸锅爆豆子，极其密集。剑光、火光、雷光，在空中绽放，流光溢彩，恢弘绚烂，宛若烟火绽放，华彩夺目。

　　见四大飞舟陷入到更加激烈的战斗当中，胡天着实松了一口大气。聪明如他，已经猜到理由。不过现在不是庆幸的时候，摆在他面前的，是一项更加重大的挑战！

　　操控飞舟部件，进行重新组装合并！

　　“我的机关术，连基础都没有打好。这该怎么操作？”事到临头懊悔迟，胡天看着青光和紫色光虹，交相辉映。他瞪大一双眼睛，方才懊悔自己当初为甚没有继续机关术的修炼和考核，傻眼了。

　　庆幸的是，就在这个时候，绿孩儿从那团青光中，显现出来。他的身体翡翠欲滴，精神奕奕，看到处在两团光辉中央的胡天，立即惊喜地大叫一声，扑入后者的怀中。

　　“主人，绿孩儿想死你了。人家感觉到力量不断充盈，伤势全都好了。醒来一看，原来如此。居然是飞舟融合！主人，是你救了绿孩儿，你真是太棒了！”绿孩儿将胖乎乎的脸蛋，上下磨蹭着胡天的胸痛，兴高采烈地叫唤道。

　　胡天大喜，抓住绿孩儿嫩嫩的脖子，把他提到面前来，问道：“你来的正是时候，我不懂如何组装。你能主持吗？”

　　绿孩儿陡然被胡天提在半空中，起初挥动嫩藕般的手脚，使劲扑腾。听了胡天的问话，立即骄傲地一扬脑袋，小身板一振，道：“当然了！绿孩儿可是船灵哦。”

　　“那还不给我快点组装！装好了主人我给你玄铁真精，当零食吃！”

　　“真的？！”绿孩儿双眼顿时亮如灯笼。

　　“快！”胡天一拍他的小脑袋，像敲一个小西瓜。

　　绿孩儿用胖乎乎的小手捂住脑袋，撅着嘴，飞腾到了胡天的头顶处。双腿一盘，居然坐在了胡天的头上。

　　“这小屁孩！存心的！”胡天眼角抽搐一下，不过现在不是计较的时候，索性放任绿孩儿施为。

　　绿孩儿盘坐在胡天头上，双臂前身，十指虚张，不断划拨挑动。嘴里更是呀呀自语，像是小孩子梦里流口水，说梦话。

　　在他的操控下，两团光辉顿时发生剧烈变化，开始相互侵入。方圆数十丈的空间内，很快形成了一个太极能量球。青光和紫光，宛若双鱼追逐，转速不断加快。

　　胡天置身在能量球中心，一时间只觉得眼前流光溢彩，宛若万花筒般，幻影缭绕，光线纷乱变幻，看得他头晕目眩。

　　他勉强看到，一团黑色墨水般的物事，从青芒中，咻的一声，爆射出来。同时一道紫电光团，从紫辉中，迎了上去。

　　双方碰撞，交融，发出噼里啪啦的声音。

　　“原来如此，这是青叶扁舟的黑光膜胎，还有紫电舟中的离电膜胎。”当胡天恍然大悟的时候，膜胎的融合已经完成。形成全新的一团，紫墨色的胎膜，幽光闪亮。悬浮在空中，微微展开，仿佛是一张蛛网在随风飘荡。

　　这是全新的电网膜胎！兼容了黑光和离电膜胎的优点。

　　紧接着，青叶扁舟破损的船身，陡然乍现。同时紫鑫精铜甲板，飞离出来。

　　喀嚓叩咔……

　　在碰撞的过程中，两者不断形变，最终组合在一起，形成一具流线型的全新船身。

　　然后，八卦闪烁，紫金生辉，八卦紫金炉宛若一颗璀璨流星，装入船身。

　　玉龙船骨，矫矫如龙，在空中化为一道晶莹通彻的水流，贴上船底。

　　月亮帆、竹蒿风船桨、雷霆撞角，如月星降临，龙卷突袭，雷霆炸裂，纷纷汇入船身。

　　最后仙草诗文屏风、紫雷剑阵法镜，飘飘摇摇，似慢实快地融合其中。飞舟光芒大涨，两枚机关龙蚯符，发出两股龙啸般的声音，撞入飞舟。通灵巨口，似淡蓝色的水母幽灵，轻飘飘的汇进船身。

　　一股奇光摄中猝不及防的胡天，待他反应过来时，已经进入船舱世界。

　　这是一望无际的平原。空间比先前，足足大了近两倍。

　　夜空中月色如水，轻轻挥洒大地。

　　在大地的东西两方，有明显的地质差别。前处散发耀耀青芒，后者是莹莹的血光。胡天立即猜测到这是土地中，埋藏有大批量的风晶和血晶所致。

　　绿孩儿咯咯咯的笑着，从胡天的身边浮现出来。

　　随着他的融合，飞舟的组装终于大功告成！

　　轰隆隆……

　　大地颤抖，在其中心，一座白玉石质地的高塔，从地底缓缓破土而出。这座塔有三层之高，无形中标示着新舟的等级。白塔呈并不雄伟，占地仅五丈方圆，高达六丈。塔顶圆润如珠，塔身浑圆紧密，在月光中，散发着皎洁的荧光。远远望去，好像是草原上插着一根白玉杵。

　　胡天走进白塔。

　　白塔第一层，翠绿盎然，生机勃勃，清新飘渺，放置着仙草诗文屏风。

　　白塔第二层，紫光重重，肃穆压抑。悬浮着紫雷剑阵法镜，只是法镜巨型化，从原本安插在镜座，变成如今的落地大镜。更显得恢弘大气。

　　白塔第三层，空无一物。却是整个控制的中枢。胡天立于此处，顿时感到心神被陡然扩张，放开。飞舟的各处详情，如何异动，都了然于胸。

　　新舟的名字，为紫清两元舟。外形如同三桅帆船，船侧有桨共六只，船尾有巨口图纹。正是机关组件通灵巨口。若配合动力源泉八卦紫金炉，可产生爆破性的强劲动力。

　　几乎是一瞬间，胡天便对这艘新舟，了若指掌。一股无匹的信心陡然升腾起来。

　　“反击就在此刻！”


第082节：大帝出手，功亏一篑

　　“绿孩儿，协助我，打开通灵巨口！赶紧救人！”

　　“嗯！”

　　意念如水波动荡，胡天指挥紫清两元舟，如臂使指，轻松自然。通灵巨口，让这艘全新的机关分舟，吞吐量大涨。

　　玄光乍起，紫清交辉，如水银泄地，很快覆盖了以飞舟为中心，方圆数理的战场。几乎在一瞬，陷入苦战中的君马族人，但凡被玄光笼罩，转眼间消失当场。下一刻，传送到了船舱世界。

　　飞舟徐徐前进，沿着胡天突围出去的线路，玄光洒落一片。但却仅仅营救出蒙刚、林虹英二人。

　　金文博、胡空，亦或者胡莽，都杳无音讯。当初整整两百人的精锐，仅剩下两人生还！

　　一时间，船舱世界中，仅剩下来的君马族人，都聚集在一起，围绕着白玉塔，悲痛至极。

　　钟玲玲浑身浴血，不禁失声痛哭。在她身边，胡地不住地闻言抚慰。战斗中他亦失去了左眼，血渍满身。此时抱着他这位妹妹，眼中既是悲痛，又是愤怒。

　　原本数千人的部族，如今只剩下三百余人！

　　“我打死你这个贼子！”不知是谁，忽然愤怒地大喝一声，一脚踢在十三皇子的脸上。

　　嘭的一声闷响，后者若皮球一般，被踢飞数丈之远。落到地面上，滚了几滚，这才停止下来。

　　胡天摄拿了族人，这位十三皇子仍旧被他顺手牵羊，镇压在自己手里。这位十三皇子，原本是气运交加的天之骄子。悲催的是遇到了胡天，两相抗衡，将自己积蓄的气运消耗一空。

　　如今霉运加身，成了阶下囚不说。无意中，还成了君马族人的出气筒。一群族人，围着他，拳打脚踢，恶狠狠地咆哮。

　　没过多久，这位人中龙凤，想要大展拳脚的十三皇子，便带着一身的污泥血渍吐沫，昏死过去。

　　他身体强壮，有元婴期的修为作为资本。残留的族人也都没有真正下杀手。之所以昏死过去，纯粹是被这种羞辱活生生地气晕的。

　　这番损失真个惨重。机关城、族中祠堂，都销毁无踪。更严重的是族中减员严重，可谓元气大伤。

　　胡天面沉如水，一股火气在自家胸口酝酿、积蓄着。飞舟在他的操控下，在半空中轻轻巧巧地绕了一个圈儿，落到机巧居士的那头大龟坠落的深坑。幸好战场一片混乱，没有人来打这田岩峰的主意。

　　玄光再起，覆盖住整只天山云海龟。八卦紫金炉隆隆作响，大量的晶石焚烧，转化化成无匹的力量，猛然一摄。

　　砰！

　　下一刻，天山云海龟砸落到船舱世界当中，大地震动，气浪烟尘乍起陡散。把里面的族人都吓了一跳。

　　“田岩峰……”胡地抬头看了一眼，叹了一口长气。他原以为自己是可以为了机关之道，舍弃一切的人。直到此刻，他这才懂得，在自己的心中还有许多并未放下。譬如怀中的妹妹，再譬如战场上失踪的胡空，他的父亲。

　　继田岩峰之后，金雍也被摄回进来。后者与毕福地大战，此时元神萎靡不堪，见到胡天强振精神，急道：“快走！我感到上空威压越来越盛。百兽老人和玄黄大帝已经快要到了分出胜负的关键时刻。陡然爆发的力量，必定天崩地裂。再不走，便来不及了！”

　　胡天有些犹豫不决，他原本想给玄黄三舟来记狠的。保不定能浑水摸鱼，击溃其中一艘，以解心头之恨。

　　“金雍，我给你本船的第二权柄。你我合力，看看能不能……”

　　上了三级的机关飞舟，为了防止船长一个人顾看不周，已经可以权柄下放。得了金雍这位元神之助，胡天操纵起飞舟来，必定能更加得心应手，战力大涨。

　　金雍态度坚决至极，连忙打断胡天的话，道：“族长不可。合体期的修士，具有浩瀚威能。非一舟之力，可以抗衡。而且以我观之，那玄黄大帝有备而来，实力似乎还有保留。此时不走，就来不及了！”

　　胡天心中一惊，他知道金雍为人谨慎稳重，绝不会无的放矢。况且以他元神修为，自然观察得比自己深厚。立即心中一定，采纳了金雍的建议。

　　当下，八卦紫金炉全力燃烧，带来无穷无尽的动能。紫清两元舟，调转船头，舟身绽放紫清光芒，如一支离弦之箭，向一处空间壁障冲击而去。

　　“拦住胡天！”

　　这个时候，虎贲等三大将领，亦发现不妥。好不容易，从战斗中脱离出来，破月舟一马当先，斜着一条线。宛若一柄蓝晶弯刀，划破长空，冲刺而来。

　　厉锋将军此举，相当狠辣，攻得之必救。若是紫清两元舟，不管不顾仍旧前行。势必要以船舷迎接破月舟的撞角。

　　“哼！想得到美！八卦紫金炉，给我燃烧！绿孩儿，加注晶石！”胡天眼中精光电闪。

　　整整一千枚上品晶石，轰隆一声，投入紫金炉内。瞬间，疯狂的火舌将晶石舔舐消化个干干净净！

　　船尾的巨口雕刻，突然活了过来。利齿咔咔张开，一道火焰熊的一下，猛然喷出。

　　呼——！

　　紫清两元舟船尾喷火，速度暴涨。撕裂空气，引发音爆，在半空中留下一道长长的气尾。

　　“怎么会速度提升这么多？！”三大将同时瞪大双眼，瞠目结舌。

　　在他们震惊、无奈的目光中，紫清两元舟，如同一颗流星，划破天际，哐当一声冲破空间碎洞，下一刻脱离百兽山脉的天地，到达百兽星辰之上。

　　“嗯，想走？”

　　就在大功告成的一瞬间，一只玄黄大手，忽的伸展过来，轰的一声强硬地撞破空间壁障，一把将紫清两元舟抓入手中！

　　“糟糕！竟然是玄黄大帝亲自出手，对付我们！”胡天猛吐一口鲜血，颓然仰躺倒地。

　　金雍接受第二权柄，一同操控飞舟。此时毅然决然地承担了绝大多数的反噬力量。闷哼一声，元神轰的一下震荡崩解，化为点点白光，钻入气海当中。

　　砰。

　　紧接着一声闷响，金雍脸色惨白如纸，如破麻袋一般，昏迷倒地，不省人事。


第083节：太乙青囊书

　　胡天万万没有料到，玄黄大帝居然一直关注着自己。哪怕在和百兽老人大战之时，也要出手，来擒拿自己。

　　紫清两元舟，在玄黄巨手的抓捏下，咯吱咯吱，发出令人心惊胆战的声音。船舱世界中，霎时间地动山摇。一道道蛛网般的裂痕，在虚空中陡然呈现，嘎擦擦，仿佛水晶炸裂。

　　一股无形中威压，宛若巨山移来，又好像是汪洋倾泻，万重巨浪拍击镇压，直接作用在胡天的心头。

　　在这一刻，他终于也体会到所谓“被镇压”的感觉！

　　识海中的意念潮水，被一股恐怖绝伦的力量，笼罩积压。海平面哗哗哗的下降，被硬生生地压缩。最后竟然在识海底部，凝练成意念晶体。把如同液体流动的意念浪潮，被压缩成了固体！

　　胡天浑身都动弹不得，眼睁睁地看着自己的念头，在纯粹的力量下面，被封印禁锢成一颗颗的晶体。他亦心知肚明，一旦自己的意念被全数压缩成固态晶体，他将彻底被封印，任何的念头都调动不得。但是他偏偏什么都做不来。双方修为相差得太多了！

　　“居然敢镇压我的孩儿，年轻人有胆量，那就让你也尝尝这个滋味吧。”玄黄帝君语调平淡冷漠，俯视苍生。音量却大到难以想象的地步，宛若天地在轰鸣，奔雷在炸响。余音在船舱世界中，滚滚荡荡，回还往复，把君马族人震得统统瘫倒在地。

　　大帝之威，简直不可想象！

　　“主人，绿孩儿来救你！”关键时刻，绿孩儿鼓起腮帮，全身绽放碧绿豪光。

　　大帝一声冷哼，也不见任何攻击手段，绿孩儿立即呜咽一声，双眼一翻，一头栽倒在地，不省人事。

　　胡天心中叫苦不迭，这才知道原来是十三皇子惹得祸端。不过若是让他重新来过，他必定还是做如此选择。皆因定海神针落在对方的识海当中，胡天还未有能力取回，万万失去不得。

　　咔吧吧……

　　玄黄巨手指间摩挲，巨力碾压。紫清两元舟，不堪重负，为求自保，自动缩成巴掌大小。

　　忽的一下，玄黄巨手化作一道绮丽虹光，裹着紫清两元舟，扶摇直上。宛若冲天星光，直冲霄汉，刷的一声，正要落到玄黄大帝手中时，一只枯瘦如柴，却力如蛟龙的手掌，破开虚空，探伸出来。

　　玄黄虹光轰然崩散，露出紫清两元舟，在空中震荡不已，首尾颠倒。枯瘦手掌一把抓住，闪电般缩回。

　　这番过程，说来细长，其实如电光火石一般，眨眼完成。胡天心驰神摇，头晕眼花，再一看时，自己的紫清两元舟，已经易主。落到一个老人的手掌上。

　　这位老人，身材高瘦单薄，瘦削的脸庞，无数的皱纹，刻着时光的痕迹，宛若老柳树皮。

　　他两鬓灰白，让人联想到艰苦岁月、风霜磨砺。双眼深邃严肃，凝结着智慧，此时皱着眉头，凝注前方。

　　蓦地，他张开口，发出好像钢铁互相交击的声音，充满了坚毅的味道，鄙夷道：“玄黄大帝，你是越活越不长进了。居然不顾身份，对小辈动手。”

　　能用如此的语气，和玄黄帝君这般说话。一瞬间，胡天脑际好像有一道闪电划破迷障，立即知道了眼前此人的身份——

　　百兽老人！

　　在他的对面，虚空而立的玄黄大帝，仍旧风采卓然。被百兽老人抢走了紫清两元舟，他似乎毫不放在心头，云淡风轻。

　　“这个小子，让我刮目相看。居然能杀死南无厌，镇压我的十三皇儿。看来身上笼罩着泼天的鸿运。若能为我效命，定能强我国运，打造出一个千秋万代，永垂不朽的修真大帝国。所以，我为此出手也算不得什么。百兽老人你来质问我，你的心里面也不是存着这样的想法么？”

　　“这两人，先前还互称统领、太子。但是现在，却直接称呼玄黄帝君、百兽老人。看来是彻底撕破了脸皮了。”没有了玄黄大帝的压制，胡天现在识海内，汹涌澎湃。无数晶莹剔透的念头，在滴溜溜地旋转翻滚。只是他现在能动用的意念，比先前缩水了数倍不止，大多数的意念，都被封印禁锢成晶体，沉在识海深处。

　　面对玄黄大帝的反问，百兽老人也不否认，直言不讳道：“没有错。此子身上有大气运，大福缘。将来的兽修一脉的复兴之机，就落到他的头上。他是我指定的接班人。”

　　胡天闻言顿时傻眼，什么时候自己成了香饽饽，被百兽老人以及玄黄大帝抢着要了？

　　他并不知道，在机关城中突围之前的气运剧变。导致他现在身上的气运，集中了所有君马族人的运道。因此洪福齐天，怎么杀都杀不死，面临的危险越大，收益便越到。直到自己的气运消耗殆尽的那一刻，这种情形将一直持续下去。

　　这也便是为什么，玄黄帝君有碾杀他的力量，却独独做出生擒他动作的因由。

　　“胡天这个小家伙，我很感兴趣。本来想压服他，再缓缓收服。既然百兽老人你多此一举，便怪不得我了。太乙青囊书，疾！”

　　说话间，玄黄大帝伸手一指。一道奇光，从他识海深处射出。光芒四射，现出一本书来。

　　“好法宝！”胡天双眼一亮，忍不住脱口赞一声。

　　这件太乙青囊书，卖相倒是非常一般。白棉线一般的线装书体，封面淡雅朴素，正常大小。散发出淡淡的流荧之光，没有色彩，宛若水浪一般波动，在周围潮涨潮落。

　　关键在于，这本书，并非从储物戒指一流，或者道袍的袖口中飞出来。而是直接从识海中，暴射而出。

　　胡天深知：能够存在于气海、血海、识海中的宝物，无一不是至宝精品。譬如他的通天宝镜、鸿运功德蟾、剑母元胎等等。很显然玄黄大帝的这件法宝，同样是此等级数的存在。

　　“百兽老人，尝尝我的这道失却黑煞大阵罢。”玄黄大帝话音刚落，漂浮在他身前的太乙青囊书，便轻飘飘地翻开几页，露出洁白若雪的纸页。当中只有五个大字，铁爪银钩，皆是太古相传的人篆——“失却黑煞阵”。

　　陡然间，这五个古篆大字，好像有生命一般，忽然跳动起来，化成无数漆黑幽深的符箓，随空飞洒，飘飘扬扬。钻入空间当中，瞬间消失不见。

　　下一秒，天地陡然发生剧变。黑漆一片，伸手不见五指，在也不见任何的光芒。胡天大惊失色，即便是身处紫清两元舟内，又在百兽老人的庇护下，仍旧止不住心中茫茫然一片的惊慌失措。

　　大帝的修为，高出他无数倍。以他目前的境地，四处查看，只觉得天上地下，全是黑暗。漫漫茫茫，让人察觉到自己的渺小。阴风阵阵，一个个黑煞魔头，竟然从心底吹拂起来。

　　这座大阵，威力之诡异，居然能勾动天魔，专攻修士的心志！

　　胡天猝不及防，立即着了道，无数黑煞魔头，或聚或散，从他五脏六腑中凭空出现。很快汇成一股股气势磅礴，凶恶狠辣的天魔大军，向他的三海进攻。

　　“哈哈哈，胡天，你也有今天！”这个时候，在胡天的气海身处，寄生龙沟虫中，传来蛊龙道人猖狂的笑声，声音充满了幸灾乐祸的情绪。

　　胡天满嘴都是苦涩，内忧外患齐齐爆发，令他顿陷绝境。

　　“想不到我还有绝地反击，咸鱼翻身的一天！”寄生龙沟虫，陡然爆发出一股巨力，从潜伏的气海海底，冲爆真元海面，就要一飞冲天，直接撞入胡天的识海。

　　胡天宛若陡然间掉落到阴森的井水当中，手脚冰凉。知道这次他再无任何手段可以凭借。

　　然而就在这个时候，在他的耳畔，忽然传来百兽老人的一声冷喝。

　　“小家伙，坚持住。百兽奔腾，天地飞逐，万兽腾皇柱，去！”

　　危难关头，一股混沌兽意，冲天而降。宛若一道流星，划破天际，从胡天的头顶灌入，一路往下，经过各大穴位，以迅雷不及掩耳之势，撞上冲霄飞来的寄生龙沟虫。

　　蛊龙道人的这丝残念，连半秒钟的时间，都支撑不了。在这股混沌兽意之下，宛若积雪遭遇沸水，瞬间消融。

　　混沌兽意，浩荡滚滚，将寄生龙沟虫上的所有烙印冲刷得干干净净。立时让这只先天灵蛊成了无主之物。紧接着，这股兽意，又在胡天体内滚荡一周。仿佛一只百战百胜，千军辟易的异兽大军，扫荡一切天魔尘埃。

　　胡天体内形势瞬间大定，紧接着这股混沌兽意，逡巡一阵。猛然一飞冲天，一路往上，径直钻入胡天的识海当中！

　　“这？！”

　　胡天猝不及防，准确得说，没有任何防御手段。只得任凭兽意降临自家识海。

　　吼——！

　　一时间无数兽意，竞相时候，在胡天的识海中奔逐飞腾。有鳞有角，有毛有羽，交相嘶咬，一片混乱。


第084节：星蕴丹

　　“胡天小友，还不赶紧收束意识，统合兽念。”就在这个时候，百兽老人的声音在胡天的识海中，陡然回荡开来。

　　“降服？”胡天又惊又喜。立知这是百兽老人，特意传授他兽意的领悟。顿时福至临心，意念喷涌，海浪滔天，瞬间淹没无数兽念。

　　同时，另一股意念，顺着识海而下，经过血海，轰隆一声，狠狠地灌注到寄生龙沟虫中。将这枚先天灵蛊，收为己用！

　　他气运隆重浓厚，不拘是何等险情，总能逢凶化吉，更能因祸得福。本来蛊龙道人暴走，已经是极其危险的局面。结果胡天的气运大量消耗，引来百兽老人亲自出手。将蛊龙道人的这丝残念，直接消灭。胡天借此反而消除了心头大患。

　　轰隆。

　　气海中，剑母元胎再次滴溜溜地旋转开。磅礴精纯的剑气真元，再次喷涌爆发，宛若天河倒灌，银河挂空，迅速填补接近干涸的真元气海。

　　胡天意气风发，再次将气海纳入掌控。配合第二气海，实力立时恢复三成。不仅如此，那先天灵蛊寄生龙沟虫，以及聚宝铜钱，还有百兽老人传授过来的混沌兽意，一旦完全消化，必定能给他的实力，带来巨大的增涨！

　　然而此时，胡天根本没有闲情雅致，去研究这些收益。他的全部注意力，已经完全投注到眼前的，这场绝世交锋之中。

　　虽然以他的实力，并不未有资格观战。不过，一来他被百兽老人护在手中，二来借助白玉塔而层的紫雷剑阵法镜，观摩欣赏。如此这般条件，倒造成了一个千载难逢的机遇。让他能毫无障碍地目睹，超级修士之间的精彩对战。

　　四周漆黑茫茫，分不清上下左右，四方八极。黑暗当中，无穷无尽的黑煞天魔，从各个方向疯涌而来。这些天魔，或张牙舞爪，或凄厉尖叫，或阴笑连连，或怒狠爆喝，交汇成磅礴浩瀚的海潮，一浪接过一浪，朝百兽老人扑杀过来。

　　胡天看得是心驰神摇，自忖若是他自己陷入其中，只怕一刻都支撑不了，就会被无数天魔撕成碎片。

　　反观百兽老人，却宛若顶天立地的巍峨高山，他目光矍铄，面色淡然，一身道袍无风自动，猎猎作响。在他的面前，悬浮着一根巨柱。

　　这根绿宝石一般质地的巨柱，碧绿通透，十人合抱粗细，高达数十丈，有撑天踏地的威仪。柱子表面，雕绘着无穷无尽的异兽图案。有穷奇，有天狗，有饕餮，有重明鸟，有朱厌，有凤凰，有青鸾……

　　柱子散发烁烁华光，阵阵青芒，笼罩方圆数十丈的空间。任何天魔扑来，凡是触及到这层青色华光，立即烟消云散，连惨哼的声音都没有。天魔大军，汇成一股股，如恶浪滔天。却丝毫奈何这根巨柱不得。来多少，死多少，连尸体都未有留下。

　　胡天暗暗心惊，暗自联想思索：“这巨柱，莫非便是那万兽腾皇柱？应该亦是和太乙青囊书同样级数的法宝。只是为什么总给我一种熟悉的感觉？”

　　他正思索间，战局又起变化。

　　百兽老人忽然掐起玄奥指诀，照万兽腾皇柱，猛地喷出一口精粹真元。顿时青芒暴涨，万兽腾皇柱上万兽咆哮，柱身疯狂涨大。在胡天惊骇的目光中，这巨柱真正个成了名副其实的天柱。两端往上下方不断延伸，达数十万丈，超出视野的极限。就是两侧，也至少有万丈间距，壮阔恢弘至极。

　　百兽老人伫立在巨柱身旁，和雄阔的柱身比较起来，竟好似成了一只飞蚊。

　　嘎吱嘎吱！

　　天地之间，忽然回荡起一股声音。好似巨柱撑破了房梁，撞破了天地。

　　下一秒，乾坤变色，天地彻明。黑煞阵陡然告破。

　　胡天眨眨眼，发现周围一如先前，百兽老人仍旧立于原处，未动分毫。他的手中，擎着缩成模型大小的紫清两元舟。万兽腾皇柱不过寻常长棍一般，静静地悬停在面前。

　　而在不远处，是玄黄帝君好整以暇，翩翩如龙，风采依旧。

　　“刚刚的一切，都是个梦幻么？”胡天皱着眉头，不懂了。这等层次的战斗，依旧超脱了他的理解范围。

　　玄黄帝君则呵呵一笑：“竟然看破了这个阵法的奥妙所在。还被你以彼之道还施彼身，百兽老人，你的眼光倒是犀利得很。竟然心阵困不住你，那么这座九曲星河阵如何？”

　　他话音未落，身前的太乙青囊书，便再次无风自动，翻过几页。雪白无暇的纸页上，有着宛如星钻雕琢的五个太古人篆体——正是九曲星河阵五个大字。

　　一霎那间，星光闪烁，朦胧的湛蓝光雨，从太乙青囊书中汹涌泼散。

　　哗哗哗……

　　光雨渐成瓢泼大势，晶蓝如水晶，透着莹润的光泽。顿时把空中，绚烂成一片迷离的梦幻场景。

　　轰隆隆……

　　大雨交汇，忽然合拢，形成九道璀璨星河。一条条都长达数千丈，宽亦有近千丈，横亘在高空中，仿佛九条巨大的星钻神龙，张牙舞爪，气势横空。

　　胡天目睹于此，忍不住吞咽一口吐沫，身体都微微颤抖。全然是发自本能的恐惧。

　　这九道星河，精致华美到了极点，让人看了目眩神迷。但也危险到了极点，紫清两元舟在胡天的操纵下，估计支持不到半刻钟，就要被星河淹没，吞入河底深处。

　　百兽老人也面现凝重，他伸手，向前一指，那悬浮在面前的万兽腾皇柱，顿时化作一道精芒，划破天际，转眼间刺穿五道星河。正要继续前行，余下的四道星河，忽的一起扑上，单听轰隆一声。一时间，星光四溅，天河翻涌。晶浪滔滔，巨浪拍击，将万兽腾皇柱吞入星河深处。

　　“哼，居然想夺走我的本命法宝。玄黄帝君，你的胃口太大，小心撑死。”百兽老人嗤笑一声，张口发出雄浑威严的长啸。

　　这啸声仿佛是一点火星，点燃了万吨火药。那吞压了万兽腾皇柱的星河，突地河面上涨，宛若小山凸起。紧接着，万千星水炸裂开来，爆出万兽齐啸的恐怖音波。

　　这音波恐怖之极，震得地动山摇，刮动浩瀚壮阔、狂烈凶猛的气势，犁过下方整个战场。星河中掀起骇浪滔天，巨浪翻滚间，万兽腾皇柱飞腾而出，青芒绽放，百丈之内，任何星光都浸透不进。

　　玄黄帝君首次动容，面色凝重：“你这万兽腾皇柱是什么法宝，居然有如此威势？先天级数也不过如此，可是你这明明是后天所造。原本想隐藏实力，罢了……鸳鸯两仪阵、通天水火阵、鱼鳞百目阵、大五行剑阵、天罡地煞阵！”

　　刷刷刷，太乙青囊书，页数似蝴蝶扑翅般翻飞。玄黄大帝手舞足蹈，姿态玄奥优雅，尊贵至尊，透露出一股玄之又玄，妙之又妙的气息。

　　胡天目睹于此，心中竟然不由自主地，升腾起一股顶礼膜拜的冲动。好像是看见了切切实实的道，又好像是婴孩看见了母亲。

　　敬畏有加！

　　玄黄帝君这一手，已经能直接阐述宇宙的法则，昭示道的轨迹！

　　这一刻，百兽老人身躯猛的一震，难以置信地望着玄黄大帝，脱口而出道：“玄黄太子，你，你居然舍弃了飞升成仙的机会。你居然……”

　　扑面而来的五大阵法，淹没了百兽老人下面的话。但见这天地间，在这一刻，完全变了模样，换了颜色。

　　地水风火，不断喷发，彩霞飞舞，虹光四射。一时火焰滔天，焚天炙地。一时洪水滔滔，翻天覆地。一时金戈铁蹄，杀气四溢。一时巨木滚滚，兜头砸盖。一时罡气呼啸，煞气汹涌……

　　鸳鸯两仪阵、通天水火阵、鱼鳞百目阵、大五行剑阵、天罡地煞阵，再加上原先的九曲星河大阵，六大阵法相互呼应，互补增益，威力大到难以想象的地步。

　　大阵覆盖住百兽山主峰上全部的天空，并且迅速扩散蔓延，形成数万亩的浑厚云彩。云彩表面，华光内敛，浩荡滚滚。云彩内部，六阵循环往复，不断运转。光芒爆射，色彩斑斓。

　　胡天啊的一声，连忙关闭法镜。即便如此，强光射入他的双眼，剧痛阵阵，两股血泪流淌下来。

　　咔嚓嚓，法镜上布满蛛网状的裂纹。

　　紫清两仪舟，宛若在暴风雨的夜晚，在大海的咆哮声中翻滚颠簸。

　　剑啸声，雷珠轰炸声，火焰熊熊燃烧声，水浪翻滚声，万兽咆哮声……混成一片，隆隆隆，充斥天上地下，教人听的震耳欲聋，心神都要麻木。

　　然而，音浪狂暴，却遮盖不住百兽老人的声音。

　　只听他忽然叹息一声，道了句：“罢了，罢了。”

　　接着，又听见玄黄帝君惊疑出声：“嗯？这居然是星蕴丹，药王炼制的一品神丹。不过这神丹也只能护住你一时，不能护住你一世。”

　　“玄黄帝君，你能壮士断腕，这区区星蕴丹，又算得了什么？你退去罢！”

　　“哼！今日暂且收兵，明日彻底铲除百兽门。”

　　周围狂躁的音爆声，陡然大跌。渐渐地消失无踪。胡天听得目瞪口呆，这星蕴丹是什么东西？居然能直接惊退了玄黄帝君？！


第085节：百兽老人赠宝

　　舟外的声势，渐渐从浩荡雄阔中，转为衰弱，最后偃旗息鼓。

　　“似乎玄黄帝君真的退去了？”胡天疑惑，忍不住在心中猜测。

　　就在这个时候，一道来自百兽老人的意念，穿透虚空，带给他一股信息。胡天双眼陡然睁开，显现出一抹喜悦之光。

　　原来，不仅是玄黄大帝，便是厉锋、虎贲、折冲三大营门的兵将，也徐徐退出百兽山脉。在百兽星辰上，部署大军，对这处洞天围而不攻。

　　这一场大战突如其来，也莫名暂行终止。

　　胡天对君马一族进行一番匆匆整顿，旋即带领着他们，出得紫清两元舟。落脚处，是一片开阔空旷至极的山洞。洞口处，鹅毛大雪，纷纷扬扬，天地飘飞，洁白一片。

　　“这里便是老夫平日里静修的地方。”百兽老人的声音，从不远处传来。

　　胡天凝神望去，不禁心生佩服。却见这位老人，仍旧精神矍铄，容光焕发，丝毫看不出一翻大战后的疲累。他静静地盘坐在一块雪白玉石之上，万兽腾皇柱被他随意地靠在跟脚处。于之前相比，此时他的身上闪烁着，璀璨如钻石一般的绚烂星光。放眼望去，好像是整个人披着一层星光之衣。

　　许是感觉到胡天的视线，凝聚在这层星光之上，百兽老人忽的微笑，解释道：“这便是星蕴丹。一品丹药，神级妙品。这一层星蕴丹衣，可媲美法宝。抵御地水风火金木电磁雪，不在话下。有它在身，玄黄大帝的阵法威能，直接削弱大半。胡天小友，且过来一叙。我的时间不多了。”

　　胡天心中一惊，明明玄黄大帝退去，怎么似有隐情？

　　“前辈。”当即他脱离族人，快步走上前去。立在一人高的玉石前，向着百兽老人恭敬地做了一个道揖。眉头紧蹙，双眼流露出深深的担忧。

　　不由问道：“前辈，难不成这枚星蕴丹，是掏空身体潜能，饮鸠止渴的魔丹不成？”

　　“呵呵呵。这却不是。星蕴丹，乃是当世丹修第一人药王前辈，采集一颗富含生机的星辰，动用无上玄法，耗费九九八十一年，凝练而成。乃是堂堂的一品神丹，小友你想多了。”百兽老人语气如风，在山洞内萦绕不散，徐徐入怀。

　　胡天闻言，忍不住倒吸一口凉气，惊呼道：“什么？将一颗星辰，硬生生地凝练成丹药！这药王前辈的手段，真是……”

　　“修真世界，无奇不有。各种能人异士，英雄枭雄，都隐藏在草莽之中。有的游戏人间，有的隐居深山，有的行踪不定。实在是有趣生动得紧。小友你日后探索冒险，自然会发现其中的刺激和乐趣。来，你拿着这件星蕴丹衣。日后若是碰上药王前辈，兴许还能和他说上话。”

　　百兽老人正说着，忽然身上星芒绽放，星光涌起，如一股瓦蓝的清泉，冲上半空。在空中划过一道优美绝伦的弧线，就要落下。

　　胡天连忙伸手向先前，接到手中。星蕴丹衣凝成一团，几近透明，好似轻纱。数以千百计的星芒，在轻纱中明明闪闪，仿佛宁静的夜空中繁星点点。胡天捧在手中央，只觉得一股轻盈、富含生机的微凉爽意，从丹衣上传递过来，很快散发到他的四肢百骸当中。爽得他全身毛孔顿时舒展开来。

　　百兽老人见胡天闭目享受的神情，微微一笑，关照道：“这丹衣，似法宝而非法宝，似丹药而非丹药。披在身上可吸收抵御金木水火土五行，星冰磁雷风五力，亦可温养一品以下的丹药。还可治疗身体上、精神上的任何伤势。只是你须注意，每日午夜时分，都需将其放置夜空，以星光祭炼。否则消耗殆尽，将会暴殄天物。”

　　胡天点点头，却未将星蕴丹衣立即收起。只是拿在手中，对百兽老人道：“前辈有什么要晚辈做的，可否先告知一二。以免晚辈辜负重托。”

　　见胡天重宝面前，不动声色，双眸清明如水，百兽老人的眼中不由地闪过激赏之色。

　　这个时候，山洞外忽然传来一阵喧哗。

　　胡天转头看去，只见浓重的雪帘中，隐约有无数人影。虚虚晃晃间，一个个身影破开大雪，踏进山洞，鱼贯而入。

　　当先一人，明眸皓齿，锦绣容颜，只是脸色苍白，鬓发缭乱，显是经历过一场艰巨辛苦的激烈战斗。她见到紫清两元舟以及胡天等人，先是一怔，接着看到玉石台上，向自己缓缓点头的百兽老人。刹那间，一抹晶莹在眼眶中打转。

　　“师尊！弟子关明颜，拜见师尊。”她一阵疾步走，来到白玉石前，双膝跪地，整个身子都伏在地上。娇躯颤抖，内心之激动，已经难以抑制。

　　在她后面的数百名弟子，哪里还不知道老人身份，顿时纷纷拜倒，齐声高呼：“弟子等，见过掌教祖师！”

　　“不错，不错，这些就是仅剩下的弟子了？”百兽老人先是用温润如玉的目光，缓缓众人扫过一眼。继而向关明颜问道。

　　“是……师尊。百里抗星师兄、赢荒师兄尽皆战死，十大外门门主无一生还。第二长老毕福地叛乱，大长老应天仇被俘。其余长老、客卿走的走，逃得逃。百兽门……已经，已经……”说到最后，关明颜泪流满面，哽咽得难以继续。

　　山洞外，风雪飘摇，呜呼作响。山洞内，一片悲戚，隐有哭泣哀鸣之音。

　　百兽老人仍旧微笑如故，宽慰道：“不要哭，流泪常常是弱者的表现。你们看看，这天下万兽，哪一只是因为哭泣而在这天地中，得到生存的权利？你们能在此战中存活下来，没有死亡，没有被俘，说明都是有气运恩泽的人。大难不死，否极泰来，未来的路还很长。”

　　百兽老人的声音，平平淡淡，却给人一种任凭风吹雨打，也岿然不动的强硬。奋战抗争，永不妥协的精神，随着这句话，传递到在场每个人的心中。

　　一时间，哭声渐渐减弱，直至彻底消亡。坚毅的神色，开始浮现在每个人的脸上。

　　胡天不由地暗中钦佩：只要这股万兽的自由意志长存，百兽门便不会消亡。星星之火，可以燎原。更何况眼前这数百人，能够残存下来，都是精锐。且都有连绵的气运。

　　他不由想到自己，想到君马一族，暗道一声惭愧。百兽老人看得明白，他却一直执迷不悟。现在经此点拨，脑海中不由地灵光一现。

　　“是的，事实已经发生，再过于悔恨已经于事无补。君马一族经历此战，的确是伤亡惨重，但是却保留下了希望的火种。穷则变，变则通，否极泰来，不外如是。”

　　他想通此节，顿时心境开阔，识海中大放光明。而他本人，仿佛破开了一层厚厚的精神枷锁，陡然重生，恍然一新。

　　百兽老人第一时间察觉到胡天的变化，把视线移到他处，眼中是掩饰不住的欣赏。

　　他暗忖，若是胡天早些出现，他必定收起为关门弟子。但是现在，他大限将至，却不能看到此子纵横天下，英姿勃发的景象了。

　　遗憾之余，更坚定了他的决意。

　　“胡天小友，你看我门下的这些弟子如何？”他忽然对胡天开口道。

　　胡天一愣，不知道百兽老人问此话何意，做了个道揖道：“精兵强将，忠心不二。是复兴门派的星火种子。”

　　“呵呵呵。”百兽老人闻言，却缓缓摇头，笑道，“从今日起，世间再无百兽门。胡天小友，我将他们托付给你，可好？”

　　话音落毕，山洞内顿时响起一阵惊呼声。这些残余的百兽门弟子，俱都浑身一震，跪在地上，直起上身，看着百兽老人瞠目结舌，都似不敢相信刚刚听到的话。

　　“前辈这是何意？”胡天也同样震惊，不过比较他人，心中却多了许多猜测。

　　果不其然，百兽老人深叹一口气道：“老夫大限将至，时日无多。星蕴丹虽然让我瞬间恢复全盛状态，但是为了逼退玄黄大帝，我已提前引动了劫雷。”

　　“啊！”众弟子又是一片惊呼。

　　百兽老人接着道：“兽修一脉，战力浑厚，但是弊端也同样明显。领悟的兽意越多，劫雷的威力便越强。身负一流异兽血脉的兽修，其劫雷往往比常人要恐怖一倍。老夫领悟九千七百三十四种兽意，劫雷已大到难以想象的地步。这些年来，都在为渡劫一事准备积累。可惜，玄黄大帝终究技高一筹，哈哈哈，我输给他了。”

　　“师尊！若是突围，未可没有希望。徒儿誓死捍卫师尊渡劫！”关明颜神情激动地劝道。

　　“弟子等誓死捍卫掌门渡劫！”身后又是一片齐声同喝。

　　百兽老人哈哈大笑：“好，有你们这等弟子，我百兽老人也不算虚度一生。不过玄黄大帝的修为，已经是散仙一流。论单打独斗，我都不是对手。更何况我还有劫雷加身。渡劫之事，休要再提。”

　　“散，散仙？！”

　　百兽老人的话，可谓石破天惊，一时间石洞众人无不齐声惊呼。


第086节：真铁皇陵

　　这世界上，修真文明极度昌盛繁荣。从亿万年前的冥古，到太古时代，到元古时代，再到上古，远古时代，最后近代，现代。渐渐地约定俗成，统一修真境界，划分为十三阶层。

　　从练气，到筑基，开光……最后到合体、渡劫、大乘。大乘之后，便是飞升仙界。仙界当中，还有更详细的划分，诸如鬼仙、妖仙、丹仙、武仙。又有天仙、玄仙、太乙仙、大罗仙等等，暂且不述。

　　不过除去仙界中的正统仙人，还有一种特殊的仙家，便是散仙。

　　这散仙，乃是渡劫期修炼失败，又不愿转世重修的修士，动用秘法，强行保持仪形。修为实力上，要远强于大乘期修士。等若于滞留在修真界的半个仙人。

　　现在，百兽老人陡然告知，说玄黄大帝乃是散仙。这个消息，着实出乎任何人的意外。皆因，玄黄帝君这般的天之骄子，居然会渡劫失败，修成散仙，实在让人大跌眼镜。

　　“散仙并不逍遥，事实上，风光的背后是朝不保夕的催命天劫。散仙每隔一段时间，便面临一场天劫。威力越来越大，连续渡过五次天劫的散仙，我还从未听说过。依照玄黄帝君的条件，转世重修也并非难事。为何……”

　　胡天皱着眉头，喃喃自语。

　　百兽老人闻言，又说了一句出乎人意料的话：“玄黄大帝修成散仙，是故意的。”

　　“故意的？”

　　“他故意渡劫失败，修成散仙？！”

　　“谁都希望顺利渡劫，飞升仙界。我从来还未听说过，有自断前程这样的事情……”

　　一时间，山洞中众人大眼瞪小眼，若非百兽老人亲口说出，谁都不会相信这样的事实。

　　但是偏偏，事实就是如此。

　　玄黄大帝修成散仙，秘而不发。在与百兽老人战斗中，终于隐藏不住，显露出来。百兽老人处于合体期巅峰，为了逼退玄黄大帝，无奈之下提前勾动劫雷。赢得喘息之机的同时，却要付出陨落于雷劫中的高昂代价。

　　胡天疑惑重生，正张口欲问。

　　却被百兽老人提前堵住了话头，提前说道：“当年老夫是真铁帝国的禁军统领，而玄黄大帝不过是真铁太子之一。真铁帝皇逆天失败，帝国由此分崩离析，现在玄黄大帝子承父业，有大决心大意志。老夫之败，也属必然。”

　　顿了一顿，他继续道：“这其中涉及到太多的往事，你们不必多问。知道太多，于你们发展不利。胡天小友，我的请求，你考虑好了么？”

　　“前辈，说实在话，接纳这些精锐我高兴还来不及。只是有个疑惑。若按照道理，由关明颜统领，较之我来，更为适合。为什么前辈，却偏偏选择了小辈我？”

　　胡天双眼精光烁烁，问出了心中一直想问的问题。

　　为什么百兽老人如此看好他？

　　仅仅是因为运气吗？若是如此，关明颜、夜理织同样是气运骄子。这个理由还不足以说服胡天。他隐隐觉得，别有他因。

　　果然，百兽老人深深地看了他一眼，说了五个字，让胡天面色动容。

　　“因为你是巫。”

　　“嗯？！前辈也知道巫？”瞬间，不仅胡天，便连蒙刚都将灼热的目光射到百兽老人的脸上。

　　“冥古传说，世界形成之前，有四大神魔相斗。相斗中四神开辟出混沌战场，是这个世界孕育的膜胎。四神不分上下，难解难分。终于尽皆陨落，四神之一的人祖，血肉飞溅，形成最初的人族。同样四神之一的始巫，巫气凝练，化成巫族。他的先天至宝鸿蒙元气珠，碎成千万片，形成最早的异兽。”百兽老人的声调缓缓，带着一股古朴、沧桑、神秘的味道。

　　“所以巫族，天生神通，能驭兽。皆因他们同出一源。人族天赋神通培植炼丹，皆因人祖便是植物化生的源头。当我看到小友你闯出炼魔血塔，降服三十五头兽意时，我就已经知道了。”说到这里，百兽老人向胡天展颜一笑。

　　胡天抱拳道：“前辈可却是猜错了。倒不是晚辈有意遮掩，只是晚辈确实是活生生的人类……”

　　“哈哈哈，你不必担心。四族大战的过往仇恨，早就烟消云散了。时间能改变一切看法，我并不会因为什劳子的种族仇恨，去杀你。”

　　百兽老人仰头大笑，接着又冷哼一声，表情似有不屑，“更何况现今的人类，又有哪一个是纯血？最初的纯粹人族，各个都是三头六臂。现今呢？你看看大家，都是一个脑袋两只手，身上流着的除了人血，还有无数繁杂的兽血。时光在流逝，宇宙在融合。四神的血肉也在交汇合并，这才是整个宇宙大势。正是有感于此，我才创造出兽修的修真法门。”

　　得意的表情，浮现在百兽老人脸庞。老人此时毫无掌教威仪，笑起来像个孩子，令人充满了亲切感。

　　只听他又道：“世人都误以为兽修流派，时日太多，底蕴不足。其实呢？比任何一个流派都要源远流长。皆因我借鉴的是巫族的法门。这便是顺应宇宙大势的好处。”

　　“前辈既然知道巫，可还知道现在哪里还有巫族存活？”这个时候，蒙刚终于按捺不住内心的悸动，忍不住开口发问。

　　百兽老人奇怪地看了蒙刚一眼，却因为对方身具先天灵蛊千花幻瞳蝶，并未看出蒙刚的真实身份。不过他仍旧还是开口回答道：“巫族……的确存在于这个世界的某个角落。当年真铁大帝也曾找到过蛛丝马迹，可惜……”

　　“这么说，这个世界上还真的有巫族存在？！”蒙刚双眼骤然发亮，声调高昂，紧接着又赶紧追问道，“那前辈，当年的蛛丝马迹你可还记得？”

　　百兽老人摇摇头：“巫族的事情，我也不过听说一丝风吹草动而已。真正的线索，一直掌握在真铁大帝的手中。嗯，这个线索可能被保存在真铁大帝的陵墓当中。”

　　“真铁大帝的陵墓？”胡天好奇地抬起眼。真铁帝国灭亡，他是知道的。但是却从未听说过，真铁大帝还留有陵墓。

　　百兽老人却一脸笃定地点头道：“真铁大帝的陵墓，的确是有的。只是隐藏在虚空当中，谁也找不到入口。唯一的钥匙，便是昊天雄关舰。”

　　“昊天雄关舟？”众人面面相觑。

　　一个一个的秘密，从老人口中吐出，让胡天诸人都有应接不暇之感。


第087节：逃出生天

　　昔日，真铁帝国，乃是修真界的第一国度。疆域辽阔，横跨三个星域，拥有上千万的星辰。

　　真铁帝王获悉某种绝大的危机，穷极全国之力，打造昊天雄关舰。结果遭到神秘势力的暗中出手，导致全国暴动，政权被瓦解，统治被推翻。

　　真铁大帝不得不将昊天雄关舰拆分下来，流传宇宙各个角落。又设下真铁皇陵，为后人埋下伏笔。而进入这个皇陵的钥匙，便是昊天雄关舰！

　　蒙刚要寻找失落巫族的线索，就得收集无数飞舟，组合起一艘昊天雄关舰。借助这柄“钥匙”，闯入真铁皇陵，才能得到种种线索，大帝的传承，各种秘辛。

　　明白之后，胡天和蒙刚不禁面面相觑。

　　以他们之力，要完成上述事情，其难度比击败玄黄大帝还要巨大。皆因此时此刻，昊天雄关舰的无数分舟，已经流传于宇宙的各个角落。他们要一一收集，几乎是要和宇宙中各大势力为敌，与世界为敌！

　　百兽老人见两人脸色难看，哪里还猜不透他们的心理活动。立即笑了笑，解释道：“你们不必如此悲观。事实上，你们只需要将机关飞舟，提升到十级，便能够得到真铁皇陵的线索，拥有进入的资格。要知道真正的昊天雄关舟，足有二十三级。且还有许多地方，留待开发。当初真铁大帝都没有打造出完整的机关战舰，自然不会为难后人。”

　　胡天、蒙刚两人这才长长地舒了一口气。比起复原出二十三级的大舰，十级的机关飞舟这样的目标，总算是让人感到还有努力一把的希望。

　　“如果你们真的要找寻巫族，还有一个人，会帮上你的忙。”百兽老人又道。

　　“哦，是谁？”蒙刚一扬眉头，立即发问。

　　胡天眼中流过一抹精光，脑海中灵光一闪。几乎和百兽老人同时开口：“凤狂澜。”

　　语音落毕，两人都楞了楞。一老一少，相互对视一眼，尽皆一笑。

　　“呵呵呵，小友不愧是老夫看中的人。果真猜到了。没有错，凤狂澜拥有的血脉，极其特殊。他的体内三种血脉混杂，人血、兽血、巫血。得益于此，他的兽修天赋，乃是门派第一，七天七夜便闯出了炼魔血塔。当然了，现在未必如此。”

　　说到这里，老人意味深长地看了胡天和蒙刚一眼。

　　整个百兽门中，闯过炼魔血塔的人物，数百年来也只有三位。第一位机巧居士，乃是元神高人，并不奇怪。其余两位，凤狂澜、胡天，年纪轻轻，修为薄弱，却能闯出塔外。这才是真正有意思的案例。

　　胡天在闯过炼魔血塔之后，也对这位传说中的青龙门主，有许多的猜测。这些猜测，当然也只流于猜想、怀疑阶段。不过在刚刚那一刻，一股直觉令他脱口而出。接着百兽老人亲口证实了这个消息。

　　凤狂澜，居然是人巫的混血儿！

　　这个消息，委实过于惊人。要知道自太古时代起，四族便积累了太多的仇恨。不知何时起，各族的混血儿便成了各族泄愤的对象。直到今天，在某些自认为血统高贵的人类眼里，这类混血儿一直都是他们的眼中钉，肉中刺。见一个便要杀一个的祸端。

　　难怪凤狂澜，从不停留在一个地方，过多的时间。原来是害怕自己的身份泄露，给自己，给门派引来灾祸。

　　“凤狂澜那个孩子，也一直对传说中的巫族很感兴趣。不过一直以来，他都生活在孤寂和痛苦当中。也许见到你们，他会找到伙伴的感觉罢。”

　　百兽老人发出这样的感慨。显然是把胡天误认为同样是半人半巫。

　　对于这点，胡天也恰当地沉默下来，并没有说破自家拥有两元锅，可以随时转化种族身份的秘密。

　　百兽老人忽然手指一动，那枚万兽腾皇柱，幽光一闪，慢慢浮到胡天身边。

　　“这件万兽腾皇柱，是老夫穷极无数天材地宝，耗尽百年光阴，无尽心血，在加上些意外的好运气。将巫族的九千多枚图腾柱，凝练融合而成。它的品级，算起来是后天法宝巅峰。不过威力却直逼先天级数。胡天小友，没有人比你更合适它了。”

　　“前辈……”

　　百兽老人忽的闭上眼，似乎在感受冥冥当中的劫雷，半晌之后，他再次睁开眼睛，脸色平静而又安详。

　　“时间不多了，你们赶紧登舟上船。我用大法力，来挪移飞舟，送你们离开。”

　　“掌门祖师！”

　　“师尊……”

　　山洞内，顿时一片呜咽的哭声。

　　百兽老人又对胡天道：“日后小友见到凤狂澜，只需出示这枚万兽腾皇柱即可。我挪移之后，你们一路向西飞行，路途绝不可随意停留。飞到流沙星域深处，方才算是安全。”

　　胡天眼眶泛红，张口，想说些什么，却不知道从何说起。最终转过头去，回到紫清两元舟内，将全部人员收入船舱世界。

　　接着两元舟玄光绽放，缩成巴掌大小。

　　百兽老人一伸手，将飞舟接引到自己手中。身上道袍无风自动，一股极为磅礴的气势，扩散开来，滚滚荡荡，激得周围空气发出爆响，如雷滚滚，如浪潮潮。

　　胡天在白玉塔中，仰望着他。

　　因为胡天亦随着紫清两元舟，身形缩小。在他的视角看去，百兽老人变得无比巨大。

　　他的脸上的皱纹，也被无数倍放大，好像是沟壑山峦，让胡天不禁联想到浩大不屈的百兽山脉。更让胡天心折的是，百兽老人身上那一股任凭风吹雨打，没有一丝一毫的动摇的气质。

　　坚毅、果敢，哪怕面临死亡，也毫不怯弱。

　　虽然胡天和这位百兽老人，不过只有匆匆的一面之缘，相处的时间极为短暂。但是，却毫不影响他对老人的感观。

　　所谓交情，总是这么奇妙。

　　有些人相处的时日越长，反而越容易反目成仇。有些人却见过一面，便相见恨晚。

　　毫无疑问，胡天和百兽老人便属于后者的情形。

　　这是胡天看到老人的最后一眼。

　　下一秒，空间陡然破开，漆黑的通道，骤然开放。一股巨大的力量，推动整艘紫清两元舟，猛的向前一掷！

　　轰！

　　胡天面前景象顿时大变……


第088节：天沙星

　　流沙星域，与龙鳞星域、玄铁星域交接。位于整个修真界偏西北部。星域中，包含数亿颗星辰，幅员辽阔，星辰间距宽广绵长，且多荒凉，常以流沙为地表。因此流沙星域，并非富庶繁华的领域。资源的短缺，贸易的困难，环境的恶劣，导致这方水土上彪悍的民风，混乱多变的势力格局。

　　半年后，流沙星域，天沙星，天歌主城。

　　胡天头扎白巾，身着短袖衫，白裤，脚踏皮靴，施施然走在人潮汹涌的街道上。

　　主城一般是星球上最大的城市，拥有最大的人流量，是贸易、政权的中心。事实上，也往往是当初的修真者初来乍到，通过在星球上落脚而形成的聚集点，慢慢发展而来。

　　时间，是一种奇妙的东西。它在带来衰老灭亡的同时，也能带来繁荣和浮华。

　　天歌主城，便是如此这般。它历经百年光阴，从当初简陋不堪的聚集地，发展成如今占地万亩，分内城和外城的庞大城市。

　　胡天行走在这里，便如同一只蚂蚁对比水缸。

　　洁白高大的城墙一层层分布开来，若是从高空鸟瞰，便会发现天歌主城，宛若一圈圈的同心圆。在圆心，是一座恢弘而又简朴的沙堡。

　　而在外围，往往是宽大的街道。街道两端是一排排紧挨着的帐篷或者房屋。少量的客商，大量的本地人，各种各样、形形色色的组织，鱼龙混杂。各种修真流派的修士，几乎都能在这里找到。当然这其中，又以剑修、武修、兽修之类的战斗流派修士，为数者甚众。

　　流沙星域，是一个混乱的地域。这是野心家的天堂，懦弱者的坟墓，逃难者的避难所。在这里，狠辣是必须的手段，实力是行走的通行证。

　　天空中，两颗太阳肆意地散发着辉煌之光。热量如浪，滚滚而来。胡天在街道中央，安步当车，意态闲适。他入乡随俗，每次进入这里都要换上这一身打扮。以免引起不必要的注意和麻烦。

　　耳畔是小贩的叫卖声，路人的熙熙攘攘，入眼处是各种张贴的标语门匾。有酒楼，有药房，有拍卖行，有粮店，甚至还有算命堂。

　　胡天轻车熟路，循着记忆中的路线，拐过几个弯儿，来到一栋格局雄壮，门面宽大的建筑前。

　　汇宝阁——牌匾上如此写道。

　　这里是天歌主城规模最大的材料、法宝、丹药集散贸易的地点。汇宝阁的老板，乃是修真界豪商之一陈家的家族长老陈百辰。这样的雄厚背景，即便是天歌城主也惹不起。

　　不仅惹不起，甚至还要微微讨好。皆因有这样一处商铺，不知道要吸引多少的修士前来光顾。每一个修士，代表的不仅仅是入门的税收，还有长久繁荣的兴旺人气。

　　是以，此间汇宝阁的阁主陈荒山，尽管只有金丹期下一层——心动期的修为，但却是天歌城中最具话语权的人物之一。

　　“哟！竟然是蛊真人大驾光临，快请入内上座。小的立即请我家阁主。”

　　胡天刚刚踏进汇宝阁，立即便有人点头哈腰地迎上去。

　　“好。”

　　胡天微微点头，意态闲适，似一点都不把自己当做外人，就这般施施然往汇宝阁内院走去。

　　他在内院的凉亭石凳上稍坐了片刻，正品着香茶，便听到一个低沉的声音远远传来。

　　“原来是蛊兄大驾，荒山有礼了。”

　　早先在盘蛊星上，风无痕给胡天一个代号。称之为蛊真人，想是暗喻蛊龙道人的崛起。结果人算不如天算，反而让胡天得胜。胡天出入天歌城池，便索性将这代号捡起，用作称呼。

　　“陈兄，这是我这一次要的东西。”胡天一边说着，一边回过头，便看到陈荒山面带笑容，快步走来。

　　这位陈荒山，中年人模样，普通容貌，笑起来有种文质彬彬的气息。他走到桌前，却未坐下，而是先接过了胡天递过来的单子。

　　“千年沙树五十株，双翅伏龙翼五只，青铜玄级螺母……豪炎丹……精金……灵犀骨……”

　　陈荒山口中喃喃，眼光扫射片刻，这才坐下来，放下清单，对胡天笑道：“蛊兄，这些材料的要价可不菲啊。”

　　胡天轻呷一口香茶，视线滑过陈荒山的笑脸，施施然道：“晶石自然少不了的。你估个价吧。”

　　“那是，那是。蛊兄的晶石纯净无暇，各个都是上品货色。这些货物，就算蛊兄八千枚上品晶石好了。”

　　胡天放下手中杯盏：“这不好吧？按照市价，应当有一万两千枚左右。我又怎么好让陈兄吃亏呢？”

　　“哈哈哈，蛊兄哪里的话。上几趟已经让陈某人赚得瓢盆满钵啦，对于老主顾，汇宝阁有所优惠，也是应当的。怕只怕蛊兄你财大气粗，看不上这蝇头小利。哈哈哈，说实在话，在下实在好奇，蛊兄不会是挖到了什么地下晶石矿藏吧？”陈荒山打个哈哈，眼中精光一闪即逝，貌似不经意地问道。

　　胡天笑而不语，只是取出一袋满满当当、鼓鼓囊囊的仙囊，道：“这里面有一万枚上品晶。东西什么时候能备好？”

　　“半个时辰即可。蛊兄或可到清雅阁小聚，听听小曲，打发时间。听说曼音仙子已与日前，入驻清雅阁，以琴会友。蛊兄说不准，能一睹仙颜。”

　　曼音仙子……是谁？

　　胡天倒是很想问出这个问题，不过这等消息，想来也可以从其他地方打听得到。现在问起来，转而泄露自己的一些马脚，得不偿失。

　　当即胡天摆手，蜿蜒拒绝，只道在这里休息即可。

　　陈荒山顿时竖起了大拇指，夸赞道：“旁人听了曼音仙子的名头，都巴不得连滚带爬到清雅阁。蛊兄这般面不改色，心有定性的，实在叫在下钦佩……”

　　“陈兄有事即可去忙，不必照顾我来。像往常交易即可。”胡天意味深长地看了对方一眼，打断道。

　　“哈哈哈，那在下就告辞了。”陈荒山自然不愿意就此别过，不过他是个八面玲珑的人，自然听得出胡天话外之音。当下只得离场，留下胡天一人独处。

　　半个时辰后，胡天得到三个储物戒指，里面满满的都是货物。他仔细检查两遍，这才要离开汇宝阁。

　　“蛊兄慢走，七日后便是汇宝阁，统合天歌城上下所有商铺的拍卖会。这一块便是贵宾玉牌。若是蛊兄有空，或许能在其中发现感兴趣的宝物。”

　　临走前，陈荒山交给了胡天一枚玉质令牌。

　　“拍卖会？”胡天诧异了一下，随即将玉牌接过手中，也不满口答应，只是随意道，“看时间吧。”

　　语音落毕，他头也不回地出了天歌城。

　　目睹着胡天的背影没入人群，陈荒山身旁的随从，这才小声进言道：“阁主，这个蛊真人，来历真是神秘。连续五六趟，每次都是一张满满的清单，各种材料都有，而且都是大手笔。属下真怀疑他是不是撞上了一片隐藏的晶石矿脉。要不要再派人跟踪？”

　　陈荒山笑容敛去，望着胡天消失的方向，摇头叹息道：“上几次派遣的人，无一不是有去无回。说明对方是个心狠手辣的主儿。不要白白浪费人手了。这个蛊真人，深不可测。方才我两番试探，他不仅守口如瓶，而且听到曼音仙子的名头，眼神清定如水，根本没有波动一丝。这种人，心志坚如磐石，分外可怕。不过拍卖会将近，到了那个时候，不怕他不露出一些马脚来。”

　　“还是阁主英明！”

　　……

　　胡天一路急行，绕着天歌城附近兜了好大一个弯儿。终于确定没有跟梢，这才选择正确的方向，低空飞往天歌城东五千里处的一处沙丘。

　　这处沙丘，不高不矮，普普通通。奇怪的是，胡天进入其中，也不见他动用手段，身形便忽然隐去。好似刚刚从不存在此人一般。

　　这是千花幻瞳蝶的作用。

　　千花幻瞳蝶，在先天灵蛊榜中排行第九，最擅长凝造幻境，遮掩行踪。当年风无痕凭借此先天灵蛊，硬是在元象宗中，元神高人面前隐瞒到底。蒙刚得了此蛊后，借助它隐藏自己巫族的身份，也同样是无往而不利，从未露过马脚。

　　现在用来遮盖紫清两元舟的存在，更是不在话下。

　　算起来，来到这颗天沙星，已经有三个月之久了。之前三个月，胡天谨遵百兽老人的嘱托，驾驭着机关飞舟，一路往西前进。期间危险重重，玄黄大帝连番派遣三大将追击。直到胡天深入流沙星域之后，这才堪堪摆脱追捕。

　　这三个月的休养生息，虽然不能让新的君马一族容光焕发，但是也算是摆脱了狼狈不堪的行迹，有了喘息之机。

　　船舱世界，绿草茵茵，清风徐徐。比之天沙星上猛烈呼啸的狂风，漫天席卷的风沙，滚热的阳光，枯燥的沙漠，宛若天堂。

　　胡天漫步于此，也不由地心生欣悦。

　　“族长，东西呢？东西呢？”这个时候，忽然从远处传来胡地焦急的声音。

　　“自然都在这里。”胡天拍拍手指上的三枚储物戒指。

　　“好好好。”胡地要过三枚戒指捧在手心中，神念查看一番之后，一连道了三个好字，兴奋地喊道，“有了这些材料，我便可以制造出机关作坊，还有天池。甚至紫清两元舟就此升上一级，也说不定呢！”


第089节：米梁山五人同修

　　胡天看自己的这位族弟如此兴奋，笑了笑，想起胡地对机关术的沉迷程度，不放心地叮嘱道：“这戒指里面，可还有丹门需求的低级基础丹药，培植门的种子，剑门的批量飞剑。你万万不可忘记将这些物资交给负责的人。”

　　百兽山脉一战，将原本的君马一族彻底打残。而后又加入了百兽门的遗脉，人员分工便显得混乱。因此在数个月前，胡天便参考百兽门的构架，将族群整合成兽门、机关门、丹门、剑门、培植门五大门。

　　“明白，明白。”胡地不耐胡天的关照，不停地摆手，神念探入储物戒指搜索不停，口里则催促胡天道，“族长，你去田岩峰罢。关明颜、鴖仙子等人都在等你呢。”

　　胡天点点头：“好，半个时辰后，叫蒙刚过来找我。”

　　“半个时辰？”胡地抬起头，“这可不巧。蒙刚刚刚领着五十多人，外出狩猎，此时应该深入到天府沙海之中。他现在实力恢复大半，风光无两，外面的人都称他为铁面真君。”

　　几个月前的逃亡过程中，在强敌追捕的巨大压力下，胡天为了生存，毅然启用米梁山，灌溉出大量的巫米。全力供应蒙刚，令他实力节节攀升。甚至巫米的产量多到可以供应全族，能为全族人洗伐血髓，剔除血液中的杂质，净化血脉。

　　来到天沙星后，蒙刚经常统领一些族人，外出狩猎。狩猎的范围很广，采集天材地宝，擒杀异兽，以及埋伏落单的，小团体的修真者。

　　不得不说，每一次狩猎的收获都很丰盛。毕竟经过百兽山一战，残余下来的人员，都经过了最严酷的筛选，各个都是精兵良将。因此天府沙海一带，开始盛传蒙刚的凶名。

　　这位元古巫族的优秀战士，本来就是个战斗狂人。只是跟随胡天之后，憋闷太久。这一次终于随着实力恢复，开始展露往昔的风采。加之流沙星域，环境混乱，烧杀抢掠便是这里的主调。蒙刚此举，一可磨合族群，二可练兵，三可打秋风，以战养战。胡天对此，除了关照蒙刚注意安全之外，也是持大力支持态度的。

　　“好，那就叫他回来之后，速速见我。我有要事与他商议。”

　　“是。”胡地脸色一肃，自从百兽星一役之后，他对胡天算得上心服口服。他每次换位思考，想象自己站在胡天的角色下，应该会有什么样的表现。每次遐想完毕，他在心中便对这位杀伐果断，勇气绝伦的族长，更加钦佩。

　　“也只有像胡天这样的人，才能够带领全族，走向辉煌吧？”望着胡天离开的背影，胡地在心底感慨着。

　　田岩峰此时已经大变了模样。原本山峦叠嶂，隘谷幽深，然而经过从高空坠地，再到简略修复之后，就显得坡度平缓，一面了然，玲珑神秀，人工的手笔尤其深刻。失去了许多天生地长，崎岖峻岭的自然风光，灵气飘逸。

　　不过，此时正值君马一族百废待兴之机。这种美感，也是可有可无，边缘性质的问题，不值得挂怀。

　　船舱世界地貌平缓，宛若草原。胡天一路飞行，地平线在视野中舒展滚动，比较起当初的青叶扁舟，多了一些浩荡雄浑的气象。

　　不多时，一头静静卧在草地上的巨大龟山，陡然从地平线的背后，跳入胡天的眼帘。

　　事实上，驮着田岩峰的天山云海龟，早已死去。胡天救治它的时候，它已经奄奄一息，濒临死境。后来众人自身难保，也难以顾及这头大龟。它的伤势太重了，在它死后，体内残余的精血，都不够蒙刚凝练出一枚天山云海龟的血灵珠。

　　死后的天山云海龟，尸体凝结成青灰色的巨石。导致这座田岩峰，又有一个别名——龟山。

　　田岩峰中开辟有大大小小的洞府，各五百余。君马族人都居住于此。胡天身若光虹，射照长空，直接遁入其中最大的自家洞府。

　　他踏步其中，又转了几个弯，洞中内门外门开开合合五次，这才到他平日潜修的静室。静室当中，关明颜、碧飞双、林虹英、鴖仙子四女，已各盘坐在一张蒲团上，闭目冥思，等候他多时。

　　见胡天进来，四女当中，唯有碧飞双忍不住睁开一条眼缝，粉雕玉琢的脸颊上微微一红。

　　胡天也不说话，几个大步，直接走到静室中央的蒲团上，盘坐下来。然后极其干脆地从怀中取出米梁山，祭炼起来。

　　又到了每天一次的神交修行！

　　“天地大道和合兮，吾将上下而求索。丹道，人道，阴阳大道……”

　　一股玄奥的真经道音，飘飘袅袅，从胡天掌中的米梁山，响彻开来。这声音似乎不大，但是传入众人耳畔，却轰响如鼓如钟，高亮悠扬。

　　这道经，阐述的是元古的无上丹道，也是米梁山的制造原理，阴阳双修神念交媾的至高法门。可惜道经越往后，音量越细弱，直至消弱至无。

　　米梁山，脱离胡天手掌，缓缓悬浮到众人头顶上空。静室中五人围成一圈，双眼自然闭合，识海中却大放光芒，一股股的意念，如天河悬挂，源源不断地灌注到米梁山中。

　　顿时，这件巫族四大至宝之一，王钻级的米梁山，闪耀出一道漆黑深邃的光圈。五彩的云气，从中逸散，相互纠缠，几乎在眨眼睛，将米梁山笼罩遮盖。

　　神念双修，巫山云雨！

　　五彩云霞，那赤红如火的，是温柔俏媚的鴖仙子；那青芒湛湛的，是粉嫩灵秀的碧飞双；那湛蓝如海的，是明亮艳媚的关明颜；那金光灿烂的，是彩绣辉煌的林虹英。

　　最后在五道云彩之中，最为浓郁凶猛，浩荡绵延的玄白云气，方才是雄姿伟岸的胡天。

　　五色云气，缠缠绵绵，翻翻滚滚。云海深处，云气变化缭绕，时而凝结成巧笑倩兮的鴖仙子，时而是含羞垂首的碧飞双，时而是明眸流盼的关明颜，时而是巾帼飞扬的林虹英。

　　神念相交，好似水乳交融。强烈的噬魂销骨的酥麻之感，从五人心底疯涌而出，升腾起来的一股股浓郁的快感，让五人气息渐渐转粗。

　　五人当中，胡天已晋升为灵寂期，距离元婴只有一步之遥。林虹英、碧飞双俱为心动期。鴖仙子刚刚晋升灵寂期，而关明颜是货真价实的巅峰元婴修士。因此四女当中，以代表关明颜的湛蓝云霞最为宏大，鴖仙子的焰霞之光次之，林虹英、碧飞双再次。

　　不过这些和胡天的白光云海相比，都是小巫见大巫。

　　但见漆黑如墨，嶙峋如铁的米梁山上空，霞光滚动交融。雪白云海占据大半空间，其余四道霞光运气，合起来都不及白云的一半大小。

　　胡天勤修三空经，又加上早先百万修士的意念灌注，意念修为早就高出元婴修士，甚至能和元神修士相持片刻。

　　白云如龙若虎，勇猛精进。幻化出的胡天形象，时而一把将鴖仙子抱入怀中，时而与碧飞双窒息热吻，时而对关明颜上下摸索，时而将林虹英压在身下。不多时，四道云霞渐渐支撑不住，反馈到肉身，四女尽皆香汗淋漓，娇喘吁吁。

　　他越来越生猛了……

　　不行，再支持一会儿……

　　坚持不住了……

　　嗯……

　　四女心中，齐齐发出叹息、感慨。

　　霞光灿烂，华彩翩然，风云际会，在米梁山的作用下，云层渐渐浓厚，五彩绚烂的宝石雨滴，哗哗哗，兜头而下。数不尽的雨滴，汇成暴雨。浇灌在肥沃的米梁山上。

　　沧水灌溉，巫米长成。

　　短短片刻，小半个米梁山峰上，尽皆这水晶般莹润通彻的巫米。

　　刷刷刷……

　　大片大片的巫米，长势喜人，汇成光线最璀璨，氛围最浪漫的滚滚水晶麦浪，掩映投射着五彩的霞光。米梁山中，一片风光霁月，旖旎烂漫的风情。

　　“好极了，这一大片的巫米，可以支撑全族连续消耗三天。”胡天满意地点点头，意念收复入体。又动用三空经中的法门，将此番神交修行所得巩固得扎实了，这才缓缓睁开双眼。

　　此时，面前的四女，早已睁开眼帘，各有情怀神光。

　　碧飞双，香娇玉嫩，脸颊上攀上两朵红云，眼帘低垂，似乎是想起了神交中的羞涩之处，不敢正视胡天。

　　关明颜，如朝霞映雪，粉荷露垂。林虹英，似杏花雨润，顾盼生辉。

　　鴖仙子则干脆微叹一口香气，惋惜道：“这一次又没有听清那篇元古丹经。下一次我一定要坚持更就一些……”

　　这位柳眉如烟似月的佳人，着实是个丹痴，心怀中牢牢牵挂这那篇丹经。比任何人都要期盼下一次神念修行的到来。

　　胡天缓缓摇头道：“仅凭你们四人，修为稍嫌不足，支持的时间也只能如此，到了极限了。除非再添加些人进来。只是能够双修的对象难寻，急切之间也寻不到。否则十人同修，能催发大量的巫米。百人同修一次，产生的巫米足以支撑全族数月的消耗。”

　　十人同修……还百人同修……

　　碧飞双瞬时嘟起小嘴，林虹英也微微皱了皱眉头。关明颜张口欲言，但见胡天脸上一番为全族着想，蹙眉深思的神情，也只好为大局着想，将话吞入口中。

　　鴖仙子闻言，反倒是眼前一亮，拍掌欢叫道：“胡天你这个法子好，不如教蒙刚多多绑架些女修士进来，强行神念双修。我们以数量弥补质量，这样一来……哈哈哈！”

　　这位丹痴，只怕是五人当中心思最纯粹的一位。此时想到妙处，干脆仰头娇笑起来。她一头乌黑细致的黑发，垂落在背后，额头凌乱的发鬓，因为香汗而粘稠在一起，书写着别样的风情。

　　其余三女面面相觑。

　　胡天也被她的这个疯狂大胆的计划，听得目瞪口呆。


第090节：晋升元婴期！

　　鴖仙子的计划，乍一听疯狂大胆，仔细一想——更觉得异想天开。她的计划当然是……不可行的。

　　胡天正要摇头，否决了这个计划。

　　林虹英却先开口：“这样做，得不偿失了。现今巫米的供应已经满足了全族的需求，增大产量，不过是锦上添花的事情。”

　　关明颜也接口道：“而且这么一来，将会浪费蒙刚如此宝贵的战力，减少狩猎收入，滞后全族发展。更会吸引许多不必要的麻烦。”

　　“嗯，嗯！”碧飞双在一旁，用力点头。

　　鴖仙子没有料到，立即遭遇了这么多人的反对。她不禁皱起秀眉，语气不满道：“诸位，我可是为了全族着想。有了那完全的丹经，势必能让整个丹门的实力提高数个阶层。”

　　关明颜一口毫不示弱的语气，立即反驳道：“师妹，我们这也是为了大局着想。你那丹经可以延后，总会在将来入手的。”

　　“师姐此言，大大不妥。修真，无外乎衣食住行。品级高的丹药，往往能在关键时刻救人性命，挽人危情，对于君马一族的作用巨大到难以想象……”

　　“我也觉得关门主说的不错。”还未等鴖仙子说完，林虹英直接开口，语气强硬，打断了她的话。

　　碧飞双弱弱地紧随其后。

　　鴖仙子不忿，与三女理论。双方纠缠不休，良久未决，不知谁说了一句：“我们在这争吵，又有什么用。还是让族长决断罢。”

　　四女这才气鼓鼓的，各自将目光移向胡天。

　　“咦？这是……”

　　四人齐齐惊异出声。从胡天身上散发出滚滚如潮的波动，时强时弱，并不稳定。

　　“这种迹象，难道是……”

　　“没有错，族长正踏步晋升的关头。要从灵寂期，迈入元婴期了！”

　　“这么快？！他才修行了多长时日？”

　　“修真可不看时日，而看积累。族长拥有剑母元胎，又修持三空经，不管是识海，还是气海的修为，都已经积累得相当雄厚。足以支撑他结成元神婴儿，迈入一番新的天地！”

　　一时间，四女又惊又喜。纷纷小心翼翼地退出静室，并自觉地分布四方，护卫着胡天的安全。

　　胡天拥有剑母元胎这等奇宝，又有三空经这等仙法，再加上炼化两大仙骨，资质脱离末流迈入中庸，最后一直频繁大战，生死之间挖掘出巨大潜能。种种因由，导致他的积累异常浑厚。

　　仔细想想，如今晋升元婴期，也确实并非什么匪夷所思的事情。

　　气海中波浪滚滚，识海中惊涛骇浪，剑母元胎已经不再爆发剑气真元，转而旋转加速，散发出一圈耀目的白金光辉。照耀在气海当中，宛若一枚微型太阳。

　　两大海潮起潮落之间，引发神秘的共鸣，渐渐步调统一，相互鸣合。

　　剑母元胎光芒大振，白金的光晕，陡然间一圈圈扩散开来。气海泛起滚滚波涛，逆冲而上，撞入光晕之中。同时识海意念，宛若九天银河，高空悬挂，浩荡绵绵，一路往下直贯白金光晕。

　　意念、真元双双交融，光晕越来越耀眼辉煌，直至凝成实质，化成一滩白金光水。真元和意念，仍旧在不断注入。

　　修真之士十之八九，到了这一步关键，积累不够，往往识海或者气海的薄弱构成缺陷，导致晋升失败。不过胡天的积累，实在是雄厚极了。

　　轰！

　　片刻之后，只听一声轰鸣，在他体内如霹雳炸响。

　　气海上空，白金光水四溅，将气海沾染成一片绚烂之色。一枚元婴，白金灿灿，出现在金丹原处。他眉目如画，和胡天极为相似，简直就是个婴儿版的胡天。并且那剑母元胎，并未消失，而是储藏在元婴的腹中，好像是一颗散发光彩的星星。

　　随着元婴初成，胡天气势瞬间大涨，节节攀升到某个极限，这才戛然而止。

　　静室之外，感受到这股气势，四女眼中俱都闪现出一抹欢喜之情。在这一刻，她们都知道胡天已经顺利地晋升元婴期！

　　元婴期，这是多少修真者梦寐以求的境界！

　　纵然这个修真世界的文明鼎盛昌隆，但是仍旧改变不了从灵寂期晋升元婴期的人数概率。

　　十位修真者中，有三位终身卡在金丹期，动弹不得。其余五位，从灵寂期突破，晋升失败，不得不转世重修或烟消云散。只有两位，方才能顺利修到元婴阶段。

　　元婴、元婴，“元”代表初始，“婴”代表形状概念。元婴便是元神，但元神不是元婴。

　　元婴修士，需要耗费漫长的光阴，进行积累，让元婴慢慢成长，才能成就元神。这一段过程，需要水磨工夫，需要时间。

　　胡天成为元婴修士，只要不出意外，总有一天能修成元神，成为一方巨擘。到达了元神期，才真正算得上一流的高手。出入星球，纵横宇宙，潇洒逍遥。

　　这期间，他需要做的，就是好好的呵护，保卫，修持这枚元婴。元婴就如婴儿，瘦弱不堪，经不起风吹雨大。像王无忌那种，战斗中不惜动用元婴的热血狂人，少之又少。寻常修真者，无不把元婴当做小祖宗供养，捧着怕摔了，含着怕化了。

　　所以元婴，又叫圣胎。在修真界中，有个趣味的比喻，将元婴修士都比作孕妇。怀胎十月，一朝分娩，就是新生。但是在此之前，要忍受时间的煎熬，苦难的磨砺。小心翼翼的保护好元婴——它才是一切的希望。

　　且说胡天晋升到元婴期，却在心底总觉得有些不妥之处，好像遗忘了什么至关重要的事情似的。

　　他忽的心念一动，元婴顿时沉入气海，在浪潮中载沉载浮，悠闲戏水。再一动，元婴光芒绽放，化作一柄透明的飞剑。穿梭在气海中，劈开海面，分开波涛。

　　按照修真流派的不同，所修成的元婴亦有分门别类。有魔婴，有武婴，有兽婴，有鬼婴，有佛婴……胡天气海一直秉承着无形剑诀修持，自然便是剑婴。他又有剑修的玄妙心境驾驭，自然能将剑婴在剑和婴孩两个方向上，相互转化，随转如意。

　　剑婴如虹，在气海中划过一道道匹练。胡天忽然突发奇想，剑婴便窜出气海，到达他的脊椎仙骨之内。那里是一条形如长江大河的气海——第二气海。剑婴在其中畅游，如鱼得水。

　　“这样一来，我岂不是可以将剑婴安置在第二气海。然后让第一气海空余出来，没事的时候，就可以伪装成低级修士，不怕他人探测。不过我心中好像仍旧在牵挂着什么似的，一时之间灯下黑，居然急切间想不起来。究竟是什么重要的事情，我给忘记了。”

　　胡天正琢磨的时候，金雍的元神披着逸散的星辉，夹裹着滚滚气势，冲刺进来。

　　“族长，你已经晋升到了元婴期！”一照面，金雍便惊喜交加。他元神感应，一直笼罩整个船舱世界，又经过星蕴丹衣的披盖温养，修为恢复大半，最是灵敏不过。平日里他就居于世界中央的白塔第三层，负责监控、警戒。胡天晋升元婴的波动，在他的感应中，不啻于火山喷发。因此急急赶来。

　　但是他万万没有想到，胡天的晋升是如此的水到渠成，厚积薄发。他已经尽自己最大的能力赶来，尽管修为并未如数恢复，其速度仍旧不容小觑。但是当他来到事发地点时，见大局已定，一时间心头又泛起巨大的疑惑。

　　不由地脱口问道：“族长，你晋升元婴老夫并不太吃惊，但是你的雷劫呢？”

　　“对啊，晋升元婴，都会有雷劫降临！我的雷劫呢？！”被金雍这么一提醒，胡天顿时恍然大悟，立即站起身来，他终于明白自己所遗忘的是什么了。

　　雷劫！

　　他的雷劫，不见了！？

　　任何修真者从灵寂期，晋升元婴期，一旦形成元婴，天人交感，便会降下雷劫。哪怕胡天身在船舱世界当中，在天沙星上紫清两元舟的上空，也照样会凝成劫云，降下雷劫。这是怎么躲也躲不过的劫数。历经这个劫数，才算得上是真正的元婴修士。

　　但是现在，胡天的雷劫，莫名其妙的不见了。

　　消失了，没有了。

　　这种古怪的情形，是修真史上几可算是独一无二的怪例。

　　这究竟是怎么回事？

　　难道老天爷都在抽风？！

　　一时间，胡天和金雍面面相觑，直到静室外四女联袂齐至，胡天这才突然灵光绽放，一拍额头，惊呼道：“我的天！我想我知道为什么雷劫消失了！”

　　“什么原因？”其余五人齐问。

　　胡天不忙回答，先是调动气血，催用体内的鸿运功德蟾，观察片刻之后。这才松了一口气，证实了自己的猜测，以笃定的语气说出答案——

　　“是气运。”

　　“气运？！”五人相互对望。

　　“传说中，天劫的形成，和命运长河息息相关。在蛊龙道人的记忆中也有类似的经验。当修真者的气运越浓厚隆重，天劫的威力便越小。蒙刚曾告诉过我，说我曾在百兽山的大战中，汇聚了全族的气运，笼罩加身。这次晋升元婴，因为我的气运太浓厚了，结果直接消弭了雷劫。”

　　说到这里，胡天无奈地耸耸肩。原来是虚惊一场。

　　金雍五人顿时相顾无言。

　　这气运也太逆天了吧？


第091节：金蟾元神、龙沟元神、兽皇元神

　　雷劫，对于所有修真者而言，都是一道巨大的关卡。是一个量变积累，终究达到质变的转变结点，宛若鲤鱼跳龙门，闯得过去，便是一条真龙。闯不过去，终究只是一只小鱼儿。

　　但是这个常理，放到胡天身上，就再也行不通了。

　　一时间，金雍、关明颜等五人，呆呆地看着胡天，就好像在看一只怪物。

　　要说起来，他们的资质比之胡天，在修真之初都要高出一个或两个档次。但是偏偏自己的这位族长，凭着自身的努力，慢慢提升低劣的资质，创造了这样一个奇迹。

　　这个奇迹，将被他们永生仰望！

　　金雍深深地盯着胡天，打量了好一会儿，直把后者看得全身发毛，这才收回目光，一手抚须，感慨道：“先前修真界，对于雷劫的成因，总是莫衷一是，各有分歧。今天见到族长晋升元婴，总算是解开了这个修真史上的重大谜团。”

　　这个时候，四女也总算反应过来。一位位盯着胡天，眼中泛着异彩，开口——

　　“看来雷劫，果真和气运相关。”

　　“不错，在上古的时候，还有正天劫，负天劫之分呢。”

　　“难怪上古的修真理念，宣扬以人为本，积德行善，修炼外功。现在想来，也有些道理。顺应宇宙大势，积累功德，雄厚气运，对于渡劫真的很有帮助！”

　　“不过族长你有鸿运功德蟾，气运恢弘，即可不需要积累外功，也可消弭了天劫。是不是日后，再无天劫烦恼？”

　　胡天皱眉思索，他对命运长河一直知之甚少，想了片刻，这才道：“也许吧，不过这一次消弭了雷劫，对于我的气运损耗甚巨。气运这种东西，飘渺奥妙，即便我有鸿运功德蟾，也琢磨不透。甚至不敢胡乱喂养它天材地宝，以免它飞遁而走。”

　　这么说来，胡天似乎还可以再次消弭天劫？

　　五人俱都是心思聪颖之辈，立即听出了胡天的弦外之音。不由地再次猛翻白眼。自家的这位族长，当真是出人意表，人生彪悍到了极致，连天劫都不敢来招惹。

　　六人又交谈了片刻，胡天被围在中央，左边是关明颜，右边是林虹英，前边是碧飞双，后边是鴖仙子。黄鹂啼啭，莺声燕语。终于让金雍看不下去，咳嗽一声：“好了，到此为止。既然族长你修成元婴，更应该好好温养、适应、巩固。都散了罢。”

　　不管是修为，还是资历，亦或者对族群的贡献，金雍都是当之无愧的长老人物，颇有威严。听了他的话，五人谈兴稍减，胡天也接着点头发话，四女这才散去。

　　金雍在临走前，也嘱咐道：“修真十三境界，到达了元婴期，才真正算是彻底踏入修真大道。族长切勿懈怠，元婴既成，各种妙处将会纷至沓来。以肉身温养元婴，元婴反过来改造肉身。”

　　顿了一顿，他继续道：“不过有一点奇怪，按照道理来讲，元婴初成，当有洗经伐髓的效用。为何族长你的身上却没有排斥出黑灰色的杂质。是否消弭了天劫，对元婴产生了不良影响？”

　　“呵呵呵。”胡天立即笑着宽慰道，“金雍长老多虑了。巫米是洗经伐髓，提纯血液的无上妙品。我的身体因为长期服用巫米，早就晶莹通透，血脉精纯，达到半仙之体的程度了。”

　　金雍这才一拍额头，恍然大悟。看向胡天的眼光，越加透着欣赏。

　　这巫米，他不仅知道，而且也在服用。正是因为巫米，还有星蕴丹衣，才能让他的伤势恢复飞快。

　　金雍知道，不管是巫米还是丹衣这一切，都得益于胡天。

　　不禁在心中一叹。

　　胡天的资质并不好，但是他的道心，他的气运足以弥补这些不足。人无完人，先天不足便后天弥补。自己当初果真是没有看错人！

　　金雍带着既庆幸，又欣慰的心情走了。静室中再次恢复宁静，胡天吐出一口杂气，封闭了洞府，静下心来盘坐冥思，适应着元婴带来的种种提高。

　　“元婴果真和金丹不同！难怪寻常修真者，都说晋升到了元婴期，便有一种天翻地覆的提升。”

　　胡天精心凝思，很快琢磨出了元婴的许多妙用，不由发出这样的感慨。

　　元婴能日积月累，将修真者的肉身改造成半仙之体。极大地拓宽三海空间，加固肉身强度。修真者到了这一步，许多法术的妙用才得以呈现，战斗力量呈直线上升。

　　胡天虽然因为服用巫米，导致肉身早就进入半仙境界。元婴改造肉身的妙处虽然体会不到了，但是牵引真元，调动修为的作用，却是实实在在的。

　　胡天拥有两大气海，在以前金丹期时，每一次只能调用其中的一小部分。但是现在有了元婴，这种调用的程度呈数十倍暴增的态势。这就直接导致，他战斗的爆发力大大提升，原本就恐怖的战斗力更加值得期待。

　　不仅如此，元婴吐纳转化灵气，每个时辰修炼的效果，比之金丹要强大太多倍。甚至导致了元婴体内的剑母元胎，成了可有可无，锦上添花的鸡肋。

　　这件金族的镇族宝物，剑修修炼的奇宝，因为当初炼制并未完全，也就最多只能支持修真者，到达元神期。

　　譬如金雍，修成了元神之后。一个元神吐纳，就比剑母元胎百日之功，还要有效果得多。因此这件奇宝的价值，对他来讲，也就可有可无了。

　　胡天暗自思量：“日后到达元神期后，我便也将这剑母元胎赐下去。留在我这里也没有多大用处。转而不如快速培养出一位剑修高手来。只是如今族中的剑修，虽然都是精锐，天资也好，但是相差不多，给了谁大家都不服气。还是再看看吧。”

　　一想到宝物，胡天又不免联想到自己的鸿运功德蟾、寄生龙沟虫，人巫两元锅，万兽腾皇柱，米梁山。以及七杀剑碑等等杂七杂八的东西。

　　“对了，对了，差点忘记还有一枚聚宝铜钱。”胡天拍拍脑袋，想起这件曾让他应对无措的先天宝物。

　　他向来高瞻远瞩，未雨绸缪，知道一旦元婴成长为元神，便可选择一件法宝寄托元神。把这件法宝，当成元神的躯壳。能让元神的战力发挥到极致，且多处许多法宝才有的妙用来。

　　胡天此时也在暗忖：“我的肉身早已经是半仙之体，等若省去了元婴改造身体的苦功。只等元婴壮大，便可晋升元神。很多大派的修真者，常常在金丹期就开始考虑寄托元神的法宝。我现在考虑，也不算早了。”

　　说起来，他的这些法宝都算的上是后天极致，甚至是先天级数的存在。但是留给胡天的选择，却不多。

　　首先要排除人巫两元锅、米梁山。皆因二者都是巫器，和人类的法宝不在一个系统，天生不能寄托元神。

　　然后要排除七杀剑碑和聚宝铜钱。排除的原因一致，两者都是成套的法宝的部件。胡天若是贸贸然寄托了其中一件，日后若是碰到其他的部件法宝，只怕有被压制的危险。这种把自己的把柄留给别人的蠢事，他万万是不能做的。

　　最后剩下来的，就只有三种选择了——鸿运功德蟾，寄生龙沟虫以及万兽腾皇柱。

　　前两种，本身便是先天级数的灵蛊。且各具先天蛊神通，具有神奇怪用。若是用作寄托元神的对象，也不是不可以。

　　若胡天寄托了鸿运功德蟾，便化身为金蟾元神，万劫不磨，天生有玄黄真气护体，防御出众。更有灵性天觉，逢凶化吉，奇遇连连。

　　若是他寄托了寄生龙沟虫，便化身为龙沟元神。阴损晦暗，或大或小，吸食吐纳一切物质。不拘是真元，还是意念，是异兽还是修士，都能被寄生附着。尾大不掉，日夜吸噬。是越战越勇，以战养战的典型。

　　最后是万兽腾皇柱。形成兽皇元神，天生能化身成万千异兽元神，各具无数兽神通。一旦寄托成功，这枚元神的战斗手段和力量，便是当之无愧的第一魁首。

　　然而让胡天为难的是，这最后的三种方案又都各有缺憾。

　　前两者，本质上并非是法宝，而是灵蛊。按照蛊龙道人的记忆，最大的利用方式，便是在合体期时，将二者封印融合到自己的肉身当中。形成两大先天神通。日后飞升仙界，等若将这两大灵蛊带在了身边。否则除非本命法宝之外，其余物品都将遗留在修真界。是带不上仙界去的。

　　而后一种呢，本身是由巫器图腾柱凝练而成，算不上正统的人族法宝。寄托之后，形成的兽皇元神，虽然战力恐怖绝伦，但是运转滞碍，并不圆润通滑，很是粗糙。

　　依胡天的性子，要做自然便做到最好。这三种方案都不完美，但是仔细想想，又仅有万兽腾皇柱的路子，还有改造提升的可能。

　　“罢了，只好等到蒙刚回来，和他商量一下，能有什么样的法子……”


第092节：拍卖会，群豪登场

　　哪知胡天这一等，足足等了七天，也不见蒙刚回来。他并不奇怪，只是微微遗憾。历来蒙刚外出狩猎，短则六天，长则半个月有余。这一次没有等到他，胡天也不愿直接传信叫他回转，以免打乱了他的作战计划。

　　胡天也不继续等了，这些日子他将元婴的妙用琢磨透彻。又想到陈荒山说的拍卖会，干脆从族库中取了十五万枚上品晶石，离开紫清两元舟，去往天歌城。

　　如今在船舱世界中，有血、雷、风三大晶石矿脉，作为财源。虽然采集的过程中，要考虑到三大晶母的生产速率，每天只能采集三千枚中品晶石，五千枚下品，五百枚上品。但是由于都是特异晶石，放入镜天虚市当中，能兑换到成倍数的普通晶石，因此可谓收入滚滚不断。

　　财富多了，眼界自然开阔了。下品晶石、中品晶石都看不上眼。族库中，目前只存放上品晶石，胡天取出一批之后，还余三十多万。

　　这一次，他到达天歌城，又见到了不一样的景象。

　　偌大的天歌主城，可谓是人山人海，摩肩擦踵。各种商贩，比原先要多出数倍，大多都集中在外几层，叫卖各种材料、法宝、丹药、机关造物等等。

　　大道上人声鼎沸，胡天从路人的交谈中，才稍稍得知：天歌城发展至今，每年此时都有各大商行联合举办的拍卖会。久而久之，便形成了约定成俗的集市。但凡在拍卖行举办的这些天内，天歌城都是人流量最为庞大，三教九流、英雄豪杰齐出，管理最混乱的时期。

　　当然这种混乱，只限于外城。当胡天步入内城之后，周围的喧嚣吵嚷之音，便陡然降下许多层次——每年举办的拍卖会，天歌城主都会将内城进行宵禁，只允许被邀请的特定嘉宾进出。

　　“蛊兄如约而至，荒山恭候多时了。”今日的陈荒山，也显然特意装扮过。换了身紫金长袍，腰佩黄金绶带，周身飘荡着几许富贵团云的金色彩气。显然都是法宝一级的防身宝贝。

　　此时他瞥见胡天仍旧是一身白衫短打，悠然漫步而来，立即笑脸相迎，竖起大拇指，带着羡慕的语气，夸赞道：“蛊兄非常人也！今日曼音仙子到场，多少俊杰哪一个不是属下随身带，法宝套一身。阁下却居然反其道而行之，独自悠扬，只怕要突出重围，赢得佳人青睐啦！”

　　胡天却没有料到，他这番无意举动，能被陈荒山这般误解。在心中咀嚼一番曼音仙子这个名头后，拱手笑了笑，敷衍几句，便随着陈荒山进了拍卖场。

　　“这拍卖场乃是天歌城主所建，造的别出心裁，事实上算得上是一件格局宏伟、结构巧妙的机关楼阁。一旦到了拍卖时，各种机关开启，就不能乱走了，以免发生不必要的误会。”陈荒山一边在前面引路，一边介绍道。

　　胡天点头表示理解。拍卖会最重要的工作，便是安全。没有安全，就是拍到了宝物，也会被人抢走。久而久之，谁还会参加一场安全措施缺乏，充满生命危险的拍卖会呢？

　　当然，一旦出了拍卖场。天歌城主便不对安全负责了，最多进行调停工作。修真界动辄为宝杀人的事件，时常发生。说到底，还是拳头实力的问题。

　　机关楼阁有四层，第一层大厅，设有座位数百席。二层、三层、四层，各有房间十六间。整个阁楼呈现回廊格局，拍卖场位于回廊重要的方形机关石台上。若从高空鸟瞰，便是东南西北四方阁楼如城墙，将机关石台拍卖台围在中心。

　　胡天随着陈荒山，踏入四层东面，正中央的一间房。

　　房间布局简单，窗明几净。仅有两张宽背紫檀大椅，椅子中间隔着三尺见方的茶几。上面摆着一套茶具，此时已茶香袅袅。

　　“蛊兄，请坐。”陈荒山笑眯眯地道。

　　胡天便坐于左首，陈荒山坐于右首。两人一边喝着香茶，一边看着陆续登场的各方人士，进行交谈。

　　“这位中年道士是荒草门的门主，元婴修为，一身蛮荒本草诀，乃是三品功法。本是就是一位炼丹的高手。”

　　修真功法也分三六九等。一般根据这部法诀，能令人修炼到什么境界。有什么功用，长处，弱点，是否残缺等等一系列的评判标准。譬如胡天的无形剑诀，就是二品功法，万兽心经，乃一品级功法。而玄极图腾化身法，三空经，就是超品功法，绝世奇珍。

　　不过这个世界上，主流的功法多在五品至六品阶段。一个门派中收录功法无数，但是真正能修得镇派法诀的，往往只有个位数。荒草门主身具三品功法，绝对是一件令常人羡慕的事情。至少胡天能察觉到，陈荒山说这话的羡慕语气。

　　“那位拄着机关拐杖的老妪，是万巧楼楼主。元婴修为，有一座金花机关楼。威力堪比机关飞舟。”

　　“那位白发女道姑，是雪蚕教主。门下教徒俱为貌美女子，各个心狠手辣。修得是白发魔经。只要集齐百人，还可布置一套天蚕地网的阵法，威力强大。”

　　“还有那位血衣童子，是血煞帮主。拥有一套奇宝血蚊针。三千三百三十三枚血针齐射，必定天地变色，血流成河。”

　　……

　　陈荒山一个个介绍着，胡天听得也是极其认真。这些人都是天沙星的一方首脑，几乎各个修为，都是一致的元婴期。更关键的是，各个都有压箱底的战斗手段。令每一个与他们反对的人都会忌惮非常。

　　胡天在心中暗做比较：若是拿他们跟百兽门相比，自然是比不上的。这些门派中大多有元婴期修士三到四人，再往上的元神修士几乎没有。侧面反映出流沙星域的混乱和残酷。即便是元婴期，在这个地方，都少有善终。

　　“这些门派，都算是天沙星中的一流门派。君马族群中关明颜和我，为元婴期。金雍长老为元神，蒙刚算得上是元婴战力。除此之外，林虹英、碧飞双、鴖仙子都为金丹战力。”

　　胡天略微估算了一下，现在君马一族的高层实力，倒是能压过这些一流大派一头。但是真要硬拼起来，反而是君马一族吃亏。皆因族人太少，只有五百余。而这些大派中，最不济的也有数千人的规模。上万人的只能算是正常规格。

　　“族群的发展，还是任重道远啊！”胡天心里叹息一声，拿起茶杯，轻呷一口香茶。

　　陈荒山也在喝茶，不过他眼角瞄向胡天的光芒中，却是有些惊疑不定。

　　他替胡天介绍这些势力头脑，本身就是一种试探。试探的结果印证了他先前的某些猜测，胡天果真并非天沙星本地人，他对于这些首脑，甚至是势力的名头都陌生的很。

　　但是这不足以让他安心，反而更让他疑惑重重。

　　全因胡天的表情太过镇定了。即便是亲眼目睹这些存在，他的眼神都没有出现过动摇和波动！

　　他凭什么能如此镇定而且从容？！

　　是拥有高深的修为，自信能纵横逍遥？还是宽广的眼界，已经见怪不怪。亦或者在他的身后，也隐藏着一个庞大势力？

　　不论哪一种推测，都让陈荒山觉得胡天这个人物，很不简单！

　　自数个月前，他开始接触胡天。每一次交易过程虽然短暂，但却让这位汇宝阁的阁主，对这位神秘的少年印象极其深刻。平心而论，每一笔交易量，不大也不小。但是清单上的东西，却让他大开眼界。

　　太杂了——几乎什么东西都有，丹药、飞剑、材料、机关部件。有高级的，更多的是低级的。

　　他买来这些需要做什么？乍一看，是在满足一个暗中势力的发展。但是仔细分析，又不像。一个势力，需要的东西远比这清单上的，要多得多。

　　陈荒山并不知道胡天手中，还拥有通天宝镜这种东西。即便知道了，他也不会相信！历来通天宝镜，都掌握在超级势力手中。他还不至于将这两者联系到一块去。

　　所以他否定了这个想法，又联想到另一条路子上去——胡天他这是在隐藏自己真实的动机。他收购这些东西，只有一部分真正满足需求，另外的部分则是掩人耳目。

　　第一次在脑海中蹦出这个想法的时候，连陈荒山自己都不禁有些心惊肉跳。若是胡天能舍弃这么多的晶石，只用来隐藏他的目的。那么只能说明两点。

　　一，这少年心智太过深沉，城府太深！

　　二，他所图甚大，别有居心，用心险恶！

　　“难道他也知道了那个消息，早就在暗中准备了吗？！”陈荒山眯起了双眼，只露出针细的眼缝。胡天在他脑海中的映像，好像全身都笼罩了一团黑雾。在黑雾之内，似乎有一头绝世的凶兽潜伏着。

　　“不管他什么居心，这场拍卖会上，就会将那个消息公布出来。到时候组成联盟，横扫四方八方，方圆千里都要清场。蛊真人，只怕这个名号，也是假的……他一定大有来历！”


第093节：显阔摆绰！

　　此时，天空中双日交辉，已近正午。

　　拍卖场中，也多已座无虚席。各大势力首脑，名修散人，有的热情招呼，有的冷眼旁观，有的互别苗头，有的隐藏暗中。

　　这期间，陈荒山向胡天告饶，出去过几次。作为汇宝阁的阁主，和各大势力首脑照面寒暄。

　　胡天也看出来：陈荒山此人虽然只有心动期修为，金丹战力，但是本身却很混得开。不管是什么首脑，见了他，都流露出明显善意。显然是位八面玲珑的人物。

　　陈荒山回到房内不久，拍卖会便正式开始。

　　拍卖师热情洋溢，语调高昂响亮，推出第一件拍品——是一个丹方。

　　“三阴寒气丹方，六品级丹方。服食之后，可化出三股冰寒玄阴气，一股护内府，一股护外肤，一股绕周身。能抵御热毒，砂毒。底价300上品晶石！”

　　拍卖师话音刚落，立即有人叫价。

　　“350枚！”

　　“我出400！”

　　“450枚。”

　　“500……”

　　喊价声戛然而止。胡天暗暗点头，果真能在流沙星域这样混论不堪的大环境中，顽强生存下来的修士，都没有一个糊涂鬼。

　　三阴寒气丹，只有六品，不算高，而且只是防御丹种，不是热卖的恢复、治愈丹种。500枚上品晶石的要价，已经稍微高于这类丹方本身的价值了。

　　“500枚上品晶石，还有出价更高的吗？”拍卖师在喊。

　　这个时候，一个沉郁沙哑的嗓音忽然响起：“我出600枚。”

　　一楼大厅中顿时发生了细微的骚乱。

　　“是那位荒草门主。”胡天循着声音，望到源头，见到一间三层北面的房间。眼中不由地精光一闪。

　　荒草门，是天沙星中的一流势力。荒草门主的话，就是荒草门的意志。而一楼大厅中不过都是些实力高强，有些名望的散修。他一叫价，顿时先前的那位果断退出竞争。

　　“600枚上品晶石，属于荒草……”

　　拍卖师点点头，张开口，话刚说了一半，就被另一个声音打断。

　　“慢着，我出700枚上品晶。”在陈荒山微微惊愕的目光下，胡天断然开口道。

　　“700枚上品晶石……”就连拍卖师都愣住了。

　　一楼大厅泛起一阵阵微弱的议论：

　　“居然敢和荒草门主，争夺丹方？这个人是谁？”

　　“口音陌生，不知道是何方神圣。”

　　“声音是从汇宝阁主的房间传出来的，看来非富即贵啊！”

　　……

　　700枚上品晶，已经超出这件丹方的价值了。荒草门主不再加价，胡天得胜。

　　拍卖场现拍现卖，立即有三位金丹修者，将丹方送到房内。胡天取出700枚上品晶石，将这丹方顺利收入囊中。

　　陈荒山看着胡天端详了一眼丹方，随即将其放入储物腰带中。整个过程面无表情，就连眼神都冷漠淡然。心中一跳，笑呵呵地道：“想不到蛊兄，居然对炼丹也颇有研究。”

　　胡天随意地摆摆手，道：“感兴趣而已。”

　　陈荒山试探未果，也不气馁，深深地瞧了胡天一眼，不再言语。

　　“下面第二件，法宝育蛊皿。顾名思义，针对蛊修士培育蛊虫之用，底价500枚上品晶石。”

　　拍卖师一边说着，一边展示手中这件法宝。

　　育蛊皿巴掌大小，黑漆漆的一片，陶瓷质地，皿身散发着黑黝黝的光亮。乍一看好像是钵盂。

　　一番竞价之后，终于停顿到雪蚕教主喊出的800枚上品晶石的叫价。然而正当拍卖师准备一锤定音之际，胡天再次开口道：“850枚上品晶。”

　　哗！

　　拍卖场再次泛起骚动。无数的视线，都投射到胡天所在的房间。众人都在猜测，这个陌生的口音的主人，究竟是何方神圣。能够语调如此淡漠平和地，先后和荒草门主、雪蚕教主二人放对。

　　“900枚上品晶！”雪蚕教主很快提价。

　　但是胡天丝毫没有退让的意思，紧随其后：“1000枚。”

　　“哼。”雪蚕教主发出一声不悦的轻哼，不再言语。

　　流沙星域，本身便是一个资源贫瘠的星域，一颗星球上都未必有一条晶石矿脉。且充斥着混乱和杀戮，物价相对低廉得很。若非如此，胡天也不会向汇宝阁求购一些物资。

　　相比较而言，胡天一个人便拥有三条晶石矿脉，而且都是特异晶脉，比寻常矿脉都要更加稀有、珍贵。

　　这是什么概念？

　　也就是说，胡天怀揣着15万上品晶石，已经远远足够他显富摆阔了。相比较正正经经的购买，流沙星域的修真者更愿意用暴力抢掠的方式，来获得自己心仪的宝物。

　　甚至，在他们的理念中，不用晶石提升修为，而进行买卖，是一种很傻很天真的行为。

　　见胡天面无表情，将育蛊皿收入怀中，一旁的陈荒山拍拍额头，畅笑道：“我早该想到的。蛊兄，对蛊虫培育自然是拿手的很。是精通此道的达人，恭喜阁下喜得良助。”

　　胡天脸色无喜无悲：“感兴趣罢了。”

　　陈荒山的眼皮跳了跳。

　　接下来的过程中，胡天屡次出手，每一次都是最后提价，不管付出多少，都将拍品顺利收入囊中。

　　拍卖场中，从惊疑不定，到震惊，再到麻木接受。针对胡天的身份，众说纷纭，各种版本喧嚣尘上。荒草门主、雪蚕教主、万巧楼主、血煞帮主无一不在胡天的竞价中败北，也在通过属下，积极打探。

　　不到半个时辰，陈荒山便不得不接连打发走十数波各方的试探人员。苦笑着坐下，对胡天略微抱怨道：“蛊兄这次大出风头，教整个天沙星势力都见识了兄台的风采。却苦了我磨破嘴皮，也解释不了兄台的来历。可否告知在下一二呢？”

　　他终究是忍不住，探不出胡天的底子，开始直接发问了。

　　胡天望了他一眼，笑了笑：“无名散修而已，不足挂齿。”

　　“呵呵呵。”陈荒山干笑着，嘴角抽搐，心中却在破口大骂。

　　“下面是一套音攻法宝，称之为白玉编钟……底价1200枚上品晶石，现在竞拍开始！”拍卖师朗声喝道。

　　一阵你追我赶的竞拍之后，价格提到1800枚上品晶，便凝滞不动了。白玉编钟很明确，只适合音修修士。这种修士，不到元神大成阶段，威力不显，战力不足。在流沙星域，音修难以成长，很稀有。因此造成这般的局面，也是情理当中的事情。

　　“看这法宝的成色，至少得值个3000枚上品晶石……”胡天观望了一番，正要开口提价。但就在这个时候，从四层的某处房间中，陡然传出一道女音。

　　“奴家愿出2000枚上品晶，收购这套编钟法宝。”

　　这道声音，清脆而又轻灵，难得还带上一丝磁性。宛若无双妙手，在撩拨众人心弦。便是胡天乍然听闻此音，瞳孔也不免缩了一缩。

　　“曼音仙子！”底楼一层中，立即有人爆发出惊呼声。


第094节：轻光鱼鳞匕

　　拍卖场中一片喧哗。一时间氛围比前边的任何一场拍卖，都要来的热烈浓郁。

　　“原来曼音仙子，早已移驾拍卖场。实在是令在下感到又惊又喜。”荒草门主沉郁沙哑的声音中，透着激动。

　　“曼音大家的琴技，在下十多年前有幸得听，至今仍萦绕在心头。”这是血煞帮主尖锐的嗓音。

　　便是同为女子的雪蚕教主，也嘻嘻笑道：“曼音妹妹既然来了，姐姐心里可欢喜得紧呢。不知何时到姐姐的雪蚕教坛叙叙旧？”

　　“哼，雪蚕教坛阴冷潮寒，有什么好的。老身的金花楼，近些年又增设了许多玄妙机关。曼音仙子若得暇，欢迎参观。”这边万巧楼主也开了口。

　　“万巧楼主的金花楼，杀气太重。可不适合曼音仙子这样的绝世佳人。小生家族……”

　　“你那家族算得了什么，曼音仙子，在下奇宝商会会长，诚挚地邀请仙子往商会一叙。”

　　“仙子，在下特意准备了一件珍宝，请仙子观赏。”

　　“曼音大家，小女子仰慕您的大名久矣，自问浸淫音修数十年，不得寸进。诚挚请教。”

　　……

　　曼音仙子玉口一开，立即成为众人焦点。有的极力邀请，有的仰慕求教，有的渴望聆听仙音……那白玉编钟，也是法宝级数的宝物，若是流落到天歌城外，只怕要立即引发血战，无数人为此争夺得头破血流。此时却忽然沦落到无人问津的地步。

　　胡天端坐在靠椅上，有些目瞪口呆。曼音仙子究竟是何方神圣，有如此的影响力？

　　一旁陈荒山一直用眼中的余光，静静地观察胡天，见到他一脸呆愣的表情，便笑道：“看来蛊兄也是性情中人，哈哈！告诉阁下一个绝大的好消息，在拍卖会之后，天歌城主将举办一场酒宴。到时候曼音仙子将会当场演奏一曲仙乐！蛊兄，你真是幸运，来到天沙星，就有如此耳福啊！啧啧啧啧……”

　　“的确如此。我也一直觉得我很幸运……”胡天点点头，眼中精光一闪，忽然声调一扬，喝道，“我出3000枚上品晶石，来买这套白玉编钟！”

　　“蛊，蛊兄……”陈荒山顿时浑身一震，难以置信地看着身边，嘴角噙着笑意的胡天。

　　大厅内陡然一静。

　　轰！

　　紧接着，喧哗大起，众皆愤然！

　　“这个神秘人，究竟是个什么东西？居然敢和曼音仙子争夺宝物？！”

　　“不知风情的蛮货，我呸！”

　　“丢人呐，丢人！我们天沙星的脸面都被他丢尽了。”

　　“还是不是男人啊！一点风度都没有！”

　　“真想宰了这个家伙……”

　　一时间，群情激奋，所有人都咬牙切齿。无数道愤怒的目光，齐刷刷地投射到胡天所在房间的朱漆房门上。

　　感受着门外喧嚣的声浪，震得房门都框框直响，陈荒山额头流下冷汗，紧张地对胡天道：“蛊兄，你这次可玩大了。一下子得罪了所有人呐……”

　　“呵呵呵。”胡天安之若素，对门外的响动置若罔闻。他悠然地抿了一口茶，然后靠在椅背上，神态自若，悠然自得。

　　陈荒山眼皮子跳了跳，心中越加惊疑：这个蛊真人到底什么来头？居然这般镇定？！他自然清楚胡天不是傻子，那么唯一的解释便是——在他手中掌握的力量，足以不惧整个天沙星的势力总和？！

　　这是什么概念？

　　这个脑海中陡然冒出来的念头，顿时让这位汇宝阁主呼吸紧促。自己被自己吓到了。

　　“3200枚上品晶。”就在这个时候，曼音仙子忽然开口。那轻柔如水的语调，如一汪清泉，温柔地拂过众人心怀。

　　拍卖场的骚动，顿时平息了下来。

　　“蛊兄……”陈荒山想提醒胡天。结果就见胡天嘴角一翘，他顿时心中咯噔一下。

　　果然，下一刻，胡天淡漠的声音再次响彻全场：“4000枚上品晶！”

　　拍卖场的骚动刚刚稍有平静，听了这个声音，立即又有复燃之势。

　　曼音仙子沉默了一下，苦笑道：“奴家家资浅薄，不敢在与阁下竞价。只是想恳请阁下善待这套法宝。皆因它乃是奴家师门流韵阁中的一位过世长辈所炼。敢问阁下尊姓大名，日后流韵阁追回这件法宝，也请阁下行个方便。”

　　“小姐，这件白玉编钟，可是关乎到流韵阁的一项秘密传承。不如老奴亲自动手，直接讨回来。”站在曼音仙子一旁的一位嬷嬷，忽然开口，小声地提议道。

　　这位嬷嬷，穿着极朴素的灰衣，身材枯瘦，脸若树皮。说这话的时候，双眼爆出一股寒芒，竟有元神期大修士的浩瀚气息！

　　气息一闪即逝，唯有身旁的曼音仙子，感受于此皱起了秀眉：“荆花嬷嬷，此举不妥。且不说这里并非本门地盘，过多在意也会引起不必要的猜测和注意。而且对方来历神秘，似有强大后台，根本不惧怕天沙星的任何一股势力。拍卖会后，用天音传书秘法，告知掌教师尊罢。”

　　“小姐说得有道理，老奴听你的。”荆花嬷嬷听得此言，也知自己冲动了些。心境平复后，便立即打消了强行动武的念头。看向曼音仙子的目光中，欣赏之意亦浓郁了一分。

　　“小姐年纪轻轻，却老成持重。天赋又高，又懂得努力。真是我们流韵阁之福。以她元婴期的修为，只待红尘三叹曲练成，便是铁定的少阁主。数百年之后，当她做了流韵阁主，又不知道是什么样的风采……”

　　“哈哈哈，好说好说。”听得曼音仙子之言，胡天立即畅然一笑，清越激昂的声音，响彻整个拍卖场，“在下蛊真人，一介散修，无门无派。和汇宝阁主乃是铁打的好友。日后流韵阁要讨回白玉编钟，只要出得起合适的价格，在下自然欣悦放手。”

　　“合适的价格？这个小贼子不知好歹……”荆花嬷嬷冷哼一声。

　　曼音仙子亦蹙眉沉吟片刻，知道胡天绝不是随意打发之人，决定先缓住他再说。便柔声道：“蛊真人阁下，高风亮节，曼音佩服。不知今晚阁下是否得闲，还请前往天歌苑一叙长短。届时酒宴中，曼音将演奏一曲，请诸位点评。”

　　哗！

　　拍卖场中，顿时一片轰然。

　　“什么？今晚天歌苑的酒宴上，将有曼音仙子的绝妙仙音？”

　　“一定要去！”

　　“这个蛊真人，太无耻了。居然想到这么个法子，来吸引仙子的注意力！”

　　“不错，我总算明白过来了。这个什么蛊真人，仗着自己有几个子儿，居然公然调戏我们的曼音仙子！”

　　“他奶奶的，最好别让我单独碰到他！”

　　“哼，一个无门无派的散修，仗着自己是汇宝阁主的好友，竟然这么嚣张！”

　　……

　　听着门外传来的一阵阵议论的浪潮，陈荒山只觉得满嘴的苦涩，看着胡天的眼神中，也有了一丝不善。胡天简简单单的一句话，就把自己给推到所有人的对立面上去。以汇宝阁主的涵养，此时都有一种破口大骂的冲动。

　　胡天似乎浑然不知，自己已经成了众人的眼中钉，肉中刺。无数热血男儿，都想着要教训自己。他面色如常，仍旧在悠然地品着香茗。好似发生什么事情，都与他无关一般。

　　风波暂过，拍卖继续。一连拍出数份拍品后，众人的心思这才从曼音仙子和酒宴中，回转过来。这期间胡天也沉寂下去，没有一次出手。

　　终于，拍卖进行到后半场时，拍卖的物品价值也越来越高。

　　“诸位，请看仔细了。这是一套大名鼎鼎的飞剑——轻光鱼鳞匕！整整三百六十只，一旦催动，漫天都是鱼鳞闪烁，威力惊人。诸位想必都知道修真界飞剑排行榜中的第十一位沧海汪洋匕！没有错，这套轻光鱼鳞匕便是沧海汪洋剑的套剑之一。谁拥有了它，便拥有了收集到沧海汪洋匕的希望啊！底价3500枚上品晶石，诸位请吧！”

　　拍卖师声调高昂，激动的语气，感染了在场所有的人。他话音刚落，便立即有人高喊道：“我出3600枚！”

　　胡天双眼一亮，他终于看到一件自己需要的宝物！

　　紧接着，这套飞匕的价格一路上涨。无数人参与竞价，最后阶段，荒草门、万巧楼、雪蚕教、血煞帮四大势力角逐，一阵厮杀之后，终于定格在血煞帮主提出的6100枚上品晶的价格上。

　　“6100枚上品晶一次，6100枚上品晶二次……”在拍卖师的叫喊声中，血煞帮主惨白的脸上，不由地涌现出一抹酡红。他知道这道飞剑，若能收入囊中，必定战力大涨，盖过其他三大势力首脑。6100枚上品晶石，虽然令其肉痛。但是一想到今后的风光，他不免呼吸急促！

　　“6200枚上品晶。”就在血煞帮主即将大功告成的时候，一个令人熟悉又极度讨厌的声音，再度在拍卖场中响起。

　　整个拍卖场，顿时一静。

　　所有人都知道，那个人终于、再度出手了！

　　“蛊真人！！！！”血煞帮主在心头怒吼，大叫。他的双眼爆发出一阵凶光血芒，一股股煞气涌出，干瘦的手指用力一握。

　　砰！

　　手中大好的杯盏，被瞬间捏成碎片。声音在寂静的拍卖场中，如此的突兀、清晰。


第095节：铁岭山岳甲

　　“蛊真人这厮，欺我太甚！”血煞帮主眼中凶光频闪，一阵阵杀机荡漾开来，迅速弥漫整个拍卖场。他修为为元婴期，在整个拍卖场中，只有荆花嬷嬷压过他一头。其余也只有五人能与他并肩。

　　他这一怒气勃发，顿时凭空产生丝丝血雾。一阵阵浓郁的血腥之气，充斥在拍卖场中，令人犯呕。

　　大战似乎一触即发！

　　气氛压抑，令人窒息。

　　“糟糕，血煞帮主要发怒了。势必要血流千里！”

　　“那个蛊真人，太不识时务了。居然敢跟这个杀神对着干。”

　　“他对着干的次数还少吗？想想先前，他从来没有把四大首脑放在眼里。”

　　“就连曼音仙子的面子都不卖，够狂！”

　　“嘿嘿，现在他要倒霉了。大家等着开好戏吧……”

　　旁观的修士中，震惊者有之，忌惮者有之，好奇者有之，幸灾乐祸者更大有人在。

　　“呵呵呵……”胡天双眼眯成一条缝，冷笑三声。不说一丁点废话，直接爆发出压抑已久的元婴气息。

　　轰！

　　一瞬间，整个拍卖场中仿佛凌空飞下一座大山！

　　众皆双耳轰鸣，眼前一黑，更有甚者身体摇摇欲坠，险些晃倒在地。

　　哐哐哐……

　　整座拍卖场的机关楼，都在震动。窗棂在震动，地板在咯吱作响，仿佛不堪重负一般。

　　“他竟是元婴修士！”所有人都在心头大呼。

　　在这一刻，荒草门主被这气势一激，陡然从座椅上站起身来。

　　雪蚕教主面色如冰，冷若冰霜。

　　万巧楼主面色凝重，抓着拐杖的手上青筋毕露。

　　“有趣。”曼音仙子微微一怔，不由地轻笑一声。

　　“他竟然是元婴级的修士！”陈荒山刚刚端起茶杯，手便一抖，滚烫的茶水洒在他的大腿之间，他都没有觉得痛！

　　虽然修真之士，不能从外表判断年龄。但是在陈荒山的猜想当中，他更偏向于胡天的背后存在深厚的背景。

　　元婴修士啊，踏入这一步，就是半仙之体。只要寿元不尽，修炼到元神、分神期便大有希望。修炼到了这一次，才算是真正有成仙的可能。

　　这个境界，是多少人都羡慕不来的成就。

　　流沙星域因为贫瘠荒漠，导致人口密度稀疏，真正的高等修士并不多见。整个天沙星中，元婴期的修士也只有五六人。胡天单凭自身的修为，便能引发一场天沙星中的势力格局的动荡和变迁。

　　场面僵持下来。

　　谁都可以感觉到，血煞帮主和胡天两人的气势，都在渐渐增强。血煞帮主增加一分，胡天便盖过他一头。血煞帮主再增，胡天接着发力。角逐中，血煞帮主原本就苍白的脸色，越加惨白。

　　他心中骇然：怎么这个蛊真人仍犹有余力的样子！难道他的修为，比我还要深厚？

　　胡天虽然刚刚晋升元婴，但是因为他的积累太过于浑厚。有巫米洗涤肉身，有三空经增强识海，导致他在气势上的比拼，完全不输给任何一位元婴修士。只要他元婴一旦长成，便能步入元神期，成为元神大修士！

　　血煞帮主已经骑虎难下！

　　他的额头滴下冷汗，心中叫苦不迭：“妈的，究竟是从哪里跑出来的怪物！老子修炼血煞真经三百多年，从来没见过一位气势这么雄浑，强劲的人物！那荒草门主、雪蚕教主这些王八蛋，也不开口，存心看老子出丑。真是该死！”

　　他身为血煞帮的帮主，代表的是一个势力的脸面，决不能随意丢弃，否则失去的东西实在太多太多！血煞帮主在咬牙坚持。气势的比拼，仍在继续。

　　他后背上冷汗以成股流淌，全身颤抖，这是肉身承受不住元婴的力量，快要崩溃的征兆！

　　血煞帮主一面大骂其他首脑狠毒阴险，见死不救。另一面又对胡天深恶痛绝——你说你装什么低调啊。若是老子早知道你是元婴修士，我还会这么做么？

　　他却不知，不是其他首脑不想帮他，而是此时已经震惊到，忘记了血煞帮主的处境。胡天的气势，雄浑如山，深厚如海，而且还一副犹有余力的样子。让在场的元婴修士都在自比，若是把自己放在血煞帮主的位置上，会有什么表现？

　　答案令他们心中俱沉。

　　沉重的同时，他们又产生了另一种期待——到底要看看胡天能强到什么样的程度！

　　一般而言，修真者到了元婴期，便会产生元婴的力量，要大过肉身的情况。这种情况，到了元神期、分神期更加严重。因此，在元婴期到分神期的阶段，修真者不仅要发展元婴的战斗力，更要勤修自己的肉身，为合体期做准备。

　　到了合体期，元神纳体，与肉身融位一体，再也不分肉身、元神。因此肉身的强度，也是衡量一位修士实力的标准之一。

　　气势的比拼，最考验的不是元婴，而是肉身。皆因承受气势最大的，不是修士身边之人，而是修士的身体。

　　终于，血煞帮主的气势到了极限，停滞不前。而胡天的气势却继续节节攀高，肉身的强大，让在场所有人仰望。

　　“这个后生，有点意思。”荆花嬷嬷忽然开口道，“他离元神期的距离，不远了。”

　　“真的吗？”曼音仙子听了这话，瞪大一双妙目，流露出羡慕的神色。她亦是元婴修士，更加明白元婴期到元神期之间，存在多么大的鸿沟差距。荆花嬷嬷说蛊真人离元神期不远，她自然确信无疑。不知不觉间，她对胡天越加留意起来。

　　震惊者有之，羡慕者有之，但没有人比陈荒山更加的惊疑！

　　这位汇宝阁主，是整个拍卖场中离胡天最近的人物。胡天纵然没有特意针对他，但是庞大的气势，宛若一堵无形的巨墙，若非他苦苦支撑，只怕早就被胡天排出三丈开外去了。

　　从气势僵持，到大胜，整个过程中，胡天悠然自得，面含微笑的表情，深深地刻在陈荒山的心底。

　　他虽然只有心动期的修为，金丹期的战力，但是眼界开阔，并不妨碍他认知到这次比试的结果——蛊真人稳胜一筹，连血煞帮主都不是他的对手！

　　那可是血煞帮的帮主啊……

　　陈荒山心底哀叹着，然后他突然瞪大双眼！他看到胡天竟施施然端起杯盏，悠然地喝了一口香茶！

　　“日！这货不是人呐！他的修为究竟到底有多深厚？！”陈荒山想到这里，艰难地吞咽了一口口水。他立即发现，这绝对是个难解的谜题。

　　“拍卖场以和为贵，曼音在这里，还恳请两位稍息怒火。”曼音仙子的声音，虽然轻柔如水，但是却奇迹般地无视空气中的两股庞大压力，清晰地传入众人耳膜。

　　这一手，立即显现出她精湛高超的音修造诣。

　　“曼音仙子，是天大的好人呐！”血煞帮主差点要感动得苦了！他等这个台阶，等得花儿都要谢了！

　　“既然曼音仙子开口，这场便罢了。哼！”丢下这句场面话，血煞帮主立即停息自己元婴。反正气势比拼，又不是打生打死，杀不死人的。

　　知情的人，都在暗骂血煞帮主无耻。不知情的，也在为这场战斗的停息，而大舒一口气。若是元婴修士开战，倒霉的还是他们。纵然他们个个都是金丹战力。

　　但是，金丹期又怎么了？

　　这年头，金丹不值钱，元婴才是香饽饽！

　　“6200枚上品晶第一次，6200枚上品晶第二次，6200枚上品晶第三次，咚！”拍卖师一锤定音，这套轻光鱼鳞匕，便归属了胡天。

　　“下面拍卖最后一件拍品！期待吧，诸位！惊讶吧，诸位！全因这是一件飞舟部件。它称之为铁岭山岳甲！”拍卖师大叫道，激情四射。

　　拍卖场中立即一阵骚动。

　　“机关飞舟，传说中集齐所有，便能重现昊天雄关舰的风采！”

　　“今年的拍卖会中，居然有机关飞舟部件出售。若是让九大寇知道，只怕会蜂拥而至！”

　　“没有错！沙蛮九寇，每人都有一艘机关飞舟。这件东西对于他们来讲，吸引力最大了。”

　　“即使没有机关飞舟，这机关部件，也能单独使用吧？”

　　“这是当然的。不过我们这些散修就不指望了。这东西，必定会落入四大势力之手。”

　　……

　　“现在，拍卖开始，铁岭山岳甲，拍卖底价一万五千枚上品晶！”拍卖师双眼放光，环顾四周。他能感觉到所有人的蠢蠢欲动。

　　然而，下一秒，一个声音冻结了所有人的斗志。

　　所有人都听到胡天一声轻喝——“我出两万枚上品晶！”

　　全场寂然。

　　“又是蛊真人……”

　　“又是他，一下子提价五千枚！晶石还真多啊。”

　　“嘘，小声点，他可是元婴修士！”

　　……

　　寂静之后，是一股股小声的议论。宛若细小的波纹，在平静的湖面微微泛起。

　　“还有人加价吗？”拍卖师并不看一楼的这些散修，他的双眼逡巡在二楼以上的房门上——这些人才是贵宾！真正能出得起价钱的人物！

　　片刻过后，没有人加价。

　　“居然没有人加价？”拍卖师心中一阵惊异，额头滴下一滴冷汗。


第096节：天歌苑，酒宴开始

　　这件铁岭山岳甲的价值，何止两万上品晶石？至少在再翻上一倍！但是此刻，拍卖场中鸦雀无声，唯有胡天报价的声音，余音袅袅。

　　铁岭山岳甲的确是好东西，但谁敢和胡天竞价？

　　谁都知道，在场当中属胡天最财大气粗。和他竞价，能赢得了吗？几乎所有人都在心底暗暗摇头。

　　即便是钟情机关术的万巧楼主，也缄默其声，表示放弃。若在先前，她兴许还会提价竞争，但是在胡天表露出自己元婴期的修为之后，这位万巧楼主也作出了明智的决定，果断放手。

　　耗费大量的晶石，还未必得到这件机关飞舟的部件。并且将得罪胡天这样的元婴人物。四大实力的首脑，都不是傻瓜，其他人自然也不笨。

　　“两万枚上品晶第一次……两万枚上品晶第二次……两万枚上品晶第三次……咚！”

　　拍卖师眼巴巴地望着周围，拖长了音调。终究还是极其失望地敲下手中的锤子。他原本以为这件拍品，将是他拍卖人生的一次辉煌的闪亮点。但是结果却令人十分失望，甚至引为耻辱，在日后要耿耿于怀。

　　这件铁岭山岳甲，没有卖出理想的价格！

　　两万上品晶石的价格，让拍卖师都宁愿流拍！

　　但是终究，这件宝物还是移交到了胡天的手中。拍卖场的信誉，绝不能坏。

　　这一下，就连汇宝阁主陈荒山都看得眼热，坐在椅子上，上身靠过来，笑着道：“蛊兄好运道！咱们俩打个商量，不如把这件飞舟部件，卖给我汇宝阁如何？价钱上，好商量。”

　　陈荒山是个聪明的商人。他深深地明白这飞舟部件的价值，不仅仅在于本身。若是将这部件，作为礼物送交到九大寇间，便能赢得其中一人的友谊。势必给整个汇宝阁的商货营运，带来极大的帮助。

　　现在，胡天以极其低廉的价格，买下了这份部件。让陈荒山也动了心思，企图以较低的代价，来换取更大的利益。

　　这是商人的本性。

　　“哦？阁主也对机关感兴趣。”胡天转头，意味深长地望了望他，嘴角忽的绽放出一丝笑容：“不过，我对机关术也有兴趣。这件宝物，不能割爱，还望阁主你理解啊……”

　　失望的神情在陈荒山眼眸中一闪而过，但是他还是决定要再争取一下：“蛊兄啊，价格好说啊。三万枚上品晶？四万枚？五万？”

　　他不断地试探着，胡天只是含笑不语，眼眸如一汪深潭，显然并未被打动。

　　“呵呵呵，君子不夺人所好。蛊兄若是玩腻了，随时可以来汇宝阁找我。”陈荒山是个聪明人，最擅长察言观色。试探之后，他也明白打动不了胡天。又想到对方的修为，当即及时地改口作罢。

　　但是他并未放弃，一个优秀的商人，从不轻易放弃。

　　陈荒山并不知道胡天本身就拥有一架机关飞舟。机关飞舟的稀有程度，比元婴修士更要罕见！他怎么也不会想到，在他眼前的这人，底蕴深厚的程度浓重到能拥有一艘机关飞舟！

　　他沉默不语，伸手端起杯盏，送到嘴边，心中却在不断思索：“蛊真人明显家财万贯，根本就不差钱！我用晶石来做筹码，根本打动不了他。那么他又有什么爱好，或者弱点呢？”

　　陈荒山当即开动脑筋，然而他绞尽脑汁，都找不到胡天的弱点。

　　美色？权利？财富？名誉？

　　“蛊真人这个人，定力之强，世间罕见。而且胆大心细，连四大势力都不放在眼里。他平时举动无不饱含深意，这个人神秘而且强大。表面上低调得很，好像就是大沙漠，一目了然，其实潜伏着隐藏着不知多少的危险。算起来，我和他接触的时间，唯有在这拍卖场中他的表现稍稍过激了点。对各种宝物流露出明显的欲望，不过，等等……”

　　霎时间，胡天不如拍卖场，前后一连串的行为表现，宛若一张张画面急速地在他脑海中闪现而过。

　　一道灵光，如霹雳电闪，在他脑海中惊现！

　　陈荒山忽然眼神一滞，动作一顿。他全身僵在座椅上，杯盏送到了嘴边，就顿住了，乍一看就好像是个雕塑。

　　“他是故意的！一开始拍买十数件小玩意，在所有人心中顺利营造出底蕴浑厚，不惧强势的形象。然后他激血煞帮主出手，当众展示自己的深厚修为，令所有人忌惮。到了最后，他出手必中。谁还敢和他竞价？铁岭山岳甲就是最好的例子！”

　　拍卖场中，有独特的游戏规则。你实力高强，没有钱财不行。你空有钱财，没有实力，也不行。

　　但是如果你修为深厚，又腰缠万贯，那你就是老大！

　　胡天身份神秘低调，不为外人所知。到了拍卖场中，就是“弱势群体”。任何人都不怕他，都会试着想和他一较高下。

　　然后，陈荒山就亲眼目睹了胡天是如何，一步步转化自己的弱势，在拍卖场中称王称霸的过程。

　　这道明悟，就像黑暗中的一声炸雷，把陈荒山脑海中的迷雾，劈得干干净净。他骇然地发现，原来胡天的每一步，都有深意，都有谋算，都有伏笔！

　　他回头再看整个拍卖的过程，又有新的发现。

　　在拍卖前期，胡天所买下的物品，都是经过精心的选择的。这类的拍品，价格都不高，大多数为散修竞价，且对众人的吸引力不大。

　　他买下白玉编钟，乍一看似乎是想引起曼音仙子的注意力。事实上，真正的目的，是在深化他辛辛苦苦营造的强大形象。

　　终于，在和血煞帮主的气势比拼中，他完成了最后一步，成就名副其实的霸主地位。再没有人敢挑战他！

　　他利用了曼音仙子，把四大势力首脑都玩弄于鼓掌之间。甚至就连陈荒山自己，也被他利用了汇宝阁的背景。

　　一时间，陈荒山心中翻腾起股股寒意，不自觉地背后已被冷汗打湿。他从来没有见过这么精于算计的人！

　　“这个蛊真人，是哪里来的怪物，太可怕了！”他眼光偷偷地瞄向胡天，入眼出，胡天微微而笑，气质如玉，温文尔雅，真乃翩翩美少年，一副人畜无害的亲和模样。

　　但是在陈荒山的心中，胡天已经升华成一头绝世凶兽！这头凶兽隐藏在深深的黑雾当中，凶光中带着残忍、狡诈！紧闭的嘴角，掩盖住满口锋锐的利齿，挂上阴森寒冷，充满诡诈意味的笑容。

　　陈荒山和元婴期的首脑们也常常打交道，胡天显露出元婴期的高深修为，他只会觉得羡慕，钦佩，敬重。但是此刻，这位汇宝阁主的心中，却对胡天充满了深深地忌惮之情。

　　夕阳西下，两团橙黄重叠在一起。渐渐沉入大地之下。

　　一股酥融暖风，从窗口吹进来。

　　陈荒山却生生地打了个冷颤，他口干舌燥，咕咚咕咚喝了几大口的香茶，却再也品不出茶香中的美妙韵味。屁股往旁边挪了挪，只想里胡天远一点。

　　这完全是他下意识的举动！

　　有些战斗，比真刀实枪来的要别样精彩。只有真正能看的懂的人，才能领悟出其中的精彩和奥妙。

　　“蛊真人这个家伙，太阴险！我还是离他远一点好，否则被他算计了，还不知道是怎么死的！”陈荒山在心中，暗暗警告自己。

　　“陈兄，拍卖会已经结束了。大家都在散场，前往天歌苑参加酒宴。我们是不是也该动身了？”这个时候，胡天抿了一口茶，放下手中的杯盏，微笑着说道。

　　哐当。

　　在胡天错愕的目光下，陈荒山浑身一抖，差点没将手中的精致茶杯，从杯底的茶托上摔下去。

　　……

　　天歌苑，占地百亩，本身设有无数法阵，充盈水汽。天歌城主，性情雅致，又大耗人力物力，栽培移植了许多奇花异草。

　　胡天踏步于此，只觉得这花苑庭院深深，楼台烟谢，小亭流水，绿荫森森，本也不太出奇。但是凡是都架不住比较二字。天歌苑和天沙星广袤枯燥的大背景一对比，便立即宛若天堂仙山，显得灵韵非凡。

　　时至明月当空，撒下洁白光辉。

　　天歌苑中百花吐芳，暗香流动。胡天和陈荒山结伴，路上不咸不淡地交谈几句，穿过一片花林，转过回廊，便到了开办的酒席地方。

　　此时已有多人入席，三三两两，随意交谈着。见到胡天走来，声音倏忽一下，不由自主地变小了。

　　酒宴露天而设。翠绿如茵的鲜嫩草地上，每隔三尺，便有一张紫檀桌案以及一张雪诗蒲团。

　　陈荒山领着胡天，步入上席，这个位置和四大势力的首脑，靠得很近。

　　胡天一路走来，牵引着无数人的目光。那雪蚕教主、荒草门主、万巧楼主早就期待胡天的真身。此时见到胡天双目如星，意态逍遥，洒然翩翩的样子，都不禁一怔，随即在心中喝了一声彩。

　　唯有血煞帮主，冷哼一声，鹰隼一般的眼神紧紧地盯着胡天。见胡天目光似要扫来，又立即将脸侧过去。


第097节：极雪冰镜蚕

　　胡天无视无数热辣辣的视线，施施然随着陈荒山，走到一处座席旁。

　　他刚刚盘坐在蒲团上，便有人发问，声音清脆动听，宛若两块冰片相撞：“蛊道友，你以蛊为号，想必应是蛊修才是。本教主新晋又祭炼了一头千年雪蚕，还请蛊道兄指正一二。”

　　胡天记得这个声音，说话的必定是雪蚕教主无疑。当他把眼一抬，便看见雪蚕教主正对他浅笑吟吟，黑白分明的瞳孔中，隐藏着寒意。

　　接着，众人便看见雪蚕教主伸出玉手摊开，并缓缓张开莹润的红唇，吐出一团拳头大的森冷雪气。

　　洁白的雪气落入手掌当中，立即现出一头莹润可爱的雪蚕来。

　　这头雪蚕只有拇指大小，长得虎头虎脑，全身洁白若雪，线条圆润光滑。此时静静地趴在雪蚕教主的掌心当中，一动不动，只拿宛若两颗黑豆的，精光闪闪的眼珠子，瞧着胡天。

　　月夜下，天歌苑一片沉静。肌光胜雪的纤纤玉手，沐浴在皎洁的月光下，吸引了几乎所有人的视线。

　　随着千年雪蚕的出现，酒席之间，温度顿降。以雪蚕教主为中心五步之内，绿草沾上白霜，空气中弥漫着一丝丝可见的白色冰气。

　　“还请蛊道友赐教。”雪蚕教主望着胡天，在雪气的衬托下，她冰肌玉肤，皮肤好像是透明了一般，投射出一种晶莹通彻的光泽。青丝白衣，宛若雪中仙子。

　　顿时，席中众人又把目光投向胡天。空气中花香萦绕着，若有若无，鸦雀无声，所有人都在等待胡天的应对之法。

　　拍卖场上，胡天表现得很神秘，很强大。但是单纯气势的比拼，并不能说明太多的问题。有时候，修为并不代表战斗力。尤其是在同阶境界中，一个法宝，一个法术，都能影响到战斗的结果。

　　一时间，万巧楼主、荒草门主、血煞帮主以及汇宝阁主，都将目光紧紧地盯在胡天身上。倒要看看这个神秘的道士，究竟有什么手段。

　　感受着众人紧紧逼迫的目光，胡天不慌不忙，视线集中在雪蚕上，微微点头，点评道：“不错的雪蚕，目光灵动，寒意森森。只可惜并非先天，蛊神通已沦落为后天境界。”

　　“你……”雪蚕教主听了这番话，差点要不顾形象，当场翻白眼。

　　这世间，分雪蚕和冰蚕两种。追溯源头，便是先天灵蛊极雪冰镜蚕。雪蚕又和冰蚕不同，后者只衍生于雪地冰川之中。前者则广布各种地貌环境，只要光线充足、富含阴寒之气，便能凭空衍生而出。

　　百年前雪蚕教主，在天沙星最大的沙漠中，无意间发现一处绿洲。在绿洲的蜃海湖泊底部，发现了一群雪蚕在繁衍生息，顿时大喜。由此创出雪蚕教。

　　其实她先前说得谦虚，事实上手中的这只雪蚕，是她仅次于本命灵蛊的第二蛊虫。的确是祭炼不久，正要拿此，来试探胡天的真正底细。

　　胡天将这灵蛊批得一文不值，直接数落它并非先天。雪蚕教主心中自然有气，却不得发泄。皆因胡天说法并无差错，当即只得冷冷轻哼，语气不善地道：“先天灵蛊，可遇而不可求。试问这世间蛊修，掌控先天灵蛊的有多少位？蛊真人道友，接我这道千年雪气后，再谈大话罢。”

　　她话音落毕，就看见她掌中的雪蚕，爆发出一圈玄白的光气，如箭一般射向胡天。

　　这道光气，又狠又急，极度冰寒。在半空中划过时，只听咔嚓嚓的声音，竟然把空气都冻结成一粒粒芝麻大小的冰粒，刷刷刷地落了一地。

　　场中诸人顿现凝重之色，血煞帮主更是嘴角上翘，露出一抹幸灾乐祸的阴笑。

　　胡天看着这道雪气袭来，面色平静如水，眼中如古井不波，浑身上下流露出一股运筹帷幄的气度。

　　他一动不动，雪气撞在他身上时，但见他全身上下黄光一闪即逝，顿时将雪气抵消得干干净净，消失一空，好像从未存在过一般。

　　“啊呀……”

　　酒席中顿时爆发出一阵小小的惊呼。四大势力首脑，元婴高手，瞳孔猛缩，心中极度惊异！

　　皆因刚刚一切都发生的太快太突然，他们都没看明白胡天是怎么出的手。

　　“再来！”雪蚕教主娇躯一怔，旋即银牙一咬，俏脸冰寒地道。

　　“呵呵，若是教主你没有先天灵蛊，就不必再试了。”胡天大手一挥，针对雪蚕教主掌中的千年雪蚕，释放出一道若有若无的，混杂着鸿运功德蟾和寄生龙沟虫的气息。

　　刷！

　　在众人无比惊愕的目光中，雪蚕娇躯一震颤抖，陡然间化作一道奇光，飞也似的钻入雪蚕教主的口中，任凭教主如何催动，再也不肯出来。

　　灵蛊不同于法宝，它天生便具有强烈的灵性。雪蚕更是天地之间，光和寒相互衍生的自然精灵，最懂得趋吉避凶。加之它并非雪蚕教主的本命灵蛊，被两大先天灵蛊的混合气息一吓，只差当庭遁走，逃之夭夭了。

　　即便如此，它也蜷缩在雪蚕教主的血海之内的一角，瑟瑟发抖。一时间雪蚕教主的脸色，那叫一个精彩。

　　惊愕、难以置信、疑惑等等情绪混合在一起，在她冰寒如雪的俏脸上，生生地轮番地演绎着。

　　她纵横天沙星百年之久，从来还没有遇见过今天这般的状况。

　　太匪夷所思了！

　　一时间，不管是血煞帮主、万巧楼主亦或是荒草门主尽皆动容，面面相觑。胡天的手段，他们闻所未闻，见所未见。甚至都看不出来他是如何做到的这一切。

　　“蛊修流派，向来诡异多变，效果出奇，今日一见，我算是叹为观止了。”

　　“隔行如隔山，我们看不出来，也很正常。”

　　“虽然看不透，但是从雪蚕教主的脸色也能明白一切。我现在最想知道的是这个蛊真人，究竟是从哪里冒出来的！”

　　三大势力首脑神念纠缠，相互交流。

　　忽然，万巧楼主举起酒杯，向胡天遥相致意，笑道：“蛊道友，风采卓约，不动声色之间，扫清障碍，实有仙家气度，教老身大开眼界。请了。”

　　话音落毕，她一仰头，直接将满杯的酒水一口吞入腹中。倒显出了一番巾帼气概。

　　这番试探之后，万巧楼主再无怀疑，已然在心中将胡天的地位，提高到对等程度。

　　“呵呵呵，不敢当。雕虫小技罢了。”胡天回礼，同样饮下杯中酒。他表情云淡风轻，肚子里却在暗笑：若是荒草门主或是万巧楼主、血煞帮主来试探他，他必定要使出真正看家本领，泄露跟脚。但是偏偏雪蚕教主出手，嘿嘿……

　　先天乃是后天源头，一举压制毫无二话。这番巧合，却是真正把胡天他，完美地营造成了一个神秘强大的形象。

　　雪蚕教主悲剧就悲剧在，她万万料不到胡天的身上，会存在先天灵蛊。而且还不止一只！

　　若是她知道这个秘密，只怕要当场吐血。

　　酒席上，顿时泛起一阵兴叹声。

　　万巧楼主这番公然示好，等若代表万巧楼这个势力，承认胡天有和自己平起平坐的资格。

　　接着，荒草门主、雪蚕教主，甚至血煞帮主，不是相邀到自己府上做客，便是借着切磋蛊道之名接近，或是饮酒表达消解误会的善意……

　　胡天微微含笑，都一一应对而过。

　　就在这个时候，一道清越健朗，如明月流光般温润的声音，忽然响彻在众人耳畔。

　　“呵呵呵，看来一场好戏让我错过了。遗憾，遗憾。不过能见到新的面孔，也是一件令人感到欣喜的事情。加之今日有曼音仙子到场，天歌城，好久没有这么热闹过了。”

　　呼！

　　微风一起，旋即消散。

　　胡天只觉得心头一紧，便下意识地抬头望向主位方向。

　　恰在这时，他听到身旁的有人欢呼一声：“天歌城主！”

　　下一刻，他便看到这位平日里隐居城中，一年都难以露面的天歌城主。

　　在看到他的一瞬间，胡天甚至有一种错觉，仿佛天空中皎洁如玉的圆月，都晦暗了一下。

　　“这位天歌城主，长得真是漂亮！”他眼神一直，在心中发出一声由衷的赞叹。即便胡天心知肚明，用漂亮一词，来形容一位男子是多么的不恰当。但是当他第一眼看到天歌城主时，心中第一个浮现出的词语，便是“漂亮”。

　　天歌城主，很漂亮，很美。

　　他此时侧身坐在蒲团上，一只腿盘着，一只腿撑着地。曲起的膝盖上搭着一只雪白如冰的手。显得有些玩世不恭，逍遥宇外的意味儿。

　　他头上戴着高高的星冠，穿着一身白底长袍，袍面上绘有无数粉嫩的花蝶，月光下似在翩翩起舞。

　　再看他面如冠玉的脸，挑剔不出一丝毛病的五官，细致地排布出绝美的容颜。此时他深不见底的眼眸微微朝胡天身上一扫，胡天顿时生出一股全身都被看得通彻的错觉。

　　一股寒意顿生，胡天下意识地在心中惊叫一声：“元神高人！”


第098节：仙子奏琴，迷尘圣墓

　　这位神秘的天歌城主，居然修为突破了元婴，达到了元神期。

　　通常一颗普通的星辰中，元婴期修士为十名左右。元神期高手有一到两位。资源贫瘠的星辰，如盘蛊星、天沙星，这些数量便缩小一倍。资源丰富的星辰，如百兽星，元神高手有三位以上，元婴修士十数名。

　　“我看到四大首脑，都为元婴期，还以为这个天沙星中，就只有元婴高手。想不到还有元神期的大修士。不过想想也是，占据天歌城这么重要的位置，没有压服众人的深厚修为，怎么行？”胡天旋即释然。

　　他抬起头，毫不顾忌地，直接撞上这位天歌城主投射来的视线。

　　两股视线在空中交击，天歌城主的眼眸亮如晨星，美如皓玉。胡天的却是深不见底，坚定如山，蕴藏着海洋一般的深邃。

　　这一交击，似乎过了很久很久，又似乎只是短短一瞬间。

　　像是两把绝世刀锋撞击一下，一触即收。

　　“荒草门主，见过天歌城主。”

　　“雪蚕教主，见过天歌城主。”

　　“汇宝阁主，见过天歌城主。”

　　……

　　酒宴上涌起一阵声浪，胡天趁此急流勇退，身子坐回到蒲团上。他自然料得到，天歌城主作为这里的地主，必要亲自试探自己一番，才算放心。然而即便如此，刚刚试探的结果仍旧让他心中震惊。

　　在胡天的感觉中，天歌城主似一座大山，美俊的少年外表下，是极端厚重的底蕴！教他心中生出无法揣摩，有深不可测之感。

　　他自然知道，同为元神期，也有上下之分。元神期修士，他见识的也不少了。有金雍、毕福地、厉锋大将、虎贲大将、折冲大将、蛊龙道人、慧觉大师、机巧居士。

　　在这其中，要算攻击神通第一，当属自家长老金雍。要数手段诡诈阴险，以蛊龙道人横霸王座，无人可敌。要说底蕴最为深厚，胡天原本以为当属天光寺的主持慧觉大师。但是现在一见天歌城主，立即打消了这个看法。

　　按照天歌城主给胡天的感觉，他的底蕴甚至比慧觉大师还要浑厚恢弘！

　　“修真世界，果真藏龙卧虎。当初我为了躲避玄黄帝国的追杀，无意间落到这天沙星中。想不到就遇见了这么一个巨擘。”看着天歌城主成为酒宴中当之无愧的中心，游刃有余地周旋在各种人物之间，散发出一股温文尔雅，运筹帷幄的气度。当即胡天的心中，忍不住发出这样的感慨。

　　他却不知道，自己带给天歌城主的内心震动也同样不小。目光的交击，考验的是道心，是识海的修为。无论哪样胡天的可以和元神高手媲美。

　　“人族修士，我自问见过的也不少了。今天见到的这位年轻人，优秀得好像是拂晓的晨星。他资质不过中等偏上，但是道心坚如磐石，又似乎在修行上古神修功法。机遇、气运、加上自身的努力，不弱的天赋。若是让他发展下去，假以时日，只怕……”

　　若是一位元神修士作为天歌城主的对手，还不至于让后者如此忌惮。但是偏偏，胡天不过是一个元婴修士。

　　以他元婴期的修为，就能做到如此程度。天歌城主应付场面的同时，无数次余光横扫，将胡天的形象容貌深深地刻在心头。眼眸深处，一缕杀意一闪即逝。

　　胡天低头饮酒，他尚还不知就因为刚刚的一番试探，他已经被一位深不可测的元神高手盯上。

　　“修真者，也是人。也需要趋炎附势，巴结权贵。谁说神仙世界就一定云淡风轻？嘿嘿……有人的地方就有江湖。充其量一个是凡人江河，一个是仙人湖海罢了。”

　　看着一大堆的人物，依次离席，举杯到天歌城主面前，恭维献媚。即便是四大势力首脑，语气中也在讨好天歌城主。

　　惟独胡天在一旁独坐，心头不停冷笑：“这些人曲意逢迎，未必真心实意。如若不悟，此生的成就也就有限了。看他们现在各个潇洒绝伦，寿元一尽，都是枯骨。这四大首脑，虽然与我同为元婴，以此观之，都不足为虑。”

　　修真，修真。便是修得一颗真心。

　　然而世上，又有谁真正明白这个浅显却有深奥的道理呢？

　　胡天修真年月虽短，看到的英雄人物却不少。但是要论道心道境，他还没有见过一个人比他更强的。

　　“有仙骨为我提资质，有气运为我得奇遇，加之不朽的道心。这个世界上，还有什么困难，能挡得住我？只要给我时间，我必能登上那永恒的道峰！”

　　胡天暗暗捏紧双拳，眼前酒宴中气氛融融，一片欢笑。他却如局外人，冷眼旁观。

　　众生皆醉，浮世繁华。权贵、美色、金财，一切都如梦幻泡影。都在沉迷，都带着面具。真正慧眼如珠，看透生命本质的，又有多少呢？

　　一缕琴音，似乎就在述说着这样的意思，在这个时候，忽然缓缓飘来。

　　琴声轻灵得不含一丝杂质，宛若从九霄云外，月华宫阙中挥洒降临。

　　酒宴中，觥筹交错的声音，不自觉地降下去，直至消失。

　　琴声媲美仙音，在这满园芬芳，暗香月华中浮动，似方外仙山上跳跃的一缕山涧，轻灵中有一股活泼，叮咚清脆中又带着一股飘逸。

　　琴音入耳，众人无不敞开胸怀，深深吐息，脑海中什么念头都平静下来，空灵清澈。

　　它宛若谱写在虚空中的绝世诗歌，字里行间中，洋溢着对大自然的无比崇拜和赞美。

　　它似在提醒众生，放眼世界，放宽心胸，将自己的心，投入到大自然的怀抱当中。去洗涤铅华凡俗念，去排净红尘是非烟……

　　酒宴中鸦雀无声，静谧却又富含生机。众人无不沉浸在琴音的世界中，徜徉在内，意酣神醉。

　　琴音终了，过了好一阵子，才有人打破这美妙的平静。

　　“呵呵呵，观琴如观人，曼音仙子身在红尘，心在自然。空灵剔透，已是上等的道心。看来仙子距离练成红尘三叹曲，已是距离不远。遥想十数年前，仙子的琴技还稍显稚嫩，此时却教本城主也只有心生兴叹之感，再无挑剔之处。”

　　说这话的，自然便是酒席中，修为最高，也是最先从琴音中缓过神来的天歌城主。

　　一时间，酒宴众人纷纷鼓掌，赞不绝口。

　　“曼音能有此进步，还得感谢天歌前辈，在十数年前，对曼音的教导。天歌前辈的离韵和楚歌，便是我的师尊，流韵阁主都赞叹不绝呢。”

　　随着这股清脆动听的声音，曼音仙子轻移莲步，穿梭在一片雪色梨花中，袅袅而来。

　　一瞬间，人们的眼神都僵直了。仿佛见到了一位花中精灵，雪中仙子，降临凡尘。

　　曼音仙子穿着一身对襟振袖收腰丝制的罗裙宫装，上面绣着银丝墨雪、含苞茉莉。外罩一层浅绿色的轻纱衣，一股淡淡的幽雅和飘逸。

　　月光照射下，她全身都似乎笼罩着一层象牙白的光晕。那柔嫩的肌肤，似乎吹弹可破。那粉嫩的唇，莹润欲滴。那一双盈盈似水的眼睛，有着轻灵和活泼。

　　她有绝世姿容，盛颜仙貌，便是胡天也怔了一怔。为这位灿如春华，皎如秋月的女子兴叹。

　　曼音仙子一出现，登时将所有在场的女子，都比较下去。即便是雪蚕教主，这位天沙星公然的第一美女，也无奈地黯然失色。

　　这样的容貌，在场之中也只有天歌城主城主，才能媲美。

　　胡天此时却已把目光投向曼音仙子身后的随从嬷嬷，脸色肃穆至极。以他深厚的识海修为，敏锐的灵觉，立即发现对方的深不可测。

　　“这又是一个元神修士！”

　　曼音仙子走入席间，盈盈入座。众人眼光流连忘返，一路跟随她的脚步。曼音仙子眼波流转，将众人心驰神摇的神态收入眼帘，也不奇怪。惟独到了胡天这处，顿了一顿。

　　她心中不免微微一惊，自然看得出来：胡天的眼神并未像他人一般，聚焦在自己身上，而是凝注在自己身侧的荆花嬷嬷身上。

　　“这位蛊真人，果真不同寻常。”

　　胡天在她心中的地位印象，再次提高一筹。

　　天歌城主看看左手边的胡天，再看看右手边，与胡天遥想对应的曼音仙子，忽然纵声大笑：“果真是江山代有才人出，风韵流传数百年。今日酒宴，必将是天沙星辰古往今来的一场盛会。请诸位满饮此杯。”

　　说着，他伸出皓如白玉，令女子都要羞愧不如的手，高高举起杯盏。

　　众人无不响应，一饮而尽。

　　天歌城主放下酒杯，和知情的汇宝阁主，以及四大首脑点点头，忽然脸色一肃，接着开口道：“想必最近也有风声传出，没有错，今日聚集大家，就是为了迷尘大圣之墓！几个月前，本人无意间在迷惘沙漠的中心地带，发现了一丝端倪。已经证实就是当年纵横无忌，一代天骄的迷尘大圣的栖息之地。”

　　说到这里，天歌城主顿了顿，见酒宴中所有人都屏住呼吸，炯炯的目光，都集中在自己身上。笑了笑，再次继续道：“迷尘大圣之墓，是天沙星的共有财产。本城主不敢擅专，前些日子，和汇宝阁主、荒草门主、万巧楼主、雪蚕教主、血煞帮主商议，已经达成一致，要齐攻圣墓。诸位有意者，欢迎参加。多一份力量，就是一份希望。”


第099节：飞舟、灵蛊双双升级

　　轰！

　　天歌城主的一番话，如同巨石砸进水池，响起一阵议论喧哗的高潮。

　　“迷尘大圣，那可是元古时代的人物。天之骄子，风华绝代！”

　　“追溯到五千万年前，四族混战。迷尘大圣纵横天地，宇宙披靡，他的威名至今仍有传说。”

　　“不错，他虽然是娲族中人。但是力量绝不可小觑，比较起来就是如今的仙界中人，也未必是他的对手！”

　　“这样的恐怖人物，居然死在了天沙星上。又居然被发现，真是我们的福分呐！”

　　“嘿嘿，是福是祸，还不好说呢。娲族大圣的陵墓，一定凶险无比。你没有看到就连天歌城主，都要召集人手吗？”

　　……

　　“迷尘大圣，这个名字我也听过。似乎是元古时代的天下十大高手之一。”胡天竖起双耳，面不改色。他仔细倾听，心中却在震动。

　　元古时代的十大高手，含金量可是太高了。胡天几乎可以完全肯定：迷尘大圣若是复生，以他的修为，绝对是当之无愧的修真界第一。

　　皆因自十万年前，这有大神通的高人，改造世界，形成修真界、仙界等仙凡相隔的隔绝。

　　而在元古时代，天地还未分三界，不管是神魔仙佛，四大种族都混杂居住在一起。到处都是战争，是一个实实在在的乱世。

　　乱世，出豪杰，出英雄。

　　迷尘大圣就是豪杰中的豪杰，英雄中的英雄。他的战绩，他的风采，他的强大，已经跨越了种族的界限，哪怕至今仍有许多传诵。

　　这样的人物，是实实在在的传奇。

　　现在他的陵墓，居然在天沙星上被人发现。天歌城主说完一番话之后，胡天就知道，此次陵墓之行已成必然。任是谁，也挡不住这样的诱惑。

　　果然，一阵议论之后，便有人第一个忽然扬声表示，要依附天歌城主，参加这场圣墓探险。一个人行动，自然有一群人跟随……

　　事实上，陵墓中有什么，谁也不清楚。但是哪怕什么都没有，就冲着迷尘大圣的名头，也足以吸引无数的狂蜂浪蝶。哪怕就是飞蛾扑火，也照样有无数修士趋之若鹜。

　　天歌城主嘴角浅笑，看向曼音仙子，问道：“不知曼音仙子，意下如何？”

　　“恰逢这样的机遇，曼音也想见识一下。却不知道蛊道友的想法？”曼音仙子一笑，出人意外地将话题扯到胡天身上。

　　胡天眉头一扬，朝天歌城主拱手：“但请城主吩咐，在下愿尽一份绵薄之力。”

　　“好！”

　　天歌城主双手一拍，眼瞳反射亮光，声调一振：“今夜与诸位不醉不归，明日齐去迷惘漠海，开启那大圣陵墓！哈哈哈，请……”

　　“让我们敬天歌城主！”陈荒山举杯站立而起。

　　“敬迷尘大圣。”天歌城主仰头，一饮而尽。

　　一时间，酒宴中的氛围被推上高潮，众皆兴奋异常，谈笑纷纷。曼音仙子、迷尘大圣、天歌城主都是重点谈及的对象。

　　酒宴过半，曼音仙子以不胜酒力为由，当先离场。其后天歌城主离席，胡天也不顾陈荒山的挽留，离开天歌苑。

　　确定没有跟梢之后，他回到紫清两元舟，将一切告知金雍等人。却没料到族中早已知晓迷尘大圣陵墓的消息。

　　“我在狩猎的时候，俘虏了一些修士，从他们的嘴里撬出来的。”蒙刚如此答道。

　　关明颜顿时秀眉一蹙，沉吟道：“有些不妥。似乎几乎所有的修士都知道这个消息。你们说，这个天歌城主既然找到了圣墓，为何要大张旗鼓，巴不得所有人都知道？”

　　碧飞双嘟起粉嫩的小嘴，接道：“这有什么难猜的，他一定是先自己努力过，结果铩羽而归，知难而退，所以才要广邀帮手的嘛。”

　　胡天想起自己和天歌城主对视的那一眼，脸色凝重道：“事情绝没有那么简单。天歌城主深不可测，肯定有其他后手。迷尘圣墓消息的源头，就来自于他。谁也没亲眼见证过。”

　　“若是消息为真，恐怕我们也赚不到什么便宜。”林虹英皱着眉头，缓缓道，“天歌城主显然已经和四大首脑，汇报阁主商议好的大概的利益规划。此次行动，真正的中心，还是本土势力。曼音仙子一方，我族一方，充其量只是打手罢了。”

　　“那我们明日到底去不去呢？”碧飞双有些着急，她很想见识一下传说中的迷尘大圣的陵墓。

　　“若是不参加，我们可以攻打天歌城，以及四大势力的驻地。相信收获也一定不菲。”蒙刚摸着下巴，嘴角挂着一丝冷笑。他是杀伐果敢的性子，一席话无疑打开了另一番思路。

　　“这倒是个好主意。”金雍抚须，赞叹一声。

　　林虹英、关明颜双双眼前一亮。修真世界，就是大鱼吃小鱼，物竞天择。尤其是在流沙星域这样的混乱环境中，攻杀劫掠这样的事情，实属正常。

　　“唉，你们继续商讨吧。我炼丹去了……”鴖仙子站在一旁，忍耐了半天，终于不耐烦这样的讨论。她所有的兴趣，都在炼制丹药上。

　　“那我们到底是去，还是不去呀？”碧飞双急得跺脚。

　　所有人都把目光转向胡天。

　　胡天沉吟了片刻，却没有直接回答。而是问金雍道：“族中情况如何？”

　　金雍自然知道他想要问什么，不假思索地立即答道：“目前族中五百余人，兽门由关明颜统领，人数最多，两百余。机关门次之，一百余。剑门由我统帅，近乎一百。在此之外丹门五十余人，培植门三十余人。”

　　蒙刚紧接着补充道：“元神战力一人，元婴战力三人，金丹战力三人。虽然和天歌城的联合势力不能相比，但是足以吃下四大势力中的任何一方。”听他的口音，他个人倾向于放弃探墓，转为劫掠。

　　“嗯……”胡天点点头，又问向胡地，“紫清两元舟，什么时候能升到三级？”

　　胡地立即苦恼地揪住头发，道：“我原以为消化了机巧居士留下的传承，又有族长你的材料，就可以将飞舟的等级提升上去。但是没有想到，飞舟越往后，提升的难度就加大一倍。我失算了！”

　　“这样啊……”胡天失望地叹了一口气。三级飞舟之于两级飞舟，是一个重要的分水岭。一旦飞舟上升到三级，便可以集齐船舱世界中所有人的力量，注入到飞舟当中。只要人数够多，甚至能取代八卦紫金炉的动力源。

　　万万不要小看这点功用。真铁大帝雄才伟略，打造的昊天雄关舰，具有如此效能，实在具有跨时代的意义。

　　这等若将所有修士的力量，统合到了一起。给低级修士挑战高级修士，量的积累战胜质的沉淀，提供了一条最给力的路径！

　　若是紫清两元舟升到三级，君马一族的战斗力便会有一个翻天覆地的变化。可惜现在……

　　想到这里，胡天抬起头，对大家开口道：“君马一族，人丁稀薄，再也不能承受一次类似百兽山的战役打击了。我原本打算，若是紫清两元舟升到三级，我便带着飞舟，参加这次圣墓探险。现在看来，还是选择劫……”

　　说到这里，他忽然顿住。

　　“胡地，再加上这件机关部件，能不能将飞舟推到第三级的地步？”胡天忽然想到在拍卖场中拍得的铁岭山岳甲。从储物戒指中取出来，将其递给胡地。

　　“怎么不能！”胡地接过来时，已经浑身颤抖得无以复加，他兴奋地两眼放光，叫喊道，“原本紫清两元舟，就已经到了升级的边缘，这次我拿人头担保，一定能够成功！只是，族长，能不能这次升级，让我在你旁边协助？”

　　胡地对机关术的痴迷程度，丝毫不弱于鴖仙子对于丹药。此时眼巴巴地盯着胡天，就好像是小狗盯着主人要骨头，眼眸深处透露出极度的渴望。

　　“好吧。”胡天额头滴下一滴冷汗。

　　“族长，你真是个大好人……”胡地顿时眼泪汪汪。他因为近期长时间专研机关术，导致身材消瘦，形容槁枯，此时激动的浑身颤抖，让众人都不免担心，生怕他因为太过激动而昏迷过去。

　　“好了，胡地随我升级飞舟，蒙刚去统合战斗小队。鴖仙子整理出战备丹药，林虹英去召集全部族人，告知此事……”随着胡天一道道的命令，整个君马一族，如同一台巨大的战争机器，开始轰隆隆地，有条不紊地迅速运转起来。

　　“对了，通知执掌通天宝镜的族人，给我购买两组纯五行的天材地宝。为保险起见，我要将鸿运功德蟾，再推到四级去。”

　　说到最后，胡天忽然响起了什么，如此命令道。

　　在紧张而有急促的战斗准备中，一夜滑过。

　　清晨，两轮朝霞，缓缓从地平线出攀上来。照射在天歌城的东门外。此时已有大批的修士，聚集在这里。

　　胡天身穿灰衣道袍，施施然凌空飞来。

　　又等了片刻，天歌城主登场，他丰神如玉，立在虚空中，向诸人挥了挥手：“诸位，出发吧。”

　　下一刻，无数道飞虹，滑过天际，直捣迷惘漠海深处。


第100节：地煞心魔有无形极风

　　无垠沙海，黄沙漫天，令人望而却步。这是便是迷惘漠海，是天沙星上最大的沙漠，没有之一。

　　在这里常年刮着剧烈的风沙，铺天盖地，笼日罩月。这风还不是寻常风，乃是地煞心魔有无形极风。这种风，直接吹拂人心。勾动人心中最深沉的欲望，心魔外放，凝聚成对应的地煞沙魔。心魔越大，沙魔越强。

　　初时，在漠海边缘，极风微微吹拂，威力不显。但是到了漠海深处，呜呼呼的风沙，席卷天地。便开始有那心智不坚之辈，被勾动了心中的欲火，心魔外放。混合漫天席地的风沙，形成一个个沙魔。

　　这些沙魔，形象各异，不是人心中最渴望的对象，便是最恐惧的存在。或是异兽，或是修者，或大如山岳，或小如拳头。

　　整个修士队伍前进的速度，开始下降。

　　越往漠海深处走，极风便越大，形成的沙魔便越强。终于勾动了第一位金丹期修士的心魔。

　　只听风沙呼啸，呼呼呼，形成一位女子的形象。女子仙衣绶带，眉目如画，檀口轻启，吐出一口口魔煞之气。

　　整个队伍一顿，众人发出惊诧的呼喊。曼音仙子玉脸忽的涌上一层红晕，皆因这个沙魔，居然就是她的形象。

　　可想而知，那位金丹修士的心中对曼音仙子的爱慕。

　　刹那间，沙魔呼啸而来，猛扑心魔的源头——那位金丹修士。夹裹着滚滚气压，一时间风声鹤唳，天地昏暗。还未扑击过来，众人便感觉到脸上如刀刮针刺一般，这只沙魔的威势，居然强过先前任何一位沙魔！

　　砰！

　　忽然，沙魔炸裂，连惨叫声都没有来得及发出，便成了漫天飞舞的黄沙。凝聚的魔气消散无踪，风声却越加庞大。

　　“道高一尺，魔高一丈。凡是金丹修士，务必谨慎小心，守护心神。前方还有更强的心魔极风。”这个时候，天歌城主的声音传出来，清晰入耳。奇妙的是，不管风声多大，都掩盖不住他的声音。

　　胡天居于队伍中央，既不开前，也不落后。他将发生的一切收入眼帘，眼中精光一闪。

　　“刚刚明显就是天歌城主出手，我居然没有看出一点征兆。这位元神修士的手段，你们看出端倪了吗？”他的神念传入道袍袖口之中。

　　在那里，隐藏着缩成模型大小的紫清山岳舟。

　　自胡地将铁岭山岳甲，装载到紫清两元舟上。终于引发质变点，将二级的机关飞舟，推上三级，成为了紫清山岳舟。

　　此时，在紫清山岳舟中的白玉塔二层，金雍、蒙刚等人，都围绕着焕然一新的紫雷剑阵法镜，观察到刚刚的那一幕。

　　“隔行如隔山，音修元神的手段，也只有音修才能揣摩透彻吧。”金雍无奈地传出神念。

　　“不过可以看得出来，这位天歌城主很强。”蒙刚则道。他身为巫族，没有识海概念，但是仍旧可以通过巫血中的冥冥感应，传达信息。

　　“整个队伍之中，除了天歌城主之外，还有一位元神修士。她的气息深藏不漏，也需要密切注意。”关明颜在一旁提醒道。她身为百兽门五大内门的门主之一，眼界宽广，元神高手见得多了。却也觉得曼音仙子身旁的老嬷嬷，有种不好应对之感。

　　这个时候，就可以看出人多势众的好处了。船中众人你一言，我一语，顷刻之间，就将这支队伍分析得清晰而又透彻。该防备什么人，什么人又不足虑，在什么情况下如何做，都有一个大致的计划。

　　别人越往漠海深处前进，越是心惊胆战，深怕被狂风席卷而走，或是被自家心魔坏了自身性命。唯有胡天，却是越走越轻松。

　　他道心之坚，世所罕见。任由这股有无形极风如何强劲，都勾动不了他的欲望和恐惧。

　　当然他并非没有欲望或是恐惧，而是一颗优秀的道心，能够控制欲望，掌握恐惧。

　　越往深处走，极风的威力便越来越大。到了最后，几乎举步维艰！

　　天地之间，飓风怒吼，黄沙高涌。遮天蔽地的阴暗，天空中全部成了灰山、雾海。巨大的沙尘暴形成，好像是千军万马，奔腾而来，煞气滚滚。

　　五步之外，就看不清近在咫尺的人影。黄沙如刀子一般，击打在真元护壁上，令后者一阵摇曳。

　　更糟糕的是，无数心魔汇聚而成，四大元婴首脑，先后心神失守，被勾动了心魔。

　　那荒草门主的心魔，为一头三品的金翅大鹏雕。血煞帮主的心魔，居然就是天歌城主。万巧楼主的心魔，是一艘罕见的机关飞舟。最令胡天料想不到的是，雪蚕教主的心魔，居然就是胡天他自己。

　　看着沙魔凝聚成自己的模样，胡天顿时面容古怪。

　　紫清山岳舟中，众人哈哈大笑。蒙刚更是取笑道：“看来族长你上一次，在酒宴上对雪蚕教主打击颇大，成为她心中最恐怖的存在。”

　　胡地却一本正经地开口道：“也未必如此。说不定雪蚕教主由恨生爱，这个心魔是她心底最深层的欲望也说不定。”

　　金雍眼冒精光，忽的正容道：“老夫在此建议族长，将她拿下。三妻四妾当中，族长你现在只有一位正妻。一位元婴修士作为妻子，怕是不太合格。不过作为小妾，却勉强算得上门当户对了。”

　　听他语气，可见胡天在金老心中，评价甚高。一位元婴修士都不配当他的妻子，只能算得上小妾。

　　事实上，自从君马一族在百兽门差点灭族之后，这位老人家便千方百计地想要为整个族群，增添新鲜血液。为胡天娶妻纳妾的决心，更加强烈百倍。如果不是族中人丁稀薄，只怕他已经开始公开召选秀女了。

　　“这个想法好！族长你将她收了，以她元婴期的修为，若是在米梁山一齐神修，上古丹经指日可待呀！”鴖仙子唯恐天下不乱，跟着大呼小叫道。

　　她话音刚落，来自关明颜、林虹英、碧飞双的数道冰冷目光，就齐齐朝她射过去。奈何这位丹痴，神经实在粗大，根本就没有感觉到任何一丝的不妥之处。

　　“米梁山，神修……”胡天不免怦然心动，他望着雪蚕教主袅娜的身姿，暗忖：“为了保证巫米的供应，几乎每天都要神交双修一场，真让我不胜其烦。若是我能召集更多的女修士，以我深厚的识海修为，效率必将大大的提升。雪蚕教主是个不错的选择。嗯，曼音仙子更佳！”

　　胡天并非花丛老手，也从不自命风流。不过他有一项天下才子都望尘莫及的手段。运用起来，倒不怕没有机会。

　　就在他暗暗打算的时候，身边压力忽然一轻，眼前豁然开朗，风沙消散，呈现出一片诡异的沉寂景象。

　　入目的，是一片玄白如雪的白色沙海。头顶是一片繁星点缀的夜空。空旷辽远的氛围中，只有诸位修士的呼吸声。

　　胡天回望身后，风沙遮天蔽地，形成一度直冲云霄的巨大风墙，两侧绵延伸展，到视野的尽头。风墙的这边，宁静沉寂如雕塑一般。风墙的另一边，狂风呼号，风沙漫天。完全是两个极端的世界。

　　这里就像是龙卷风中的宁静风眼。但是任何人都知道，绝对没有这么简单。

　　果然，天歌城主虚空而立，开口介绍道：“诸位，这里便是迷尘大圣陵墓的入口了。在这里布置了一座错综微尘大阵。”

　　“什么？错综微尘大阵！”他话还未说完，便立即有人惊呼出声。

　　人员顿时骚动起来。

　　“错综微尘大阵，号称元古十大阵法之一。有一沙一世界，一步一天国的称号啊！”

　　“这个大阵，别说元神，就是大乘修士，都闯不过去的！”

　　“回去，不能再前进了。否则被困死在大阵里，身死道消！”

　　……

　　“哼，都给我闭嘴！”荒草门主蓦地大喝，“谁不知道错综微尘阵的厉害？这个大阵历经光阴岁月，早已经残破不堪。仅有一些余威罢了。现在想离开的，速速离开，休要再次聒噪！”

　　众人顿时一静。

　　离开？

　　众人望了望身后，巨大的风墙，不免面色泛苦。没有元婴修士、元神修士的保护，如何安全离开？

　　“是啊，天歌城主也不是傻瓜，怎么会以身冒险，做出求死的举动？”

　　“既然都到这里了，还怕什么？迷尘大圣的陵墓近在眼前啊！”

　　“若是够幸运，找到大圣的遗物，那就发达了！”

　　很快，众人的情绪又高涨起来。穿越有无形极风时的战战兢兢，被一扫而空。

　　但是也有人打退堂鼓。

　　“不，错综微尘阵是古之大阵。即便残破不堪，也绝对能要了人的性命。我寿元充足，刚刚修成金丹，还不想就这么死了。”

　　“瘦死的骆驼，比马大。我也走了。”

　　……

　　三五个修士，集成一群。他们原本以为依靠高手修士打秋风，就能获得利益。但是刚刚的心魔有无形极风，终于让他们认识到此行的凶险。相比较那些被莫须有的宝藏冲昏头脑的修士，他们的头脑还是清晰的。


第101节：阵中转运，水晶大山！

　　然而……

　　“现在想走，不嫌迟了吗？嘿嘿嘿……”血煞帮主蓦地发出一声阴笑，周围空间顿时刮起一阵阴风，带着令人泛恶的腥气。

　　“血煞帮主，你想怎样……啊！”

　　血光乍起，人头飞舞。

　　砰砰砰！

　　几声闷响，那些意欲离开的修士，已经身首异处，瞪大的双眼中透露出难以置信的惊骇之情。整个尸体干瘪，血液被刹那间抽空。

　　胡天瞳孔一缩，他第一次见血煞帮主出手，一手血魔功法的确攻击凌厉诡异，战斗力非凡。

　　血煞帮主把玩着手中的金丹，舔了舔嘴唇，发出阴阴的惨笑声：“来之前，就已经订下了盟约，需要遵守城主的号令。诸位莫不是忘记了吧？”

　　“莫敢忘记！”霎时间，四大势力的帮众子弟，同时大吼，声震百里。

　　其他散修各个脸色一白，浑身一颤。终于认清形势，再也不敢造次。

　　稳住了形势，四大首脑均暗暗松下一口气。错综微尘阵，虽然年月久远，已经破损不堪。但是大阵残留威能，仍旧令人心悸。

　　据天歌城主所述：他自己被困在此阵中，长达半年之久。收集蛛丝马迹，猜测出此地的跟脚来历。回到天歌城中，便想到一个不是办法的办法，利用巨大的人数来冲开大阵。

　　因此，要破此阵，还得靠这些人数最多的散修。

　　“那我们何时入阵？”这个时候，有人提出了关键问题。

　　天歌城主忽的一笑，仰头看向星空，意味深长地道：“我们已经身在阵中。大阵早就开启了。”

　　他话音未落，胡天眼前景象突变。一瞬间周围一空，仅余下他一人，站在洁白的沙漠中央！

　　果真如天歌城主所述，大阵已经开启！

　　阵法，分困阵、杀阵、幻阵。在元古时代，错综微尘大阵，便号称困阵第一。咫尺天涯，踏前一步，便是千里、万里之距。此阵生生营造出一个广阔洞天小世界。没有边际，没有尽头。

　　在无数流传下来的典籍当中，记载了不知多少的英雄豪杰，折损在此阵中的事例。令人扼腕叹息之余，也无不为此阵威力而心惊肉跳。

　　前后是沙海，左右也是沙海。

　　雪沙线条柔和，绵长而又稍稍弯曲。沙垄相衔，周遭寂静得连一丝风都没有。无比孤寂的情绪，瞬间笼罩胡天心头。

　　他皱了皱眉头，仅仅片刻就体会到一丝威力，这种感觉可不太好。难怪无数修士，会在此阵中癫狂发疯，都是被孤寂和绝望折磨出来的。

　　他试着动用神念沟通紫清山岳舟中的众人。好半天后，才有响应。

　　“这个地方古怪，似乎咫尺天涯。我们船舱世界中还好。但是在紫雷法镜中，已经看不到族长你的身影了。”这是金雍传来的信息。

　　“似乎很近，又似乎很远。这种感觉矛盾得要让人吐血。”碧飞双抱怨道。

　　胡地沉声开口：“船舱世界似乎也发生异变，忽然地震开裂，出现许多长达百丈，深渊一般黑漆漆的空间裂缝！”

　　蒙刚则道：“这是因为我们的船舱世界，被错综微尘大阵的力量入侵的结果。这是个好消息，至少证明血煞帮主说得没有错误。大阵的确是残破的。否则刚刚踏入此地，便会陷落大阵。血煞帮助哪有机会，杀死那些修士。”

　　“静观其变吧。”得知情况不算最糟，胡天心境平复下来。他并非阵修，对于阵法简直一窍不通。当然这也是他修真时日太短，底蕴不足的缘故。

　　他干脆盘坐下来，没有胡乱移动一步。

　　“趁此良机，鸿运功德蟾，给我转运！”顿时全身气血翻滚，精纯浓郁的血气，纷纷灌入到鸿运功德蟾的体内。足足消耗了半个时辰，期间还补充了三颗巫米，填充的气血，才算勉强能喂饱这只先天灵蛊。

　　“呱！”鸿运功德蟾蓦地睁开了双眼。

　　视野再变，入目处，是笼罩自身，犹如天柱一般的恢弘气运。这已经不是他第一次目睹，但眼神仍旧微微一怔。

　　“命运之道，果真最为飘渺，难以琢磨。根据蒙刚所述，似乎当初在百兽门中发生异变，所有族人的气运都集中到了我的身上。这些个月，又是逃避追杀，又是双修，消耗掉了不少。不过仍旧相当可观！”

　　接着，胡天视线顺着自家的气运巨柱上移。到了空中，立即发现一道璀璨绚烂的气运长河。这些气运，如同一条条五颜六色的彩带，纠缠在一起。互相影响，不断变化着。

　　这是命运之河的一道小小支流。

　　真正的命运长河，胡天也见过。不过是在几年前，盘蛊星上的一次意外。在蛊龙道人漫长的记忆中，化身成鸿运功德蟾，在长河中随波逐浪，颠沛流离的经历，也只是个位数。

　　“不管这个错综微尘阵如何玄妙，也挡不住气运长河的流动。命运，果真是任何世界上，最玄妙奇特的法则！”

　　胡天心中喟叹一声。即便是拥有先天灵蛊鸿运功德蟾，他也无法触及到命运法则的真髓。

　　长舒一口气，他收拾心绪，开始转运。

　　昨晚他将鸿运功德蟾向前连推两品，如今可转桃花运，可转财运，可转寿运，还可转战运。

　　“此次圣墓探宝，首重自家生命，有道是——留得青山在不愁没柴烧。五行寿运盘，给我转！”

　　血海中，鸿运功德蟾玄光大盛，全身散发出一股股玄黄云团，缭绕周身。金蟾吐音，蛙声一片，时而如鼓，时而如铃，弥漫着一股难以言述却又实实在在的极奥玄妙的道韵。

　　笼罩在胡天全身的气运巨柱，顿时华光异彩，赤白黑黄绿五色交相辉映。继而分出一大股水缸粗细的气运，变成一件金木水火土五行齐备的彩盘。

　　盘成圆形，大有半亩，盘心中央有一个大大的寿字。字体用人篆体书写，铁钩银划，外方内圆。

　　此正是五行寿运盘。

　　锦绣华彩的巨盘，无声地旋转着。倏忽间，化作一道奇光，投入到上方的气运长河之中。随即罩住其中的一股气运，巨盘轰的消散，化成无数寿字人篆，飘飘扬扬，宛若树叶掉落河中，顺着河流飘逝。

　　有了寿字人篆的加持，胡天的气运，顿时膨胀一倍，将周围的许多气运都排斥开来，横霸长空。

　　胡天不由地一喜，精神大振。鸿运功德蟾品级越高，玄妙的威能便越得以展现。这样的情形，比胡天之前的任何一次运用，都要清晰明了，更有视觉效果。

　　“迷尘大圣，乃是传奇。此次探墓，我可不想空手而归。所以，五行财运盘，给我转！”

　　“若是此行，能获得雪蚕教主、曼音仙子的好感和认同，进行神交双修。必有助于我族提升。所以，五行桃花盘，给我转！”

　　“此次一行，战斗必定不可避免。五行战运盘，给我加持！”

　　瞬间，笼罩胡天周身的气运巨柱，缩水三分之一。化成三大圆盘。

　　一道五行财运盘，和先前的寿运盘，大致相若。唯有盘心处一道财字，取代了寿字。巨盘汇入长河，旋即化成一蓬蓬财字，落入胡天那道气运当中。由此再度膨胀一倍。

　　一道五行桃花盘，形态却不一样。宛若一朵巨大桃花，粉艳灿烂。投入到气运长河当中不久，胡天便看到两条陌生的气运，像被一股无形的力量慢慢牵引，如同河流改道，和胡天的那道气运纠缠到了一起。

　　最后一道五行战运盘，更是奇特。它本身如同水晶制作的巨盘，盘中光影变化不定，似斧钺刀枪戟，又像拳脚爪刺针，在轮番变幻。投入到空中的长河当中，将胡天的那道气运，镀上了一层斑斓的光膜。使其分外明显。

　　胡天张了张嘴，良久才从口中吐出一句话：“命运之道，果真奥妙无方。”

　　他话音刚落，眼前就如同一面巨大的镜子，被轰然打破。波澜乍起，空间震荡，令他忍不住后退一步。

　　再一看时，在他的面前赫然矗立着一座水晶大山。大山高有百丈，山脚下一位无名修士，以手触摸着山壁，很显然便是那位意外触摸到阵眼的幸运儿。

　　至于其余的修士，无序地分散在水晶山周围附近。唯有胡天一人，仍旧站在原地。

　　“看，水晶山顶有洞口！”不知谁忽然大叫一声。

　　哗啦啦！

　　下一秒，无数虹光乍起，汇成一道五光十色的彩流，在不到片刻的功夫内，全数灌注到水晶山中。

　　眨眼睛，留在此处的修士，仅有百人左右。在这其中，曼音仙子、四大首脑，以及天歌城主俱在。

　　迷尘圣墓，不是这么好闯的。这些人无不打算静观其变，守株待兔。与其进去冒生命危险，倒不如等着精疲力竭的幸运修士，带着宝藏出得水晶山。

　　杀人夺宝，在流沙星域不过是家常便饭，喝水呼吸之类极其自然的事情。

　　但是很快，有人尖叫出声：“不好，周围的风墙正在收缩！”

　　胡天回头一望，吓了一跳，身后原本百步之外的风墙，已经无声无息地移动着，距离自己不到二十步。

　　顿时，守株待兔的计划行不通了。

　　留下的修士们，不得不一个个移向水晶山。风墙仍旧在无声地移动，情形诡异，风墙另一边，黑压压的一片风沙，伸手不见五指——地煞心魔有无形极风的威力，也在暴增。

　　一位金丹修士措手不及，被风墙碾过。卷入风沙当中，瞬间肢体横飞，像被无数利刃千刀万剐。鲜红的一团刚刚爆出来，就被乌黑的风掩盖。

　　目睹这一幕，众人移动速度陡增。

　　风墙从四面八方聚拢过来，速度越来越快。胡天夹裹在众多修士当中，不得不跳入水晶山顶的洞口。

　　视野中，顿时被一片白光充斥。


第102节：神砂傀儡

　　白芒铺天盖地，漫漫无边。耳畔狂暴的风声倏忽间，消失全无。胡天记得自己是从山顶处跳下来，但是却感觉不到自己在下降。

　　他就像到了另一个世界，如同飞絮毛羽，在飘飘荡荡。

　　好像是过了片刻，又仿佛是几天几夜。不仅胡天，就连紫清山岳舟中的众人，对于时间的感觉都发生了错误。

　　白光终于渐渐散去，露出一个长长的甬道。

　　这甬道，高两丈，宽三丈。四壁都是又长又宽的暗黄色方砖，交错着堆砌起来，一路漫漫延伸出视野尽头。

　　胡天发现自己不知何时起，就站在甬道中央。前不见人去，后不见人往。空幽、静谧、神秘的气息中，似乎有无数的凶险在蠢蠢欲动。

　　没有其他人，并不是一个坏消息。尤其是再杀人不眨眼的流沙星域当中。

　　胡天试着用神念沟通紫清山岳舟的众人，不像在错综微尘阵中，这一次瞬间得到了响应。

　　“这里是哪里？”碧飞双的回应，透着一股好奇，以及掩饰不住的兴奋。

　　“似乎……是一处通道。”林虹英观察着紫雷剑阵法镜，不确定地道。

　　“不要被表象迷惑，我们或许已经落入了幻阵当中。”金雍的话，正是胡天的顾虑。因此他自刚刚开始，便站在原地，一动未动。

　　“不，这并非幻境。这是娲族的地下迷宫。”这个时候，蒙刚开口道。他的声音透露出一股凝重。

　　“地下迷宫？”一时间众人的心神，都被牵引过去。在场的众人，谁都知道蒙刚的真实身份。

　　时间如流沙，掩盖住历史的真相。五千万年前的元古时代，距离现在实在是太过于遥远了。真正能流传下来的，大多是空洞至极的飘渺传说。

　　但是蒙刚却不同。

　　他就是元古时代的巫族勇士，沉睡至今，意外地胡天邂逅。他是和迷尘大圣同时代的人物。所不同的是前者的实力修为，在后者面前，不够看就是了。

　　不过单论见识，比在场的任何一人都要强大得多。

　　果然，蒙刚接着徐徐道来：“先天四族，人族、娲族、盘族、巫族。其中娲族天生亲近矿石精脉。地下迷宫，就是他们在地下矿藏附近建立的家园。这些墙壁的石砖，精致典雅，纵横交错中，弥漫着一股自然之美。处处透露着娲族的风格。只是……”

　　“只是什么？”

　　“按照道理来讲，地下迷宫中应该有守护的神砂傀儡才是。”蒙刚疑惑道。

　　“咦？你说的，就是这个吗？”碧飞双忽然伸出细腻的手指头，指向法镜的边角。

　　蒙刚双眼顿时一亮：“就是它！族长小心！”

　　“早看到啦。”胡天转过身，静静地看着面前细碎的黄沙，不断从墙壁的间隙中流动、堆砌，然后凝聚成一个常人大小，身泛黄、红二色的人形沙怪。

　　这种神砂傀儡，上身人形，厚背重臂，下身却是蛇尾。巨大的蛇尾同样是黄、红二色斑斓交错。

　　吼！

　　神砂傀儡呼啸一声，身下蛇尾急速游动，带动颇具压迫感的身板，向胡天冲撞而来。

　　快要到胡天近前的时候，它闪电般地飞出左右手。巨大的如蒲扇般的手，闪烁着厚重凝练的光，好像是涂上了油层一般。竟然举重若轻，一左一右，如同捕食的毒龙蟒，向胡天绞杀过来。

　　攻击还未临身，胡天的道袍，便朝后翻卷。神砂傀儡夹裹而来的剧烈风压，将他的道袍吹得如大风中的战旗，猎猎作响。

　　“有点意思。”胡天喃喃自语，嘴角上扬一道弧线，身形却如铁石驻地，岿然不动。置神砂傀儡如无物。而他那双平静深邃的眸子里，却有一股战意在燃烧！

　　近了！

　　更近了！

　　瞳孔中的拳头在迅速放大，即将到达面前时，胡天忽然手腕一翻，瞬间亮光乍现。

　　铃铃铃……

　　空气中猛然爆发出一阵清脆的铃音，又如同冰玉交击。声音连成一片，一时间充斥天地，即便是在机关飞舟中的众人，都有耳闻。

　　刹那间随着铃音作响，无数拳头大小的银色斑点，在甬道中浮现，充斥。刹那间将昏黄的空间，点缀成一片绚烂的海洋。银斑浮动，恰如阳光普照海面，万千游鱼飞跃，鱼鳞反射日光、水光。灵动中是犀利至极的剑气锋芒。

　　正是胡天从拍卖场中，获得的那一套飞剑——轻光鱼鳞匕。

　　在美轮美奂，如白银般耀眼的剑光中，神砂傀儡宛若被沸汤泼雪，迅速消融。一点反抗都没有。

　　就听见“嘭”的一声闷响，傀儡身躯爆散成黄沙，洒了一地。那两道毒龙般的拳头，也在空中崩解、涣散。最后碰触到胡天道袍上的，只有些微的沙沫。

　　一击必杀！

　　著名的飞剑，配上无形剑气的犀利，加持两大气海的催动。胡天到达元婴期后，他的战斗力已经有了飞跃的提升。

　　“好，这种两色的神砂傀儡，等若金丹修士，最擅长持久战。一击必杀是最有效的解决方式。”

　　这个时候，蒙刚提醒道：“还有它的核心，是两窍天心石，快将它拾起来。否则片刻之后，又会凝练成一头神砂傀儡。”

　　“好。”胡天口中应着，一边伸掌，照着前方缓缓一推。顿时黄沙飞舞，露出其中的一枚拳头大小的圆形石块。

　　掌变爪，轻轻一摄。这颗所谓的两窍天心石，就到了他的手中。

　　胡天细细端详了一阵子，顿时发现这圆球形的石块，黑不溜秋，上面果真有两个孔洞，一吞一吐，如同穴窍在吸纳空气中的灵力。

　　“天心石！这真的是天心石！”船舱世界中，胡地抱着法镜，双目紧紧地盯着胡天手中的圆球状石头，激动地浑身颤抖。

　　蒙刚哈哈大笑，拍拍他的肩膀：“不要激动，不要激动。我知道天心石是你们机关师最宝贵的部件之一。不过这种东西，在地下迷宫中还只算最低级的那种。还有三窍天心石、四窍，往上还有七窍、八窍。最高级的还有九窍！”

　　胡地闻言，不仅没有平静下来，反而兴奋地抓狂，抓起法镜使劲摇晃，大叫道：“族长，我要天心石啊！天心石！越多越好，有了它，我就能修复青莲机关童子，有了它，我也能制造大批的机关傀儡！七窍、八窍的我都要，九窍的来五六十颗，我也就满足啦！”

　　蒙刚额头顿时滴下一头冷汗，忙道：“大家别听这个疯子胡言乱语！九窍的神砂傀儡，已经相当于目前的仙人一流，威力不可揣度。应该要祈祷，绝不要碰见才是真的。”


第103节：紫缘菩提树

　　嘭嘭嘭！

　　剑光如银鳞乍现，辉煌耀目。三具高大的神砂傀儡，终于支撑不住剑气消磨，被击杀当场。

　　胡天面无表情，收起轻光鱼鳞匕，心头却在暗赞：这轻光鱼鳞匕不愧是沧海汪洋匕的套件之一。沧海汪洋匕，又称之为海元七宝匕，位列飞剑排行榜第十一。不知道集齐全部，全力施展，又是如何的光景。

　　胡天忍不住遐想，胡地却在紫清舟内一个劲地催促胡天，索要天心石。胡天刚刚斩杀的三具神砂傀儡，两具三色，一具四色，应该得到三窍天心石两枚，四窍的一枚。

　　果不其然，胡天收拾战场，的确找到三枚天心石。不过……

　　“这是什么？”除去天心石之外，胡天还从沙石堆中发现了三件其他物品。一件黑黝黝的烂柄斧头，一块黄铜色泽的矿石，还有一面破碎的盾牌。

　　“没有什么好奇怪的。这些神砂傀儡，除了被娲族用作守卫力量之外，还当做搬运工，每天都要输送大量的开采出来的矿石，或者打造的器具。这些东西，一般都存在它们体内。”蒙刚耸耸肩，徐徐地解释道。

　　“居来如此。”众人顿感大开眼界。

　　“人族强于培植炼丹，巫族擅长驭兽，娲族爱好炼器。据说当今的炼器修真流派的源头，就是来自娲族的天赋神通。可惜五千万年的时间，太过悠长。这些器具已经不能使用了。”

　　胡天蹲下身来，仔细地检查一遍后，对船舱众人失望地道。

　　“即便如此，那黄铜一般的矿石可以利用啊，还有这些器物，都可以回炉。元古时代娲族采用的材料，我们可以再利用。”白玉塔中，胡地怀揣着数十枚天心石大叫着，双眼放出慑人的精光。经历过这番刺激，他已有渐渐向财迷转变的趋势。

　　蒙刚又提醒道：“从傀儡中发现矿石和器具，说明这附近应该有仓库或者炼制场。找找看。”

　　“嗯。”胡天点点头。他刚站直身子，忽然听到一阵打斗声，甬道的另一端传来。

　　“走了大半个时辰，终于碰到修真者了，去看看。”眼中寒芒一闪，胡天拔地而起，身形如电，循着声音飞速赶去。

　　呼呼呼……耳畔风声作响。

　　暗黄的甬道，从胡天的身旁向后飞奔。有了声音这样的明显目标，胡天不再盲目乱窜，转过一个又一个的拐角。片刻后，变化不定的视野景象，终于一定。

　　这似乎是一处花园。

　　精致的楼台轩榭，茂密丛生的植株，潺潺流通的地下河水，镶嵌在洞顶上静静发光的火焰炉石。以及在花园深处，正打得不可开交的一群修真者。

　　这群混战中的修真者，有近百人之多。本身又分成无数小团体，有万巧楼一方的势力，有血煞帮的帮众成员，还有许多散修。

　　“杀！兄弟们，杀光这些东西。菩提树就是我们的了！”

　　“血煞帮的弟兄们，顶住，给我顶住！”

　　“找死，看我的机关连弩。”

　　……

　　胡天潜伏在一个不起眼的角落里，喊杀声一股不落地接收入耳。

　　“菩提树？”他在心中呢喃一声，眼珠子四处转动。

　　还未找到，就听见胡地在船舱世界中大叫：“在那！在那！天！是紫缘菩提树，二品级的天材地宝。它的树干可以支撑最具灵性的傀儡身体，它的根须可以入药，是许多高级丹药制作的主要材料。它的菩提子，据说有提升悟性的神奇功能。最主要的是，它已经在修真界绝种了！族长，快收，快收啊！”

　　一时间，不仅胡地在白玉塔中干嚎，就连其他人双眼都在绽放精光。紫缘菩提树虽然只是二品级的天材地宝，但是胜在稀有。甚至很有可能，这是普天之下唯一的一株。价值难以估量。

　　“胡地，你给我闭嘴！”蒙刚抬起脚，将胡地一脚踹飞，不满地道，“激动个什么劲儿，不就是一棵菩提树吗？”

　　众人顿时心头一震，重宝在前，难免心境不稳。想不到蒙刚却冷静如初，一番震喝，顿时让众人心生佩服之感。

　　只见蒙刚一脸严肃，施施然站到法镜面前……忽然，他闪电般地伸出双手，抓住镜框，疯狂摇晃。用比刚刚胡地高数倍的音量大叫：“胡地那狗眼不识真宝，真要那么用，简直暴殄天物！紫缘菩提树的树干汁液，可以凝聚魂灵，洒在巫族勇士的头顶，就可以让他们回复神智啊！族长，族长，你快收啊！”

　　众人顿时一头冷汗。

　　胡地忽然怪叫一声，一个鲤鱼打挺，从地上翻身又跑到蒙刚身旁，与他争夺法镜，大叫：“族长，我们可以将菩提树移植到船舱世界，精心培植，日久天长，繁衍出菩提林啊！”

　　“你有办法？貌似船舱世界当中，真正能够保存的，只有机关部件吧？”胡天不由地想起当初制造的机关城池，还有田岩峰，都在升级的过程中被抛弃出来。不由地奇怪地问道。

　　胡地立即鬼嚎道：“我有办法，可以制造机关培植盆，将菩提树变成盆栽！不过，我要菩提果啊，还要树叶枝干，这都是上好的机关材料！”

　　胡天自动将他的后半句话忽略，擦擦嘴唇，喃喃道：“好，单单这株紫缘菩提树就不虚此行。此次我势在必得！”

　　他静静潜伏，慢慢靠近菩提树。离得近了，越发觉得这株菩提树非同寻常。

　　它高有五丈，枝叶繁密，铺天盖地一般，形成紫金闪闪的华盖，笼罩住周围一片空间。战斗的气浪冲击过来，就被菩提树本身散发的紫色霞光抵消，化成一阵阵微风。

　　一颗颗大拇指头大小的菩提果，在微风中飘荡，散发出一阵阵清香。清香入鼻，胡天顿觉神清气爽，恨不得多吸几口。

　　“小心一些，不要轻举妄动。我能感应到周围有一位元婴修士，潜伏在暗处。”这个时候，金雍忽然传来神念。

　　胡天顿时静如磐石，一动不动，唯有神念交流：“是谁？”

　　此次队伍中，包括他自己，元婴修士共有六位。其他人胡天并不忌惮，惟独曼音仙子，有些深不可测。

　　“我是剑修，不是音修，也不是神修。不擅长详细感应。”金雍无奈地道。

　　“那他有没有发现我？”胡天又问。

　　金雍忍不住翻白眼，没好气道：“我老人家怎么知道？大不了现在就让我出手，一举端了。省得夜长梦多！”

　　菩提树价值太高，连金雍都快要忍不住出手了。

　　“再等等看吧，你是我们的底牌，留在关键时刻，作用更大。”胡天想了想，否定了金雍的诱人提议。

　　半晌之后，惨烈的混战终于分出了胜负。胜利者是血煞帮的三名金丹修士，他们身负魔功，最擅长以战养战。此时浑身血渍，对视一眼，纷纷仰头大笑。

　　忽然，血光乍起！

　　其中一位修士，突然出手，将其他两人斩杀当场。居然连同门战友都不放过！

　　狠辣的做风，连胡天都忍不住眼角跳动。

　　“哈哈哈，紫缘菩提树是我的了！”修士来到大树跟前，志得意满，就要伸手采摘其中的菩提果。

　　就在这时，一道强劲的机关弩箭，宛若流星赶月一般，在空中划过一道黑色石像，正中血煞修士。

　　砰！

　　只听一声闷响，血花绽放，肉沫横飞。血煞修士还未得意片刻，已经魂落黄泉。

　　一位修士，鼓荡着元婴期特有的滔天气势，从远处缓缓升上高空。不是别人，正是四大首脑之一的万巧楼主。

　　“蛊真人，你出来罢。老身是看着你进来的。”万巧楼主手持机关手杖，佝偻着身子，虚空而立，发出滚滚音波。

　　胡天只得苦笑着，从阴影处走出来。他站在菩提树跟前，面对万巧楼主，语调平淡地道：“万巧楼主请绕道，这株菩提树已经姓蛊了。”

　　“呵呵呵。”万巧楼主蓦地发出凄厉古怪的笑声，接着脸色一变，眼神冰寒，杀意翻滚，“你算什么个东西？不过是一介散修，在酒宴上装神弄鬼一番，就真以为老身怕了你不成？”

　　话虽然如此说，这位黄脸老婆子却没有立即动手。在内心深处，她对胡天有浓重的忌惮之情。然而若是其他东西，倒还罢了。偏偏是一株紫缘菩提树。重宝在前，强烈的欲望已经充斥了她的头脑。

　　见胡天抱臂，还用戏谑的眼神打量自己，万巧楼主终于忍耐不住，悍然出手！

　　“与老身为敌，是你最大的错误！”

　　话音刚落，就听见轰的一声巨响，天地都在这一刻隆隆震动。洞顶上，因为时日太久，一块块碎石，坠落下来。砸在地上，一时间不知有多少树木花草、精致建筑被砸塌摧毁。

　　漫天烟尘消散之后，一座高达十数丈，边角嶙峋，线条刚硬的机关大楼，矗立在胡天的面前。

　　“这就是金花机关楼？金花在哪里？”胡天面不改色，扬起眉头道。

　　“金花在这里！”忽然间，无数人的声音从楼阁中爆发出来。无数窗口洞开，一尊尊造型奇特，形如黄金花苞的机关弩，被推出来。机关弩后，是人影憧憧。

　　胡天这才忍不住惊讶地叹道：“你的金花机关楼居然也能自成世界，在其中藏兵！”


第104节：何方神圣？竟然撞上了铁板！

　　能自成世界的机关造物，胡天也知道不少。最常见的便是昊天雄关舟，分裂之后的无数分舟。除此之外，还有类似胡天得到过的驭兽圈机关作坊之流。不管是哪一种，都是高级货色。

　　想想看，整个百兽门，号称玄铁星域第一流的门派。挑选出自成世界的机关宝物，都不足两位数。自成世界的机关造物，代表的是深厚的机关造诣，已经高深到可以模拟世界的强悍地步。

　　因此，万巧楼主忽然拿出一栋自成世界的金花机关楼，不得不让胡天感到意外。

　　察觉到万巧楼主是一位造诣高深的机关修士，他不由地面容严肃起来。心中一沉，紧紧盯着高耸直立，开满黄金花苞一般的机关楼。

　　这些黄金一般耀眼，美轮美奂的花苞形态的巨大机关弩箭，带给他深深的危机感。

　　万巧楼主，手持着机关拐杖，站立在机关楼顶，面色阴沉，杀机弥漫地开口道：“贪婪是会惹来灾祸的。蛊道友，若是你能侥幸转世重生，不要望了是我万巧楼主下的手！”

　　话音落毕，杀机凝聚到极点。咚的一声，万巧楼主轻轻地一顿手中拐杖。刹那间，胡天瞳孔猛缩，危机感大盛！

　　嗡——！

　　一阵嘈杂的嗡鸣，百余多黄金花苞，忽然涨大，仿佛暴涨破开的气球。整个过程，美轮美奂，如同一朵朵鲜花盛开。只是这个绽放过程，被加快了无数倍，快得让人眼花缭乱。

　　每一朵花苞爆散，宛若绝世名卉盛开怒放。无数的金色针芒，从花心中绽放。一瞬间，漫天接地的都是一臂多长的金色光针。

　　陡然暴涨的黄金光辉，差点照花胡天的双眼。这一刻，他终于明白为什么称之为金花机关楼。

　　他的视野中，全部被金色针芒充斥着。上下左右，成千上万数不尽的针芒，交织成一片密集而宽大的火力网，划破半空，狠狠地朝胡天扑压笼罩过来。

　　胡天也算是开过眼界的人物。但是这一刻，也不得不承认，对方火力之猛！

　　硬碰硬，是最不明智的抉择。

　　胡天祭起轻光鱼鳞匕，瞬间银铃声作响，粼光闪动，往旁边侧移。

　　轰轰轰！

　　金光针芒，以迅雷不及掩耳之势，笼罩住一片地域，爆射下来，顿时响起一阵连绵不断的爆炸声。

　　每一道针芒威力都不同凡俗，一时间炸得飞沙走石，无数草木建筑被尽数摧毁，烟尘弥漫，笼罩视野。

　　叮叮叮！

　　针芒的打击面太大，胡天驾驭飞剑，终究免不了最直接的碰撞。飞剑与针芒交接，发出密集的响声。

　　咚咚咚。

　　金芒消散，数十支飞匕也失去灵性，被金芒摧毁，掉落地上，成为凡铁一般。

　　胡天不免色变，虽说轻光鱼鳞匕擅攻不擅守，但是这金芒的攻击力也实在太客观了。似乎是庞大的金属灵气，强行凝练而成。

　　“别以为跑到另一侧，就能逃之夭夭。哼！和老身作对，是你今生最大的错误。”万巧楼主年老色衰的脸上，皱纹纠结在一起，语气深寒，表情狰狞。

　　刷刷刷……

　　正对着胡天的另一面楼窗，忽然间全数洞开，同样是人影憧憧，同样是百余座花苞状的巨型机关弩箭。

　　更让胡天心寒的是，刚刚那一面发射完毕的机关弩箭，一个个仿佛盛开的金色莲花。一团团金色琉璃般的灵力，正在花心中凝聚，仿佛莲花台上托着的圆球。花瓣合拢，仅仅用了几个呼吸的时间，便再度还原成花苞形态。

　　胡天差点要破口大骂，这是什么机关弩？不仅压缩灵力，形成灵箭，而且装填的时间都这么快速。完全是一门大杀器！

　　胡地在紫清山岳舟中却大流口水，叫喊道：“族长，这些机关弩箭都是好东西啊！不要都砸坏了，留下一些样品。我可以研究，甚至仿制啊！”

　　嗡嗡嗡……

　　金花盛开的声音很古怪，宛若蜂群拍翅。一时间好像千军万马齐射，金色箭鱼漫天飞洒，密集得如瓢泼大雨。

　　胡天眯起双眼，剑婴在气海内鼓起小腮帮，全身熠熠生辉。在它的全力快调用下，第一气海，第二气海同时怒海滔天，惊涛骇浪，大股大股的真元喷涌而出，带给胡天防御力的同时，也让他身形如电，在这座娲族花园内四处翻飞。

　　风在啸，雷在吼。

　　每时每刻都有金色针芒，擦着自己的道袍，在耳边炸响。胡天感觉自己就像是一艘航行在暴风骤雨中的小舢板，惊涛骇浪随时要卷走自己。

　　说实话，万巧楼主的战斗力，大大出乎了他的意料。

　　不过想想也是，万巧楼主是资深级元婴修士，比之胡天这种新晋元婴，底蕴深厚数倍。更兼在流沙星域这种的混乱环境当中，担任一方势力的首脑，手底下没有真章，简直是不可能的事情。

　　胡天可以凭借气势、动用手段，来在拍卖场、酒宴上打压对方。但是真正动起手来，他仍显稚嫩。毕竟他修真的时日，太过于短浅了。

　　蛊龙道人亦不过是元神级别，他的经验也不大适用胡天剑修的战斗方式。胡天当然可以调动金雍等等帮手，但是此时他却没有选择这么做。

　　修真越久，他便越明白，真正最能依靠的对象，永远只有自己。而战斗是最能磨砺自己，提高自己的方式。

　　他选择独自对战！

　　元婴期对战元婴期！

　　果不其然，在铺天盖地的金针打击中，他坚持下来。从刚刚的狼狈不堪，渐渐转变得沉稳，到了后来居然有了一丝游刃有余的架势。

　　这还是他首次，如此极限地调用元婴。庞大的真元在他气海内翻滚，不管是真元、气血还是意念，都在协调动用，在高速流转。一股得心应手，如臂使指的感觉，渐渐在他心头清晰起来。

　　战斗僵持着，金花机关楼确实变态，从战斗之初到现在，铺天盖地的针芒攻击，从来未有停息过。机关楼每一面都有百余座机关弩箭，一面发射完毕，另一面便接上去，形成连绵不断的攻击波潮。若非胡天有两大气海同时运转，换做其他修士，早就因为真元调转不及，被轰杀成渣。

　　饶是如此，紫清山岳舟中的众人，都看得提心吊胆。他们都知道，自战斗开始，胡天便在生死一线中苦苦挣扎。

　　一道金芒，当然不会要了胡天的性命，甚至连真元护壁都打不穿。但是却会让他的行动，受到阻碍，产生一瞬的停滞，给后面绵绵不断，接踵而来的金针打击，创造机会。

　　只要胡天行动一缓，便如同一个行走在悬崖边上，一脚踩空的旅人。立即陷入万劫不复的溃败境地。被无数汹涌而来的金芒覆盖，这样的情景，想象一下，就能让人不寒而栗。

　　然而，胡天却坚持了下来。

　　有时奔跑，有时跳跃，有时飞行，有时飞剑格挡。各种动作渐渐行云流水，越发熟稔。

　　万巧楼主面沉如水，打到现在，她若还看不出“胡天拿自己练兵，提升自己战斗力量”的用意，那她就不配为一方豪雄。

　　事实上，更令她忌惮的是，胡天一直动用剑修战力，从未见到他使用灵蛊。这无形当中，带给她庞大的心理压力。胡天在酒席中，神不知鬼不觉地镇压雪蚕教主的行为，深深地刻在她的脑海中，让她潜意识里一直认为，胡天是一个强大的蛊修士。

　　这也怪不得她，实在是“蛊真人”这个称号，太具有诱惑性。让人一听之下，就会产生心理误导。

　　“到了现在，这个蛊真人居然还没有使出真本事。竟然还在用剑修功法，和我周旋……”

　　万巧楼主越打越是心惊，她忍不住地想胡天的剑修功夫，就已经如此高超。那么他的蛊修功夫，必定石破天惊。他一直隐藏不出手，究竟是打算使用什么阴招，还是在酝酿什么绝技？！

　　胡天却是越打越兴奋，他感到自己的行动越来越流畅。不得不说，战斗是激发潜能最捷径的方式。先前动用元婴的些微生涩感，已经不复存在。他的嘴角飞扬起来，双眼中战意如火，越烧越旺！

　　他知道，胜利的天平在向自己靠拢。

　　“他居然在笑？！”万巧楼主有些呆滞，元婴期的视线极佳，胡天脸色表情自然一目了然。这下子，看到胡天享受的表情，她不免更加慌乱了。

　　机会！

　　感受到对手那一刹那间的迟疑、惊惶，胡天虎目陡然间暴射出电闪精芒。

　　刷！

　　一阵锐风急响，耀目的银色剑光骤然消失，胡天的身影竟也凭空消失在原地。

　　下一刻，无数的金色针芒射爆他刚刚的方位，剧烈的爆炸激凸，迷宫在抖动，碎石块混合着无名植株的碎片，四处翻飞。

　　“嗯？怎么回事？！”万巧楼主大惊失色，她还未反应过来，眼眶前端数百银鳞乍现，铃铃铃的清脆剑鸣音，不绝于耳。

　　一时间，天地都被这抹惊艳的剑光照亮，雪白一片。

　　快！太快！

　　利！绝利！

　　这是胡天蓄谋已久的一击，一击翻盘！银粼灿烂的剑光中，万巧楼主连惨叫声都未来得及发出，就被吞噬得干干净净，留下一枚极其古怪的元婴。

　　“这是？！”得手的那一刻，胡天浑身巨震，面容陡现惊骇之色。一股庞大的危机感，宛若巨山一般，笼罩到心头。

　　他想也不想，只凭借着下意识，人剑合一，抽身爆退！

　　退！退！退！

　　真元狂喷，胡天如电光激闪，从金花机关楼顶，往外围暴射。从来没有这么一刻，他这般快过。比闪电还急，比流星更迅，仿佛划破虚空的一条银丝线，眨眼睛，他就从这座方圆五十多里的花园中央，移动到了边缘！

　　但是他却还嫌自己太慢。没有拉开自己和万巧楼主的元婴间距。

　　那枚古怪的元婴，全身罩着严实精密的机关锁柙，表情极端的痛苦，又带着一丝解脱的神情。让人看一眼，就觉得心中寒意顿生，毛骨悚然至极。

　　它距离胡天，不到五十步的距离。

　　砰！

　　胡天撞入地面，刹那间飞沙走石，速度顿时爆降。

　　“糟糕！”他心沉谷底，在这一瞬间，似乎看到了死亡！

　　从他击溃万巧楼主的肉身，他就知道自己中了绝大的圈套。元婴跟随着他飞扑而来的时候，他就已经猜到对方的险恶战术——

　　元婴自爆！

　　元婴自爆的威力有多强？胡天并不知道。因为很少有人这么做，元婴不同于金丹，金丹修士若是陷入绝境，常会自爆。但是元婴速度极快，在消散之前可以逃跑，可以转世重生。

　　金丹在近距离自爆，可以让一位元婴修士肉身崩解，元婴重创。胡天曾动用三十五枚血灵珠，即血海金丹，一齐自爆，能将散仙级的玄黄帝君都弄得灰头土脸。

　　元婴是元神的种子，一旦自爆，即便是元神修士也吃不消！更何况胡天这个元婴修士？！更何况如此距离？

　　生死存亡的这一刻，不管是时间还是动作，都忽然变得缓慢。胡天识海中无数念头电光急闪，他想活命，但是却找不到任何方法。

　　来不及！时间上完全来不及！

　　他面色惨然，心脏似乎在这一刻停止了跳动。他原以为自己面对死亡，会尽显从容。但是当他真正面对时，他才发现自己远没有料想中的坚定。

　　这个世界太精彩！有太多的旅程还没有开始！他不想死！

　　但是没有办法，攻防转变的太快太突然，即便是舟内的金雍都来不及出手。胡天已深陷死局！

　　他绝对没有料想到自己会死在万巧楼主，这样的一个小小对手的手上。对方阴险狡诈至极，绝对不会放过这个大好战机！

　　果然，下一刻，元婴诡异一笑，它透明的身体内，仿佛浮现出一颗小太阳。

　　死亡来临的这一刻，真是剧烈的煎熬！一切都似乎变得缓慢，周遭景物变成不相关的虚影，唯有元婴爆发出的强光，越来越炽烈刺眼。然后……爆发！

　　没有声音，静静地自爆。

　　但是胡天却知道，并非真的没有声音，而是声音太过于爆炸剧烈。直接震坏了自己的耳朵，他听不到任何的响动！

　　在他凝注之下，一股恐怖浩瀚的能量，以近乎光一般的速度，扩散开来。宛若恒星爆破，一时间天地皆茫然雪白一片。

　　冲击的能量，还未临身，胡天的道袍已经撕裂成碎缕，有限的防护措施纷纷瓦解。他甚至都来不及调动念头，动用轻光鱼鳞匕抵挡一二！

　　然而就在他自以为要粉身碎骨的下一刻，一道幽幽的绿芒从身边乍现。旋即绿芒中爆发出一股极其巨大的吸力，元婴还未完全自爆出来的能量潮，犹如乳燕归巢，一点反抗之力都没有，就被吸得干干净净！

　　这？！

　　这变化来得太诡异，太突然，战场上所有的人，都楞了一楞。

　　砰。

　　冲击的余波，将胡天扫到墙壁上，撞出一个蛛网裂纹满布的凹坑。

　　胡天似乎毫无察觉，全部的视线都集中在绿芒的发源地——那是一株奇特的植物。它形如芦荟，大如小山。全身幽绿作色，宛若碧玉翡翠，正散发着莹莹的润滑光泽。

　　正是它在关键时期，吸收了元婴自爆的能量，并在几乎眨眼睛，从快要死亡的衰老枯黄，变得莹润光泽。

　　“啊！这是阴离草，三品级灭绝植株！据说最擅长吸纳灵气，曾经泛滥成灾，令元古先人又爱又恨！”船舱里传出金雍的惊呼声。

　　“我居然被一株植物救了？”胡天震惊诧异之后，凝重的眼神重新锁定住金花机关楼。

　　“居然连元婴自爆都杀不死你！被你逃出生天。那样的绝杀之境，不得不说你的运气还真是好啊！”就在这个时候，机关楼阁深处传来一道女声。

　　这女声如黄莺出谷，婉转中带着一股清脆。即便是饱含杀机寒意，也难以掩盖音调的动听。

　　胡天冷笑一声：“万巧楼主，隐藏得真够深的。居然是一个傀儡！能够封印他人元婴，为自己所用。这是什么机关技术？你究竟是谁？！”

　　能够放弃元婴转世重生的机会，而选择自爆。并非是万巧楼主性格悍勇刚烈，而是她本是就是一个机关傀儡。自爆的元婴，不知道究竟是哪一个倒霉蛋，被机关封印，为傀儡提供源源不断地动力。

　　现在胡天想来还一阵后怕。这位幕后黑手，真是阴险至极，隐居幕后，暗自操控傀儡，让人误以为是万巧楼主便是她的真身。不得不说她隐藏得真是完美，不仅胡天被骗过去了，甚至就连天歌城主这样的元神高人，也被骗得团团转。

　　现在，胡天对这样隐藏在机关楼中，操控一切的修士，分外忌惮和好奇。她究竟是怎么样的一个人？

　　“想不到损失了一位元婴傀儡，居然都没有杀得死你。蛊真人，你的运气真好。可是运气不会总站在你这一边，救得了你一次，救不了你第二次。给我去死吧！”

　　幕后黑手在楼中娇叱一声，瞬间，机关楼中人影攒动，一个个飞射出来。看清楚这些人影的真面目后，胡天顿时大吃一惊，就连船舱世界中的众人，也忍不住惊呼出声。

　　这些人影，居然不是真人，而是一个个的机关傀儡！

　　他们结构精细，面无表情，宛若从蜂巢中飞出来的狂蜂大队。密密麻麻地悬停在半空中，约有数百人，各个都有金丹期的战力波动。

　　这些傀儡，居然各个都用金丹驱动！

　　数百座傀儡，近乎是数百位金丹战力！

　　这样庞大的阵容，这样雄厚的战斗力量！！

　　“撞到铁板了！”胡天瞠目结舌。平常都是别人撞他的铁板，但是今天他却体会到了自己撞上铁板的滋味。

　　在对方的眼里，他想必很傻很天真。在自己感觉，是很疼很震惊。差点撞到头破血流，连命都差点没了。


第105节：和万巧楼主的桃花运

　　紫清山岳舟内，所有人顿时如临大敌。

　　“战斗动员！”蒙刚跑出白玉塔，开始紧急动员全族的战斗力量。

　　“看来老夫不得不出手了。”金雍遁出元神，气势森然，浩浩荡荡。

　　碧飞双捏紧双拳，不知不觉间，已经全是汗水。

　　万巧楼主陡然间爆发出来的阵容、实力，让人难免胆寒。

　　从某种程度上讲，金丹傀儡，比之金丹修士还要强大。皆因它们完全不惧怕牺牲，实在不行，自爆开来。数百颗金丹自爆的威力，任凭谁想象一下，都要满头冷汗。

　　即便君马一族的高手众多，但是要战胜这股强大的势力，也是战果凄凉的惨胜。

　　“撤！”胡天当机立断，却准备跑路！

　　宝贝虽好，但是当付出的代价和得到的好处不成比例时，再好的宝物也要舍弃。

　　胡天心思冷冽如冰，他道心坚定，当认识到难有作为时，果断抛舍。他看也不看那紫缘菩提树一眼，重新运起无形剑诀，身形凭空消失，很快脱离战场。

　　“呼……”

　　船舱世界中，众人几乎在同时吐出一口浊气。

　　“啊，走了？！”胡地失魂落魄地坐倒在地上，神情有些呆愣。

　　“族长，这……”蒙刚焦急出声。

　　“噤声，都静下心来！”这金雍沉喝一声，以他元神期的修士的特有威压，顿时将刚要泛起的骚动，镇压下来。老人的脸色也同样不太好看。

　　众人都不是蠢笨之人，很快脑筋转了一个弯，双目都散发出一道道灵动至极的光。

　　“刚刚那种情况，杀敌一千自损八百。用族人活生生的生命对拼机关傀儡，用至关重要的机关舟，对抗金花机关楼。真要打起来，很不明智！”

　　“暂时的放弃，不代表收手。族长有无形剑诀，敌在明我在暗，对我们有优势。”

　　“刚刚都冲动了，幸好族长看得清楚……”

　　“就让紫缘菩提树和阴离草，暂时让对方保管罢。嘿嘿，好戏还在后头呢。”

　　……

　　想通一切之后，众人目光闪烁，心中无不对胡天生起钦佩之情。刚刚那样的情形，重宝利诱人心，战火激起斗意，船舱世界中所有人都被感染。唯有胡天一人，始终保持着一颗真心。

　　“宝物，可以带来强大，也能带来灭亡。既为宝物而激动，又能舍能弃。唉……这才是能收能放，道心纯粹，本性真如的境界。”

　　金雍在心中叹息一声，既有对自己刚刚表现的惭愧，也有对胡天的欣慰。胡天一步步的强大，让这位老人家越发觉得，当初的决定并没有错。

　　“真是期待啊，当你真正纵横天下时，又是一番什么样的光景呢？”

　　……

　　万巧楼主收取了那两株天材地宝，胡天并不担忧。他相信：对方是有头脑的人，必然会尽最大能力，将其移栽走。

　　更何况，来日方长，走得了和尚走不了庙。万巧楼主家大业大，胡天并不怕她跑掉。

　　关于紫缘菩提树的问题，很快被胡天抛之脑后。他更关心的是，是否四大首脑，都有类似万巧楼主的恐怖战斗力？

　　他一边在长长的甬道中急速穿行，另一边则用神念与众人交流。

　　“这不太可能。”关明颜沉吟了片刻，道，“我担任百兽门内门之主数百年，也算是眼界开阔。万巧楼主的战斗力，已经超越了她的修为。这种怪胎，我至今只遇到一个。”

　　“是谁呀？”碧飞双瞪大双眼，好奇地问道。其他人的视线也被吸引过来。

　　胡天的好奇心也被勾动起来。万巧楼主的实力，让他也不免忌惮，着实是个怪胎级人物。现在关明颜居然还说，有另一个怪胎。

　　关明颜一笑，给出了一个出人意料却又在情理之中的答案：“呵呵呵，你们在想什么呢？这个怪胎当然是我们族长了！”

　　“呃……”众人面面相觑。

　　“大家不要妄自菲薄。真正要打起来，我们必胜无疑。我们只是考虑到大局，故意放过她一码而已。不说族长元婴期的修为，有多少底牌。就谈紫清山岳舟，和我们大家伙……”关明颜清脆的声音，如玉珠落盘，响彻在众人的心底。扫清了所有人心头最后一丝的郁闷。

　　胡天面露微笑，这才知道这是关明颜故意吊人胃口，激发众人的情绪。和其他人不同，关明颜不仅修为达到元婴期，实力雄厚，而且本身有执掌内门的经验。谈不上的绝世将帅之才，镇守一方星球却是绰绰有余的。

　　君马一族，是胡天的唯一班底，哪怕是损失了米梁山都不能舍弃的东西。胡天修真至今，越加发现，个人的修为固然重要，但是拥有一个势力，必然会更加强大。

　　修真是一件攫取资源的过程。不管是人力资源，还是物质，截取的程度越多，修为的根基便越稳，速度便越快。寻常修者只看眼前利益，但是胡天却看得更远。

　　当有一天，君马一族真正发展起来。涵盖数十颗星球，甚至大半个星域时。他再不用辛苦游历，在强敌追击下逃跑。自然会有大批量的资源，送交他的手上。自然会有人为其作战。

　　更何况，他将来培育鸿运功德蟾时，也需要大量的气运。未雨绸缪，绝对是一件明智的事情。

　　很快，三天过去了。

　　地下迷宫，庞大得令人难以想象。胡天这些天，也绕昏了脑袋。自从和万巧楼主一战之后，大大小小的战斗也进行了数百次。绝大多数是和神砂傀儡作战，四色的神砂傀儡，五色的，甚至六色的。

　　战斗下来的收获，是一堆堆成小山的天心石。胡地成为最开心的人，没事的时候，最喜欢蹲在天心石堆前看着，什么也不做。

　　“这些都是战斗力量！有了它们，我也能够建立起一批绝不弱于万巧楼主的傀儡武装！”这句话，经常在他嘴中翻滚呢喃。

　　砰！

　　沙石爆散，傀儡消除。再一次的胜利，胡天随手将天心石，以及各种损坏的器具，未利用的矿石，抛入紫清山岳舟内。

　　“这样下去，也不是办法。娲族的地下迷宫，的确了得。我已经完全迷了路。此地必定有奇财异宝，可惜我却苦无正确门路。”

　　这一次，他没有再继续前进。而是返回船舱世界，再次运转气血，催动鸿运功德蟾转运。

　　“嗯？怎么在我的气运长流中，寿字人篆几乎少了一半？”瞬间，他发现了异常。那道独属于他的气运，发生了许多变化。

　　原本纷繁的寿运，折损大半。战运、财运都在渐渐消融，转化成一股股粉嫩的桃花气运流。

　　“寿运应该是在元婴自爆的那一刻，损耗掉的。但是我辛辛苦苦转化的战运、和财运，怎么都变成了桃花运？”胡天看得目瞪口呆。

　　只见气运当空，无数股密密麻麻，缠绕在一起。而他的那股周围，仿佛贴上了一层厚厚的粉皮。强大的桃花运，已经将他的气运，和一股在格局上比他还要强大的运道，紧紧的黏合在一起。

　　恍惚间，他明白了许多道理。

　　难怪他和万巧楼主一战，战运不佳，财运不盛，原来都转成了桃花运。这样推测，和他死死纠缠在一起的那道气运，不就是万巧楼主的那一股？！

　　桃花运……

　　和万巧楼主那黄脸老太婆……

　　胡天浑身一抖，不禁打了个寒颤。

　　恰在这时，传来金雍的警讯：“发现敌踪！据胡地判断，可以肯定是那万巧楼主的金花机关楼残骸！”

　　“不是吧，这桃花运来得这么快？！”这次胡天不禁浑身剧颤，就连脸色都惨白惨白。


第106节：封神台

　　“追！”胡天想了想，咬着牙关，挤出几个字。

　　得了族长的命令，绿孩儿立即催动紫清山岳舟，贴着墙角，根据一路上的战斗痕迹，循踪飞驰。

　　胡天则再度动用鸿运功德蟾，一连转了三道运。一道财运，一道寿运，还有一道战运。顿时，天空长河中，那道略显萎靡的气流再次膨胀起来，仿佛是一头大蟒，横霸一方。而笼罩在胡天身上的气运巨柱，却再度缩水。不到原先的一半大小。

　　人有命格如盘，存储气运如水。气运消耗，就是为了争一时长短！尤其是在这等关键时刻。

　　寻常人物，有时好运，万事皆顺。有时败运，喝凉水都塞牙！正所谓运来天地皆同力，远去英雄不自由。

　　鸿运功德蟾，位居先天灵蛊排行第二，代表世间最飘渺虚无的命运法则。一身造化，只凝聚成一门蛊神通，称之——控运！

　　可惜依胡天目前的实力，仍旧施展不出这门完整的蛊神通，只能运用其一丝奥妙，勉强转化自己的命运。

　　然而即便如此，也实在骇人听闻！

　　不拘天下豪杰，或是上天入地的大能，或是平凡苟且的凡胎，都只能在命运长河中随波浊流。运来时，乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海；运背时，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。谁都有风光和落魄！

　　胡天此时境界，当然也不能免俗。但是不同的是，他却能在想要风光的时候风光，想要蛰伏的时候蛰伏！

　　单单这一点，若是宣扬出去，只怕要让全天下的人多要眼红，嫉妒得发狂发癫。

　　随着紫清山岳舟一路尾行，从甬道的前方隐隐传来打斗之声。

　　“慢来，紫清山岳舟目前还不能暴露。”胡天出得船舱世界，宽大的道袍袖口一卷，便将缩成拳头大小的紫清山岳舟，掩藏在袖口深处。

　　“无形剑气，启！”一道无形剑气，将他全身裹住，神不知鬼不觉地参入战场。

　　这处空旷的地下广场，面积是方才地下花园的两倍大小。十个金花机关楼，放在这里都不显挤。

　　广场圆边结构，中央是一座巨大的沙山，九色的沙石从洞顶而降，汇成一股沙瀑，落在迷彩沙山上。

　　胡天眼神瞬时一凝，他惊骇地发现：沙山上伫立着不下百位神砂傀儡，俱都抱臂在胸，色彩斑斓的蛇尾插在沙山深处。此时拿着空洞的眼神，死死地凝视着前方不远处的战斗。

　　战斗的一方，自然是万巧楼主的金花机关楼。另一方，却是两位神砂傀儡！

　　“赤橙黄绿青蓝紫！”看着紫雷法镜，碧飞双细细一数，忍不住惊呼一声，“七窍傀儡！”

　　“不止如此，看那迷彩沙山！六窍的神砂傀儡，有数百只。七窍的还有三只！”旁边，是林虹英开口惊呼。

　　“幸好没有七窍以上的神砂傀儡！”胡地擦擦头上的冷汗，心有余悸。

　　六窍神砂傀儡，已经相当于元婴修士。七窍的便是元神威力！到了八窍，按照蒙刚的叙述，应该和合体期修士一般。九窍神砂傀儡，就是大乘，拥有不属于人的灵智，可以自我修行！

　　胡天原本还得打算着，插手战斗，大发市利。看到约三百头六窍傀儡，三头七窍傀儡，明智地往墙角缩了缩。

　　难怪就连万巧楼主这样的女强人，都要吃瘪！

　　有数百位金丹傀儡了不起嘛？看看神砂傀儡的这股阵容，大约三百位元婴，三位元神。不，算上和金花机关楼纠缠着的那两头七窍傀儡。应当是五位元神战力！

　　太恐怖了！

　　这样的实力，已经可以横扫整个天沙星。便是全盛时期的百兽门，要战胜这股力量，也要杀敌一千，自损八百！

　　“想不到迷尘圣墓中，居然有如此强大的守墓人！”

　　“昔日迷尘大圣，纵横天下，乃是十大高手，光辉如日月经天，几乎所有人都要仰望。”

　　“按照这里的格局，我怀疑这里不过是一个蓄兵沙山。一般而言，一座地下迷宫中至少有五座这样的沙山！”

　　“难以置信，万巧楼主这一次死定了。”

　　白玉塔中，众人你一言我一语，碧飞双在惊叹，蒙刚在缅怀，胡地在幸灾乐祸。

　　胡天小心翼翼地退回到入口处，便停下脚步。他心思谨慎，顶着稍一疏忽便会全军覆没的庞大压力，静心观察。

　　“有古怪！”几乎在同时，他和蒙刚齐声开口道。

　　沙丘上的傀儡大军，似是雕像，一动不动，对眼皮底下的战斗置若罔闻。正是因为如此，金花机关楼才在两座七窍神砂傀儡的夹攻下，岌岌可危地站住阵脚。通过时不时的金丹傀儡自爆，挡住两大元神战力的攻击。

　　“咦？若是再来一头七窍傀儡，金花机关楼必定崩塌完蛋。这群王八蛋傀儡，究竟是怎么一回事？”碧飞双嘟起嘴，气愤填膺。

　　“这些神砂傀儡只怕出现了故障。你看他们的眼睛，没有一丝灵性，空洞若死。迷尘大圣是元古时期的人物，看来历经如斯岁月，这些神砂傀儡也熬不住光阴的消磨。”蒙刚沉吟了一下，估测道。

　　“神砂傀儡的核心，是天心石。一旦天心石的孔窍被堵住，神砂傀儡就不能动弹了。”胡地接着开口，他身为机关师，更有发言权。

　　“我听说沙丘的中央，存在一座封神石坛。只要控制了这座封神石，便能量产神砂傀儡，为己所用。”蒙刚的话，让所有人心头一热。

　　怎么办？

　　若是真如其言，控制了这座封神石坛，就能有一批不怕死的傀儡大军。

　　这种诱惑太大了，胡天光是想一想，也觉得口干舌燥。

　　胡天舔了舔嘴唇，看了一眼如火如荼的战斗，又动用鸿运功德蟾，抬眼看了看半空。

　　天空中他的那道气运流，鲜有匹敌。纵横霸道，好似千年蟒蛇出动，威风凛凛，器宇轩昂。显然强盛一时，风光灼人。

　　没有任何的黑色气运，更没有血色杀机。这顿时令胡天心中大定，用无形剑气隐身，慢慢地往沙丘处潜行。

　　白玉塔中顿时响起一片惊呼声。

　　“族长，你胆也忒肥了！”胡地摸着心口，小脸煞白。

　　“族长，不要冲动啊！”金雍也急眼了。

　　“啊呀，太刺激了！”碧飞双脸蛋潮红，用小手遮住眼帘，却又通过指缝，偷偷地向紫雷法镜中窥探。

　　其余人，大气都不敢出。若是猜测有误，惊醒了傀儡，到时候数百个神砂傀儡夹攻，紫清山岳舟必定抵顶不住。

　　生死一线！

　　胡天瞳孔缩成针尖大小，全身肌肉绷紧，心神凝成一股，汗毛倒竖，一步步挪向沙丘。命运之说，飘渺模糊，单单望气，做不了数。他心中打定主意：若有风吹草动，他必定身剑合一，绝命飞奔！

　　战斗在继续，不时传来金丹傀儡自爆，或是花苞弩箭被神砂傀儡击溃的声响。也不知这万巧楼主倒了什么霉运，居然惹了两座七窍傀儡。

　　胡天此时压根没有心情幸灾乐祸，他终于战战兢兢地走近沙丘，数百个神砂傀儡就在他的跟前！

　　“啊呀！我好想看见一个傀儡动了！”碧飞双蓦地惊叫起来。

　　白玉塔中，氛围顿时一凝。

　　胡天一动都不敢动，冷汗流遍全身，他有点后悔自己的鲁莽了。

　　片刻之后，一片风平浪静。

　　“难道我看错了……”碧飞双弱弱地道。

　　“死丫头！”鴖仙子拍拍胸口，嗔了碧飞双一眼。

　　船舱众人刚要松一口气，忽然又提起来。皆因胡天蓦地伸手，触摸沙丘。

　　这一刻，所有人的心都似乎提到了嗓子眼。众人的视线都紧紧盯住神砂傀儡，因为注意力太过于集中，竟然出现了傀儡晃动的错觉。难怪刚刚碧飞双会惊叫出声。

　　仍旧风平浪静。

　　胡天伸手触上沙丘，抓了一把神砂回来。被剑气真元裹住，没有人发现忽然向外飘逸的一团飞沙。

　　“也许蒙刚说的大有可能。”胡天传去念头。

　　“族长，你大胆地去做吧。我们都依你！”胡地叫道。

　　胡天双眼骤亮，咬了咬牙，向前一个踏步。无形剑气犀利一场，剑气裹着胡天全身穿透沙丘，无声无息。

　　入目的到处都是神砂，胡天行了数十步，猛然停住。

　　“这是什么？”

　　在他的面前，出现一块璀璨夺目的星光巨石，挡住去路。

　　蒙刚猛地激动起来，叫道：“没有错了，这是星辰石，是制造封神坛的主要材料！”

　　这就是封神坛！

　　胡天猛地意识到这一点。

　　“没有错，封神坛大如小山，我们看到的就是它的边角根基。”蒙刚这一次确定道。

　　“收了它！”胡地双眼通红，扯着嗓门狼嚎。

　　“我他妈也想收，可是怎么收？！”胡天咒骂一声，临到关键时刻，他这才发现似乎没有办法收取。

　　封神台，是娲族的宝物。和人族并非一个体系。就像是巫器针对人类，很少有能够驱动起来的。

　　“试试看。炼器手法，源自娲族的先天神通。不管是巫族、人族还是盘族的炼器法门，源头都是太娲，都是娲族。”金雍努力让自己的音调显得平稳。

　　这太重要了。

　　若是收取了这座封神台，几乎可以让整个君马一族的战斗力量，翻上数倍。从此以后，还怕什么金丹傀儡？

　　来多少，灭多少！

　　胡天屏住呼吸，开始掐动指诀，试图收取这座封神台。

　　“曼音仙子救我！”就在这时，从沙丘之外传来万巧楼主的声音。


第107节：墨晨辉，四大佳人，心境突破

　　“曼音仙子？她也来了？”胡天听到万巧楼主的话音，立即侧耳倾听。

　　果然，下一刻曼音仙子那婉转悦耳的声音，传入他的耳畔：“万巧楼主？曼音是该叫你这个代号呢，还是应该称呼阁下本名墨晨辉呢？”

　　“嗯？曼音，你居然知道？！”万巧楼主惊诧道。同时她的话音，也发生了变化。不再苍老沉郁，反而和上一次和胡天战斗之中，金花机关楼中传出来的声音别无二致。

　　“墨晨辉？原来如此。”胡天躲在沙丘之中，手上指诀掐动不断，心中却有些明悟。

　　看来万巧楼主不过是这位墨晨辉的伪装躯壳，只是这个隐秘诡诈得过分的女子，究竟是什么来历？

　　就在这个时候，白玉塔中关明颜似乎想起了什么，啊了一声，道：“原来对方竟然是墨晨辉，难怪有如此实力！”

　　“姐姐，这个墨晨辉是什么人呀？”碧飞双立即仰起头，发问道。

　　关明颜叹了一口气，语气感慨道：“南天荷，北曼音，西晨辉，东书瑶。此四女被人合称为，百年来明照夜空的四大佳人。一个个不仅有国色天香，沉鱼落雁之姿，而且修真天赋世所罕见，踏入修真界十年左右，已然从筑基期开始，成就了元婴境界。和令四大才子并列，是举世瞩目的天才修士！”

　　“什么才子佳人，依我看，关姐姐、林姐姐、鴖姐姐，哪个都不比哪个曼音差嘛？世人都是什么眼光？”碧飞双嘟起小嘴。

　　林虹英却摇摇头道：“不可同日而语。容貌算不了什么，修为才是真的。能够仅用十年时间，便修炼到元婴期。这份天赋才情，的确比我强。”

　　她虽然性子高傲，但并不影响自己的判断。闯出盘蛊星的这些岁月，她眼界大开，更加明白宇宙的浩大。多少英雄豪杰，天之骄子，层出不穷。自己的天赋，在盘蛊星上是一等一。但是放到整个修真界来讲，不过是上等偏弱的层次。

　　碧飞双顿时不满，仍旧撅着小嘴道：“林姐姐你这是灭自己威风，长他人志气。”

　　鴖仙子微微而笑，伸出雪白的柔荑，抚摸着碧飞双的脑袋，温柔道：“天赋，那都是天生的。旁人羡慕不来。况且这些人物，每一个都有深厚背景。曼音仙子的背后，是流韵阁。是真正的超级大派，传承数千年以上，底蕴雄浑，连百兽门都比不了。这些人是真正的天之骄子！”

　　“话可不能这么说啊，族长的天赋也不怎么样，白手起家，比我还差呢。不是也修炼到了元婴期吗？”碧飞双叫喊道。

　　众人立时面面相觑。

　　不比较还发现不了，一比较起来，他们这才发现胡天的变态。

　　一阵过后，才有人感慨道：“族长啊，他是怪胎，不能用常理判断。”

　　“他道心坚定，是我平生仅见。”有人接道。

　　又有人补充：“关键是有鸿运功德蟾，他运气太逆天！上一次大战，连元婴自爆，都没有伤他分毫。”

　　众人一阵感慨时，战场上因为曼音仙子的加入，出现了变化。

　　原本破损不堪，面临崩解的机关楼，有了曼音仙子的助臂，终于得一丝喘息之机。但是面对两位元神级的神砂傀儡，战斗却仍旧陷入僵持。

　　很快，又有人赶到。

　　“曼音仙子，万巧楼主！待阿里三三我前来相助！”一个大嗓门突然出现，把自家的古怪道号，叫得尤其响亮。

　　“啊！”不到半秒，一声超高音量的惨叫爆发出来。

　　接着砰的一声，传来重物坠地，山石滚落压盖的声响。

　　这声音传得跌宕起伏，让船舱众人听了，俱都滴下冷汗。

　　“好悲惨……”碧飞双用小手捂住脸面，不断摇头。似不忍目睹。

　　接着，不到片刻功夫，又接二连三地上演相同戏码。出现五六个牺牲者，后续来人，终于打消了英雄救美，给流韵阁、万巧楼留下救命恩情的美妙幻想。

　　修士越聚越多，都眼巴巴地望着激烈的战况。

　　两大七窍神砂傀儡似乎不知疲倦。曼音仙子一边在其中飞舞腾挪，一边怀中抱琴，五指频动如梭，爆发出一阵阵无形音刃。她宛若翩翩仙子，静时如倚栏望月的月宫仙妃。动时凤舞九天，仙衣绶带飘飘扬扬，似要化风而去。

　　即便是战斗，都无损她的柔美娴静，纯净如仙的气质。

　　所有修士都看得心驰神摇，更有甚者张大嘴巴，留下小型瀑布般的口水。

　　墨晨辉再不做声，曼音仙子又好气又好笑，蹙着眉头，娇喝道：“难道天沙星中只有站着看的闲人，没有动手的好汉吗？”

　　她话音未落，便有十数位修士受不得激将，扑入战团。

　　按理说这些人，也算是精明之辈。但是自古英雄难过美人之关，之所以以往能铁石心肠，只是因为没有等到那令自己心动的美人儿罢了。

　　曼音仙子之美，足以让任何人疯狂。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的闷响，十数位“好汉”不过金丹战力，很快被神砂傀儡一拳打爆成肉酱血泥。

　　一阵惊慌的喧哗，在意料之中爆发出来，随即是一阵急冲冲的脚步挪移声。不要看，都可以想见，一群修士急速回缩，狼狈不堪的情形。

　　紫雷法镜中，真实地反映了这一幕。

　　白玉塔中，碧飞双捂着肚子哈哈大笑。其余人脸上也都弥漫出隐约的笑意。

　　“太逗了，这群人没有元婴修为，居然敢插手这种层次的战斗。”

　　“不得不说曼音仙子，国色天香，乃是绝代佳人。引人卖命，不过是一句话的事情。”

　　“我现在开始期待，在机关楼内的墨晨辉，能和曼音仙子齐名，会是怎么样的美丽？”

　　“经此一下，恐怕这些人，也清醒地意识到了局势。不会再出手了。”

　　船舱世界中，这些人你一言，我一语，纯粹在作壁上观，津津有味地看戏。两座元神级的神砂傀儡，骁勇异常，纯粹拳脚攻击，打得两位仙子毫无还手之力。幸而有金花机关楼做为掩护，否则将更加狼狈不堪。

　　战斗中，不拘是墨晨辉，还是曼音仙子，各种奇能异术，法宝机关，层出不穷，令观战的所有人都大开眼界。

　　鴖仙子忽然提议道：“不如我们待他们两败俱伤，将这两位仙子俘虏进来。日后供给族长神交双修，培育出大量巫米。”她终究还是对那篇上古丹经，念念不忘。

　　其余诸女，各都沉默不语。

　　金雍倒是抚须沉吟道：“此举关隘甚大，若是处理得不好，只怕要引来两个超级势力的恐怖强敌。若是处理得好，让族长将她们纳入后院，嘿嘿……”

　　这一次，就连鴖仙子都忍不住翻白眼。

　　“为老不尊……”林虹英小声地嘀咕着。

　　“此事我们说了不算，还是问问族长意见罢。”蒙刚开口道。

　　“若有机会，就擒拿镇压。现在别来烦我。”很快，传来胡天的回应。他现在正集中所有的意志，动用所有的法门，企图炼化眼前的封神台。

　　封神台似乎有所松动的迹象，胡天更加不敢大意。

　　金雍顿时一喜，点头呢喃道：“族长终于想通了……”

　　蒙刚脸上露出一切了然于胸的笑容，也开口道：“能不想通吗？元婴自爆的那一刻，没有人比族长他更想得通透。历经生死转换，还有什么障碍呢？只要能壮大战力，提升修为，一切都可不择手段。否则物竞天择，身死道消之时，后悔也来不及了。”

　　这一番话后，没有人接茬。一时间外面打得如火如荼，白玉塔内却是一片沉默。

　　在场诸人哪一个没有悲惨痛苦的经历？蒙刚的这席话，真正勾动了他们内心的某种情怀。

　　痛苦的往事，一个个不堪回首的画面，如闪电般在他们脑海中激闪。于此同时，各自的心境体悟却在节节拔高。

　　猛然间，胡地大吼出声：“我胡地势必要攀登极点，成就机关极道！”

　　蒙刚接着开口：“我要振兴巫族，实现种族复兴！”

　　金雍白须飘扬，抑扬顿挫：“唯有重振家族血脉，才算对得起列祖先人。”

　　“我关明颜在此发誓，不打倒玄黄帝君，救出门人，誓不甘休！”

　　“曼音、晨辉又如何？终有一天，我林虹英之名，将不输给其中任何一位。”

　　“我要抢回轮回盘，复活爹爹，寻求力量！”

　　“丹道即吾道，纵使不悔！”

　　一声接着一声，好像是呐喊，又仿佛是宣言。修真修的什么？真！本性真如，最深切的期望，最发自内心的梦想！

　　吐出心中最沉郁的心声之后，众人顿感心头一亮，全身轻松。试着调动真元，如臂使指，灵动非凡，绝非往日可比。

　　这是心境升华的特征现象！

　　“怎么会这样？”碧飞双反应过来，惊奇地呼喊道。

　　关明颜目光闪烁：“三人行必有我师。族长道境最为高深，我们耳濡目染之下，对于修真的理解加深，也并非不可理解的事情。”

　　“道境高深者，能影响周围的人和物。这就是上古传言中的，一人得道，鸡犬升天。不过，应该还有一个契机才对。”鴖仙子皱着眉头。

　　蒙刚猛地一拍额头，叫道：“我想到了。是紫缘菩提树！”


第108节：全族爆发！收取封神台

　　“没错。”众人顿时眼前一亮。紫缘菩提树，可以增加悟性。那株菩提树，从元古时代就已经存在，得到过最精心的培育。底蕴深厚，影响极其广泛。看来即便众人身居船舱世界，也阻挡不了它的辐射影响。

　　就在这个时候，传来胡天的大笑声：“封神台，乖乖地臣服于我罢！”

　　真元鼓动，再也不顾行迹暴露，剑气冲天而起，将整个沙丘射穿冲爆。刹那间，剑气滚荡，漫天沙尘飞舞，异变引发惊叫和惶恐。胡天掐动最后一个指诀，封神台骤然发亮。

　　接着胡天一个大踏步，双掌狠狠地向前一拍。拍中封神台，就听轰然一响，无形气浪以他为中心，从四面八方扩散开来。

　　“是你？！”两道同样清澈婉转的声音，同时响起。胡天不顾行迹暴露，全力鼓动第一气海，第二气海，强行冲刺那祭炼的最后一步。曼音仙子和墨晨辉俱将目光投射过来，有惊喜，更有疑惑忌惮。

　　“他在干什么？！”

　　一时间，所有人的目光，都投向胡天。

　　“蛊道友，还请助我们一臂之力。日后流韵阁必有厚报！”曼音仙子开口请求道。

　　顿时群情汹涌，仙子点名求教，是多么大的荣耀？流韵阁的厚报，想想都让人流口水。

　　“大门大派的厚报，我是不指望了。”胡天心头暗自冷笑，他身怀无数重宝，百兽门就是绝好的例子。想要流韵阁的厚报，简直异想天开。单单一艘紫清山岳舟在手，不追杀自己这个散修就不错了。

　　胡天置若罔闻，压根都没听见似的。他全力鼓荡真元，如惊涛骇浪，涌入封神台中。

　　“这个蛊真人，居然不闻不顾？！”

　　“流韵阁的厚报啊……”

　　有些人叹息，有些人嫉妒得双眼发红。

　　“蛊道友……”曼音仙子再度开口，声音带着些许惊惶，带着些许期盼，又如同即将落入猫口的黄莺，在啼啭哀鸣。

　　无数修士在此刻血液沸腾。

　　“快，再快一点！”胡天的心中全充斥着这股声音，什么曼音仙子，流韵阁，他都不放在眼里。美色对他来讲，可有可无。曼音仙子在他眼中的利用价值，除了双修神交之外，就是能利用她敲诈勒索。

　　除此之外？

　　去他妈的美色！

　　“他在祭炼封神台，快阻止他。否则一旦他控制了所有的神砂傀儡。大家都得完蛋！”墨晨辉又将声音，变作万巧楼主的音色，蓦地开口。

　　“什么是封神台？居然可以控制傀儡？！”

　　“一定是宝贝！”

　　惊叹声爆发出来，众修士蠢蠢欲动。

　　曼音仙子叹息一声，话锋一转：“还请诸位动手，阻止蛊真人。”

　　仙子发话，可比“老太婆”更有感召力量。顿时多达一百多位的修士，宝光闪烁，剑光灿烂，如同一股洪流，向胡天扑杀而来。

　　他们欺软怕硬，都知道胡天不过是元婴修士，远非神砂傀儡那般恐怖。加之他明显在全力祭炼宝物，可以动用的力量能有几分？

　　“居然敢对曼音仙子不理不睬？！”

　　“叫你在大爷我面前祭炼宝物！”

　　“今天宰掉一位元婴修士，老子我也算光宗耀祖了！哈哈哈……”

　　这群人个个穷凶极恶，咆哮着，叫喧着。在他们眼中胡天宛若小白兔一般，他们准备痛打落水狗。

　　这封神台，超出胡天的意料之外。越是祭炼，他越发觉得其奥妙无穷，许多地方甚至完全不可揣度。他动用全力，急急祭炼，幸而有第二气海支撑，换做寻常修士，气海枯竭，也难以有底蕴动用暴力，冲击封神台的核心。

　　“核心松动了！”胡天一喜。

　　成功就在眼前的，但是对方早已杀到。这些金丹修士，集成一堆，便是胡天他全盛时期，也要逃之夭夭，不能正面抗衡。

　　“死吧！”修士们双眼充斥着嗜血之光，齐声咆哮。在这一刻，他们似乎已经看见胡天的身躯、元婴消弭于他们攻击之下的情景。

　　无数的攻击降临，各种各样的法宝、飞剑、蛊虫、机关甚至还有雷珠。

　　“动手！”胡天冷笑一声，虎躯一震，真元如滚滚长河发出咆哮，彻底震动封神台核心。

　　同时，紫清山岳舟从道袍袖口深处，飞跃而出。

　　轰！

　　瞬间化作一艘庞大的机关飞舟，当即将冲撞到前面的几个倒霉蛋，压成肉泥。

　　轰隆隆……

　　攻击洪流，撞击到机关舟身，宛若洪水冲击礁石，浪花四溅，礁石屹立不倒。真该庆幸拥有新增的山岳船甲，没有它，哪里会这么轻松？

　　“那是什么？！”

　　“我的老天，机关飞舟！”

　　“这不可能？！”

　　“是幻觉吗？”

　　……

　　刹那间修士们，浑身剧颤，脸色煞白如纸，全身冷汗飞流直下！张开大口，爆发出此生最惊惶的呼喊声。

　　一切转变得太快，太突然！

　　他们以为能痛打落水狗，结果小白兔忽然一下子变成绝世猛兽。所有人都反应不过来。

　　“攻击！”就在此刻，金雍长啸一声。

　　轰！

　　积蓄已久的攻击，如心头积压憋闷很久的情绪，宛若泄闸的洪水，在这一刻疯狂爆发！

　　通灵巨口大张，君马一族齐齐动手。

　　金雍元神化作一柄君子剑，光明辉煌，如一道天河，一马当先。

　　随后，蒙刚全力挥动黄金级的巫云幡。幡上始巫踏球，一股漆黑浓密的黑光，如龙般咆哮，往前席卷。

　　关明颜、林虹英、碧飞双、胡地的攻击，紧随其后。

　　接着是君马全族，齐声爆喝，声震百里。无数的机关造物，无数的凛然剑气，各种各样的兽神通，交汇在一起，凝聚成一股滔天恶浪。

　　最后，绿孩儿鼓着腮帮，小脸逼得通红，无数的紫电剑鱼，喷涌而出。速度之快，令人眼花缭乱。在空中交织成一道紫芒巨网，网中凝聚颗颗神雷，夹裹着无比的杀气，往前方狠狠地罩下去。

　　太猛烈了！

　　君马一族，经历百兽门一役，淘汰老弱病残，全部都是精英。后来百兽门遗脉加入，虽然人数不多，但是经过近期修养，巫米的大量供给，他们的平均战力，已经超出金丹一线！

　　这一次，轰然出手，不留余力。一下子爆发出惊世骇俗的攻势！

　　一时间，整个战场上光芒闪耀，绚烂的攻击浪潮，宛若山洪倾泻，滚滚而来。所有人都傻了眼，惊骇欲绝。

　　轰——！

　　攻击大浪，平推过去。无数修士身影，瞬间消弭在浪潮之中，连惨叫声都来不及发出。各种护身光芒，脆弱得如同泡沫一般，支持不到一秒，俱都崩溃瓦解。

　　单这一击，便将汹汹杀来的修士大部队，侵蚀一空。只剩下三三两两，处在攻击的边缘，幸免于难。

　　他们有的瑟瑟发抖，体如筛糠，有的爆发出有史以来最极限的速度，企图逃跑。

　　然而随之而来的紫雷剑鱼法阵，将他们所有的希望，生生扑灭。这些剑鱼，原本被胡天收在米梁山中，当做储备精血。后来得到了紫电舟后，胡天便当机立断，重组紫雷剑鱼法阵。

　　紫雷剑鱼以狂澜之势，不给对方任何的反抗计划，轻轻一绞，神雷轰轰炸裂。再收回船舱时，只在原地留下一具具惨不忍睹、面目全非的残骸。

　　“啊！这不可能！！！”曼音仙子张大朱唇，一双妙目中全是难以置信的惊骇。这是她从来未有见过的突变。

　　“原来他一直在留手，好阴险的心机，好深的城府。他究竟是何方神圣？”墨晨辉一颗芳心，砰砰直跳。对于胡天忌惮到了极点。

　　“哈哈哈，大功告成，封神台，给我收！”就在这个时候，猛然传来胡天的大笑声。

　　“不好。”两女脸色齐齐一变。视线一转，正看见封神台绽放蓝色玄光，渐渐缩小成模型，飞落到胡天的手上。

　　封神台，终落胡天之手！

　　“墨晨辉，曼音仙子，给你们一次投降的机会。否则让你们烟消云散！”胡天收起封神台，一个踏步，站到紫清山岳舟船首。这一刻，他形如山岳，剑眉入鬓，衣摆翻滚，意气风发，好似翻江倒海，要教天地变色的龙王。

　　一股霸道、恢弘、蛮横、雄伟的气势，狠狠地拍击二女的心房。曼音仙子、墨晨辉面色再变，两颗芳心沉入谷底。胡天时刻真如本性，让她们俩旋即明白，对手并非危言耸听，的确是能辣手摧花，横行无忌的一代凶人！

　　“蛊真人，我记住你了。来日必有厚报！去罢，玉溪琴。”曼音仙子几乎要把樱唇咬破出血，狠下心肠，将怀中的门派重宝玉溪琴，推射出去。

　　同时，她口中轻轻一喝：“红尘三叹，一叹无常。”声音飘渺不定，宛若远处吹来的夜风，一下子她的脸上涌现一抹病态的潮红，娇躯忽的化作滚滚音律，在空中划破股股痕迹，旋即消散无踪！

　　“哪里走！”金雍元神化作一只光明大手，就要抓取。玉溪琴，轰然自爆，抵挡住元神之威。


第109节：惊现八窍神砂傀儡

　　轰！

　　玉溪琴乃是后天巅峰重宝，拥有非凡灵性，自爆威力丝毫不下于元婴。光明大手轰然逸散，百步之外化作金雍身形，定在虚空。

　　“好，此女决断果敢，的确是个人物。”胡天暗赞一声，见墨晨辉的机关楼也想溜走，顿时大喝一声，“墨晨辉，你要想走，也给我留下些东西来罢！机关飞舟，雷霆撞角，冲撞！”

　　“是！”绿孩儿大喝应声，发出呀呀呀，奶声奶气的呼喊。

　　紫清山岳舟顿时爆发出紫色电芒，船首撞角如剑尖，电光缭绕。气势不断积蓄，疯狂暴涨，不出手则已，一出手势必石破天惊。

　　墨晨辉心头危机感大盛，心知再不忍痛割爱，只怕在劫难逃。

　　“蛊真人，你好狠！日后等着墨家的追杀罢。”放下一句狠话，墨晨辉祭起一道机关雷梭。竟然直接舍弃了金花机关楼，钻入雷梭当中，破楼而出。如同一道闪电，瞬间飞遁出胡天的视野之外。

　　这位神秘的女子，至始至终，都未能露出真面目。

　　轰！

　　几乎在下一秒，紫清山岳舟，便如蛮荒凶兽，猛然撞上机关楼。仅剩的金丹自爆，漫天的机关碎片飞舞，机关楼被撞的稀烂。

　　战斗至此，终于落下帷幕。

　　胡天大胜，残余观战修士，无不飞遁，逃之夭夭。

　　“蒙刚、金雍带人防守，扫荡残余。其余人等快速打扫战场！”胡天一声令下，声音响彻整个战场。

　　同时，他将视线凝注在空中，那两位七窍神砂傀儡。自他祭炼成封神台之后，便动也不动，如同两尊雕像一般。

　　胡天忍不住暗自一叹：“可惜我只是强行收取，若是有正确法门，我掌握封神台，这两位神砂傀儡也会听从我命了。”

　　“紫缘菩提树、阴离草、三十二架金花机关弩还可以使用……”个把时辰之后，关明颜开始汇报战斗收益。听得一旁众人，双眼发亮。

　　“除此之外，还有近千枚天心石。应该感谢这些修士，眼巴巴地过来送宝。”蒙刚呵呵一笑。

　　“不仅如此，我有了那金丹机关傀儡的残骸，可以获悉她的技术，有很大可能制造出来。机关楼虽然完全损坏，但是这些残骸，能让我的机关术得到一个提高！”胡地兴奋地浑身颤抖。

　　“不知道封神台如何？”金雍则问道。

　　胡天摇摇头，无奈道：“目前，我只掌握它的所有权，并不能驱动。”

　　“无妨，这地下迷宫这般大，应该有驱动的法门。找到它，一本万利！”胡地笑呵呵地开口。

　　“不错，这地下迷宫为迷尘圣墓，大圣的埋藏之地，才是最精华的宝藏。找到它，我们的实力不知道要疯涨多少倍！”林虹英接着道。

　　胡天被说得心潮澎湃：“好，收拾一下，我们便继续探索。也不用隐藏了，神挡杀神，佛挡杀佛。不过要小心两位那元神。尤其是天歌城主，此人似别有目的，有些深不可测。”

　　“喏！”众人士气高涨，立即轰然应道。自从百兽门一役，又被人千里追杀，不论是谁，心中都憋着一股气。如今畅快抒发，胡天族长的威仪更加深入人心。

　　此后数天，紫清山岳舟以无匹的气势，开路扫荡。数百人丧生，六窍傀儡斩杀不少，七窍傀儡亦有一只栽在胡天的手中。

　　战斗中族人不断磨合，精神气凝成一股，再没有陌生和隔阂，有了家、自己人的感觉。

　　自此，百兽门的遗脉，才算是真正融合到君马一族当中，再也不分彼此。

　　又十余日后，真正的墓地入口终于被找到。

　　一座高达百丈，宽愈八十余丈的高达楼门，展现在胡天面前。大门上镶嵌有数千颗浑圆铜钉，沉郁土黄的门扉，尽显沧桑和浩瀚。门框上则雕刻有精致如花的纹刻。

　　蒙刚见之，沉声道：“这是娲纹，看来我们似乎找对地方了。”

　　人篆、巫箓、娲纹、盘符，是先天四大种族的天赋文字。看这巨门的格局气势，即便不是正解，通向大圣葬身之地。恐怕也别有乾坤，只得探索。

　　“快看，门扉洞开，已经有人进去了！”碧飞双眼尖，第一个发现不妥之处。

　　巨门浩大，寻常修士到了门前，宛若老鼠站在大象的脚下。门扉之间，裂开一道口子，仅供一人出入。从痕迹上不难推断，的确有人捷足先得。

　　“胡地。”胡天并不急着进去，而是叫了一声。

　　胡地心领神会，得意地嘿嘿一笑，手一招，一位金丹傀儡，便迈开步伐，钻入门后。

　　胡地对于机关术，的确有两把刷子。这尊金丹傀儡，便是他参照残骸，自行设计出来。比较原版，速度提升，威力下降。主要还是对方有核心技术，没有获得。

　　即便如此，也非常可观。要知道金丹可以获取，元婴都能在镜天虚市买卖！只要有大量晶石，胡天可以推砌出一支不比墨晨辉手中阵容差的敢死军队。

　　“这是……”傀儡钻入门后，胡地顿时面容震动，双眼失神，脸上得意神情顿消。

　　没有危险，胡天等人鱼贯而入。

　　眼前是宽阔的通道，地上扑面鲜艳明丽的血晶石，两旁墙壁凹陷处，到处是上品晶石雕刻的塑像。金木水火土，甚至还有沙、雷、风等等特意晶石。这些五人高的雕像，闪烁着各种纯净的光芒，纵然岁月流逝，也掩盖不住雕像的风采。

　　胡天差点被耀花了眼。

　　“这真是匪夷所思！”

　　“嘶……这得是多大的一笔财富？这样的一座雕像，大略估算，至少五十万上品晶石。”

　　“五十万绝对不止，你还漏算了它们的艺术价值。”

　　“一个两个三个，天，数不过来，前头似乎还有！”

　　“哈哈哈，赚翻了。先前闯入的人，看来没有储物手段。但是我们的紫清山岳舟中，空间广泛。大家快搬啊！”

　　一时间，有人大叫，有的惊叹，有人倒抽冷气，有人流下口水。

　　看见有族人已经跑到雕像边缘，胡天心中忽然一紧，一股不妙的预感笼上心头。

　　“住手！”他猛的轻喝一声。

　　顿时，令行禁止，所有人都投来疑惑的目光。

　　胡天双眼中厉芒闪动，越品味越觉得不对劲：“你们不觉得奇怪吗？一个修士怎么可能没有储物手段？即便储物空间狭小，仍旧可以砸碎这些雕像，采集一些才是。你们看，这些雕像熠熠生辉，有哪一具破损的痕迹？”

　　“这……”众人面面相觑，也觉察出了不妥。能够捷足先登的那人，必定有过人之处。但是却放任这些财富不管，势必有所因由。

　　“或许那人贪心不足，觉得前方有更好的宝物。所以放弃了这里。”胡地提出一个解释，慢慢踱步，靠近一座火晶石雕像。目光炯炯地打量着。

　　忽然，他悠然自动的动作一僵，双眼瞪大，额头滚下滴滴冷汗，好似发现了什么极端恐怖的东西。

　　“快，快走！此地大凶，不宜久留。”他转过头来，全是惊慌之色，脸色惨白得吓人。语调却压得极低。

　　众人被他感染，气氛一紧。

　　“怎么回事？”胡天沉声问道。

　　“千万不要乱动这些雕像。你们看那里！”胡地一扫兴奋之色，脸上全是凝重和隐约的恐慌。

　　众人顺着他手指的方向，细细打量。

　　这尊雕像，刻画的是一个男子。相貌英俊如太阳，体格伟岸，虎背熊腰。身上肌肉贲发，似乎蕴藏着天地伟力。只是双目无神，像在沉眠。他的下身，并非人腿，而是盘曲而绕的粗大蛇尾。

　　所有的雕像，都是人身蛇尾。这并不奇怪，皆因娲族都是如此形象。

　　“那里有什么？”很多人莫名其妙，看不出头绪。

　　胡天也自纳闷，忽然扫到其中某处，立即浑身一僵，终于明白胡地为何如此！

　　“啊！”很快，蒙刚等人也发现了关键之处，发出压抑的惊呼声。

　　不拘哪种雕像，都全身覆盖着精致繁复的娲纹，因此阻隔视线，叫人没有第一时间察觉——在雕像心口处的那枚天心石。

　　“神砂傀儡……”这一刻，即便是修为最为高深的金雍，脸色也分外难看。

　　“一、二、三……八窍天心石！”碧飞双细细一数，小脸上难掩震惊神色。

　　按照蒙刚的记忆，八窍的神砂傀儡相当于合体期的大修士。而九窍的，媲美大成，甚至是一转散仙。

　　“难怪我们先前，没有碰到七窍以上的神砂傀儡，原来都在这里……”关明颜垂下颤抖的睫毛，低声道。

　　“原来八窍的神砂傀儡，是如此的华丽。我想起来了，似乎听族老说过。真正强大的神砂傀儡，越打身体越小。现在看来，大概是因为晶石消耗的缘故吧？”蒙刚摩挲着下巴，若有所思地呢喃道。

　　“太可怕了。这些雕像，哪怕复活一座，我们都要死无葬身之地。”鴖仙子捂住心头，一想到刚才还有人急冲冲地想去搬运，顿时一颗芳心又加快跳动几分。

　　“不要动这些雕像，都进入飞舟，我们悄悄地飞过去。”胡天下令道。

　　刚刚兴奋喧嚣的族人，各个一声不吭，立即如潮水一般，涌回船舱世界。胡天将紫清山岳舟变小，从通道中央一线，向前方疾驰而去。


第110节：娲族！

　　紫清山岳舟，在通道中静静地航行着。

　　通道宽敞无比，即便是百马奔腾，也不嫌拥挤。每个百丈，便是两尊晶石雕像，相对而立，树立在通道两旁。

　　紫清舟内，氛围沉闷，君马族人大气都不敢喘。白玉塔中，胡天等人紧紧地盯着紫雷法镜，目不转睛。

　　“这得多少的晶石，多大的财富！可惜，这些财富也是索命的杀神。”有人感慨道。

　　“昔日娲族的强盛，可见一斑。”

　　“遥想当年迷尘大圣的风采，实在让我辈瞠目结舌，无法揣度。”

　　“天，这应该是玄白软金沙，一品级的天材地宝。唯有金行灵气极端昌盛之地，才有此物衍生。”就在这个时候，胡地忽然瞪大双眼，手指着法镜中的一角，开口道。

　　众人顺着手指方向看去，只见一尊纯白的神砂傀儡，如一尊闪亮巨人，静静地盘踞在通道一旁。光泽绚烂，好似笼罩着一层金色的光辉，华丽辉煌，漂亮得令人心悸。

　　“这，这尊神砂傀儡的身躯，是用的清夜石？！”

　　“我没看错吧，居然有用血凝晶打造的傀儡巨物！”

　　木王青光石、混元沙、锦澜海绵金、五方蛇鳞钢……一件件至少是三品的矿石，打造的傀儡，缓缓映入众人眼帘。白玉塔中，惊叹声连成一片。

　　“唉！要是能收取这些傀儡，我们就发达了！”胡地跺脚，很不甘心。

　　“是啊。这些傀儡，一个个价值连城，可是只能干看着。真是憋屈！”林虹英的这句话，说到了众人心坎子里去了。

　　碧飞双忽然眨眨眼，道：“你们说，前段傀儡都用的上品晶石作为身躯。为什么这里，却用的这些矿石金属？”

　　“难道说……”众人齐齐打了个寒颤。

　　上品晶石的傀儡，各个都是八窍傀儡。那么这些价值还要大的神砂傀儡，该不会是九窍级的存在吧？

　　想一想，可能性非常大！

　　九窍的神砂傀儡，就是一转散仙、大乘期修士，一个指头压下来，元婴修士连反抗的、转生的机会都没有，直接化成肉饼灰灰。

　　“天呐，若是九窍级的神砂傀儡，你们看这里有多少？！数百位大乘修士，散仙级战力。已经可以横扫整个星域。就连当年的真铁帝国，都无法媲美的战斗力量！”关明颜感慨道。

　　“这也没有什么奇怪的。元古时代，魔神、仙人、修士、凡人，生活在一起。迷尘大圣更是十大高手之一，时间不能折损他的生命，空间不能禁锢他的活动。是真正顶天立地的大能。这些神砂傀儡，合起来，都不敌他的一只手。这是他的墓地，一切不足为奇。”蒙刚开口道。

　　胡天忽然回首，看向蒙刚：“我一直很好奇，迷尘大圣是多么了不起的人物。他究竟是怎么灭亡的？”

　　蒙刚摇摇头，露出思索的神色：“我那是层次还很低下，只是听说迷尘大圣，企图逆转娲族必败的命运，这才陨落。迷尘大圣很可怕，族老告诉过我，他手指一点，便能摧毁一颗星球。开口一吼，能破碎虚空，炸出黑洞。这种层次的力量，不是我能揣度的。”

　　谈笑间，万千生灵陨灭，星辰都要坠毁。这样的力量……众人不由地都露出心驰神往的表情。

　　“逆转命运？”胡天不免心中一动。

　　“等等，你们看那是什么？”忽然，碧飞双发出一声惊疑的叫声。

　　“打斗的痕迹！”众人脸色顿时凝重起来。他们发现这一段的通道中，沙石遍地，洼坑、凹痕随处可见。

　　“痕迹犹新，很显然战斗发生不久。”蒙刚眯着双眼，摩挲着下巴分析道。

　　其他人微微点头，每个人的战斗都很经验丰富，单从战斗痕迹中便能观察到很多东西。

　　“这样激烈的战斗，至少是元神期的战力。”金雍继续补充道，“看来捷足先得的人，不止一个。”

　　一瞬间，胡天联想到天歌城主，又想到曼音仙子身旁的那位嬷嬷。不由地虎目一亮，开口命令道：“有点意思了。加速前行！”

　　在确定了有先人踩路，激烈的战斗都不能激发这些神砂傀儡时，胡天也算是放下了一半的担心。

　　紫清山岳舟速度激增，好似贴着地面的一道紫色闪电。速度之快，甚至能在半空中划出一道亮丽的虹尾。

　　周围光线，渐渐衰弱至无。一片黑暗中，机关飞舟在航行着。

　　片刻之后，一阵波涛翻滚的浪潮声，慢慢地增大，传入众人耳畔。

　　地下迷宫中，怎么会有海浪滔滔的声响？

　　疑惑顿起，一阵面面相觑。

　　紧接着，一点亮光，从远处飘飘而来。渐渐放大。

　　是一个洞口！

　　胡天双眼厉芒闪现，开口道：“减速慢行。”

　　紫清山岳舟缓缓前行，接近洞口后，确认安全，这才悄悄地潜行进入。

　　“这里怎么会有一条大，大江？！”一时间，众人惊愕。

　　轰隆隆……

　　随着巨大的浪涛翻滚，长江席卷的轰鸣，传入耳畔。一条大江闯入众人眼帘。它宽有千丈，望不见源头，看不见去路，气势磅礴至极，一般的海洋都比不上它的雄伟气阔、豪迈无双。

　　“这条江，居然是流沙大江！”很快，碧飞双发出惊叹的叫声。

　　“真的如此，滚滚流动的沙浪，取代了江水波涛！奇景！”难免又是一阵感慨惊异。

　　整条大江，都散发着微微白光，既不刺眼，也不微弱。沙浪波涛，一阵又一阵，连绵拍击。声如雷霆滚滚，势如万马奔腾。状极豪迈！

　　这里的空间，也很奇特。

　　天上地下都是一片幽黑和深邃。毫无疑问，这是一处洞天小世界。在这个小世界中，世界背景全是一抹寂然的黑，唯一生动的是面前的大江。它滚滚流淌，从极远极远的地方，如龙躯一般，绵延过来。又流向视野的尽头。

　　毫无疑问，这是一片死地。但是却似乎蕴含着神秘的生机。更似似乎埋藏着超越自然的道机。谁若是能领悟得通，便能超凡入圣。

　　胡天心中疑窦丛生：“难不成这里便是迷尘大圣的墓地？嗯，什么声音？”

　　滚滚波涛浪打中，夹杂着砰砰打斗的声响。

　　“无形剑气！”胡天立即轻喝一声，真元鼓荡，旋即包裹住紫清山岳舟。众人驾船悄悄前行，奔赴战场。

　　巨大的沙河上空，是数百人的大混战！

　　血煞帮、雪蚕教、万巧楼、荒草门，以及天歌城卫，无数散修。喊杀声震天，各种飞剑、法宝飞射交杂，各种法诀也纷纷掐动起来，战场中五彩斑斓。

　　不时有修士坠落沙海，再也没有飞升上来。风云变幻，形势险恶，把白玉塔内的众人，看得热血沸腾。

　　“族长，你说我们倾巢出动，插入战场，会有多大的杀伤？”蒙刚双眼中像是燃烧着两团火焰。一颗好战的心，怦怦直跳。

　　“看好戏，没有利益的事情，我们不做。”胡天比他冷静得多，他仔细打量战场，很快发现三位老熟人——血煞帮主、荒草门主、雪蚕教主。

　　他们各占据一方，并未出手，只是不断开口指挥，身边也凝聚着数十位骨干战将。其中又以雪蚕教主的表现最为夺目。

　　她与属下百人，组成天蚕地网阵，横霸半壁战场。雪气弥漫，白霜飞舞，占据了绝对上风。

　　“血煞帮主，荒草门主，天歌城主给了你俩什么好处？居然让你们如此卖力，把守墓穴入口！”蓦地，雪蚕教主开口道，声音响彻整个战场。

　　血煞帮主嘿嘿直笑，荒草门主则大笑道：“哈哈哈，雪蚕教主，你即便和万巧楼、散修联手，终究也难逃败亡。索性现在投降，兴许还有活路。”

　　“大言不惭！”雪蚕教主俏脸微寒，吐出那千年雪蚕，玉指对着血煞帮主一点。雪蚕顿时化作一道流光，卷起滔天雪寒之气，化作流星一般，飞撞而去。

　　“我岂会怕了你？！”血煞帮主怪叫一声，居然不闪不顾，身形化作一道诡异血气，撞上雪蚕。

　　砰的一声，血光和寒气同时炸裂开来。刺目的光辉黯淡后，血煞帮主消失无踪。留在碰撞中央的，居然是一位上身男身，下身蛇尾，全身血光勃勃的形象！

　　“血煞帮主，你练得什么魔功？！噗——！”雪蚕教主妙目瞪大，猛的吐出一口鲜血。就在刚刚，她的雪蚕被血煞帮主生生捏爆。

　　“魔攻？！嘿，无知的人类。我们娲族乃是天生的天地灵胎，乾坤精灵，又怎么会惧怕你区区寒气。族人们，不要隐藏了，为了娲族的崛起！杀！”血煞帮主高呼一声，当先冲入天蚕地网大阵。

　　“杀啊——！”一瞬间，喊杀声震天轰响。血煞帮、荒草们中大量的成员，各个大变形象。统统都是上身人躯，下身蛇尾的娲族形象。

　　嘭嘭嘭！

　　血煞帮主一路直冲，蛮横至极，硬生生地在大阵中撞出一条血路。

　　“天蚕地网阵，转！”雪蚕教主瞬间明白自己落入了一场阴谋陷阱之中，她心中惊疑不定，手上不慢立即操控大阵，抵挡住一波波汹涌而来，涌入大阵中的娲族战士。

　　“娲族？！”胡天等人也看的呆了。


第111节：心血来潮蛊

　　白玉塔中，沉默良久，这才有人爆发出惊呼声。

　　“这是什么情况，娲族重现天日？！”

　　“可是昔日元古时代，四族混战，不管是娲族、盘族还是巫族，都已经灭绝了么？”

　　“谁说巫族灭绝了？蒙刚不是巫族么？娲族出现，也不足为奇！”

　　“等一等，娲族现世，迷尘圣墓，娲族大圣……以此推测，那天歌城主莫非也是娲族？！”

　　这一刻，胡天的脑海中不禁浮现出那酒宴上，天歌城主沐浴月光，白衣星冠，看向自己的眼神。

　　一瞬间，他脑海中电光急闪，终于想通对方意图：“原来这一切都是个局！天歌城主一定是想依靠圣墓，将天沙星的人类势力一网打尽。好建立娲族据点！”

　　这一次，深入圣墓中的人类修士，已经几乎集齐了天沙星所有的一流高手。天歌城主谋划了百年之久，城府之深，用心险恶，让人不寒而栗。

　　“天歌城主似乎已经深入沙河当中。他一定还有后手。我们绝不能坐以待毙，正该奋力反击！”胡天当即力断。

　　“正是此理！”

　　“居然敢暗算我们君马一族！”

　　“娲族怎么了，叫你们吃不了兜着走！”

　　全族轰然应诺。

　　这些人都是百战精锐，心头雪亮，都明白此时局势危险至极，一旦让娲族掌握主动，占据主场优势，自己必然凶多吉少。生死关头，正该抛弃隔阂，联合一切有生力量。

　　“全族力战！紫清山岳舟，雷霆撞角，冲杀！”随着胡天爆喝一声，紫清山岳舟轰然变大，雷霆撞角，电光闪闪。全场化作一道怒雷急电，横扫混乱战场。

　　就听见嘭嘭嘭的声响，不绝于耳。紫清山岳舟在密集的战场上，硬生生地碾出一道空旷的通道。但凡阻挡它道路的娲族战士，都直接碎成一块块的奇异矿石。

　　当然也有少量的人类修士，被碾爆成一团团模糊血泥。

　　所有人都被吓了一跳。

　　这只机关飞舟，究竟从哪里冒出来的？！

　　“雪蚕教主，我蛊真人前来助你！”一道奇光落在船首，刺眼的光芒消散，胡天背负双手，昂首挺胸，声震百里。

　　顿时，欢声雷动。

　　雪蚕教主，及诸多散修顿时大喜过望。前者立即回应道：“蛊道友，小心。对方想必是元古娲族。身形如电，各有奇能！”这个时候，雪蚕教主也从震惊中清醒过来，意识到对方的真正跟脚。

　　胡天点点头，他远比雪蚕教主知道得更清楚。娲族成员，都是天地孕育出来的奇石矿脉中的精灵。他们从石胎中出生，人身蛇尾，种族神通乃是炼器。除此之外，每个成员根据自己的身躯不同，都有不尽相同的天赋娲神通。

　　“没有眼力的东西，居然跑来送死！”

　　“这样不好吗，省了我们多少的功夫？既然来了，蛊真人你就不用走了！”

　　荒草门主、血煞帮主一唱一和，前者冲向胡天，后者在天蚕地网阵中纵横。雪蚕教闻名遐迩的天蚕地网大阵，居然阻挡不了血煞帮主分毫。

　　忽然间，雪蚕教主身后，一位雪蚕教众猛地出手，一掌击中前者背部。

　　砰的一声，雪蚕教主口吐鲜血，身如断线的风筝，向沙河里落去。

　　血煞帮主哈哈大笑：“我们娲族谋划百年之久，早就对你的天蚕地网大阵了如指掌。雪蚕教主，你乖乖地受死吧！”

　　话音未落，他蛇尾一甩，发出音爆，身如闪电，直直落下，准确地击中雪蚕教主。

　　嘭的一声巨响，雪蚕教主娇躯崩解，爆发成一片冰雪风暴。

　　“雪蛊化身？！”血煞帮主只来得惊呼一声，旋即被冻成冰块，落入沙河，溅起大蓬沙浪。

　　“血煞？”荒草门主倏地停下身躯，皱起眉头，回头望去。

　　砰！

　　一声爆响，沙浪飞射，血煞帮主全身凝着白色冰霜，再度傲视战场，猖狂大笑：“老子乃是血煞石胎所育，天生气血刚烈如火。区区雪蚕，连先天都不是，困得住我？！雪蚕教主，你给我滚出来！”

　　“蛊道友，敌手强悍，我先与你合击了荒草门主！”就在这时，雪蚕教主身形乍现，忽然出现在荒草门主的身侧不远处。她俏脸冰寒，双目凝重，一声娇喝，伸手一指。

　　一头万年雪蚕，就是她的本命灵蛊，化作一团玄白璀璨的冰团，向荒草门主撞去。

　　这冰团栲栳大小，凝如实质，似缓实快。在空中划出一道绚烂的冰尾，温度陡然下降。大片战场上，人类修士齐齐打个寒颤，便是连这些石体金肤的娲族战士，动作也陡然缓慢下来。

　　这是雪蚕教主压箱底的一击！

　　荒草门主猛然色变，攻击还未临身，他就觉得体内的石髓都被冻得几乎凝滞下来。连石体都要被冻僵，这般恐怖的冰冷！

　　“荒草！”血煞帮主焦急得大喝，他知道荒草不是自己，克制不住冰寒的灵蛊。

　　雪蚕教主身为元婴修士，这一击，不惜动用本命灵蛊，全力出手。不仅威力巨大，时机空间都把握得妙到毫巅，让胡天心中情不自禁地暗赞一声。

　　同时，他手一挥，残套的轻光鱼鳞匕纷纷飞射而出。化作粼粼剑光，刹那间将荒草门主圈阻。

　　“娲神通——荒草茫茫吹又生！”危机关头，荒草门主大喝一声，蛇尾盘绕起来，与身躯缩成一团。一阵绿芒闪过，居然化作一块两人大小的碧石，悬停在空中。

　　万年冰蚕撞击上去，立即冰光暴射，寒气弥散，将碧石冻进一块巨大的冰块里。

　　血煞顿时大松一口气，他知道荒草托生于荒草奇石，生命力最是顽强。这一招娲神通催动出来，哪怕碧石碎成无数片，也能有机会重生！

　　“荒草，我来救你！”血煞冲上冰石，举起右拳，就要将脚下的小冰山一拳捣烂，解救出荒草来。

　　“不好！”雪蚕教主脸色一沉，她已技穷，只能眼睁睁地看着。

　　“小小娲族，也敢在老夫面前逞凶？”即将功亏一篑之际，金雍元神遁出，恰似一道光明长河，一眨眼间罩住血煞帮主，立即将其镇压！

　　“元神修士？！”雪蚕教主又惊又喜。

　　周遭娲族战士却悲号一声，向冰山扑杀过来。企图解救两大首脑。

　　“全族突击！”胡天一声令下，紫清山岳舟上通灵巨口打开，船舱世界联通外界，数百位精锐，蜂拥而出。一时间剑光齐飞，机关乱撞，汇成一股股攻击浪潮，将所有的娲族战士都打懵了。

　　这是哪里冒出来的修士大队？这般生猛？！

　　剩余不多的散修，各个张大嘴巴。雪蚕教主妙目凝滞，紧紧地盯着胡天屹立在船首的身影。胡天的麾下势力让她分外震惊！

　　半个时辰后，战局平定。

　　君马一族死十数人，伤半百，全歼数百娲族部队。除了镇压和冰冻住的荒草、血煞，竟然没有任何的俘虏！

　　“把这些娲族的尸体都收集起来，它们都是上佳的矿产，更富有寻常矿石金属没有的灵性，是炼器的佳品。”蒙刚一边训话，一边指挥麾下打扫战场。

　　残余的修士，都聚集在紫清山岳舟上，颇为忌惮地看着身边不断缭绕飞行的紫电剑鱼。刚刚的战斗，紫雷剑鱼阵的威力，让他们印象极为深刻。

　　雪蚕教主站在胡天身前，诚恳地道谢之后，话锋一转：“天歌城主已深入沙河之内，现在想来怕也是娲族无疑。依我揣测，这沙河之中，必然是迷尘大圣的葬身栖眠之地。我愿与阁下一道，深入探求。”

　　胡天看了眼前的雪衣佳人一眼，又看了看不到二十余位的雪蚕教众。心道这雪蚕教主倒是有自知之明，知道依自己目前的实力薄弱，反不如和人合作。

　　如今他牢牢占据上风，也不怕这些微势力造反。反而因为机关飞舟，升到三级，能借助船舱世界中每一位修士的力量，增加战斗力。

　　当即便道：“既然教主有意，最好不过。只是凡事需听我指挥，若真有宝藏，一九分账，如何？”

　　战斗虽然胜利，但是他此时心中却总有股挥之不去的危机感。直觉告诉他，能尽量凝聚出一股最大的战斗力，便最好不过。

　　“可以。”雪蚕教主露出为难的表情，但是终究还是点点头，掏出一枚红艳如血的灵蛊来：“这是心血来潮蛊，定约罢。”

　　胡天楞了一下，他屡次听说，却还是首次见到这种蛊。心血来潮蛊，是专门为蛊修之间，签订盟约的蛊虫。需要双方一滴心头之血，用蛊吞食。如若一方违背盟约，必遭受法则惩罚。

　　心血来潮蛊的源头，乃是血衣潮声蝉，位列先天灵蛊排行第26位。本身代表契约法则。

　　当下二人咬破舌尖，滴下心头血，建立盟约。

　　其他散修见到如此，便有许多响应，纷纷要求加入。胡天来者不拒，又分出自己的一成收益，打动了近两百人。剩余散修，不满足这样的分配条款，直接离船出走。胡天也不强求。

　　一下子，他的实力几乎膨胀了一半。将众人整顿安排妥当，他一声令下，紫清山岳舟便破入沙河当中，消失了踪影。


第112节：招揽雪蚕教主

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的沙浪波涛，如雷鸣咆哮，如万马奔腾。随着紫清山岳舟不断下潜，这股声音延绵不绝，竟有越加庞大恢弘的趋势。

　　一路往下、往下，再往下。

　　咯吱、咯吱……

　　无穷的沙浪拍击在紫清山岳舟周身，巨大的压力，居然令这艘三级飞舟都似有不堪重负之虞，发出令人心惊胆战的声音。

　　船舱世界中，却是一片静谧。众人鸦雀无声，气氛凝重。

　　足足过了半晌之后，压力忽然一轻，扑通一声，紫清山岳舟猛地脱离黄沙巨浪，紫雷法镜前众人顿时一怔。

　　“哇哦——！”碧飞双发出一声可爱的惊叹。

　　谁也没有料想到，沙河之内还有一处如此宽广奇异的空间。还原成正常大小的紫清山岳舟，也不过如同一只蚂蚁在巨大的宫阙中游荡。

　　在他们的头顶上，是滚滚而动，绵绵不绝的沙河浩荡翻腾。在他们的面前，是无数的五光十色的小股河沙，从极远处飞射而来，又不知射到哪里去。

　　这些激射的河沙，无穷无尽，每一股河沙都闪烁着一种玄光，纵横交错。在胡天等人的眼前，交织成一幅巨大的，宛若鸟巢树干交错而成的奇景画面。

　　相比较这些色彩缤纷的河沙，紫清山岳舟便如同窗棂旁的一只蚊虫。

　　胡地第一个看出其中的奥妙，他瞪大双眼，大叫道：“你们看啊！这一股竟然是青莲石构成的沙河！那一股是摩尼天英砂，那一股是海蜃精金！”

　　“没有错，这里的沙河，每一股都是由澄澈纯正的矿石金砂构成。”

　　“这里的每一股沙河流落到外界，都是一笔令人眼红的宝藏。”

　　“太奇妙了！这里的沙河数不胜数，我甚至怀疑是否涵盖了天地间所有的矿石金属。”

　　然而，当他们饱含热情，试着收取时，却发现一股奇妙的，难以捉摸的无形力量，不让他们得逞。每当一团河沙，离开了支流，不到片刻时间，变化自动消散。任凭如何手段，也阻止不了。

　　顿时，众人心情一落千丈。

　　“可惜啊，这里的河沙只要收取一股，就能将族库中的财富翻上一倍！”

　　“天大的宝藏就在眼前，但是却动不了手。这感觉真憋屈！”

　　胡天微微叹息一声，双目恢复平静：“这个空间似乎非常玄妙，切合大道真理。我们的境界不足，难以勘破。只是不知道迷尘大圣埋葬在何方。”

　　蒙刚沉吟道：“我似乎有一种感觉，继续深入，必有巨大发现。”

　　“前进！”胡天二话不说，下达命令。

　　当即，绿孩儿操控着紫清山岳舟，在各股经天沙河交织的空隙中，蜿蜒游走。从飞舟中抬头展望，一股股河沙，宛若巨柱，交织成错杂无序的立体网络。柱子两端延伸到视野尽头。飞舟便航行在网格当中。

　　一股难以言述的，空荒浩淼的感觉，弥漫在众人心间。让人忍不住仰望，从宏伟的景观对比出自己的渺小。

　　一路往下探索，又是七天七夜。紫清山岳舟穿梭在沙河之间，却没有发现想象中的大圣尸首。入目的全是各种各样的矿石金属组成的沙流，三品的，二品的，甚至一品的，起初叫人看的心痒难耐，终于在屡次证实无法收取后，便转变成了深深的无奈。到最后，众人看在眼前，心中却是一片麻木。

　　“这片该死的地方，到底什么时候是个头？”

　　“大圣的尸身，究竟藏在哪里？”

　　“会不会这本身就是个陷阱？”

　　更有人赌气道：“这些东西，看得见摸得着，就是得不到。干脆我们返回那通道去，搬上那些雕像。我们直接用通天宝镜售卖，反正传入镜天虚市，我们得了钱财，也转移了风险。”

　　众人听了不由地眼前一亮，这倒是个另辟蹊径的好方法。

　　雪蚕教主是白玉塔中唯一的外人，闻言忍不住倒抽一口冷气，震惊道：“你们居然也有通天宝镜？那可是超级势力才有的东西。你们究竟来自哪里？”

　　这个问题，她在心中憋了好久。

　　胡天一方的实力，让她震惊。不仅有一位元神期大修士，两位元婴修士，便是金丹修士也各个资质不俗，有些历经磨砺，只差一步便能丹破婴成，达到和她同样的境界。

　　还有这些君马族众的素养，令行禁止，杀气腾腾，一个个都绝对是杀人不眨眼的百战精英。曾有一段时间，雪蚕教主甚至怀疑，胡天是哪个修真帝国的皇子。而这些人是他精挑细选的未来班底。

　　除此之外，就是这艘紫清山岳舟。

　　这可是昊天雄关舰的分舟啊！传说中的机关飞舟，流沙九寇中人手一艘。不知道多少修士撞破脑袋，飞蛾扑火，梦寐求知的宝物！

　　胡天不仅有，而且似乎等级还不低！这至少证明，他曾经击败过其他的机关飞舟，并将其吞噬合并。他的麾下，必然有机关奇才辅佐。

　　然而这仅仅是表面上的东西。这些日子相处下来，雪蚕教主更有其他发现。

　　她发现君马一族食用的，是一种奇妙的大米。这种大米，一颗就有常人的大腿粗细，手臂长短。晶莹通透，宛若水晶宝玉，闻一闻都感到神清气爽。

　　这是什么米？她居然看不透！

　　兽牙米她也不是不认识，但是她从来没有见过这种奇妙无双的大米。无数次，她目睹着君马族人吃下去，运化开来，立即气血鼓荡，修炼起来流露出一股股滔天气势。

　　等等，修炼？！

　　不是说，机关飞舟中灵气贫瘠，只做战斗用途吗？

　　猛地，雪蚕教主震惊地发现，这里的灵气，居然强盛于她的雪蚕教大本营！

　　这是什么概念？她心中震动无比，自己的大本营下可是天沙星上，一条灵气龙脉的落点！当年她为了抢夺这处宝地，不知消耗了多少教众，花费了多少心思，费劲了九牛二虎之力。

　　修真，讲究法地侣财。这“地”，排列第二，重要程度雪蚕教主深深了解。她的雪蚕教，正是得益于此，才渐渐发展壮大。挤入四大势力之中。

　　但是现在，这里的灵气居然如此浓郁！这是机关飞舟，还是洞天？！她当然并不知道，紫清山岳舟中装配有三枚机关龙蚯符，再配合极其罕见的晶母，就相当于三道渐渐发展，无穷壮大的龙脉！

　　君马一族的底蕴，实在让她心惊。胡天等人在她眼中，更是披上了一层厚重浓郁的神秘面纱。这层纱，丝毫无损他们的强大，反而更加令她忌惮。

　　这些人实在是深不可测！

　　她从来未有听说过，天沙星中有这样一股强大的势力。他们究竟从哪里来，又有什么目的？

　　她再也没有一教之主的傲气，和她一样，那些外来的修士，乖巧得如同绵羊白兔。生活在流沙星域这样的混乱地带，各个都有一副好眼力。谁想造反？活腻了！

　　幸亏我们签订了盟约啊！

　　刚开始还有人觉得，盟约束手束脚。这些天相处下来，所有的修士都在庆幸。有了盟约的保护，这只神秘的族群应该不会对他们乱来了吧？

　　面对雪蚕教主的提问，胡天笑了笑，露出大有深意的笑容，答非所问道：“雪蚕教主，有没有兴趣加入我们呢？”

　　雪蚕教主一愣，她绝没有想到胡天会对自己提出这么个邀请。

　　“加入？为什么？”她愣了楞，随即疑惑地问道。

　　胡天当然不会明说，自己是看上了她的修为，要和她一起神交双修。只是微笑道：“因为我的族群需要壮大，而你的元婴修为也有加入的资格。”

　　他说这话时，语调平平淡淡，仿佛漫不经心，隐约间有股高高在上的傲意。

　　雪蚕教主却不觉得奇怪，察觉到对方揣摩不透的雄浑底蕴，她反而觉得若是没有傲气，才是一件奇怪的事情。但是让她舍弃自己辛苦打下的基业，投奔胡天？

　　一时间，她目光闪动，脸上神情犹豫不定。

　　胡天含笑着望着她，等候她的决定。其余人也都沉默不语，几乎所有人的视线都集中在雪蚕教主的脸上。

　　忽然间，雪蚕教主娇躯一震，明白过来，抬头苦笑道：“原来如此。蛊道友当初答应我一起探宝时，就已经设计好了吧？加入还是不加入，我有的选择吗？”

　　她想到胡天深不可测的蛊修道义，恍然大悟，终于明白所谓的心血来潮蛊的盟约，是制约不住对方的。

　　哪知胡天却摇摇头，炯炯有神的目光仿佛能看透人心：“你若真心想要加入，我欢迎至极。你若不想加入，我绝不勉强。仍旧会按照盟约所述，给你一成的收益。”

　　这次轮到雪蚕教主真正惊讶了。她望向胡天，看到那双深邃清澈的眸子里，全是一片发自内心的真诚。这位天沙星四大势力之一的首脑，此时这才明白胡天的真心实意。

　　“加入……”她想到那神秘的大米，对方强大的阵容，浓郁的灵气，忽然真的有些心动了。

　　胡天点点头：“你好好考虑一……咦？！”他忽的虎目一亮，话说到一半突然顿住，他是紫清山岳舟的主人，视线不受紫雷法镜的拘束，机关飞舟如同他的肢体。自然第一时间发现了状况。

　　前方正进行着一场战斗！


第113节：惊现迷尘大圣！

　　准确的说，这是一场追击战。而且都是熟人。

　　三女在前，有曼音仙子、荆花嬷嬷，还有一位绝色佳人都在亦战亦退。一男在后，正是天歌城主猖狂大笑，一招一式，都引发沙河共振，威能已经凌驾于元神修士之上！

　　白玉塔内，众人登时瞪大双眼。

　　“那老嬷嬷竟然是元神修士！”

　　“这是怎么回事？！”

　　“看，人身蛇尾！天歌城主果真也是娲族一员！”

　　“救，还是不救？”

　　这个疑问刚刚被提出来，随即作废。

　　“居然有一艘三级的机关飞舟！”荆花嬷嬷元神感知，超越二女，她发现紫清山岳舟，顿时心头一震，“莫非就是那神秘的蛊真人？”她从曼音仙子、墨晨辉二女口中，已经得知了那场大战。

　　随即，其余二女也发现了紫清山岳舟。一瞬间国色天香的美貌容颜上，浮现出极端复杂的神情。既有愤恨，又有些许庆幸和惊喜。

　　“娲族出世，蛊道友还请援手！”曼音仙子一咬牙，身化奇光，便向紫清山岳舟飞射而去。

　　墨晨辉亦开口道：“快快联手，击杀此獠，否则大家死无葬身之地！”

　　“哼！蛊真人？本城主就知道你不简单！”天歌城主此时已显露娲族真身，他全身如同青玉一般，光辉熠熠，宛若青月照亮周空。见到紫清山岳舟，他倏地停住虚空，光滑修长的蛇尾盘踞着，双眼寒芒闪动，同时他的气势不断积蓄，不断累积。

　　忽然他轻喝一声，张开大口：“尝尝本城主的娲神通——清音荡天地！”

　　嗡——！

　　刺耳的嗡鸣乍起，犀利的声波从天歌城主的口中陡然爆发。一圈圈青色的波纹，随即荡漾开来，这是声波割裂空气的异象。

　　嘭嘭嘭……

　　一时间，周遭无数股的沙河，惨遭音波肆虐。爆炸开来，河沙断流，沙石乱飞，铺天盖地。

　　眨眼睛，声波罩上紫清山岳舟。

　　咔嚓嚓！

　　绿孩儿一声闷哼。船舱世界中，忽然出现无数的虚空裂纹，仿佛打碎了镜面一般。

　　噗噗噗！

　　修为低于元婴的修士，尽皆口吐鲜血，心神紊乱。

　　“这是什么鬼神通？！”胡天震惊，在这股神通侵袭下，他气海的元婴都有一种崩解涣散的趋势。

　　蒙刚脸色一红，心血勃发，几有调控不住体内气血的架势。

　　其余众人，更加不堪，嘴角、眼鼻之间沁出鲜血。

　　这股音波神通之强，仅仅一击，就几乎将整艘船的修士，都打懵了！不过天歌城主也不好过，身形摇晃，显然消耗甚大。

　　“哼！你们镇压住血煞，老夫出手了！”惟独修为最高的金雍，在刹那间做出反应，他心念一动，调出自家元神，化作一柄光明四射的君子剑，直朝天歌城主飞射而去。

　　“元神修士！”荆花嬷嬷目睹于此，忍不住惊喜地欢呼一声。她亦从二女处得知胡天一方，拥有元神修士护驾。但是她从未料到过，金雍的攻击会如此犀利。

　　眼见君子剑化作一道白芒，向自己飞射而来。天歌城主也不得不面色动容，惊觉对方的攻击，强大如斯！可列入元神修士顶端巅峰！

　　轰！

　　刺眼的光明顿时充斥空间，巨大的轰鸣，如雷炸响，震耳欲聋。元神化剑狠狠地撞上天歌城主，将后者打成流星，撞破数十股沙流，消失在视野当中。

　　光明如云，浩然翻滚，重新凝聚成金雍锋利矍铄的元神，顿在当空，傲气凌然。

　　“剑修元神！”“好强！”墨晨辉、曼音仙子一时间面面相觑，对金雍的强大瞠目结舌。

　　“道友勿要停手！天歌城主似乎已经得到迷尘大圣的传承，他在渐渐变强。还请一起联手，趁早斩杀！”荆花嬷嬷第一个反应过来，急呼出声道。

　　“什么？迷尘大圣的传承？！”顿时紫清山岳舟中，众人齐齐浑身一震，心中惊讶非同小口。

　　“早料到这天歌城主所图甚大！”

　　“迷尘大圣葬身于此，居然也留下了传承。”

　　“快追，务必追杀此人，否则谁也逃脱不了！”

　　“既然如此，还请三位一同前往，绿孩儿驱动飞舟，追上去！”胡天双目闪烁不定，做出最明智的抉择。

　　不管是自家生命，还是大圣宝藏，这个和迷尘大圣，同为种族的天歌城主都是最大的阻碍。必须得铲除殆尽！至于曼音等三人，也不能让她们坐山观虎斗，有做得利渔翁的机会。

　　当即，金雍回转，曼音仙子三人也知胡天心思，统统都上了机关飞舟，只是未得允许，只能立于船首。

　　在绿孩儿的操纵下，八卦紫金炉轰隆作响，炉火熊熊，舔舐无数晶石，转化成强劲动力。通灵巨口转移到船尾，大大张开，喷出强劲的气流助推。

　　紫清山岳舟如同一道闪电，雷霆撞角锐利无双，破开一切挡道的河沙，朝天歌城主追杀而去。

　　一时间，飞沙走石，弄得曼音仙子三人灰头土脸。她们三位，已和天歌城主大战了三天三夜，早已疲惫不堪。荆花嬷嬷情况稍好，其余两位，已经是真元干涸，危在旦夕。若非紫清山岳舟及时出现，只怕凶多吉少。

　　此时又被胡天拒之门外，只允许立于船首，一个个脸上都泛出苦涩的神情。

　　墨晨辉不满道：“蛊真人，你害我失去金花机关楼，夺走两大天材地宝。现在居然小气成这种样子，把我们这般拒之门外？”

　　胡天并不作答，胡地却适时开口，冷笑一声道：“你们三人，一个元神，两大元婴，背景深厚，谁知道你们有什么留藏的手段？能载你们已是我家族长慈悲心怀。再敢啰嗦，先对付你们，再追杀天歌城主！”

　　“你，你！”墨晨辉直气得咬牙切齿。她乃是机关四大家中墨家的当代骄子，自出生以来，顺风顺水，有求必应。天资聪颖，又气运雄厚，从来未有过挫折磨难。

　　但是偏偏遇到胡天之后，气运被他压过一头，宝物被抢不说，连金花机关楼都被毁。实在是憋屈得不行。她有心教训胡地，然而此时状态欠佳不说，一想到刚刚金雍的汹汹气势，勉强鼓起的点滴勇气也荡然无存了。

　　“多说无益。晨辉妹妹，还是抓紧时间回复真元，以待大战。”曼音仙子却是看得通透。她一想到胡天那沉郁深邃的眸子，那沉稳淡然的气质，便深深明白：若在天下之人当中，选出最铁石心肠的人物，他胡天必定名列前茅。这种人一旦做出决定，不论多大困难险阻，都改变不了他的方向。

　　她对自己的美貌自信非凡，墨晨辉更与自己交相辉映。但是这点优势，用在其他人身上，可谓无往而不利。但胡天绝不是寻常人物，怎么会为其美色所惑？

　　“看到天歌城主了！”就在这个时候，紫雷法镜中映出天歌城主飞速逃离的身影。

　　轰！

　　紫清山岳舟再次速度爆发，船尾焰火暴涨。呈一条直线，如绝世凶兽，将前方的一切阻碍都撞得粉碎，几个呼吸之后，终于追上天歌城主。

　　“一齐动手罢！”胡天开口，战意昂扬。

　　“动手！”曼音仙子等人眼中精光一闪，知道胡天故意开口的用意。不过，她们亦与天歌城主有深仇大恨，立即动手，投入战斗。

　　胡天这才统领金雍、蒙刚、关明颜、雪蚕教主四人，飞出船舱，加入战斗。

　　八人之中，两位元神，六位元婴，己方阵容之强盛，在胡天的记忆中也算是史无前例的第一次。

　　若是寻常人物也还罢了，偏偏这些人最差的便是一方首脑，哪一个不是天资聪颖，气运绵绵的天之骄子？

　　“难道我谋划了数百年，潜伏了数百年，终于等到大圣陵墓开启，找到大圣尸躯，却要在最后关头，功亏一篑吗？！”

　　面对如此强大的敌势，天歌城主也不免流露出绝望的神色，忽然面现狰狞，双目赤红，一扫先前风光，嘶声力竭地大吼道：“不——！娲族的崛起，谁也阻挡不了！死我一个，也会用千万个娲族站出来！我跟你们拼了！”

　　青光猛然绽放，将他全身笼罩。天歌城主感到胸中宛若燃烧着熊熊火焰，体内的石髓以前所未有的速度，疯狂流转。在这一刻，他的生命攀上最浓烈的巅峰！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　他大声怒吼着，面对着强大的敌方阵势，舍身冲杀过去。决意要在临死前，也要拖上一个垫背之人！

　　“愚蠢！”胡天冷哼一声，真元灌注在轻光鱼鳞匕上，剑气纵横，粼光翻卷，好似银色波涛，轰隆一声轰上飞扑而来的天歌城主。

　　同时，其余七人，猛的飞散出去，让天歌城主扑了个空。或是法诀，或是剑光，或是音波，或是机关，或是蛊术，齐齐轰炸在天歌城主的身上。

　　“大势已去，死罢！”金雍沉喝一声，元神凝成一柄君子剑，光芒内敛，凝如实质，冲天恢弘的剑意向四周爆散。

　　“忠孝仁义礼智信！君子如龙，天行剑！”

　　下一秒，恢弘的剑光，在空中划出一道光明灿烂的匹练，遇神杀神遇佛杀佛，直射天歌城主。

　　后者面若死灰，死亡的感觉终于来临。他心知绝无幸免之机，心头一横，就要自爆。

　　“哼，人族越发猖狂，是欺负我娲族无人吗？！”忽然间，天地震动，一道沉郁沙哑的声音，陡然炸响，振聋发聩。

　　砰砰砰砰！

　　声波席卷，凶威滔滔！无数沙河爆散，紫清山岳舟如舢板在海啸中随波逐浪，不论何人均都脸色一白，修为薄弱者，甚至当场爆喷大口鲜血，昏死过去。

　　“是谁？！”胡天勉强立住身形，脸上充斥着震骇神色，发出怒吼。

　　旋即，那道声音，再次爆发——“某家迷尘大圣！”


第114节：大圣之威！

　　“某家迷尘大圣！”随着这个声音如雷霆般炸响，整个空间猛的震荡颤抖起来。在众人惊骇欲绝的目光中，无数股琐碎细小的沙流，像被一股滔天澎湃的气劲吸引，纷纷调转流向，汇聚到一起。

　　几息之后，万沙凝聚形成一个高达百丈的沙巨人，撑天踏地一般，出现在众人的视野当中。

　　这个巨人，高耸入云，如同百兽山脉一般巍峨雄壮，苍莽恢弘。他同样人身蛇尾，雕塑般英俊的面庞，刀削般的身躯，展现出娲族历来的精致绝美，以及大圣独有的汹涌澎湃的气势。

　　“迷尘大圣？不可能！你不是已经陨落了吗？”

　　“难道迷尘大圣还活着？”

　　一时间，所有人浑身僵直，统统吃惊地呆立当场。

　　昔日迷尘大圣，为天下十大高手，摘星拿月，撑天塌地，几乎无所不能，雄霸天下，已近乎不败的境地。这样的人物，即便是仙人都要恐惧，大乘期的修士，转劫的散仙都要逃之夭夭。

　　现在，这样的恐怖存在，居然没有死，竟在这里开口说话！

　　难道说，他的陨落，不过是一个巨大的，横亘千万年的超级骗局？

　　一想到这个可能性，所有人脸色苍白如纸。若真是如此，他们已经注定了身死魂灭的结局。实力差距是如此之大，以至于他们都难以鼓起斗志。

　　元神期的修士，在迷尘大圣的眼中，连蚂蚁都不如。紫清山岳舟也算是大型飞舟，但是比较起沙巨人，便如同苍蝇至于人类，如此渺小孱弱！

　　就在这时，迷尘大圣睁开双眼。

　　轰！

　　宛若两颗太阳，照射当空。在他的眼眶里，暴射出无与伦比的光明，一时间天地皆茫茫一片，众人纷纷闭眼。稍有迟疑者，被这般一照，留下血泪，痛得惨嚎。

　　“这就是大圣之威吗？”

　　“元古的高手，吞佛噬魔，我们连他的目光都抵挡不住！”

　　“太强大了，太强大了！我们根本不是对手！撤！”

　　对方的实力，已经超越了他们的想象极限。不需要胡天命令，八人急速退入紫清山岳舟内。

　　八卦紫金炉以史无前例的疯狂状态，提供超越极限的速度。在绿孩儿的指挥下，紫清山岳舟一个灵巧的转身，通灵巨口大开，如火山一般爆发出灵火洪流。

　　轰……

　　紫清山岳舟如同出膛的炮弹一般，急射而出。速度之快，超越声音，引发音爆。去势之猛，撕裂天地，拉出一道长长的气浪之尾。

　　快快快！

　　这是一种史无前例的速度。

　　“弱小的蝼蚁，愚蠢的人类，现在想走，不嫌迟吗？”大圣的语调淡漠如神，他俯瞰众生，阅尽红尘，声音恢弘至极，在众人耳中嗡嗡炸响。

　　接着一阵剧烈的轰鸣，响彻整个天地。

　　“那是什么东西？！”众人惊呼，感觉大难临头。纷纷望向紫雷法镜，只见迷尘大圣“缓缓地”伸出右手，正向紫清山岳舟抓来。

　　“嘶……”所有人都骇得倒吸一口冷气。

　　迷尘大圣的右手，是如此巨大。好像是一座山脉凭空移来，它气势滔天，浩瀚磅礴，带给人剧烈的视觉震撼。

　　这只手，太大了。以至于所以人都觉得它行进缓慢，实际上，比紫清山岳舟的速度还要快！

　　大手似缓实快，向紫清山岳舟抓来。

　　所有人都毫不怀疑，一旦被巨手捏实，绝对是神魂道消，舟毁人亡的恐怖下场。

　　几个呼吸，大手已经追上紫清山岳舟。在强烈的，如太阳般的目光照射下，巨手摩擦空气，发出轰隆隆的噪音。在紫清山岳舟上投下浓重的阴影。

　　“要被抓住了！”有人惊叫。

　　“不能往上飞，往下，往下！”有人呼喊。

　　“哇哇哇……”有人大哭，是绿孩儿。

　　“好可怕！好可怕！”这位船灵，从来未见过如此恐怖的景象，一边尽自己最大力量，催动飞舟。一边放声大哭，倾泻自己的恐怖情绪。

　　生死存亡之际，众人再无保留。

　　“剑神通——君子剑瞳！”金雍元神飞上船尾，双目剑意如渊如海，抬头射在巨手中央。

　　刷刷刷。

　　巨手像被锉刀，剔除死皮，一阵沙屑飞扬，速度丝毫未减，一把抓过来。

　　“可恶！蛊真人，快给我飞舟权限！”墨晨辉忽然向胡天大叫。她美若天仙，国色生香，能与曼音仙子并驾齐驱。怒吼时丝毫不减美态，羽扇般的睫毛下明月般的眸子，闪动着璀璨如钻石般的光芒。

　　胡天也不计较，三级的机关飞舟在他手中，具有第一权限。后来给了金雍第二权限，第三权限交给了蒙刚，接下来才是胡地。因此墨晨辉只得第五权限。

　　墨晨辉也不计较，芊芊玉指在储物手镯中一抹，居然掏出一件机关飞舟的部件来。

　　“太阳帆，去！”她手一指，手中的太阳帆，顿时化作一道绚烂流光，飞入船外。瞬间，将月亮帆挤下主帆位置。

　　顿时，紫清山岳舟速度抖增。但还是快不过大圣伸过来的巨手。

　　墨晨辉贝齿咬住丹唇，手上动作不停，飞轮一般向外掏出机关部件。

　　天宝琉璃灯——刷的一声，船上挂上一圈栲栳大的七彩大灯笼。

　　紫金闪凰翼——咔嚓嚓，紫清山岳舟两侧凭空增添两副机关飞翅。

　　九天逍遥舵、巨鲸船首像、海神撞角、飞鹰玉镰钩、梦魇飞雷、怒虎号角、水镜装甲……

　　“你怎么有这么多的机关飞舟部件？”胡地都看得傻眼了。

　　墨晨辉咬牙切齿，妙目含泪：“哼！就差一件船骨，人家就能组成自己的机关飞舟了！”墨家并非没有机关飞舟，相反还不止一艘。墨晨辉傲气十足，却想拥有一艘自制的机关飞舟。百年来，她穷极手段，辛苦制作了数十件机关飞舟。就差一件船骨，打算精益求精，做到完美。

　　结果，人算不如天算，到了今次这种局面，在性命和飞舟的选项中，她只得含泪放弃飞舟，换取活命的生机。

　　她在机关上的造诣，比胡地只强不弱，制作的机关飞舟部件，更是精致华美。若是再添上欠缺的龙骨，能从无到有，直接将飞舟推上二级的巅峰。

　　紫清山岳舟得了这些部件，无论是速度、防御、攻击、灵活等等方面，都有了一大截的提升。绿孩儿哇哇大哭，被吓得连自己身体发生的变化，都未有察觉。一个劲地向前飞奔。

　　紫清山岳舟此时暴增到三级巅峰状态，快得如一道闪电，迷尘大圣轻咦一声，巨手堪堪掠过船尾，抓了个空。

　　失去了良机，飞舟很快远远脱离迷尘大圣。

　　“得救了！”众人大松一口气，这才发觉背后已被冷汗打湿。

　　“有点意思，想不到千万年后，孱弱的机关术发展到了这种地步。”这个时候，迷尘大圣咂咂嘴，诡异地一笑。

　　轰！

　　一股无形的气势，宛若移山倒海，天塌地碎一般，陡然间铺天盖地地砸在紫清山岳舟上。

　　“噗——！”船舱世界中，八成的修士狂吐一口鲜血，双眼一翻，就此昏死过去。

　　“不好！”白玉塔内，众人顿感大祸临头，末日降临。

　　修为低落者，如碧飞双、林虹英，面色骤然一白，站立不住。齐齐盘坐在地，急速运转体内金丹，抗衡这股威压。

　　本命灵蛊还在冻住荒草门主，雪蚕教主实力大降，身形摇摇欲坠。其余人者，浑身僵硬，周围似乎形成了四堵无形的气墙，将每人都牢牢地挤压住，动弹不得。

　　就连绿孩儿也未能幸免，哭喊声戛然而止。紫清山岳舟速度陡降，被一阵无形巨力拿到迷尘大圣的面前。

　　大难临头！

　　这是真正的绝境，在巨大的实力差距下，任何的手段都显得分外苍白孱弱。

　　“有意思，有意思。”迷尘大圣轻声低语，但是在胡天等人耳畔中，却如晴天霹雳一般，浩浩荡荡。

　　紧接着，众人眼前一花，震惊地发现，但凡元婴期以上战力的修士，都竟然被迷尘大圣硬生生地从船舱世界中，摄取到他的跟前。

　　胡天、金雍、蒙刚、关明颜、雪蚕教主、墨晨辉、曼音仙子、荆花嬷嬷。八人浑身僵直，不能动弹一丝一毫。抬头仰望，恰恰能看见迷尘大圣的下巴。他们身形如蚁，被牢牢地禁锢在半空中，接受迷尘大圣的审视。

　　有如太阳般刺目耀眼的目光，首先射在金雍身上。

　　这位己方攻击第一的元神强者，是迷尘大圣最感兴趣的人物。

　　“剑修？气血衰弱，人族历经千万年的发展，已经沦落至此了吗？”迷尘大圣高高在上，发出不屑的声音，“居然还是一头双手，现在的天下，就没有三头六臂的人族强者了吗？”

　　“启禀大圣！如今的世界，已经被分为三界。真正的强者，在仙界、神界。这里不过是修真界而已。”

　　这个时候，天歌城主盘踞蛇尾，站在迷尘大圣的肩膀上，知机的解释道。

　　“哦？看来世界发生了巨变，人族的大圣燕白眉还活着吗？”迷尘大圣忽然说出了一个陌生的名字。

　　“晚辈还是头次听说这个名号。”不止胡天等八人露出奇怪的表情，就连天歌城主也表示从未听说过。

　　燕白眉是谁？元古十大高手中，没有这个人物吧？

　　人族的大圣……为什么没有听说过？！

　　“没有听说过？嘿嘿……”迷尘大圣冷笑三声，“与本圣齐名的人物中，能不耽于力量，洞悉一部分命运之谜的，也只有这个家伙。小家伙，你身怀娲族的大气运，是本世纪的时代之子。日后纵横天下，要小心这个人物。我深深地怀疑他，并没有死。”

　　其他人目瞪口呆，从迷尘大圣的话语中，竟然听出了丝丝忌惮之情。燕白眉，既然有大圣的修为，为何不见于历史典籍当中？

　　天歌城主忽然拜泣在地，哭喊道：“小子恭迎大圣回归，如今人族坐大，巫族、娲族、盘族修养生息多年，已集成联军。前辈回归，正乃天意。还请前辈回归，主持大局！”

　　“联军？呵呵呵，我不行。希望还在于你。”迷尘大圣却道。

　　“大圣前辈！！！”天歌城主仰头大呼。

　　迷尘大圣深叹了一口气，忽道：“你还不明白吗？我已经死了。”


第115节：大圣符诏！

　　“死了？！可……”天歌城主仰着脑袋，呆愣在当场。

　　迷尘大圣一笑，对天歌城主和颜悦色地道：“小家伙，你以为这条通天沙河是什么？”

　　天歌城主满脸的疑惑，忽然灵光一闪，震撼地道：“难道，这里……便是前辈的身躯所化？！”

　　“我们娲族，不同于巫族、人族和盘族。乃是天地精灵，从矿石金脉中孕育而出。人首蛇尾，乃是天生道体。脱身于石胎，死后自然还原天地，成为矿脉沙硕。这道通天沙河，便是我的身躯……”

　　迷尘大圣的声音滚滚荡荡，直教众人听了，神情呆滞。

　　“难怪找不到大圣的沉眠葬身之所！”

　　“原来这道沙河，便是他的身躯。”

　　“天，寻常娲族死后，不过还原成小山般的矿石。迷尘大圣的尸体，如此浩瀚磅礴，不见首尾。可想而知他生前是多么的强大！”

　　……

　　众人心头震动，实在是难以用言语表述。

　　“大圣……”天歌城主正要张口，却被迷尘大圣打断。

　　“我的时间不多了，等了五千多万年，终于等来了娲族传人。”说着，迷尘大圣低下头，目光温和地看向天歌城主，他的身躯太过于庞大，即便是轻轻的一个低头的动作，也掀起狂风阵阵，带给众人强大的压迫感。

　　“开始传承吧！”

　　大圣话音未落，天歌城主便惊呼一声，身体猛的散发皎皎青辉，好似一轮明月当空悬挂。

　　青月升空，移到迷尘大圣的眉心处。凝聚在一起的沙石，忽然流动起来，形成漩涡，从漩涡底部，飞出一道玄光晶纹石。

　　这座飞石，有一人大小，通体椭圆透明，笼罩着一层莹莹的白光。晶石内部，有繁复纹路如花枝缠绕，又如飞龙纠缠，彰显着极致的华美，又弥散着自然的气息，大道的玄奥。这是娲族的一贯风格，源于自然，精致华美。

　　几乎每一位娲族成员，都是俊男靓女。他们是天地间的精华凝聚，天赋卓越，不管什么道法，一触即通，悟性超凡脱俗。

　　看见这座飞石，胡天等人不由地瞪大眼珠子。不仅为这件晶石的华丽辉煌而赞叹，更发现晶石中的纹路，其实乃是娲纹，交汇出两个娲族文字——大圣！

　　众人对娲纹一窍不通，但是奇怪的是，这两个娲族文字竟然可以将意念，直接投射到心中，让人莫名其妙地就明白了其中的含义。

　　“这是大圣符诏，雏形道基。日后你若是鸿运遮天，修行有成，或可升华为圣机。里面蕴藏着的，是我对天地的理解，法则的领悟，命运的窥测。你秉持修行，万年成就，踏入大圣之位，并不困难。”

　　迷尘大圣话音落毕，这座椭圆的晶石，便化作一股流光，融入天歌城主的身体当中。一瞬间，无数的娲纹，宛若疯长的藤蔓，在他身躯上显现。一层层，一叠叠，不断交织，阐述着大道的玄妙。胡天等人只看了一眼，就头晕目眩。因为层次太低，看不下去了。

　　“啊啊啊啊……”

　　天歌城主似乎也极为痛苦，发出嘶哑低沉的喊叫声。半晌之后，娲纹倏地消失。好似从未显现过一般。天歌城主却明显有了不同的气质，让人觉得他的存在，又感觉不到他的存在，分外矛盾。

　　胡天等人心中骇然。一股直觉告诉他们，若是八人联手再次攻击天歌城主。惨败的一定是他们！

　　“我们娲族，天生道体，独一无二。只要收集到相应的娲纹，纳入体内，便能领悟到相应的真髓。人族需要修炼功法，我们娲族只需将功法转化成对应的娲纹，便能在瞬间将这部功法的精髓吃透。你现在身上，承载有我半成的娲纹，已是不俗。日后秉持大圣符诏，自会刻印更多的娲纹，好好努力罢。”

　　迷尘大圣的话，让人吃惊。这一刻，胡天等人都猛然明白：天歌城主已经将他们，远远地抛在身后。日后只要他修行力量，增强体质，自然会有娲纹不断增加，刻印到他的身上去。修为一日千里，不出意外，将来又是一位娲族大圣！

　　见天歌城主还在品味娲纹中的道韵，迷尘大圣接着开口道：“除了大圣符诏，我还有两样至关重要的东西，交托给你。”

　　接着，眉心沙流漩涡猛的扩大，又是一座巨石缓缓飞出。

　　和上一座辉煌高贵的大圣石不同，这座巨石浑身散发着金色的星光，叮叮叮的清脆声响从巨石内部传来。巨石的表面，却不平滑，反而疙疙瘩瘩，仿佛金色沙粒覆盖。乍一看它一片死寂，但是仔细品味，却会发现似乎有一道隐晦至极的生机，蕴藏在其中。

　　“这，这难道是？！”见到这块巨石，天歌城主表现出极端的惊喜神色，浑身颤颤巍巍，一脸被幸福击倒，难以置信的样子。

　　“没有错，这就是本圣凝练成的浣沙矿母石胎。我们娲族天生地养，许多神通、后天的成就，在先天就已经决定下来了。越高级的石胎，将会孕育出越卓越的娲族成员。这件浣沙矿母石胎，乃是本圣收集天下所有后天矿石，耗费无穷精力。本圣陨落后，此石胎又在沙河当中细细打磨了五千余万年，从后天返先天，乃是绝无仅有的先天神胎，能直接孕育出浣沙矿母道体。”

　　拿出这件神石，迷尘大圣深沉的语气，也难掩心中的骄傲。

　　“太，太好了！”天歌城主双目爆发精芒，激动地大喊道，“我只需要舍弃自己的这副身躯，投生此石。我便是浣沙矿母真身，再加上大圣符诏，不知道修为暴涨到何等的层次！”

　　“不，孩子。这件先天石胎，并不是留给你的。”

　　“呃……什，什么？！”天歌城主顿时表情一滞，半晌后，小心翼翼地问道，“难道前辈的传承还另有其人不成？”

　　“呵呵呵，这也是为你好，孩子。你气运绵绵，是我等待五千万年的盖世天子。但是你获得了我的大圣符诏，已经是天大的奇遇，现在你的气运已经消耗得差不多了。需要日后的缓慢积蓄。相信我，你若是再贪得无厌，强行索取这件先天石胎，只会耗尽你的气运，甚至危害你的命盘。”迷尘大圣侃侃而谈道。

　　“气运……命盘……”天歌城主等人疑惑万分，唯有胡天眼底孕育精芒，在一瞬间悟通了许多东西。

　　“万事万物都有气运，绵绵长久，交汇成命运长河，乃是天地间共有的纽带。不管是什么存在，气运越弱，诸事不顺。气运越强，灾难也是福缘。一旦命盘崩解，承载不了气运，便会化为灰灰，彻底消弭。比身死道消还要惨重。”

　　顿了一顿，迷尘大圣继续道：“孩子，你的气运之强，是超越了气运之子的盖世天子。气运在你头上，能笼罩成华盖，可以镇压整整一个世纪。在这个世纪中，你跳崖能得宝藏，落难否极泰来。这是天赋中的天赋，命盘天生，怎么改都改不来。但是你刚刚得到大圣符诏，已经快要将你命盘中的气运消耗殆尽了。无福消受这件浣沙矿母真身，否则物极必反，必遭横祸。”

　　说到这里，迷尘大圣见天歌城主表情仍有不信，哈哈一笑，又从眉心漩涡中飞出一件宝物。

　　“这是最后的传承，名为命运磨沙。是本圣当年冲入命运长河，企图横渡长河，到达彼岸。结果气运不堪，在河的中央力量不支，倒下去了。我死后，身躯中沾染了命运长河的奇妙气息，凝练成了这件先天法宝。”

　　这一股命运磨沙，颗颗沙粒洁白如雪，却散发着昏黄的光彩。它漂浮在空中，就如同一条小型彩带，蕴含着飘渺不定，却又亲切可人的气息。

　　这是命运的气息。

　　命运源自万物，因此亲近万物。又横亘天地，代表最神秘玄奥的法则真理，让常人难以理解，所以飘渺不定。

　　胡天看到这股命运磨沙，顿时感到体内的功德蟾动了一动。他瞪大双眼，紧紧地盯着这股磨沙，眼中精光爆闪。

　　看着这股命运磨沙，迷尘大圣的眼眸中流露出明显的缅怀之情，他低沉的嗓音，继续响彻：“这件命运磨沙，能磨损他人的气运。要知道对付命运绵长的对手，最为麻烦。你的打击，将会化成他崛起的奇缘。孩子，你要记住。对付强敌，不要只看他的实力状态，更要看他的气运如何。他的气运强盛，就避开他。他的气运衰落了，就趁他病要他命。你看好了。命运磨沙，去。”

　　随着迷尘大圣的声音，这件先天法宝，刷的一声，流动到雪蚕教主的头顶上。

　　磨沙不住地旋转，散发出来的白光拢成一团。在白光中，众人只见一道黑红相间的气运，有水桶大小，从雪蚕教主的头顶，一路绵延上去，似乎有达到九霄之外的趋势。

　　“这就是她的气运。嗯，气运不小，看来是一方小首脑。仔细看好了。”迷尘大圣的声音透着一股极端的冷漠。

　　刷刷刷！

　　命运磨沙忽的沉入雪蚕教主的气运当中，颗颗沙粒，相互碾磨，发生令人心悸的沙响。

　　雪蚕教主头冒冷汗，心中升起一股绝大的危机感。


第116节：巨人胡天！

　　“命格如盘，气运如水。孩子，你看她的气运黑红相间，常言道印堂发黑，血光之灾。就是指的如此了。”

　　迷尘大圣，徐徐吐音，在指点天歌城主。后者瞪大双眼，直觉得大开眼界，似乎天地之间，向他敞开了一扇窗。他明白这是迷尘大圣用生命换来的窗口，亢奋中又有沉重。

　　沙沙沙……

　　命运磨沙，在雪蚕教主头顶，四下碾磨。很快黑红如烟的气运之柱，被消磨殆尽，消失无踪。

　　迷尘大圣接着道：“命运磨沙，可以磨损任何一种气运。孩子，你要记住，运气好坏，可以互转。但若是连坏运气都没有了，那才是真的可怕。看。”

　　只见命运磨沙落下一尺，几乎要落到雪蚕教主的头顶。白光中，显现出命格之盘。

　　“命格成盘，千奇百怪。有的如同砚台，有的如同茶盏，有的如同酒坛，有的如同灯笼。越硬的命盘，越折损不坏，但却越克周遭之人。越脆的命盘，定是命薄之人。红颜薄命说的便是如此。你看她的命盘，像一只大碗。这种命盘大小适中，软硬适中，命中有富贵，能掌一方权柄。但再进一步，就不可能了。”

　　天歌城主赞叹道：“想不到竟然观看命盘，获悉如此多的东西。以后岂不是能如此，提拔贤才，改天逆命么？”

　　“改天逆命？难，很难。命运长河，波涛汹涌，它的强大，暂时你是无法体会的。不过运用命运磨沙，的确能查看人的命盘，揣测出人一生的命运。它虽然不能镇压我族气运，但是却可以磨损他族的气运，此乃真正的大杀器，你务必要保存好，千万不可丢失。”

　　迷尘大圣一再关照。天歌城主忙不迭地保证。

　　此时其余人等，被禁锢在半空当中，听着迷尘大圣的话音，在耳畔如雷霆般炸响。俱都面色惨白，心中越来越沉重不安。

　　雪蚕教主听着头顶命盘被沙沙碾磨的声音，直觉得大难临头，但是偏偏她又看不到自己的头顶，身上也没有增添一丝伤口。这种矛盾的感觉，几乎要让她道心失守，发癫发狂。

　　忽然间，只听砰的一声脆响，她的命盘终于不堪重负，破碎开来。

　　这一刻，在众人惊骇欲绝的目光中，雪蚕教主忽的双眸空洞无神，雪腻如玉的脸蛋上，道袍上，出现无数琐碎的裂纹。仿佛是一件精美的瓷器，受到了四面八方的巨力碰撞。

　　蓬。

　　一声轻响，轻得如同袖口拂动。雪蚕教主猛地全身崩散，化作最细微的颗粒，连最后的遗言都未有来得及发出，就此消散在空中。干净得仿佛世间从来未有这个人物一般。

　　全场沉寂，这种诡异的情景，让所有人心中都升腾起一股巨大的寒意。

　　若是迷尘大圣亲自出手，将雪蚕教主杀死，也就罢了，至少众人可以理解。但是偏偏如此，杀人于无形，让其他人一时间都接受不过来。

　　沙沙沙……

　　命运磨沙，如雪如晶，得到了雪蚕教主的命盘碎片，碾磨之后，居然壮大了几分。在半空中轻飘而过，这一次落在紧挨着雪蚕教主的，曼音仙子的头上。

　　“不——！老身跟你拼了！”见到这个情景后，荆花嬷嬷双目充斥血丝，蓦地爆发，砰的一声肉身自爆，血肉飞溅中，她的元神如一颗流星，眨眼间便投入迷尘大圣眉心处的漩涡当中。

　　她居然做到了！挣脱了迷尘大圣的禁锢。

　　难怪迷尘大圣说自己已经死了，五千万年的等待，的确已经将他残余的力量耗得油尽灯枯。在将大圣符诏、浣沙矿母石胎、命运磨沙移交出来后，他的力量竟然损耗至此。提防不住荆花嬷嬷如此悍勇，陡然自爆的力量。

　　荆花嬷嬷不仅要自爆肉身，更要自爆元神！

　　元神爆炸，是什么样的威力？

　　轰！

　　下一秒，巨大的爆炸，让他们深刻的感受到元神自爆的恐怖。霎时间，如万古火山爆发，千顷雷霆炸响！

　　爆炸直接将迷尘大圣的头颅炸裂开来。猛烈的冲击波，如飓风席卷过来，胡天等六人身不由己，被巨力撕扯身体，带动着不远处的紫清山岳舟，翻飞出去。

　　元神自爆的威力，超出想象。

　　紫清山岳舟成了一件可以随意揉捏的风中树叶，更别提其他六人，刹那间不知飞出多少千里，头昏眼花地砸进沙河底流之中。

　　“快，快上船逃生！”最先反应过来的，是墨晨辉。这位天之骄女，身怀一件护身至宝，此时清醒过来，已经毫无点滴傲气。当先奔向不远处搁浅在沙流当中的紫清山岳舟。

　　很快，四道虹光，也从四面八方飞射而来，险死还生踏上紫清山岳舟。

　　轰隆隆……

　　巨大的声音从背后滚滚袭来，宛若千尺瀑布砸进水潭。众人回头望去，正看到无数沙流滚滚而去，失去一半头颅的迷尘巨人，正在以肉眼可见的速度复原。

　　“苟延残喘了五千万年，居然这样都杀不死？！”关明颜花容失色。

　　“嬷嬷……”曼音仙子玉颜上清泪横流。

　　“快开船！”有人大叫。

　　“船灵陷入沉睡，只好由我们亲自操纵！”众人几乎都有权限，可以操纵紫清山岳舟。

　　但是蒙刚却忽然大叫：“不能开船！族长还未回来！”

　　众人这才发现，的确少了胡天。

　　“该死，这个时候他落到哪里去了？”墨晨辉咬牙切齿。

　　“不要等了，荆花嬷嬷舍命换来的生机，一定要把握住。”曼音仙子柔弱的声音中，透露出一股坚强。

　　其余四人像看傻瓜一般，看着这两位绝世佳人。

　　“等。”蒙刚声调如钢铁交击。

　　“族长气运雄浑，怎会如此轻易落难？”金雍云淡风轻，这个时候还有心情捋胡须。

　　关明颜等人对正不断复原的迷尘大圣，熟视无睹。目光四下扫视，焦急地搜寻着胡天的身影。

　　“你们都是一群傻瓜么？”墨晨辉和曼音仙子，都要被气疯了。

　　迷尘大圣终于还是恢复过来。

　　“好，很好。一群小小的蝼蚁，也胆敢在我的手下挣扎。”他真正的生气了。在他的记忆里，这些层次的人类修士，连自己的出手的资格都没有。但是在最后生命时刻，居然被他们偷袭得手，让自己颜面无存。

　　“大圣前辈，让晚辈出手代劳罢！”天歌城主双目含泪，主动请缨。他有大圣符诏，明显可以察觉出迷尘大圣的力量，在不断衰弱。残余的力量已经不堪使用，消耗越多，距离真正的消亡也便越快。

　　“不。让本圣亲自动手，这群小小的蝼蚁，不知死活的人类。就像是矿石河中的仙石鱼，临死前总喜欢蹦跶几下……呵呵呵……”

　　轰轰轰。

　　迷尘巨人迈开步伐，每一步抬起，踏下都如此气势磅礴壮阔，犹如河流咆哮，雷霆轰鸣。他的步伐略显蹒跚，每走一步，都有大片的沙石，从他巨大如山的身躯中崩解下去。

　　这是他力量衰竭，无法维持身形的征兆。

　　天歌城主盘坐在迷尘大圣肩头，几乎泣不成声。他知道这位大圣，是想在战斗中死去，并不想在安静中消亡。

　　这位娲族的前辈，昔年是天下有数的高手。风光无两，但是为了整个种族的命运，他冒着生命的危险，去横渡命运长河。失败后，留下墓地，蛰伏在此五千万年。呕心沥血，为娲族保留着三件足以改变战略格局的至宝。

　　这样的一个伟大存在，终于要走向了末路。

　　“命运啊，命运，你让多少豪杰蹉跎嗟叹，你让多少英雄壮志未酬。迷尘大圣死了，但是天歌大圣，将继往开来！我气运雄浑，乃是盖世天子，一个世纪的主角。浣沙矿母真身，命运磨沙在手，我将成为娲族的王，带领族人制霸宇宙！”天歌城主在心中呐喊着，在这一刻似乎连大圣符箓都在隐隐应和。如此奇遇，让他野心熊熊燃烧，激动地几乎不能自已。

　　最后的战斗开始了。

　　天歌城主没有想到，对方居然没有逃走，反而不知死活地向迷尘大圣发动攻击。

　　攻击降临在迷尘大圣的身躯上，打落一片片的沙石。然而迷尘大圣的身躯实在是太过于庞大，这点攻击着实无关痛痒。

　　“愚蠢的东西，即便是即将踏入消亡的大圣，也仍旧是大圣。”天歌城主不屑地冷哼。他虽然还未具备大圣的实力，却已有大圣的傲气。

　　迷尘大圣手指连点，甩臂横挥，两三下便将金雍等人伤至濒死局面。

　　“可惜，可惜。想不到本圣最后的对手，居然是如此货色。”迷尘大圣抬起脚，巨大的黑影笼罩在金雍的头顶。

　　轰。

　　巨脚踏下，爆发出猛烈的风啸。

　　“族长啊，老朽是看不到你纵横天下的光景了。”金雍苦笑一声，奋起余力，拔地而起，向巨脚飞撞而去，慨然赴死！

　　在死亡降临的这一刻，这位老人家仍旧对胡天饱有希望，认定他将能纵横天下，光照千古。


第117节：绝地反击！

　　忽然，就在这个时候，天地间轰响起一道声音。

　　“迷尘大圣，你不好好地躲起来苟延残喘，临死前还出来蹦跶。就让我来告诉你，时代不同了。你已经老了，后浪打前浪，前浪死在沙滩上！”

　　这道声音，如此宏大，和迷尘大圣相差无几。如天雷炸响，滚滚荡荡。

　　“蛊真人！你玩弄什么玄虚！给本城主滚出来！”天歌城主大怒，喝斥道。

　　嘭——！

　　他话音未落，一只巨手，大如山岳，从河沙底流快速探出。轰的一声，一把抓住迷尘大圣的脚踝，救下金雍。

　　“啊！这是什么东西？！”天歌城主从怒吼转为惊惧。

　　“嗯？”就连迷尘大圣也皱起了眉头，隐感不妙。

　　忽然间，洪波涌起！

　　就像一块大陆，从河流底部升腾起来。这一刻，气势狂涌，直欲撕裂天空，破碎苍穹！

　　轰！

　　沙流上升到一个极限，轰然崩散，一个巨人突破沙流，拔地而起！

　　就好像一座百兽山陡然升空！

　　他身形太过于雄壮巨大，速度又上升得太快，一时间将空气挤压到爆，猛烈的大风，向四处扩散开来。紫清山岳舟如同水中漂流的木片，被冲出百里之远。

　　轰！

　　巨人左手用力一握，硬生生地捏爆迷尘大圣的脚踝。站直身躯，近在迷尘大圣眼前，他右手一探，闪电一般捏住迷尘大圣的咽喉！

　　“蛊真人，怎么是你？！”天歌城主看到巨人的脸面，和胡天别无二致。顿时失声尖叫，承受不住这样的惊吓。

　　为什么？！为什么？！

　　难道对方也是大圣，一直在扮猪吃老虎不成？

　　不止天歌城主疑惑，就连金雍等人在此刻，也是吃惊多过兴奋和喜悦。难道说，胡天在河沙之底，也得到了什么奇遇？

　　不会的，这道通天沙河，就是迷尘大圣身躯所化。对方又怎么不会清楚自己的身体。

　　等等，身体……

　　金雍脑海中灵光一闪即逝，他隐约抓住了些什么关键，但就差一层窗户纸没有捅破。

　　“嗯？这股气息是盘……”

　　砰！

　　迷尘大圣还未说完，胡天嘴角一翘，直接一手捏爆他的脖颈。

　　“死到临头，话还这么多。死有余辜！”巨人胡天哈哈一笑，左拳一捣，狠狠地击在迷尘巨人的腹部。

　　轰！

　　闷雷炸响，迷尘大圣的腰腹直接被洞穿，可以从身前看见身后的情景。而胡天的左臂也承受不住力道，陡然爆炸。

　　一时间，万顷黄沙从高空而落。砸在沙流底部，激起百丈高的沙之海啸，将周围一切掩埋。

　　“本来不想动用真正的实力。天歌城主，你让我生气了。”巨人胡天猛的大喊，声音挤爆空气，几乎将天歌城主吹去九霄云外。

　　“啊！蛊真人，你到底是何方神圣？！不过，你杀不了我！杀不了我！我有大圣符诏，可以自损修为，撕裂空间！”天歌城主骇然大叫。

　　“你死定了。”胡天继续恐吓，伸出右手来抓。

　　“不要逃。对方……”被胡天捏断了脖颈，迷尘大圣的头颅从高空坠下，嘴巴开阖，居然依旧可以说话。

　　但是依旧迟了。

　　天歌城主认定了胡天扮猪吃老虎，被吓个半死。他嘶声力竭的大喊：“我还会回来的！我还会回来的！”眼神中充满了恐惧、愤怒和耻辱仇恨。

　　接着他全身陡然绽放青色光芒，轰的一下，破碎虚空，就此逃之夭夭。

　　“哈哈哈……迷尘大圣，你等待了五千万年，就是等待出这个胆小鬼吗？”胡天右臂一甩，一把抓住迷尘大圣的头颅。

　　“小辈！你使诈！和燕白眉一样的货色！你死定了，死定了！”被抓住头颅，迷尘大圣却似乎占据上风。他眼中的怒火滔尽五湖四海，也熄灭不了。

　　众人目瞪口呆，仰望着眼前的景象。巨人胡天身高百丈，顶天塌地，残留右臂抓住迷尘大圣的脑袋。这样的情形，极具视觉冲击力。让他们差点觉得自己回到了元古时代。

　　接着，巨人胡天忽而转过脸来，笑着吐出两个字——“救我。”

　　什，什么？

　　还没有来得及疑惑，轰的一声，巨人胡天轰然崩散，漫天河沙坠落的过程中，在高空中显露出一个昏迷的身影。

　　“可恶！”就在金雍挣扎欲起之时，墨晨辉如灵燕飞空，救下昏死过去的胡天。

　　轰！

　　一股沙流从迷尘大圣的口中射出，正中墨晨辉。夸嚓一声脆响，包裹住娇躯的宝光溃散，墨晨辉抱着胡天，尖叫着坠落下去。

　　他们距离河沙流底，足足有五十丈的高度。若是摔下去，必定都成肉饼。偏偏墨晨辉早就真元枯竭，只是依仗着自己的护身至宝。此时至宝损毁，她无能为力，死亡即将降临。

　　“主人！”危机关头，却是绿孩儿及时苏醒，飞舟腾空，通灵巨口一吸，将他们救下。

　　“快走！”墨晨辉说完这句话，便昏迷当场。

　　迷尘大圣的头颅，破空而至，追袭而来。绿孩儿吓得惊叫一声，千钧一发躲过张开的大口。

　　它在空中飞绕，先后救回金雍等人。迷尘大圣的头颅随空尾随，或喷射沙流，或张口吞咬，几次将紫清山岳舟逼至险境。但是偏偏就差一丝一毫，不能奏效。

　　足足追杀了三天三夜，迷尘大圣力量越加衰弱，终于近乎于无。彻底消亡之前，他仰天长叹：“气运衰弱，果真奈何不了强盛的一方。我非是败在力量之下，而是陨落在命运之手。可惜！可叹！”

　　言罢，头颅崩解，河沙落散。

　　至此，一代娲族大圣，纵横天下的英雄豪杰，彻底消亡。

　　……

　　也不知过了多久，胡天破开黑暗，悠悠醒转，模糊的视野中，首先看到的是碧飞双含泪的笑脸。

　　他张开干涸的嘴唇，几次努力，终于极为勉强地问出了一句话：“那浣沙矿母石胎、命运磨沙呢？”

　　然后他就听到周围一圈的笑声。

　　“都在我们手上呢！族长！”那是胡地兴奋的声音。

　　胡天这才缓缓闭合眼帘，放下心事，他感觉自己很累很累，眼皮子沉重得像挂着两栋机关楼。

　　恍惚间，他听林虹英的声音：“我一直搞不明白，族长他究竟是如何变成了巨人。又为何伤得如此之重，要不是鴖仙子吊命，差点就要气血干涸而死呢？”

　　“人家也有这个疑惑呢。放心，墨晨辉和曼音等人都在白玉塔外，被蒙刚看得牢牢的。”碧飞双道。

　　“这个秘密，也是我最近才琢磨透的。呵呵呵。”金雍的声音中流露出得意的情绪，“还记得族长得到的先天灵蛊么？”

　　“你是说鸿运功德蟾？”

　　“不，是寄生龙沟虫。”

　　“那个可以寄居身体，窃取营养，壮大己身的灵蛊？”

　　“不错。当初蛊龙道人就是依靠此物，占据先天灵宝聚宝铜钱的躯壳，伪装成法宝。后来盘踞到族长的气海之内，若非百兽老人出手，只怕现在还尾大不掉。”

　　“变身巨人，和寄生龙沟虫有什么关系？啊，我明白了！”

　　“没错，通天沙河，其实就是迷尘大圣的躯壳所化。族长调用寄生龙沟虫，寄居其上。等若寄居在大圣的体内，操控的也是大圣的力量。只是以他的修为催动，消耗了大量的真元、血气。以至于短短片刻，重伤若此……”

　　还未明白过来的其他人，总算恍然大悟，不由地发出一阵惊呼。

　　交谈声传入胡天的耳畔，却是渐渐模糊衰弱下去。他在心底一笑，很想说一句：“的确如此。”

　　但是随即，他再次陷入到深深的黑暗当中。

　　三天之后，胡天醒转过来，开始进食巫米。当然是碾磨后的米液，这一次受伤程度之重，达到他史无前例的地步。用鴖仙子的话说，居然能活下来，实在是个奇迹。

　　他动用寄居龙沟虫，催动迷尘大圣的身躯，也许仅仅只是他亿万分之一的力量。也几乎要将自己榨干。

　　应该感谢鸿运功德蟾镇压住了他体内的最后一丝精血。否则逸散出去，必定肉身崩解，就连转世重生也无望了。

　　更应该感谢剑母元胎。他的两大气海早就干涸见底，就连元婴都被过分催动，消失无踪。只剩下暗淡无光的剑丹在缓慢旋转。

　　若没有剑母元胎的存在，胡天将被打落回培元期，重修金丹再修元婴。但是有了这么一位特殊的金丹，他的修为只降落到金丹期，并且保留有元婴种子。只待日后真元充足，便能重修凝聚。比重修要轻松了百倍不止。

　　半个月后，他首次走下床榻，可以独自行走了。有了剑母元胎不断灌注真元，他的第一气海已被填充完毕，元婴也若隐若现。只是第二气海，仍旧干涸枯竭见底。

　　这个期间，胡地和墨晨辉联手，制作了两个飞舟部件——机关盆栽，并种上紫缘菩提树和阴离草。至此，本是三级巅峰的紫清山岳舟，只要装载上这两件机关盆栽，便能突破三级，达到四级。


第118节：青穹星、仙人指路掌

　　一个月后，胡天几乎痊愈。在他一声令下，紫清山岳舟悄悄潜入附近的青穹星。寻了一个人迹罕至的隐蔽角落，将本是三级巅峰的紫清山岳舟，成功升级成四级的紫清天生舟。

　　事成之后，墨晨辉和曼音仙子联袂而至，向胡天请辞。

　　胡天当然没有答应！

　　天！要是将她们释放出去，将自己的秘密宣扬给身后的两大超级势力，胡天此后百年之内，只怕都要东躲西藏地过日子了。

　　所以他委婉地笑道：“两位仙子国色天香，更兼才学动人。胡天正想爱慕久矣，正想向二位讨教乐律和机关术法。还请在陋舍船舱，多多盘桓几日罢。”

　　此话音刚落，墨晨辉差点就要跳起来，气鼓鼓地指着胡天的鼻子，娇叱道：“你这混蛋！大骗子！顶着蛊真人的名头坑蒙拐骗，就连人家的身家，都搭给了你的机关飞舟！你居然还要囚禁我们。做人怎么可以这么无耻？！”

　　胡天摸摸鼻子，带着无辜的神情道：“这可不怪我罢？当初那么严峻的场景，也是晨辉小姐你主动掏出机关部件出来。我甚至从来都没有开口要求过。”

　　墨晨辉气得跺脚，看着胡天微微淡笑的模样，恨得牙根发痒。

　　倒是一旁的曼音仙子，没有墨晨辉的天真，也料到胡天不会放过她俩。此时她伸手按住墨晨辉，柔声地对胡天道：“我们自可以继续盘桓，甚至我们也可出手相助，为君马一族贡献微薄绵力。只是有一件事情，希望胡天族长答应，否则曼音抵死不从。”

　　“哦？什么条件，但讲无妨。”胡天来了兴趣。

　　只见曼音仙子顿了顿，玉颜上忽的升腾起一片微微红晕，柔声道：“只望族长不要用强，拖着我们姐妹俩，去米梁山修行即可。”

　　“呃……”胡天愕然无语。

　　他康复的过程中，的确曾经和关明颜等人神交几次。

　　米梁山乃是元古时代，人族和巫族同盟时，打造的王钻级巫器。本是蕴藏上古丹道，切合宇宙生长的奥妙。

　　神交之后，得到的收益当然非同寻常。不管是识海修为，还是巫米。只是落在曼音仙子和墨晨辉眼里，就难免有些吃惊。

　　大凡任何一个美貌的女子，在她们的心中都有一份骄傲。虽然修真世界，已经可以随意更改自己的容貌，但是那份气质，却是怎么都更改不来的。

　　不管是辉煌大气的林虹英、明智如月的关明颜、清新要强的碧飞双、温柔娴淑的鴖仙子，都是和她们在一起，也不会逊色的优秀人物。

　　四女一男一起神交双修的举动，的确曾让曼音和墨晨辉大吃一惊过。尤其是当她们知道，胡天还有一位正妻，甚至连孩子都有了一位。

　　后宫居然如此和谐！

　　胡天让她们看到了另一面的“强大”实力。

　　不管是曼音仙子或是墨晨辉，都对他更加忌惮。难免有担心，自己会有一天，也栽倒在手段这么高超、心机深不可测的胡天手上。

　　以这两位天之骄女的傲气，还从来未有害怕过一个男人。只是历经了迷尘圣墓之后，胡天难以揣度的手段（她们当然不知道寄生龙沟虫的存在），心狠手辣、胆大包天的行事风格，给她们留下了深刻的印象。

　　尤其是在这里，她们实质上就是被软禁起来的阶下囚。人为刀俎我为鱼肉，胡天并不知道，事实上，在过去的一个月内，曼音仙子和墨晨辉都是生活在一起，形影不离。生怕自己发动族中威风，把她们抓去强行双修。

　　“二位大可放心，我胡天又岂是趁人之危的人物？米梁山双修，都是你情我愿的事情。二位若是还不放心，不如用心血来潮蛊定下盟约。”胡天看着面前两位如花美眷，笑了笑，正面回答道。

　　“好，那就签订……”墨晨辉还未说完，就被曼音仙子打断。

　　“盟约就不必了。阁下真如本性，道境世所罕见。自然是信得过的。曼音这就告辞了。”言毕，曼音仙子便拉着墨晨辉的手腕，袅袅离开。

　　胡天望着她们离去的背影，笑了笑。这二女当中，墨晨辉性情张扬直率，曼音仙子却心思细腻，对时局明察秋毫，总能做出最适宜的让步，来保证自己最大的利益。她怕自己身为蛊修，在心血来潮蛊中动手脚。干脆以退为进，这一手玩的的确漂亮。

　　“只是，你们也太低估了我的手段。鸿运功德蟾的威力，你们是无法想象……”胡天心中一叹。迷尘圣墓一行，让他对鸿运功德蟾有了更深的了解。心中直觉告诉他，若是开动桃花运盘，转本身的鸿运，曼音二女也逃不出自己的手掌心。只是他一来巫米供应足够，二来还有更重要的事情，等着他去完成。此事，暂且放下也罢。

　　“族长，飞舟上已经收拾妥当了。族中都在等候您的命令呢。”这个时候，胡地小跑到胡天身前，躬身道。

　　胡天望了他一眼，淡然道：“就先潜伏在青穹星休整一段时日罢。”

　　“是！”胡地一喜，继而又道，“族长，我听说青穹星特产五品植株——仙人指路掌。属下是否可以率领一批人，开采一些，作为机关材料，组装天心傀儡？”

　　“可以。让蒙刚也开始组队，进行狩猎。族中人员扩大了半倍，也需要磨合和熟悉。”

　　“明白！”胡地开心地一路小跑，走了。

　　胡天望了望青穹星的天空，这颗星辰的天空很有意思，不是湛蓝的色彩，而是青霜之色，一如碧玉，沉郁凝翠。和天沙星上，两日齐辉相比，自有一股沉静自然的气息。

　　“也不知道天沙星的情景如何了？迷尘圣墓中的那些八窍、九窍神砂傀儡，境况又是如何？有没有被发现……”他心事重重。

　　自迷尘大圣彻底消亡之后，通天沙河的洞天空间，便开始崩溃。紫清山岳舟冒着被虚空乱流分尸的危险，幸运至极地闯过去后，就来到了茫茫的宇宙彼端。

　　几日之后，才在曼音仙子的口中确认方位。居然已在流沙星域的边缘地带，再往前就是龙鳞星域。而天沙星距离飞舟已有数亿里之遥。

　　这种情况下，胡天一方自然无法得知天沙星的情况。

　　他叹了口气，把目光从青色的苍穹中收回，转身踏步，向紫清天生舟走去。

　　目前最重要的事情，还等着他去办。

　　毫无疑问，自然便是浣沙矿母石胎，还有那命运磨沙。


第119节：紫清天生舟中世界

　　胡天步入船舱世界，此时正值白昼。

　　已经是四阶的紫清天生舟，船舱世界更为广阔。更因有了墨晨辉提供的太阳帆，再结合先前的月亮帆。便构成了简单的昼夜日月的交替。

　　不管是太阳帆，还是月亮帆，都算是机关飞舟中，最重要的灵气汲取部件。太阳帆直接吸纳阳气，月亮帆则吸纳阴气。

　　白日里，太阳帆悬挂而起。船舱世界中，便一片光明，阳光四射。悬空的太阳虚影，不断喷吐着积蓄下的阳气。使船舱世界中的万物生长，活泼灵动，配合雷晶、血晶以及风晶，三大晶石矿脉，给整个君马一族，提供超出寻常的修炼环境。

　　这个时候，月亮帆则收起来，默默积蓄着阴气。

　　到了晚上，太阳帆垂落下去，开始收集阳气。而月亮帆则开始吐露阴华，让船舱世界中，万物宁静休整。如此循环交替，阴阳双生，整个船舱世界也算是真正走上了正轨。

　　“一静一动，阴阳两仪，太极相生，自然平衡。果真是世界的至理。”胡天也不着急，漫步在绿彩如意的平原上。在不远处，一大群人正在被蒙刚召集起来，自然是得了胡天的命令，准备出入青穹星狩猎。因此有些嘈杂。

　　胡天却很享受这种氛围，这代表着生机，也意味着君马一族不断的壮大。从迷尘圣墓中，他将部分天沙星中的修士吸纳过来。逃出生天之后，这些修士反而不愿意走了。

　　流沙星域资源贫瘠，胡天这里却有浓郁的灵气、绝品的巫米甚至还有紫缘菩提树这等绝种的妙物。任凭谁来了，估计要死赖着不走。

　　胡天昏迷的时候，金雍便做主，将其吸纳收编。如今君马一族已经从500余人壮大到了将近800。各个都是高手，战力非同寻常。

　　胡天醒后，果断在增添兽门、机关门、丹门、剑门、培植门五大门的基础上，增添一门蛊门，由自己暂领。

　　胡天继续往前走。

　　前方传来莺声燕语，袅袅娜娜的一群白衣女修士，衣袂飘飘如仙。正在绿草平原上互相追逐着，嬉笑着，享受着大战之后，难得的平静时光。

　　“啊，族长……”很快，她们看见了漫步而来的胡天。一个个顿时停下脚步，齐齐向胡天屈膝垂首行礼。一双双妙目，泛着秋波，有的偷瞄过来，窥向胡天，充斥着崇拜的星光。有的则热情大胆，眼中媚意流转，爱慕之意表露无疑。

　　修真世界，力量至上。尤其是在流沙星域这种混战不堪，朝不保夕的大环境中，修士们更加崇拜强者。毫无疑问，胡天就是这样的强者。尤其是大圣陵墓一役，他的强大深深地种植在族人心中。其威信，就是元神修士金雍也远远不及。

　　胡天停下脚步，向着面前一群垂首低眉，各个风姿绰约的女修士们，冷然喝道：“怎么不去修行，在这里玩耍？我平时是怎么教导你们的？现在努力一分，将来的生存希望便大一分。”

　　众女噤若寒蝉，有的却调皮地吐出香舌，领头的一位咬着丹唇，抬起头，定定地盯着胡天，柔声道：“属下谨记族长教诲，日后再也不敢胡乱走动。只是属下日前修炼雪蚕，总有些关隘无法摸清楚。想求教门主。”

　　胡天设立了蛊门之后，苦于雪蚕教主身死，只得自己暂领蛊门。他看向这位女修士，只见她一双大大的眼睛中，春水荡漾，全是柔情蜜意，毫不畏惧地看着自己。似要把目光射进自己的心底深处去。

　　又想到她不称呼自己族长，故意称呼门主，语调中多有跌宕转折，说的话如黄莺出谷，荡人心魄，风情流动。哪里还不知道她的小心思。必然是借故接近自己。

　　当即胡天冷哼一声，语气寒冷如冰，道：“不过区区金丹，等你们成就元婴，才有资格向我讨教。现在，给本族长滚回去修炼！”

　　声音在女修士耳中，如雷霆炸响，威势凛然，汹涌澎湃。一时间，众位女修士各个花容失色，真正了解到美色在胡天面前，等若浮云，不是凭仗。又想起君马一族中，森然严谨的族规，终于真正意识到自己的位置。

　　“谨遵族长之命……”领头的那位，睫毛颤抖，脸色雪白，诺诺而退。其余人等，连大气都不敢出。

　　胡天越过她们，又走了一段路，回到整个船舱世界的中枢，白玉塔内。

　　浩荡草原的中央，这座白玉塔，如玉杵矗立，圆润中皎洁华美。若从高空鸟瞰，仿佛是嵌在碧玉上的一颗珍珠。

　　塔高四层，也随着机关舟的晋升，多添了一层。当然不管如何变化，最顶层永远是胡天独属的空间，在这里船舱世界中的风吹草动，都映入心田，对任何变化都了若指掌。

　　谁叫他乃是紫清天生舟的真正主人呢！

　　顶层当中，正摆放着三样宝物。造型古朴的通天宝镜，辉煌高大的浣纱矿母石胎以及白如冰雪的命运磨沙。

　　通天宝镜，胡天看到这件宝物，目光中是带着郑重，甚至忌惮的。

　　这件宝物，乃是先天灵蛊通天大蛇的蛇鳞所制。本身可联通念头，通晓状态，也有镜天虚市，可以买卖。更有镜天传送，能令人从此镜传到彼镜。

　　它虽然并非是战斗之宝，但是辅助修真，却是无上妙物。君马一族得益于此，才渐渐发展壮大，走上半隐居半入世的道路。若没有这枚通天宝镜，君马一族就不会如此逍遥自由了。

　　一个族群的发展，需要的资讯交流、资源交换，要比一个人的需求要多得多。但是一枚通天宝镜，却能满足大半。它威能强大，胡天却越忌惮，每一次使用都郑重谨慎。

　　通天宝镜的主人，也是他平生最敬佩的人之一。他可算把一只先天灵蛊运用到了极致。不像胡天自己，不管是鸿运功德蟾，还是寄生龙沟虫，其妙用至今都未挖掘出一半出来。

　　收拾情怀，胡天视线扫过通天宝镜，转向浣纱矿母石胎。一丝笑意荡漾在他的嘴角，随即扩大，渐渐地胡天情不自禁地发出朗朗笑声。

　　这是得意的笑。

　　这是畅快的笑。

　　他虽然不太明白此物的具体价值有多大，但是元古的十大高手之一，迷尘大圣耗费无数精力，辛苦了五千万年温养，这才将其从后天巅峰，推至先天的地步。把它交给娲族传人，企图振兴娲族，毫无疑问，这是一件改变战略格局的重宝。


第120节：玄黄沙云，吞吐气运

　　一想到天歌城主，被自己恐吓得逃走的情形，胡天就忍不住大笑。如果天歌城主坚持片刻，镇守战场，结局必定是天翻地覆的变化。

　　可惜这也只是如果而已。

　　胡天笑着走近浣纱矿母石胎。这石胎金光闪闪，比他高大得多。

　　“我先前还在打算着，用什么宝物寄托元神。哈哈，正是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。这件浣纱矿母石胎，比先前的任何一种选择，都要完美得多。我今后若是以此寄托元神，等若是一位娲族的高手，兼并了娲族的神通！”

　　胡天越想越是兴奋。他能感觉到，圣墓一战之后，他破而后立，似乎已经打破了元婴和元神之间，那层隐藏的膜。和昔日的大圣作战，甚至操控他的一部分身躯，虽然只有短短片刻，但是却令他对力量的理解，修真的境界大有裨益，简直是获益无穷！

　　只待他伤势回复至巅峰状态，便可向元神之境发动进攻。

　　一旦修成元神，寄托到浣纱矿母石胎之中，拥有浣纱矿母真身。那必定又是一番独特的风景光彩。

　　光是想象，就令人兴奋，迷醉。

　　当然现在，胡天对于这件浣纱矿母石胎，还没有任何的真正有效利用的办法。他放过这件石胎，转向第三件宝物——命运磨沙。

　　“这件先天法宝，乃是迷尘大圣企图横渡命运长河，结果用生命换来的东西。沾染这命运长河的气息，可以磨损命盘，壮大己身。要论起来，价值比浣纱矿母石胎都要大得多！”

　　胡天深吸一口气，虽然命运磨沙乃是先天级数的法宝，但是却并非不可以祭炼。只是和先天法宝聚宝铜钱一样，无法完全使用出威能罢了。

　　轰！

　　精血、意念混合着海量的剑气真元，悉数灌入到命运磨沙之中。一时间，白玉塔内光芒闪动，流华汹涌。

　　胡天心神完全倾注于此，也不知过了多久，终于将最后一粒命运磨沙祭炼完毕。

　　“好，终于完成了！”胡天暗喜，正当他要把其收入体内时，忽然异变陡生！

　　那寄居在血海当中的鸿运功德蟾，忽然睁开双眼，大口一张，将命运磨沙悉数吞入腹内。

　　“怎么会这样？！”胡天大吃一惊。他修真至今，对命运的奥妙仍旧是一知半解，无法揣摩出这次异变的好坏。

　　鸿运功德蟾，继做出这种出乎意料的举动之后，立即闭目沉眠。好似刚刚一切明明没有发生一般。

　　“我的命运磨沙！”胡天气得差点破口大骂，“咦？这是……”

　　他忽然又有新的发现，只见原本缠绕在鸿运功德蟾身边的团团玄黄云气，渐渐发生了变化。变成了浮沙尘烟，袅袅绕绕，仿佛一层半透明的面纱。鸿运功德蟾被衬托得更加神秘、辉煌。

　　这下子，胡天有些惊疑不定起来。

　　他接着调用鸿运功德蟾，凄苦地发现，宝蟾肚中空空如也。那命运磨沙早已被消化得一干二净。但是并非没有收获。一股明悟从胡天心中升腾起来，让他旋即明白鸿运功德蟾的新本领。

　　“嗯？这玄黄云气似乎进化成了玄黄沙云，既有万劫不侵的力量，又能消磨对方的气运，可攻可守！”

　　胡天惊异了一下，但并不感到高兴。这种变化，等若将命运磨沙和鸿运功德蟾合而为一，简单是简单了，但却并不如两者分开来使用方便。至少他在今后，不可以将命运磨沙借给至亲至爱的人使用了。

　　但是，等等！

　　“这是……”一股新的明悟传递过来，胡天忽然瞪大双眼，露出难以置信的喜悦之情！

　　鸿运功德蟾，似乎经此异变，已经可以提前吞食他人的气运，增补自身了！

　　这个发现，让胡天不由地狂笑。

　　在蛊龙道人的记忆中，鸿运功德蟾，本身的确可以吞吐气运，但是却是在升上四品之后。胡天因为惧怕过快的升品，导致鸿运功德蟾脱离自己的掌控，一直按捺住品级提升的欲望。

　　以他目前的元婴修为，要将鸿运功德蟾升至四品，不知要等到猴年马月。但是现在，在吞食了命运磨沙之后，鸿运功德蟾已经可以吞吐他人的气运，再反馈到胡天自己的身上了。

　　感谢迷尘大圣！

　　你真是个大好人呐！

　　这一刻，胡天几乎要泪流满面，对迷尘大圣所做的贡献，表达最诚挚的感谢！

　　“不知迷尘大圣若泉下有知，是不是会气得诈尸，跳出来和我拼命？不对，他已经死了，真正的消亡。啧啧……真是可惜啊，没有看到他目睹此情此景的模样。”

　　胡天恶意地揣摩一番后，便决定要试演一番鸿运功德蟾的威力！

　　“来人呐，把十三皇子给我提上来。”他一声令下，半刻不到的时间，那倒霉至极的巨鹿子便被押解过来。

　　这位堂堂玄黄大帝的儿子，其实也是个气运绵绵的人。这种人称之为气运之子，比天歌城主的盖世天子的气运要弱一些，但是也可以纵横无碍，化灾难为福缘，要风得风要雨得雨，万般皆顺。

　　要不然，玄黄帝君也不会看重他这一点，把他作为棋子，放心地投放到百兽门做内应。

　　可惜的是，他碰上了胡天。

　　这位悲催的孩子，被五花大绑地绑过来时，那一身华彩绚烂的九色氤氲道袍、云丝布履、白玉琉璃冠早就被扒得一干二净。全身光溜一片，只有胯下用普通的麻草绳，编织的麻草裤头，隐隐约约地遮盖住这位皇室成员的最后尊严。

　　见到了胡天，十三皇子的双眸中，立即喷射出浓郁到几乎实质的愤怒射线。若是眼光能将人千刀万剐，那么胡天在短短的一瞬间，已经死了千百回，被凌迟成粉粒了。

　　很可惜的是，这一切不过都是假设。胡天的定海神针，还在十三皇子的识海当中，镇压着他的绝大多数念头。

　　由于在百兽山脉一战中，胡天机缘巧合，身系百万修士的意念期盼。因此这件定海神针，得了这股庞大的力量，底蕴暴涨到直接脱离胡天操控的程度。

　　胡天对此情景，也知道着急不来。他也不和十三皇子废话，直接手指一指，气血翻涌，催动鸿运功德蟾跳出血海，跳到十三皇子的头顶上。

　　霎时间，胡天从十三皇子的眼眸中，读出了恐惧、惊恐、震惊、疯狂、愤怒、悲凉等等复杂情绪。

　　鸿运功德蟾张开大口，猛的一吸，无数气运被它鲸吞下去。十三皇子忽然一阵极度的心悸，仿佛人生中最至关重要的东西忽然离自己而去了一般。


第121节：十三遭难，帝君失算

　　鸿运功德蟾尽情吞吐，状极豪迈。直到十三皇子所有的气运都被吸纳入腹，宝蟾的肚子，才微微鼓涨。

　　十三皇子的眼中，充满了惊惧之情。他不知道胡天对自己做了什么，但是这种感觉，却是确确实实，实实在在的。宛若潮水，不断冲击他的心房。

　　他害怕了。

　　在定海神针镇压他的日子里，这位十三皇子也没有害怕过，也没有气馁过。而是斗志不减，不断运用定海神针，反过来磨练自己的念头。

　　这位玄黄帝君的十三孩儿，的确有超人一等的智计，以及稳定如山的心志。在他的不断努力下，每天一滴一点的进步，终于堆砌成巨大的成功——在先前他连念头都不能动弹一下，但是现在他却能用眼神来传达自己的情绪。他的念头被磨砺得颗颗凝实如金刚珠子，强硬程度即便是胡天也有不如。

　　“你果真是气运之子。能够化磨难为福缘，不论什么遭遇，都能令你实力增强。可惜你碰上了我。”胡天淡淡微笑，目睹着鸿运功德蟾吞拿了对方所有的气运之后，又开始运用玄黄沙云，在碾磨十三皇子的命盘。

　　寻常首脑，如雪蚕教主的命盘，宛若海碗。十三皇子的命盘，不仅容积得多，而且更加坚硬，仿佛搪瓷面盆。

　　胡天笑着对十三皇子道：“我倒是很想继续关押你，用你的命盘积蓄气运，成为我的仓库。可惜你却是玄黄帝君的儿子，呵呵呵。”

　　他原本打算着用这位十三皇子，成为手中人质，日后危难之际，能成为手中的一张底牌。但是仅此圣墓一役，让他明白了许多事情。

　　十三皇子一直在百兽门中充当无间道，在玄黄帝国根本没有势力可言。相反许多皇子都恨不得杀死他，防止他来谋夺皇位继承权。

　　而且玄黄帝君也未必算不出他的方位，只是似乎另有考较之意。

　　沙沙沙……

　　听着自己头顶上发出这种莫名其妙的声音，十三皇子竟然在生死间再做突破，开口大喊：“你，你这魔鬼，你想干什么？！你对我做了什么手脚！”

　　嘭！

　　命盘破碎的一瞬间，十三皇子忽然全身僵直，眼神空洞，身上爬满了龟裂的纹路。但是很奇怪，并没有任何血液顺着裂缝，激射飞扬出来。

　　皆因这并非普通的伤口，而是命运长河的冲刷之力。

　　万事万物，一旦损失了命盘，就等若在命运长河中失去了存在点、立足点。命运长河的席卷之下，任何的不存在都将消散在天地大道之下。

　　这样的攻击，已经脱离了任何一个流派的修真体系。而是直接杠杆宇宙大道，运用法则的无上威能，抹杀任何失去了存在意义的人和物。

　　看着十三皇子身体破碎，继而化成粉尘，最后连粉尘都没有，直接消弭在空气当中。胡天的心中也微微生寒。不由自主地产生对命运长河的敬畏。

　　即便是迷尘大圣那样的人物，也不能抗衡命运。看宇宙沧桑，历史长河，多少英雄豪杰，抗衡时空，风采照人，但是无不一一淹没在汹涌而来，奔流不止的命运长河之中。

　　“我又能做到什么地步呢？”胡天暗暗问自己，却得不到确切的答案。

　　他有鸿运功德蟾，又有命运磨沙，本身更是穿越人士，条件可谓得天独厚。但是他对命运长河接触的越多，他的信心就减少一点。知道的越多，就越能体会到命运长河的恐怖浩瀚。越发觉得先前的自己，某一些的豪情壮志，更类似于井底之蛙，有鼠目寸光愣头青之嫌。

　　“唉……”他长叹一口气，将这份凝重感承担下来，埋藏在内心深处。看着面前的鸿运功德蟾，发现它身边缭绕的玄黄沙云，在碾磨了十三皇子的命盘之后，有了壮大。

　　胡天心念一动，忽然产生了一个有趣的想法。

　　“五行财运盘，给我转！”他催动鸿运功德蟾，转换积蓄在宝蟾体内的气运，变化出一枚不断旋转的财运巨盘。

　　胡天双目投向漫漫长空，在色彩斑斓，波涛不息的命运支流中，找到蒙刚的那条气运。

　　“去。”他手一指，财运盘迅速飞入这道气运当中。蒙刚的气运立即膨胀一倍，雄壮如龙。

　　见到此情此景，他心中顿时一喜。此次试验成功，让他对鸿运功德蟾的掌握更加深一层。日后运用宝蟾增益友方气运，吐纳敌方气运，可攻可守，教人在未察觉之际，便着了道儿。

　　就在十三皇子彻底消亡的一瞬间，远在他方的玄黄星上，帝皇宫阙当中，爆发出一声惊诧的怒吼。

　　“我的十三皇儿，怎会如此？！”玄黄大帝又低吼一声，勃然怒色转化为深深的惊疑之色。他双目闪烁不定，整个幽暗的大殿也随之忽明忽暗。幔帐随着大帝的气息翻滚，窗棂似感受到大帝之威。

　　“十三皇儿，乃是气运之子，我放任他被胡天俘虏，就是想打磨出一个成器的接班人。他乃是气运之子，气运绵绵，怎么会被抹杀？”

　　玄黄大帝闭上双眼，吐出太乙青囊书。书页翻飞如蝶，忽然一定，露出其中的一个法阵——混沌星宿推演大阵。

　　玄黄大帝再张口一吐，仙元投入阵内，立时间大殿中星光斑斓，混沌气息滚滚如潮。

　　“算不到？我竟然算不到？！为什么会这样？！即便十三皇儿身体化为肉泥，元婴破灭，我也可以利用他的一丝残念，令他转世重生。等等！”

　　玄黄大帝蓦地想到什么，伸手一摄。顿时从远在百里之遥的地方，破开虚空，摄来十三皇子的牌位。

　　这个牌位上空空如也，原本运用神识本源刻画出来的真名，也诡异地消散一空，干干净净，仿佛这个世间从来未有存在过这个人一般。

　　玄黄大帝怔了怔，脸色寒冷若冰，气压如山，越来越重，压得龙床嘎吱作响。半晌之后，他重重地吐出一口浊气，脸色恢复如初，气势收敛。

　　喃喃自语道：“好，好个胡天。原本想将十三皇儿留在你的身边，埋下棋子，方便我日后谋算。想不到居然害了我儿性命。很好，很好。先留着你的小命，待我尽起大军，征伐天下时，在亲自出手，让你明白什么叫做生不如死！”


第122节：原来打劫了熟人

　　“我杀了十三皇子，玄黄帝君想必也觉察得出来。可惜天高皇帝远，他也不能拿我怎样。”

　　胡天将十三皇子彻底在这个世界中抹除之后，也揣测出玄黄帝君的反应。他并不后悔，为了彻底杀死十三皇子，他甚至连对方的元婴都未有利用。生怕散仙留有难以揣摩的手段。

　　接下来的日子，他一边修行，开始为冲击元神期做积累。另一边，也在期待着加持了五行财运盘之后的蒙刚，在此次狩猎当中会有什么样的收获。

　　不过在三天之后，他没有等来蒙刚，却接到了一个坏消息。

　　“你是说那株阴离草泛滥，吞拿船舱世界中的灵气，已经开始在培植园内疯长了？”

　　朱福一脸地惭色，道：“族长，朱福有负所托，实在该死！”

　　“这事情依照老夫看待，也怪不得朱福。毕竟阴离草是当今修真界中，已经灭绝的植株。大家都低估了它的特性了。”金雍立在一旁，说着公道话。

　　“带我看看去。”胡天走出白玉塔。

　　培植园，是最近才在船舱世界中圈出来的一块地皮。是培植门的族人们工作、修炼的地点。

　　由于刚刚起步，万事待兴，目前的培植园也不大，收容的植株也仅有两株。但是即便如此，这座培植园的价值，也几乎已经名列第一流的水准。

　　盖因，不拘是紫缘菩提树，还是阴离草，都是修真界中独一无二，仅存于世的植株。物以稀为贵，更何况这两者，都是三品、二品的天材地宝。本身的价值亦都独步天下。

　　但是现在，阴离草却出现了问题。

　　偌大的培植园中，阴离草已经泛滥成灾。方圆数十里里之内，紫缘菩提树成了绿色狂草之中，唯一的一点异色。

　　胡天看到此情此景，也不免目瞪口呆。

　　阴离草性喜吞纳灵气，壮大己身。当初就是吞吸了元婴自爆的能量，恰巧救了胡天一命。但是此一时彼一时，现在这样的特性，反而成了灾祸。

　　胡天站在培植园前，脸色凝重至极。他能明显感觉到，在阴离草的周围灵气的稀薄。

　　船舱世界中，周围的灵气也在向这里滚滚翻卷。阴离草正以肉眼可见的速度疯长。

　　“情况很严重，为什么不早汇报？”胡天面色冷冽，看向朱福。

　　“属下……属下……”朱福唯唯诺诺，满脸通红，额头上滚下一滴滴的汗珠子。

　　胡天明察秋毫，念头稍稍一动，就洞彻了朱福的想法。当初在盘蛊星中，朱福就跟随了胡天。在整个君马一族中，也算得上资质深厚的老人。事实上胡天也未有忘记旧情，将仅为金丹期的他提拔为君马一族中六大门的门主之一。

　　但是正因为如此，才让朱福更想做出成绩，证明自己同时也证明胡天的眼光。阴离草出了问题，他是吃不下饭睡不着觉，动用了各种办法，但是偏偏越想不要发生的事情，它就偏偏发生。终于纸包不住火，阴离草发展壮大到脱离了控制。朱福这才不敢隐瞒，怀着忐忑惭愧的心情，禀告了胡天。

　　“朱福，你啊，你啊……”明白这些后，胡天长叹一声，接着问道，“你们有什么法子解决此事？”他把目光转向朱福和金雍二人。

　　金雍徐徐道：“方法当然有，便是将多余的阴离草拔出干净。若是转卖到镜天虚市，相信是很大的价钱，充实族库也算是功劳一件。只是……”说到这里，金雍欲言又止。

　　胡天微微点头，明白金雍的意思。这个法子治标不治本，只要阴离草的主干还在，必定会继续吸纳灵气，繁生出无穷无尽的阴离草来。

　　“我总觉得通天宝镜，能尽量减少应用次数最好。而且阴离草这种植株，一旦流入到市面上去，会掀起多大的波澜，引起多大的注意？不过，这也是目前唯一的办法了。与其把它们白白处理掉，倒不如以此来试探一下通天宝镜后的幕后主人。”

　　顿了顿，胡天接着道：“至于你朱福，隐瞒错漏不报，有过。培育阴离草，有功。功过相抵，继续做你的门主去吧。”

　　“啊？”朱福仰头，表情呆愣，一时间没有反应过来。直到胡天走后，他这才恍然大悟，心知是胡天的偏袒，不禁泪流满面。

　　“你这孩子，好好努力吧。”金雍看了他一眼，留下这句话后，快步走了几步，跟上胡天。

　　“族长，族中祠堂的事情，不能在拖了。”金雍开口道。

　　胡天闻言，脚步一缓，眉头皱起来。

　　一个族群中，最核心的建筑，便是宗族祠堂。它的意义，不仅在于能够存储魂魄，方便死去的族人转世重生，更在于给族人们提供了一个信念的凝聚中心。甚至一座构造恢弘的宗族祠堂，能凝聚族群的气运。只要祠堂不塌，便能绵延整个族群的气运，让族群繁荣昌盛下去。

　　但是宗族祠堂，不是这么好建的。

　　当初建造了一个胚胎雏形，后来在百兽星中因为机关飞舟的升级，而将大量的经砖遗失。后来不是被追杀，就是冒险探险，一直都没有闲暇去顾及此事。

　　“若是有了宗族祠堂，我们死去的族人，还可以转生重修。以后的战斗，也不怕成员损耗了。”金雍又劝道。

　　胡天停下脚步，深深一叹：“我当然也知道祠堂的重要性。有了它，更能激发族人们的战斗热情。便是每一个修真帝国中也建设有皇家祠堂，每一个皇族成员诞生，都会用源识刻下自己的真名。日后即便身陨，也能依次重生。只是建造祠堂的材料，不好找啊。”

　　胡天感慨道。这个世界上，虽然修真文明繁荣鼎盛，但是并不代表着资源的丰富。哪怕他有镜天虚市在手，建造祠堂、牌位的材料也是极端紧俏的材料。只要一流出，立即被人购走。

　　胡天也派遣族人，手持通天宝镜，日夜守候过。但是这通天宝镜似乎也根据交易的额量和次数，分权限大小。失败过数十次后，胡天干脆直接将通天宝镜收到了白玉塔顶层空间中。

　　“不好找，也得找啊，族长！”金雍急了。

　　“这个事情再说吧，嗯？蒙刚回来了。”就在这个时候，胡天感受到蒙刚狩猎回来，满载而归的样子。

　　照面之后，就听蒙刚大笑道：“族长，你绝对想不到我们这一次的收获有多大！”

　　蒙刚是个持重的人，难得见到他这么兴奋。当即胡天和金雍对视一眼，都不禁好奇起来。

　　“儿郎们，给当家的看看这次的收获！”蒙刚朝后一摆手，喊道。

　　立即有人上前来，抓住百宝囊的底部，将口朝下，连抖再抖。

　　哗啦啦！

　　一阵宝光闪烁，飞剑、机关、护甲、秘籍、丹炉以及各种各样的灵器、以及不在少数的法宝。这些东西，堆在一起，有一个人之高。

　　胡天一愣，这蒙刚有长进，得狩猎多少修士，才有这样的收获？

　　“还有呢。”蒙刚继续笑道，递给胡天近十枚储物戒指。

　　“这么多？”胡天也吓了一跳。他神识一扫，立即发现这些戒指当中，大多数尽是分门别类整理好的各种材料。都是青穹星上的特长。除此之外，竟然还有一堆数量不在少数的上品晶石。

　　“难道你抢劫了一个门派？”胡天将戒指递给身旁的金雍，后者看了一眼，惊异地问道。

　　“不是。”蒙刚仰头一笑，“也是我运气好，刚巧碰上了一堆修士正在混战。我便教手下静待时机，待到双发打杀得差不多了，就忽然暴起，杀的杀，抢的抢。你不知道那种感觉，畅快极了！哈哈哈。”

　　金雍又将戒指递还给胡天，对蒙刚开玩笑道：“这的确是好运气，看你的样子，让老夫也难免心痒难耐了。什么时候让老夫也加入狩猎队伍？”

　　蒙刚摆手道：“这种事情可不常见，老人家你未必能碰得到。对了，我还俘虏了一些修士。这些人战斗能力不错，我在想是不是可以充实族群呢？”

　　胡天想到鸿运功德蟾，不由地微笑道：“这种事情说不定以后还有呢。都是些什么人，带上来给我看看。”

　　他也好奇，蒙刚是战斗狂人，眼界甚高。居然在他看来这些修士战斗力还不错，那应该是真的不错了。

　　“儿郎们，带人！”蒙刚又朝后大吼一声。

　　胡天微笑着，见了数十位修真，被封了修为，面容不甘地被推搡押解过来，却忽然笑容一僵。

　　“呃，怎么是你？胡公子！！”那修士领头的那位，见到了胡天，动作也顿住了，吃惊地大喊道。

　　“你是那个，那个……”胡天也变了脸色，见到这个熟人，但是急切间却想不出来人的名头。

　　“我是阮苑院啊，胡公子！见到你真是太好了，快救救我家的公子吧！”阮苑院想要飞扑到胡天的跟前，但是在中途却被绊倒，肥胖的身躯像球一样，滚了滚，居然滚到了胡天的脚边。

　　他哭号着，一把鼻涕一把泪，口口声声的要请胡天去救他家的少主。

　　“这，这是怎么回事？软圆圆？这名字还真贴切。”蒙刚和金雍都有些傻眼。前者更有些赫然，他打劫到的东西，大部分来自这些修士。

　　“李俊杰那小子有杀身之祸？”半个时辰之后，胡天从阮苑院的口中了解到了详情。

　　原来自盘蛊星一别之后，李俊杰为了稳固自己未来家主的地位，东奔西走，凭借自己出色的头脑和运气，做了好大一番成绩，渐渐赢得了族中长老们的支持。

　　李家是修真界中第一流的豪商，家主的位置让李俊杰的两位哥哥也垂涎三尺。哪怕李俊杰被定为未来家主，他们也毫不罢休。当李俊杰渐渐展露锋芒之后，这两人不得不联合在一起，开始动用不正当的竞争手段。

　　譬如说，打压李俊杰控制下的商铺，劫掠李俊杰负责的商队。

　　“看来小李子的日子，不好过啊！”碧飞双此时也赶了过来，听到大致的详情，小脸蛋上一片忧愁。

　　当初在盘蛊星上，他们四人一起探险的情景，还历历在目。分离之时，还期待着再见。想不到物是人非，如今的变化太大了。

　　阮苑院哀求道：“半个月后，在丰源星李家城中，将要举办家族继任大典。少主的两个哥哥丧心病狂，连截杀我的事情都做出来了。少主此时四面楚歌，凶多吉少，还请大家看在昔日的情分上，相助一臂之力啊！”

　　说着，阮苑院扑通一声，跪在地上，竟然如此不顾自己的颜面尊严，为了自家少主。如此忠心，让人侧目。

　　一时间，所有人都看向胡天，等着他的决策。

　　“小李子人不错，当年也是他送我的玄铁令，让我得了青叶扁舟。我从来不会忘恩负义。小李子有难，自然竭尽所能帮助一二。况且若是能辅佐他顺利登上李家家主之位，对于我族来讲也有许多的利益。”

　　胡天的话，打动了在场的每一个人。

　　“胡公子高义，阮苑院代我家公子谢救命之恩！”阮苑院激动得泪流满面。他为商多难，走南闯北，见识了不知多少见异思迁，见利忘义的事情。他哀求的时候，也未有多大把握。想想自家少主和胡天相处的时日之短，其实心里已不抱希望。

　　但是这世上有些事情，即便没有希望，还是要去做的。

　　阮苑院没有想到的是，在明知道危险的情况下，胡天却能毫不犹豫地选择，去施以援手。胡天的高义，令他顿时折服。当即又建议道：“胡公子要去相助少主，最好先护住青穹派，将来犯的旺角宗宗主打退。”

　　青穹派是青穹星上，唯一的大派。以培植为主，和李俊杰交好，每个月都提供大批量的材料，进行交易。是李俊杰坚实的外援之一。

　　而旺角宗，是李俊杰的二哥李俊健的师门。这一次由旺角宗主统领门下，亲自攻杀青穹派，堵杀前来交易的阮苑院，企图以此打击李俊杰的实力。

　　阮苑院率领着商队，在青穹派精英弟子的护持下，企图逃跑。却被旺角宗及时发现，追杀而来。恰巧这时，蒙刚带队进行狩猎，在不明所以的情况下，抢了他们的货物，却也无意中救下了这些人。


第123节：敢问罪从何来？

　　阮苑院说完，当即有人问出一个关键问题——这旺角宗有多少实力，旺角宗主又如何？

　　对此，阮苑院自然心知肚明，立即如数家珍道：“旺角宗主名曰孟虎，元神修士。有一件法宝虎牙戟，修行的是五品武修功法《虎元秘录》。后来又因为自己身具白虎血脉，因此兼修了一门兽修功法。近身战斗分外恐怖。”

　　顿了一顿，他继续道：“不过除了他之外，旺角宗内还有元婴战力有八人，金丹八百七十六人。这老贼实在心狠手辣，此次截杀我动用了七百五十位金丹，六位元婴，几乎将旺角宗的实力掏空。”

　　说到这里，阮苑院又将青穹派的实力，汇报了一遍：“胡公子放心，这青穹派中的掌教，也是元神高手。派中有元婴修士八人，金丹九百一十人。我们支援时，动用机关飞舟的力量，就能影响战局，逼退孟虎那老东西！”

　　话音落毕，阮苑院有些担忧地望向胡天，生怕对方听了这些咨询后，打了退堂鼓。事实上，胡天在他的印象中，还大多是盘蛊星上身为万兽宗弟子的那会儿。

　　他并不知道胡天手上的战力，也不会料到胡天在短短几年来，有如此飞速的成长。对于胡天的部署的战力，阮苑院心中也没有底气。因为蒙刚是趁火打劫，根本就看不出来真正的战力。

　　阮苑院暗中依仗的，其实是紫清天生舟。

　　被押解到这里时，他的心中就充满了震撼。

　　要知道这可是货真价实的机关飞舟！

　　整个李家也仅有两艘二级的机关飞舟。但是仅凭着它们，在近百年来，李家把家族的生意，尤其是贸易部分，硬生生地扩大一倍。

　　机关飞舟是宇宙航行的王者，纵横无碍的屏障。即便是元神高人，在持续的战斗中，耐力也会逊色机关飞舟。

　　阮苑院看不出紫清天生舟的等级，但是他却清楚，不管这艘飞舟的等级有多低，凭借这艘机关飞舟，再加上青穹掌门的元神修为，定然可以逼退旺角宗主孟虎。

　　“这个旺角宗的实力，不弱啊。”听了阮苑院的叙述，胡天感慨了一声。

　　的确，八位元婴，八百七十六位金丹，一位元神，已经稍稍强过君马族群一线了。

　　君马一族里，有族人700余，经过几次战役之后，去芜存菁，又吸纳精锐，导致现在，有650余的金丹修士。元婴战力有胡天、关明颜、鴖仙子、蒙刚四人。元神有族老金雍一人。当然若是算是墨晨辉和曼音仙子，元婴战力还得再增加两位。

　　他却没有想过，君马一族发展的时日，连旺角宗的零头时间都比不上。能有此成就，实在是奇葩一朵。

　　阮苑院看着胡天的脸色凝重下去，立即心中一紧。忽然听到胡天又说道：这青穹派也不弱啊。立即又松了一口气，忙道：“胡公子有所不知，这两派都占据了一颗星球，历经数百年的发展，有此规模也不算奇怪。不过这样的发展，也到了极限了。流沙星域资源贫瘠，能够支撑起的修士集团也只能这么多了。”

　　“这倒是。”胡天点点头。

　　一个星球上的修者，往往和该星球上的资源挂钩。比如百兽星，资源丰富，就能支撑起一位合体级的超级修士、数位元神、分神，还有数十位元婴，数不尽的金丹修者。

　　而盘蛊星，乃是中小型的星辰。数位元婴，一位元神修士。

　　至于天沙星，也是如此。一位元神级的修士天歌城主，数位元婴，千名金丹。

　　修真者偷天盗运，单单打坐吐纳，就要吸取灵气。君马一族，能发展到如此规模，三大晶矿功不可没。还有巫米、紫缘菩提树等等，都是资源。若缺少一部分，怕也支撑不住整个族群日常生活的消耗。

　　这番谈话，引发了胡天的一阵思考。

　　飞舟开动，如流星划破天际，前往青穹派的时候，胡天就琢磨着一些念头。他从族群的发展规律出发，引申到自我的修行上。又从表面推及到核心真理，产生了许多明悟。

　　“自然界中无非是大吃小，小化大，无限循环。天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余。天之道，在于平衡。人之道，却在以大吃小。凡有的，还要加给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来。那么修真之道……”

　　他越想越觉得世界在向他打开一扇窗。他的脑海中，无数的念头，如跳动的弹珠，颗颗晶莹，又闪烁着金刚一般的光泽，圆润无比。

　　他以前只觉得，修真就是修本心，本性真如。但是此刻，他觉察到了修真之道，其实就是天之道和人之道的结合。

　　感谢平日的积累，感谢圣墓一战中寄生大圣尸躯的经验，感谢本性真如的道心……

　　胡天知道：他的道境，向前跨域了一大步。这番领悟，足够支撑他修行到分神期、渡劫甚至大乘。今后的修行，已是一马平川。只要力量积累足够，他便能顺风顺水，自然而然地踏上更高的一层。

　　青穹星资源相对贫瘠，但却是大型星辰。不过如何广阔的距离，也奈何不住高达四级的机关飞舟，一个多时辰的风驰电掣。

　　当胡天等人赶到的时候，战斗已经进入尾声。

　　高空中，是两大掌教，元神级数的战斗。而在青穹派的山门上，是元婴和金丹修士混杂不堪的战场。

　　阮苑院目睹此景，惊怒地低吼一声。

　　此时场中，青穹派节节败退，仅剩下百人不到，已经龟缩在了门派深处，靠着一个缥缈不定的阵法，苟延残喘。

　　而在高空中，更是不妙。青穹掌门被旺角宗主打压得没有一点反抗之力。其实说到底，这个青穹派只是个培植为主的门派。战斗力分外薄弱。

　　“我们来晚了一步，这个门派算是废了。”见到此情景，胡天喟叹一声。

　　“没有错，元婴修士已经全部阵亡，仅有不到百位的金丹修士。掌教落败，也是片刻之间的事情了。”金雍抚须，漠然开口道。

　　的确，没有了高层修士，也缺少了大量的低层修者，这个青穹派已经可以算是除名了。

　　“不过，你们看他们的攻击手法，很是特别。居然是祭炼的仙人指路掌。”蒙刚啧啧有声。

　　这些青穹派的门人，祭炼的不是法宝，而是用培植的植株仙人指路掌对敌应战。这仙人指路掌，最小的有成人大小，形似一枚碧玉手掌。最大的仿佛一座小山。灵动非凡，有时捏拳直捣，有时……

　　看着这群人站着说话不腰痛，还有如此闲情逸致。阮苑院快要急得哭了，在一旁叫道：“胡公子快快动手，相助青穹掌教罢，否则大势一去。再也无法挽……啊！糟了！”

　　他话还未说完，就听见轰的一声巨响，旺角宗主孟虎手持着寒光闪闪的虎牙戟，一头白虎兽意元神立在左近，虚空而立，哈哈大笑。

　　而青穹派掌教那淡绿色的元神崩解，化为虚无。肉身从高空摔下去，在青穹派为数不多的弟子悲号声中，摔成肉泥，死的不能再死了。

　　阮苑院顿时神情呆滞，面白如纸。

　　胡天拍拍他的肩膀道：“不论青穹掌教的结果如何，青穹派已经名存实亡了。从这一点上来讲，对方已经达到了目的。”

　　“胡公子，你这是安慰我，还是挖苦我？”阮苑院苦笑着道，“如今青穹掌教已死，我们快走吧。再不走就来不及了！”

　　但是已经迟了。

　　“嗯？机关飞舟？来者何人？！”孟虎一声咆哮，白虎元神瞬间化作一道奇光，飞扑到紫清天生舟之后。而他的肉身，则夹裹着汹汹气势，如流星坠地般飞扑而来。

　　阮苑院见此情景，顿时急得如同热锅上的蚂蚁，差点跳起来，大叫道：“胡公子快快跑路，青山不改绿水就能长流，我们去找少主再谋划吧！”

　　正说话间，那边旺角宗的阵营里又飞出数百人，其中两位元婴，其余都是金丹修士。

　　“什么人？滚下飞舟受死！”

　　“哈哈哈，我们旺角宗正愁没有机关飞舟充当门面，居然有好心人过来送菜！”

　　“先灭一个青穹派，再拿一艘机关舟，这买卖要得！”

　　这些修士，一个个匪气盎然，赤红着双眼，大声地叫喧着就扑了上来。也不先向胡天试探一番，看来是杀人杀得太酣畅了。

　　紫清天生舟静立不动，这些修士顺利地形成包围圈。

　　阮苑院懊悔暗恨，跺脚道：“迟了！迟了！胡公子，错失良机了啊！你快走，我们替你抵挡一二，只盼公子您能飞到少主身边，提醒他现今的危机啊！”

　　说完，阮苑院就要招呼身边修士，要向外飞去，为胡天抵挡一二，争取到逃生的时机。

　　“无胆鼠辈，还不快快下船，给我磕头认罪？！”孟虎飞到紫清天生舟面前，趾高气昂，哈哈大笑。

　　胡天冷笑：“敢问罪从何来？”

　　孟虎顿时将眼睛瞪得如铜铃大小，呼喝道：“拥有机关飞舟，却不呈现上来，就是死罪。见到本宗主不行跪拜之礼，就是不敬之罪。居然到现在还不把你们的宝物、晶石、丹药都给本宗主供奉上来，都是不赦之罪！哈哈哈，我知道你们想要求饶，但是我偏不给你们机会！儿郎们，杀杀杀！男的杀光，女的留下，宝船留下！”


第124节：全族爆发！

　　旺角宗主一声令下，顿时喊杀声震天，数百位旺角宗修士，齐齐出手。一时间，地水风火雷霆电网，飞剑法宝宝光十色。汇成一股参差不齐的攻势浪潮，向紫清天生舟狂卷而来。

　　“胡公子，是我害苦了你！”阮苑院脸色发白，头上汗滴滚滚。他一咬牙，正要暴起，却被蒙刚一手按在当场。

　　“绿孩儿何在？”这个时候，胡天平淡的语调传入他的耳际。

　　“在，主人！”碧树玉灵婴凭空浮现出来。

　　“起甲，开战！”胡天轻喝一声。

　　“是。”绿孩儿瞬间消失在原地。

　　“这，这莫非是船灵？”阮苑院顿时瞪大双眼，难以置信地呼喊起来。一瞬间，他都以为自己看错了。

　　船灵，那是船灵吗！

　　有了船灵，就等若整个飞舟从死物化成活物。就如同没有灵性的法器，和拥有灵性的灵器或是法宝之间的区别。

　　李家的两艘二级飞舟，都没有船灵。胡公子的这艘飞舟上，居然有？！

　　“等等，他这是几级的机关飞舟？？？”忽然间，他想到了这个最关键问题。要知道，拥有船灵的飞舟，至少是二级的机关飞舟啊！

　　不知道对方卖不卖？要是让少主买下来，将是一股巨大的助力啊！

　　阮苑院顿时双目爆闪精光，看向身旁的胡天，他刚要开口，就听见轰的一声巨响，飞舟剧烈摇晃，他差点立足不稳，摔滚下去。

　　“该死！我怎么忘了这是在战斗之中。昏了头了，胡公……”他忽然瞠目结舌，忘记了说话。

　　只见机关飞舟的船身上浮现出一座座山岳的虚影，对方无数的攻击，色彩斑斓，但是却在这山岳上无功而返。

　　这是铁镜山岳装甲，由原先的铁岭山岳甲和墨晨辉提供的水镜装甲组装合并而成。威能更胜从前。

　　轰隆隆……

　　八卦紫金炉在疯狂运转，熊熊燃烧，大批大批的上品晶石转化成无穷无极的力量，充实着铁镜山岳船甲。无数山岭的虚影在攻击下，一个个如泡影破灭，迅速消逝，但是随即又一个个生成出来。

　　紫清天生舟宛若海浪拍击下的礁石，浪潮扑打得再汹涌，礁石仍旧屹立不倒。

　　“这，这是什么机关飞舟！这是什么样的防御力量！居然能抵挡住如此凶猛的攻势！”

　　这一刻，不仅是阮苑院，还有孟虎等数百人，都在惊诧。

　　铁镜山岳甲的防御力量，让他们统统大吃一惊。

　　这就是机关飞舟的优势，能够动用晶石，转化为力量。若再有一个紫金八卦炉，大量吞吐晶石，产生源源不断的灵气，无限激发铁镜山岳甲。只怕紫清天生舟将真正做到安稳如山，岿然不动。不像现在，在攻击的浪潮中，左右颠簸不定。

　　人不像机关，总有累的时候。

　　修者也是人，还没有到仙的程度。很快，原本的攻势狂潮，衰弱下去，甚至有些稀疏。

　　胡天冷笑一声，下达命令：“潮涨潮落，对方攻势已弱，趁着他们回气之时，全员进攻！”

　　“进攻？！”阮苑院吓得一个趔趄，开玩笑的吧？对方可是旺角宗啊！

　　他刚想劝阻，恰在这时，通灵巨口大开，君马全族的倾力攻击，发动了！

　　不仅如此，同时紫电剑鱼法阵，也开动起来。

　　同时，还有天宝琉璃灯统统点亮，猛地爆发出磅礴火焰，烧杀无数修士。

　　紫金闪凰翼从船侧两翼伸展出来，忽然崩解成三千三百枚羽翼飞剑，交汇成一道亮丽璀璨的紫金洪流，刷刷刷，周围大批的修者直接淹没。

　　飞鹰玉镰钩如飞电，似奔雷，根根射出，洞穿无数修者的身躯。

　　梦魇飞雷源源不断地爆炸，这种飞雷乃是特殊雷种，只炸识海意念，不炸肉身。形成梦魇，刹那间令无数修士疯狂，自相残杀。

　　怒虎号角吹起来，在音波的影响下，君马一族心有灵犀，爆发出来的攻击，立即变得尽然有序，不像旺角宗一方胡乱堆砌，一哄而散。而是成队列，一波接着一波，源源不断地拍击过去。

　　轰——！

　　一时间，青穹星辰上清亮明艳的碧青天空，都在这璀璨浩荡的攻势下黯然失色。

　　雷珠爆炸声，号角声，飞剑穿梭声，空气爆炸声，惨嚎声，呼喊声……交汇成一片，混杂在一起，震得人要失聪！

　　紫光、剑光、雷光、火光交织在一起，紫清天生舟的附近空间，骤然发亮，差点照瞎了阮苑院的双眼。

　　无数敌方修士的身躯，消融在这光芒当中。

　　眨眼的功夫，又仿佛漫长至极。

　　眼前白茫茫的一片，只有心跳声清晰入耳。扑通扑通！心脏在疯狂地跳动。

　　待阮苑院从震撼中清醒过来后，视线从模糊到清晰，他霍然将嘴巴张大到极致，眼珠子差点都要瞪出来。

　　“这是什么情况？！”他在心中大叫。眼前到处是破碎的身躯在飞舞下坠。血肉飞溅，朝下空落去。原本密密麻麻的敌方修士，消散一空，只余寥寥数十位，呆愣着立在半空当中。身体僵直，宛若木偶傀儡。

　　一眨眼，一眨眼的功夫啊！

　　数百位金丹修士，如此庞大的阵容，居然一击而没！

　　原来他的麾下有这么多的精锐！原来他的机关飞舟这般强大！

　　“我居然还想去买他的船？李家的两艘飞舟加起来，都不是这艘的对手！我真是瞎了狗眼，有眼不识泰山啊！”

　　忽然间，阮苑院有一种想要打自己嘴巴的冲动。但是紧接着，他身躯颤抖起来，泪水夺眶奔流而出。

　　“有救了，少主人有救了！”这一刻，他好像是在黑暗中辛苦跋涉的旅人，忽然看见了前方的光明。

　　胡天，就是那光明的火炬。

　　阮苑院将目光移到他的身上，不禁疑惑重生。这些年发生了什么事情？胡公子有了什么奇遇？

　　当他重新打量胡天的时候，他这才发现，他居然看不透对方！胡天背负双手，一身白衣，衣袂飘飞，气度更是雍容雅致，双眼寒冷如冰，闪烁着洞察一切的光。一切好像都在他的掌握当中。

　　“你们究竟是什么人？！好，很好，居然扮猪吃老虎。但是你们吃得下我孟虎吗？！”孟虎怒吼着，肉身手持虎牙戟，飞扑上来。

　　同时，他的兽意白虎元神，也化作一道奇光，从后面奇袭。

　　顿时形成两头夹攻紫清天生舟的格局。

　　阮苑院顿时心中一紧，元神大修士的气势，如山一般向他镇压过来。一瞬间飞舟上的众人都有一种隐约的窒息感。

　　“元神修士，就是元神修士，果真不是盖的。”胡天哈哈一笑，语调一扬，喝道，“不过孟虎你猖狂太久了，小觑了天下英雄。今天就要把你就地正法！”

　　孟虎怒极，咆哮道：“死！死！死！不知天高地厚的东西、杂种，我要把你碎尸万段！”

　　“恐怕你没这本事。”金雍一声冷哼，元神遁出，和扑来的白虎兽意元神纠缠在一起。

　　同时，蒙刚也发出一声低沉的怒喝，手持巫云幡扑上孟虎的肉身。

　　“啪嗒。”一声脆响，阮苑院原本就张开到极限的嘴巴，终于惊讶震惊到脱臼。

　　“元神修士，胡公子的麾下居然有元神大修士效力！还有那个人，那个人是谁？居然能抵挡住孟虎强悍的近身攻击？”

　　阮苑院一震再震，直觉得一声的惊讶震惊，都要用在这里了。他一再将对胡天的估测提拔一筹，但是很快他就不得不再次做出调整。

　　直到金雍、蒙刚动手，他这次明白胡天的实力已经超出了他的想象。他再不敢随意妄加揣摩。

　　“嗯，这个孟虎的确是个角色。以一人之力抗衡金雍和蒙刚，不过这已经是他的极限了。”

　　胡天双目扫射，评估着对方的战斗力。

　　在紫清天生舟后方，金雍的元神纠缠住白虎兽意元神，大占上风。而在飞舟的前方，蒙刚却被压制着。这也难怪，对方是兽修兼修武修，近战力量本身就是特长。而蒙刚的修为至今只恢复到元婴级，对抗元神修士，自然有力未逮。

　　不过即便如此，蒙刚仍旧靠着顽强的战斗精神，火热的战斗激情，丰富的战斗经验，抵挡着孟虎的攻击浪潮。

　　孟虎越打越心惊。他能感觉到对方元神修士未有尽全力攻击，更惊讶自己肉身的对手，居然如此顽强，近战的经验比自己还要丰富，老道狠辣得令他不得不承认。

　　这群人，究竟是何方神圣？为什么自己从来就没有听说过？

　　李俊杰那狗崽子的交好势力，都应该打听清楚了呀？

　　对方如此的底蕴，如此的阵容，一定是一个大势力。但是偏偏自己搜索枯肠，都查不到对方的跟脚。

　　他们是如此的神秘，就好像是凭空产生的一般。更怪异的是自己面前的这个对手，武修不是武修，兽修不是兽修，但是偏偏力大势沉，攻击强悍，防御可观。单靠元婴级的战力，就能抵挡住自己。这是他妈的什么玩意？

　　难道修真界中，又开发出了一道全新的修真流派吗？

　　激战之中，孟虎渐渐的冷静下来，但凡修炼到元神期的修者，哪一个都不是蠢货。他越琢磨越心寒，终于萌生退意。

　　“孟虎，你现在还想走？真是天真！”一旁胡天感到他斗志消减，忽然伸手一指，两道奇光从血海中飞射而出。一道射向孟虎的肉身，一道射入白虎兽意元神。

　　刹那间，孟虎悚然动容。一种大祸临头的感觉，从他心头升腾起来。


第125节：强大！先天灵蛊的威力！

　　在阮苑院惊异的目光中，但见那两道奇光，一道赤金相杂，一下射进白虎元神体内。一道玄黄，扑上孟虎的头顶，化作一朵黄色沙云，发出沙沙沙的声音。

　　胡天运用的巧妙，用玄黄磨沙裹住鸿运功德蟾，乍似一团沙云，实际上宝蟾正在沙云内大口吞吸这孟虎的气运。

　　鸿运功德蟾，自吞食了命运磨沙之后，对于胡天来讲，等若发生了翻天覆地的变化。从一只平日里龟缩在血海深处的灵蛊，质变成一只可攻可守的强力底牌。

　　不过鸿运功德蟾，名头太大，位列先天灵蛊第二交椅，若贸贸然使出，怕是要引起轩然大波。到时候便是散仙也会忍不住贪欲，出手抢夺。裹住玄黄磨沙，叫人看不出真相，实乃必要手段。

　　至于另一道奇光，自然便是在圣墓一战中立下奇功的寄生龙沟虫。将它射入对方的兽意元神之内，顿时立见奇效。

　　但见那白虎元神，表情极端惊骇，连连怒吼咆哮，却仍旧眼睁睁地看着自己的形体，不断缩小。从山一般的大小，以肉眼可见的速度收缩，只是片刻功夫，就已经缩成原来的一半大小。

　　“这，这是什么手段？！”这一下，不仅是阮苑院，包括孟虎在内，甚至还有君马部族中的绝大多数族人，都瞪大双眼，难以置信地盯着白虎元神的变化。

　　胡天拥有寄生龙沟虫、鸿运功德蟾的秘密，也仅仅只有极少数人知晓。

　　因此在外人的眼中，看到的就是这样一番景象——族长胡天只是扬出两道奇光，就一改场上战局。其手段之高妙，居然都已经超脱了自己理解的层次！

　　“你，你究竟是什么人？！这是什么玩意！”孟虎察觉到自己的元神修为，被大量的吞噬，一边急召白虎元神回转，另一边惊怒地呵斥着。至于他肉身头顶上的黄云，却是暂时地被他忽略了过去。

　　这就是鸿运功德蟾的可怕之处了。世人对于命运，一直缺乏了解。若是明白知晓，一定会发现自己头顶上罩着的小型沙云，才是最可怕的杀手。

　　孟虎哪里料得到对手运用的乃是万中无一，天下绝品，只存在于传言中的先天灵蛊呢？

　　碰到了胡天，是他命中注定的悲剧！

　　“天之道，人之道，修真之道！寄生龙沟虫，给我吸！”胡天在心中轻喝一声，心念勃发，再不给孟虎任何的机会。

　　在阮苑院惊骇的目光中，白虎元神被己方的元神修士纠缠住，身形越变越小，终于呜咽一声，化为虚无。一道赤金相间的奇光，比先前宏大十倍有余，复又投入胡天的血海之中。

　　战场中，忽然出现片刻诡异的沉默。这样的变故，把他们吓傻了。

　　“白虎元神，居然……”

　　“是我出现了幻觉吗？”

　　“太诡异了，诡异透了！”

　　“宗主居然败了？！刚刚还耀武扬威的白虎元神……”

　　惊愕的表情在一张张的脸上凝结，投向胡天的目光中，充满了惊惧、恐惧、忌惮的情绪。

　　这一刻，站在原地，表情漠然的胡天，已经在敌方所有修士的眼中，形象发生了巨大的改变，变成了披着黑袍，隐藏在浓雾里的恶鬼！

　　众皆心惊胆寒。

　　孟虎怪叫一声，忽的向蒙刚射出手中的虎牙戟，他使出平生极限的速度，身形如电，眨眼睛便脱离了战场。

　　阮苑院目光呆滞，使劲地掐了自己大腿，痛得他直抽冷气。当时他仍旧不敢相信，孟虎这样的元神修士就这般被击退，逃之夭夭了！

　　“哼，走得了吗？”蓦地，他的耳畔传来胡天冷漠不屑的声音。

　　下一刻，就听见砰的一声轻响，所有人都失态地张大嘴巴，面色剧变。

　　那远去疾飞，在半空中已经化为黑点的孟虎，忽然身形一滞，爆成粉粒，旋即消散成虚无。之后一道黄光，远远射来，重新投入到胡天的血海当中。

　　咕咚。

　　不知是谁艰难地吞咽了一口口水。在如此死寂的战场上，显得格外突出。

　　在所有人的眼中，胡天已经成为了比元神修士更可怕的存在。他只是静静地站在原地，但是一股充满诡异和杀意的压迫感，如冰山一般，镇压众人的内心。

　　胡天视线四扫，仿佛他的目光都含有一股巨大的，莫可抵御的巨力，在他的视线范围内，所有敌方修士都不自觉地开始后退。

　　阮苑院擦了擦头上的冷汗，悄悄地挪步，潜意识里就想离胡天远一点。

　　太恐怖了！

　　不声不响之间，就消灭了一位元神大修士。这样的情景，简直是在挑战众人的人生观和价值观。

　　元婴已经是半仙之体，一旦元婴成长为元神，再也不是孱弱的元婴，聚散如意，席卷天下，磅礴气势浩荡滚滚。元神修士的强大，早就深入骨髓。

　　但是今天，胡天给众人好好地上了一课。告诉他们，世间没有不可能的事情，只有认为事情不可能的修者。

　　君马一族的族人们这才意识到，原来族长才是整个族群中最深不可测的人物。难怪就连金雍这样的元神修士，也听命于他。

　　胡天展露出的强大，震慑了整个战场。

　　也不知是谁，呼喊一声，开始逃跑。转眼间，敌方修士尽皆溃败，斗志全消，漫空飞射，逃往各种方向的都有。

　　这场战斗由此落下了帷幕。

　　“胡，胡公子……”阮苑院结结巴巴，走上前去，想要说话却头一次发现自己的语言，是如此的苍白无力，完全不足以表达出自己此时此刻的心境。

　　胡天笑了笑，拍拍他的肩膀：“好好休息一下，你们的货物都会还给你们的。我胡天虽然落魄，但还不至于饥不择食，抢小李子的东西。”

　　阮苑院擦擦头上的冷汗，这一次话变得有些利落了：“胡公子，您说笑了。您要是落魄，那我们岂不是连要饭的乞丐都不如？”

　　他先前称呼胡天为“你”，现在改称为“您”，语气中更是多出了浓郁的敬畏之情。和胡天讲话，身形不自觉地就佝偻下去，目光下垂，不敢胡天对视。

　　胡天心中微微有些感慨，吩咐人下去打扫战场，自己却径直走入船舱世界。一路上，无数族人向他投来敬畏、崇拜甚至于狂热的目光。

　　经此一战，他的威信终于深入人心，成为整个族群中，不论实力还是声望，都当之无愧的第一人！

　　无形当中，君马一族的人心因为聚焦在他的身上，更加的凝聚团结起来。

　　而胡天则在这一战之后，立即回到了白玉塔顶层，准备开始冲击元神期。


第126节：晋升元神，阴魂木！

　　毫无疑问，历经圣墓一战，胡天已经足够底蕴，具备资格冲击元神期了。尤其是当他对修真的理解，从本性真如的阶段，升华到天人合一的阶段。

　　白玉塔内，胡天盘膝而坐，识海中念头翻滚如潮，隐隐和两大气海交相呼应。而他的心神，却主要凝注在血海中的寄生龙沟虫上。

　　寄生龙沟虫，宛若一条蜷缩着的赤龙，盘成圈状，龙口朝外，龙尾为心。鲜红如血的龙身上，有数条金色光痕，展现出这枚先天灵蛊威猛和诡异混合的独特气质。

　　尤其是当它寄生了白虎元神，完全吸纳了后者的全数精华后，更显得道韵纯朴，微微散发出一丝法则的无上威严。

　　法则即天道，天之道，在于损有余而补不足，在于万物的平衡。龙沟虫代表的就是寄生法则，就是天道之一。

　　而人之道，在于损不足以奉有余，强者掠夺弱者，使强者更强，弱者更弱。

　　至于修真之道，便是天人合一！

　　随着胡天明白这个至理之后，这才对于寄生龙沟虫以及鸿运功德蟾的运用，有了一个质的飞跃。

　　但凡先天灵物，本身都蕴含大道之机。使用的要求不仅需要强大的修为，更要有对大道法则的深厚理解。

　　修为、境界缺一不可。

　　若是先前，胡天要动用寄生龙沟虫寄生一位元婴，都不可能。但是当他的境界有了飞跃提升之后，寄生元神，掠夺它的精华，也不过片刻功夫的事情。

　　“敌强我弱，天之道，便是削强补弱。寄生龙沟虫，代表寄生法则，正是天道之一。给我转！”

　　在心中轻轻一喝，胡天气血勃发，悍然催动寄生龙沟虫。

　　咻！

　　寄生龙沟虫化作一道赤金奇光，从血海一路而下，宛若流星闪电一般，射入第一气海。呼的一下，猛然停滞在元婴的头顶上。

　　轰！

　　喇叭状的龙口，猛的喷涌出一股巨量的真元。真元浩荡滚滚，如九天银河倾泻而下，毫不停息地统统流入胡天的元婴体内。

　　这都是白虎元神的精华所在。

　　胡天的元婴，顿时从半透明的微白色，渐渐沉淀。如同乳液浇汇，白色越来越浓，元婴越来越亮，形态渐渐凝如实质。

　　孟虎是多年的元神修士，资格甚老，因此这头白虎元神更是被其温养得强大无端。寄生龙沟虫吞纳了精华，对于胡天的元婴来讲，是大补中的大补。比任何的丹药都要来的效果卓绝。

　　元婴渐渐得发胖，涨大。以肉眼可见的速度，飞速成长。

　　这种经历，玄妙非常。

　　在胡天看来，不啻于自己再经历一次从小长大的过程。只是这个过程，寻常修士要走数百年，甚至不止。而他却浓缩在了这一刻。

　　不像金丹到元婴，是突破，是突变。而元婴到元神，却是渐变的过程。前者风险甚大，危险度极高。而后者则相对而言，安全沉稳得多。

　　但是要说晋升元婴的难度，比晋升元神的难度要高，这样的说法也不尽然是对的。

　　皆因元婴成长到元神，所需的时日，非常悠长。日久天长，总有各种意外发生，尤其是在竞争残酷的修真世界。

　　不过，胡天却因为拥有寄生龙沟虫，又屡次险死还生，境界远远高于修为，这才造成他这种跨越温养，直达元神期的独特案例。

　　整整三天三夜之后，寄生龙沟虫中储备的精华，尽数被胡天的元婴倾吞个干干净净。同时元婴，也顺利地晋升成了元神！

　　元神修士！

　　这一刻，靠着修真之道，靠着可遇而不可求的先天灵蛊，胡天省去了大量的水磨工夫，直接晋升为元神大修士。

　　“元神修士，已经可以在宇宙中纵横无碍，出入星辰宇宙，也属易事。一位元神修士，就能撑起一个门派。想不到我胡天也走到了这一步！”

　　说不激动，那是假的。

　　曾几何时，还是练气期的胡天仰望着燕赤云这等元婴强者。而现在，光阴如梭，谁也想不到，近在十年不到的时间，胡天就越过了燕赤云，成为了更高一层的元神强者。

　　“族长，你晋升成了元神修士？”乍然听到这个消息，便是老成持重的金雍族老，也捻断了几根胡须，显露出惊诧的表情来。

　　“短短三天的时间啊，族长，你究竟是怎么办到的？”碧飞双睁大星眸，一脸不可思议的样子。

　　胡地耸耸肩，无奈地道：“想当初族长晋升元婴时，连天劫都未有出现。修真界的所谓规律常识，已经完全不适用族长了。说实在话，我倒是没有太多惊奇。”

　　胡天微笑地道：“晋升元神，还得需要一段时间，来适应力量的增长。如何运用元神，还得向金雍族老讨教。”

　　金雍立即点头，喟叹道：“这是应当的。唉，当初见到族长第一面的情景，老夫还历历在目。想不到如今，修为已经和老夫并驾齐驱。如此看来，元神期之上的分神期，也能依靠寄生龙沟虫的力量，快速晋升。这实在是我族的福音。”

　　众人立即发生一阵惊呼，看着胡天时，目光又有了变化。充满了憧憬和崇敬，好像已经不是在打量一位元神修士，而是分神、合体甚至大乘期的超级修士了。

　　不过对于这点，胡天却保有一丝冷静：“寄生龙沟虫的确是提升力量和底蕴的捷径，不过若是我们打量屠杀元神修士，只怕要引来分神、合体期的老怪物出手。毕竟修炼到元神期都不容易，到达了这一层次，元神期之间的争斗也是尽量克制的。”

　　被这一点拨，众人这才从狂热中清醒过来。

　　的确如此，修真界虽然混乱，但是却是有秩序的混乱。元神修士争斗，不是生死大仇，都会相互克制。大量屠杀元神修士，等若动荡整个修真界，将会引发联合势力的围剿。甚至会吸引一些散仙出手！

　　这种事情，在修真史上出现过好些例子。最近的一次，便是魔界的天魔皇君，通过三界的缝隙，闯入修真界掀起腥风血雨。到最后各方势力围剿，由天光寺主持慧觉大师，以身封魔，这才算了结了这次事件。

　　想想力量堪比真仙的天魔之皇，也是如此下场。对于随意屠杀元神修士，获取力量提升的建议，胡天也只好将其暂时搁置。

　　“我晋升为元神的消息，暂时不要走漏，对于这一次的李家一行将会很有帮助。对了，这一次战斗的收获如何？”

　　听胡天问起来，众人忽的齐齐一笑，就连金雍也不能免俗。当即，林虹英开口答道：“收获巨大，不消说打扫战场的得益，初步估计已经超过十万上品晶。同时青穹派残留的近百人，也愿意归属我们君马一族。”

　　“哦？”听到这个消息，胡天也不由地流露出惊喜之色。

　　“青穹派乃是培植派，这些精锐正能补充我君马一族培植门的孱弱稀缺。很好很好。朱福，你可要好好干。”胡天对一旁静立着的朱福嘱咐道。

　　许是前次事件打消了他的心结，平日里这位虽然参加议会，但是甚少开口的小胖子，听到胡天这话，立即拍拍胸脯保证道：“族长安心，朱福不求有功但求无过。顺便告诉族长一个好消息，青穹派不愧是底蕴悠久的培植大户，从他们的门派典籍中，我找到了克制阴离草泛滥的方法。就是种植仙人指路掌，构成天然阵势，调和灵气配给。”

　　“好。”听到阴离草的问题，居然意外地被解决了，胡天也有些开心。

　　然而，令他更加开心的，还在后头。

　　金雍接着道：“不仅如此，从青穹派的库藏中，我们还发现了大量的阴魂木。这可是制造牌位的上好材料。即便是在镜天虚市中，也是数量稀少，价格昂贵。有了阴魂木，宗族祠堂也可算是初步建设成功了。”

　　胡天哈哈大笑：“不错，不错。两件烦心的事情，居然都得到了意外的解决。看来鸿运齐天，本族当兴！诸位，准备好，此去李家，也是一项挑战。若能帮助李俊杰那小子登上家主之位，对于族群的帮助，将大有提高。”

　　“族长英明！”话音还未落，胡地便开始拍马屁，接着谄媚地道，“族长啊，我可不可以动用此次战争中缴获的金丹，制造机关傀儡？有了墨晨辉的支持，还有天心石，我可以造出更加强大，更具灵性的战斗机器！”

　　“好，我族人员稀少，我正有此意。若是族中晶石丰润，还可以在镜天虚市中购买金丹，甚至元婴，提供给你。”

　　对于机关傀儡，胡天已经垂涎日久。想想看当时墨晨辉的傀儡军团，胡天就要不自觉地留下口水。若是自己有这样一份力量，将会极大地弥补君马一族中人口的问题。

　　“只是……”胡地欲言又止。

　　“有什么要求，赶紧提，别吞吞吐吐的。”蒙刚看不惯胡地的做作。

　　胡地可不敢和这位君马一族的三把手放对，幽怨地看了蒙刚一眼，立即道：“属下想要族中的驭兽圈机关作坊，若是将其改造成飞舟部件，制造金丹傀儡，效率将足足增加十倍！”

　　驭兽圈的机关作坊，还是当初百兽门那会儿，胡天从王无忌的手中，得到的东西。除了作坊之外，还有几个特殊的丹药酒方。

　　“流水线军工量产化？”蓦地，一个前世的名词从胡天的脑子蹦出来。他立即大手一挥，道，“这是好事，准了。不过……”

　　“不过什么？”胡地着紧地追问道。

　　胡天摩挲着下巴，道：“不要紧张，建设资源加工、生产类的机关飞舟部件，是一个很好的思路。尤其是再加上机关傀儡的日夜不停的工作。我想问你，能不能再多建设一些酒坊、飞剑制造厂、护身法宝制造作坊之类的部件？”

　　胡地顿时面现难色：“不是不想造啊，族长。一个原因是属下的机关术还不太纯熟，若是近日将青莲机关童子修复好，或可尝试。但是更主要的原因是，我的机关材料严重缺乏。镜天虚市那种市场，贩卖的多是中低级材料。真正的高级材料，哪个大派不藏着掖着？即便自己用不着，至少也要拍卖，或者以物易物的啊！”

　　的确，随着君马一族的发展，胡天眼界的开阔，镜天虚市的确已经渐渐地，跟不上发展的需求。

　　胡天心中沉吟着：胡地说的话很有道理，虽然通天宝镜分散在某些大派的手中，但是修真界的残酷竞争，导致了修真者对中高级材料的囤积和把持。偏偏制造机关飞舟部件的材料，无一不是顶尖的好材料。

　　当初的真铁大帝，拥有一个修真帝国。但为了制造昊天雄关舰，可是耗尽了国库，征集资产引发民变，各地揭竿起义。

　　要说君马一族的晶石库存，因为拥有三大晶石矿脉，已经稳稳超过旺角宗、雪蚕教之流的势力一线，但是若要无限制地支撑起机关飞舟部件的制造，绝对是一件近乎天方夜谭的事情。

　　机关飞舟的升级，还得主要落在吞并组装的路子上。君马一族的发展，也只能说在飞速进步，仍旧任重而道远。

　　半个月之后，丰源星域，梨木星，李家主城。

　　一场事关家主之位的较量，正在进行着。

　　李家城，议事堂中，聚集着数十位族中长老。而争斗的焦点中心，则集中在李俊杰、李俊豪、李俊健这三人身上。

　　“三弟，你虽然是父亲指定的未来家主。但是如今家父失踪，族中大事自然由族老们主持。家主之位，还得重新商量。”李俊豪将身躯挺得笔直，站在议事堂的中央，意气风发。

　　“没错。我们李家生意广布丰源、龙鳞、玄铁、四灵等诸多星域，家大业大。一家之主的位置，谁坐上我都不会反对。但是至少也需要有能力配得上才行啊。”李俊健先是义正言辞，大论一番，接着转头看向李俊杰，双眼精光一闪，“但是三弟你的才华……二哥相信你会有的，但是照最近看来，你负责的这些生意，不是亏本就是业绩惨淡。你要成为家主，本人第一个不同意。”


第127节：元神逞威！

　　李俊杰坐在宽背大椅上，双手捏着把手，青筋毕露，看着站在自己面前联手打压自己的亲生大哥和二哥，恨声道：“大哥、二哥，还有诸位族老，我接手负责的生意，到底如何，大家心里都有数。只是最近不知道从哪里窜出来一群贼匪，什么事情都不做，专门打我的主意。嘿！不知道大哥、二哥知不知道这伙势力的跟脚来历？”

　　“哼！我哪里知道什么贼匪？”李俊豪一扬头颅，死不认账。

　　李俊健则更绝，反过来指着李俊杰的鼻子，骂道：“三弟，你不要不知好歹！你以为找个贼匪这样的借口来，我们就会相信你的一面之词吗？你以为族长们，都会相信这种空穴来风吗？”

　　啪！

　　“空穴来风！”李俊杰再也忍耐不住，手掌重重一击扶手，腾的一下站起身来，“这是空穴来风吗？！我手底下的族人们，死的死，伤的伤，就连阮叔叔至今也下落不明！这群贼匪真个狠辣，竟然真的下得了手！”

　　李俊健被其气势所逼，忍不住后退一步，脸色涨红，叫道：“这关我们什么事？三弟，你恼羞成怒更证明你不符合一家之主的资格，事到如今，你还有什么话好说？！”

　　一片沉默。

　　三兄弟之间一片死寂，各大族老无不作壁上观，宛如雕塑。

　　是啊，虽然是亲兄弟，但是为了家主之位，亲情又算得了什么呢？

　　阮苑院曾建议他多次，向李俊健和李俊豪出手，将其从族中高层排除出去。但是李俊杰却念着兄弟一场，屡次放手。

　　没有想到，在堂堂正正的竞争不过时，他们居然会使出如此恶劣，卑鄙的手段。

　　难道这世界上，真正的亲情、友情都在利益之下，如此不堪一击吗？

　　李俊杰缓缓转动视线，将这一切映入眼帘，忽然仰天长叹，脚下一个趔趄，好不容易站稳，又摇摇头，发出自嘲的笑声：“是我天真了，是我天真了。呵呵呵……我没有什么话好说。”

　　他的心中死气如墓，不甘心、懊悔以及愤恨，纠缠在他的心田，呼吸不畅。

　　他的大哥、二哥露出胜利的喜悦神色。

　　“李兄无话可说，我却有话说。”就在这时，一个令李俊杰熟悉却又感到陌生的声音，蓦地从门外传达过来。

　　“是谁？！”

　　“什么人胆敢闯入我们李家城？”

　　李俊豪、李俊健纷纷怒斥来人，李俊杰循声望去，立即雄躯一震。

　　但见来人头戴星宇冠，身着玄白道袍，脚踏青丝履，行动间，道袍翻摆，飘然如仙却又有一股勇猛精进，所向披靡的豪情。

　　“胡天，怎么是你！哈，阮叔叔，你们怎么到了一起？”李俊杰发出惊喜的呼声，快步走上前去，一副难以置信的神色。

　　“俊杰兄，别来无恙！”胡天畅然一笑，和李俊杰把臂同欢，豪情四溢。

　　“少主，这一次若不是胡公子搭救，属下就回不来啦。”阮苑院立在身旁，老眼间翻涌着泪花。

　　“告诉我，是谁袭击的你们！？”李俊杰神情陡厉，声调一扬，问道。

　　阮苑院眯着双眼，扫了堂中诸人一眼，恨声道：“还能有谁？自然是旺角宗那老贼子！”

　　“旺角宗！”大堂中顿时泛起一阵骚动。各大族老在座椅上挪动肢体，转动头颅，互换着眼神，或者微声地交流着。

　　“你血口喷人！来人啊，给我将这个肥胖子赶出议事堂！”李俊健几乎要跳起来，神色狰狞，疯狂地大喊大叫。

　　他话音未落，立即有四位修者，从堂门内外走出阴暗的角落，面无表情，眼神冰冷，向胡天和阮苑院二人围拢上来。

　　“住手！我看谁敢动手！阮叔叔，乃是我们李家劳苦功高的重要成员，家父的左膀右臂。李俊健谁给你的这个胆子，居然敢动阮叔叔！”

　　李俊杰一声爆喝，元婴期才具备的气势呼的一声爆发出来，声音震动高堂，但是来人却未有停下脚步。他们显然是李俊健暗中埋伏的棋子。

　　“你们！”李俊杰又惊又怒。他发现来人不为所动，心中已是一沉，知道对方绝对是元婴级别的修者，且修为比他要深厚得多。

　　李俊健高昂着头颅，嘴角扯动，苍白的脸上露出毒蛇般的笑容，戏谑地笑道：“不要挣扎了，三弟，你是斗不过我们的。哈哈哈！”

　　“议事堂乃是我们李家的议事堂，在座的都是姓李的族人们。什么时候，容许两个外人插手我们的家务事？”李俊豪把手一挥，不屑地扫了胡天和阮苑院一样，“带下去，镇压起来。”

　　李俊杰又惊又怒，咬牙切齿地喝道：“各大族老，你们还在看什么？像石头一样坐着？！李家是这样苛刻功臣，是这样对待朋友的吗？！”

　　“小杰啊，事情很复杂。不是你想的这么简单。你快退下罢。”这个时候，族长的大长老终于开口，说出了第一句话。

　　“大长老，你，你一向处事公正，赏罚分明！”李俊杰几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“哈哈哈，你懂什么？！你懂什么？！我的好三弟，李俊杰李大少，你除了会拍父亲的马屁之外，懂得什么东西？你知道天下大势吗？你知道风云将起吗？我们李家要在这场风云变幻中，压倒一切对手，成为修真界第一大的豪商家族！这些你又怎么懂！”

　　李俊健发出猖狂的大笑，李俊豪立在他的身侧，无数族老沉默不语。胡天也看出来，整个李家族中就以他为首脑。

　　四人终于走进，将胡天和阮苑院围困在中央，其中两人手指照着储物戒指一抹，居然掏出了两道锁链，黑铁一般沉重，表面却描绘着繁复的符箓，闪烁着金光。

　　“这是玄黄帝国的禁元镣铐！”阮苑院发出一声低沉的惊呼。

　　“乖乖地戴上！意图反抗者，死！”四位修者齐声冷喝，声音铿锵有力，说得纯熟无比，带着一股铁山一般不容违抗的意志。

　　气势压迫过来，阮苑院立即脸色一白。

　　便是李俊杰也浑身一抖，他朝着胡天苦笑道：“胡兄，多年未见，却想不到连累了你。”

　　“无妨。我还得谢谢你给我的玄铁令。”胡天哈哈一笑，拍拍李俊杰的肩膀，神色间从未正眼瞧过即将近身的镣铐。

　　“好胆！”胡天的举动，触动了四位修士的自尊。齐声沉喝一声，竟然在一霎间，统统舍弃了阮苑院，仿佛心有灵犀一般，直接朝胡天包围过来。

　　他们的气势连成一片，好像是四座大山，从四面八方轰然镇压。一霎那间，元婴期特有的威势彰显无遗，引出众人一阵惊呼。

　　“休要动我兄弟！”危机关头，李俊杰面容铁青，虽然明知不敌，但仍旧咬紧牙关，就要出手。

　　“哼！螳臂当车，不自量力！”李俊健残忍一笑，熟知这四位修士来历的他，早已经在心中将胡天等人打上死刑标志。

　　“唉……”许多族老发出叹息声，闭上双眼，似不忍目睹即将发生的人间惨事。

　　但！

　　就在这个时候，一股庞大无比，浩瀚如海的恐怖气势，蓦地从胡天的身上升腾起来！

　　轰！

　　围困在胡天周身的四位修士，齐齐色变。但觉一股难以言述的浩然巨力，朝他们身上涌来。

　　无可抵挡！

　　砰砰砰砰！

　　一刹那间，胡天连出四掌，快得超越肉眼极限，只能看见他闲庭信步，挥出一道虚影。

　　“元神高手！”四位修士难以置信地大叫，鲜血狂喷！如炮弹一般，倒射回去。如流星飞坠，眨眼睛射出百丈距离！

　　轰隆隆……一路上摧枯拉朽，不知撞毁了多少的建筑物。

　　“怎么可能？！元神！元神！”李俊健面色惨白如纸，连退近十步，缩到李俊豪的身后。他神情慌张，看向胡天的神色带着深深的惊疑。

　　这个元神修士，是从哪里冒出来的？

　　为什么我从来没有听说过！

　　不可能！不可能！我应该打探清楚了啊，应该打探清楚了啊，怎么会有一位元神大修士居然和李俊杰那小子这般交好？

　　众皆悚然动容。

　　哗啦啦。

　　一阵桌椅翻到在地的声音，无数族老站直身子，丢杯弃盏，惊异地看向胡天。他们谁也没有料到，对方居然是元神期的大修士！

　　元神修士是什么样的存在？

　　是一方的巨擘，是首脑，是旺角宗主那边的掌教门主！

　　在修真界中，但凡修炼的到元神期、分神期，就是当之无愧的霸主雄才。在其之上的修士，都忙着渡劫呢。

　　胡天登场的时候，谁也没有料到他居然是元神级的修士！

　　哪一位元神高手，不是前呼后拥，不是气势沛然？元神是骄傲，是实力的彰显。一般的争斗，只要露出元神修士的身份，就再也无人敢去冒犯。即便对方也是元神，也会相互克制，学会妥协。

　　修炼到元神期的修士，哪一个不是人中龙凤，哪一个没有底牌暗手？

　　这是修真界的潜规则。

　　但是惟独胡天，孑然一身。

　　娘的，这究竟是哪里冒出来的元神高人，如此特立独行，喜欢扮猪吃老虎的怪趣味？！

　　我们都被他骗了！

　　族中长老们都暗恨得要跺脚，元神级别的存在，对于李家来讲，都是不可得罪的。

　　这并非是指李家高层没有元神高人，而是它身为商家，若是惹来一位来无影去无踪的元神大敌，对它的生意影响太大了。

　　霎时间，胡天成了全场的焦点。


第128节：不战而屈人之兵

　　“你，你，你……”李俊杰指着面前的胡天，说不出话来。眼中流露出浓重至极的惊喜之情。

　　几年前，胡天金丹期的修为，他还历历在目。但是几年不见，他居然修成了元神！

　　不可相信！

　　我看到了什么？！

　　李俊杰在心中发出沉重的惊叹，他原以为自己的修为境界，已经足以称得上是飞速进展。但是和胡天的成长一对比……

　　不，还是别比了。

　　李俊杰一手指着胡天，一手捂住心口。他感觉到自己的骄傲在粉碎。

　　他也是天之骄子，这些年来自身修为，家族产业两头兼顾，天赋之高令两位哥哥又嫉又恨。但是胡天一比，完全是萤火虫和皓月之间的差距。

　　毫无疑问，胡天创造了一个奇迹！！

　　在他难以置信的目光中，胡天向他微微地点点头，继而先前跨上一大步，声若洪钟：“李俊杰的事儿，就是我胡天的事！现在，居然胆敢有人对他不利，抢他的家主之位！”

　　他又朝前迈出一步，气势如海，恶浪滔天，浩瀚磅礴，恐怖之极。他面前的李俊健、李俊豪立即蹬蹬蹬，向后速退。

　　“老朽恬为李家族老，有眼不识泰山，请元神大修士恕罪。请教大师名讳，大师为李家三子出头，就是为李家出头。乃是我们李家至高的贵宾！”

　　一位族老站出来，不愧是经商的修真世家，一开口就化干戈为玉帛，巧舌如簧。偏偏又神情恳切，丝毫看不出来刚刚冷眼目睹胡天被困时的尴尬。

　　“哦？”胡天停下脚步，目光扫视四周，眼中闪现戏谑的光，挪揄道，“明明刚刚我还是不受李家欢迎的外人，一下子身份变化好快，让我都要适应不过来了。”

　　“呵呵呵。”立即有许多族老赔笑。

　　“哼！刚刚居然有人要围杀我，镇压我，我要告诉你们，这个世界上只要拳头够大，就没有我胡天走不进来的地方。两个小辈，受死！”

　　他低喝一声，突然动手，将大手一声，向面前的李俊豪、李俊健抓去！

　　胡天没有李俊杰的优柔寡断，长期的磨砺，早已让他明白姑息敌人的后果。这两个人，决不能留。没有了这两个人，李俊杰就能当上家主！

　　胡天的手，没有多宽广，也没有多厚重。皮肤白皙如玉，手指头上蒙着青玉般的光辉，让人看了要响起“艺术品”这个词。

　　但是在李俊豪和李俊健两人的感官中，就不是如此了。

　　“我，我要死了吗！？”

　　“救我，救我啊！”

　　他们感觉到，胡天的手，就仿佛是一座大山。还未有辗压过来，就牵动宇宙星辰，天地洪荒。仿佛天地都在他手中翻滚似的。

　　掌天控地！

　　一举一动，勾引天地自然，莫不有无上气势，沛然不可抵挡。这就是元神修士的特征。元婴比之，如萤火比之皓月，黯然失色。几乎不存在分庭抗礼的可能。

　　至于胡天能斩杀孟虎，全因蒙刚、金雍相助的同时，动用了两大先天灵蛊。先天之物，便是天道。胡天是借助天道之威，碾死元神修士，而非是本身元婴修为。

　　胡天一手缓缓抓来，李俊豪兄弟俩顿感窒息，脸色剧变，冷汗滚滚下来。俱都全身僵直，动弹不得。李俊健甚至被吓得屁滚尿流，一股恶臭扑鼻而来。

　　“唉，还请大师手下留情！”一对手掌，似有破开空间之能，刹那间挡住胡天的手，砰的一声，和胡天对拼一掌。

　　胡天后退一步，面不改色。

　　而手掌的主人，李家的大长老，却连连后退四步，脸色涌起一股病态的潮红。但是随即被镇压下去。

　　周围响起一阵压抑不住的惊呼。

　　明眼人都瞧得出来，这一照面之下，自家的大长老居然吃了亏。他可是晋升了元神，达近百年的光阴！

　　他们却不知道，胡天直接谋夺了孟虎的元神精华。寄生龙沟虫的威能妙用，他们又怎么能够体会？

　　立时间，堂中众人看向胡天的眼神，又增添了一份凝重感。

　　这个元神修士，绝不简单！

　　大长老嘴里一阵阵的苦涩，对于胡天的棘手，在场中人没有谁比他更有深切体会。

　　在刚刚的对掌之中，对方汹涌而来的剑气真元，疯狂犀利，似有摧枯拉朽，所向披靡之能。一刹那间，他竟然抵挡不住，让些许剑气真元冲如他的肉身当中，毁掉好许经脉。

　　若是这般，也没什么。关键是这剑气真元当中，还存有无数股的凶猛兽意，在他体内荡漾开来，气血翻滚错乱，让他吃了个小小的闷亏。

　　对方居然是剑、兽双修！

　　霎时间，大长老摸清楚了胡天的一部分底细，差点当场就要翻白眼。

　　一件剑修元神，就已经让他觉得颇感棘手。又是兽修？

　　而且，更令他忌惮的是胡天的狠辣果决，我行我素的杀性！他笃定肯定确定！死在对方手中的修士，绝对不少。

　　大长老虽然同为元神，但是他所修的功法，强于演算，根本就不擅长争斗。真正要动起手来，不是胡天的对手！

　　天行天道，损有余而补不足，要让强弱平衡。人行人道，损不足而奉有余，强者为大，拳头为大。

　　发现胡天的拳头大过自己，李家众人的底气就不足了。大长老开口说话，语气也带着协商和妥协：“这位元神大师，李俊豪、李俊健乃是李俊杰的亲生兄弟。大师要出手，血染李家大堂，我等怕是阻挡不了。但是还请看在李俊杰的面子上……”

　　“我的面子？我的面子可不值几个钱！”李俊杰冷声打断大长老的话，刚刚的情景，已经让他更深地认识了世界。他绝对是个聪明人，同样的错误不会犯下第二次。

　　听到李俊杰的话，李俊健脸色一白，惊惶地叫道：“不要杀我！不要杀我！我乃是旺角宗的弟子。我的师门掌教乃是孟虎，兽武双修的元神高人！你要杀我，就不怕旺角宗的报复吗？你要杀我，是会付出代价的！”

　　“代价？”胡天哈哈一下，从容不迫地取出一物，握在手中，好整以暇地道，“你看看这是什么？”

　　看着胡天手中所持之物，李俊健先是一愣，继而眼帘撑大，瞳孔猛缩。骇然之色凝固在他的脸色，结结巴巴地道：“这，这不是我旺角宗的镇宗神兽……”

　　“镇宗神兽？的确是头稀罕的旺角枭蒙鹿，据说他的角有为其主带来好运的功效。我将旺角宗屠戮一空后，顺手将它杀了，取了这角。至于你那孟虎掌教，也死在了我的手上。你还能想出什么救兵？”胡天把玩着手中的鹿角，眼中冷芒闪现，就是想要激将李俊健，供出敌方阵营的强者。

　　“最好是元神修士。”胡天暗想，他正愁着没有好借口动用寄生龙沟虫呢。

　　“阮叔叔，这，这个消息是真的吗？我没有听错吧？”李俊杰眨着双眼，巴巴地看着阮苑院。

　　后者从容一笑，骄傲地扫射高堂中的每个族老，开口道：“的确如此。半个月前，属下在青穹星被孟虎宗主率人袭杀堵截，危机关头，意外地碰到了胡公子一行人。虽然没有挽救下青穹派，但是却将孟虎击杀当场。而后胡公子又临时起意，杀上旺角宗，嘿嘿，少主放宽心，这世上已经在没有了旺角宗了！”

　　轰！

　　全场哗然。

　　旺角宗被灭的消息，仿佛一颗重型雷珠爆弹，在人群中炸响！

　　“旺角宗，那么强大的门派，虽然不至于是星域中的一流门派，但是绝对是一方地主雄豪！怎么可能被灭呢？”

　　“不可能，怎么不可能？大有可能！看到对方手中的鹿角了吗？难道我们没有出访过旺角宗，难道我们没有见过那头镇宗神鹿？不会错的！错不了！”

　　“查，给我快快查探！一个是旺角宗的消息，另一个是对方的来历！动用一切资源彻查到底！”

　　“这天，要变了！难怪对方有恃无恐，能灭掉旺角宗，这是什么实力！”

　　“但是，站在李俊健身后的不单单是旺角宗，还有玄黄帝国啊……”

　　“噤声！两虎相争，与我们何干？作壁上观是最佳良策，否则被卷入其中，怎么死的都不知道！”

　　……

　　这些个族老，都是老成精的人物，几乎在片刻之间，就消化了这个令人震惊的消息。

　　尽管这个消息还没有得到正式的确认，但是宁可信其有不可信其无！族老们达成一致，决定退出争端的漩涡，一下子就连大长老也默默地退开来，再不敢阻挡，给胡天让出了道路。

　　“不要过来！不要过来！”李俊健、李俊豪吓得浑身发抖，蹭着地不断后退。他们哭豪着，哀求着，像两条赖皮死狗纠缠偎依在一起。

　　不战而屈人之兵！

　　这就是强者的风范！

　　胡天面色如铁，喝道：“说，还有谁是你们的同党！我倒要看看，还有谁在谋算我兄弟的财产！”

　　“胡兄……”李俊杰眼眶湿润了，他明白胡天这是在为他扫平障碍，替他夺回家主之位。

　　说不感动，是假话！

　　就在刚刚他以为全世界都抛弃了他，亲生哥哥想要杀他，平日里的族老也冷漠得令人心寒。但就在这样的情况下，胡天奇迹般地赶来，不仅挽救了他的生命，还挽救了他接近沉沦的心。


第129节：强敌，飞天神武道

　　扑通。

　　在胡天的凛然威势之下，李俊健再也不堪重负，直接昏死过去。

　　“无能的孬种！”胡天不屑地冷笑一声，目光集中到李俊豪的身上，“说！还有谁！？在场的哪个是你的同党，你随意指，指出来换你一命。”

　　胡天的话，冷酷得好像死神宣判。霎时间，一股寒意从众人心头升腾起来。

　　“他，他竟然现在我们李家主城动手，要杀我们？！”族老们又惊又怒又恐惧，却不敢胡乱言语。

　　胡天目光一扫，杀机荡漾，最后凝注在大长老的身上。

　　大长老心中忍不住一惊，从胡天的眼中他看出的是渴望，是杀戮，是征服！霎时间寒意顿起，明白胡天对自己已经动了杀心。他居然毫不顾忌自己的元神修为！

　　胆大包天！胆大包天！

　　这个人不是疯子，就是手底下有强硬的手腕。不管是哪一种，都令人惧怕。

　　大长老忍不住后退一步，他怕了！

　　是的，哪怕是拥有元神期的修为，但是在胡天如此凶恶的目光中，他竟感到自己支持不住，斗志都兴不起来。

　　他不像胡天，一身滚刀肉，一身修为算是从死人堆中修炼出来的。胡天他天生带着杀机，带着要打破一切阻挡，踏碎一切障碍的狂放豪迈。相比而言，大长老却是雍容华贵，一身中战斗没有几次。经商谋算，是他的天赋。

　　大道三千，条条可行。他踏上的道，同样能令他修行到元神阶段。但是这样的元神修士，和胡天一比较起来，战力差距就大了。

　　元神修士当中，自然也有差异。

　　扑通。

　　又一声轻响。

　　这次就连李俊杰都发出不屑的嗤笑，李俊豪竟也昏倒在地，抗压不住胡天的气势。

　　“这就是刚刚战胜我，几乎要成功地夺取家主之位的敌人吗？”这一刻，李俊杰感到的是羞愧。自己居然败给了这样两个孬种！

　　“押下去，分开来审问。这两个人的心智，还不足以做到这种地步。”这个时候，胡天也察觉到了一丝阴谋的气息。他知道此事之后，一定还有幕后黑手！

　　要不然，依靠这两个怂包，怎么可能将李俊杰逼迫到如此地步？

　　“这两个人是我十一皇子的属下，谁敢动他！”一个年轻的声音，充满了桀骜不驯的张扬之气，从门外陡然传来。

　　“十一皇子？”胡天回头来看，立即眼神一缩，觉得眼前这位踏步而来的年轻皇子，仿佛全身都散发着金针一般的光芒，刺得人皮肤生疼。

　　这位年轻皇子，头戴冲天剑冠，身穿黄金琉璃护身甲，肩甲上扬，宛若金鹏展翅，飞扬跋扈。身后还披着一面耀眼刺目的金光披风。

　　他皮肤白皙，隐有金光流转。入鬓的剑眉之下，一双眼睛开阖间厉芒闪烁。英俊的面容上，是搏击天地，徜徉宇宙的飞扬气质。

　　他大踏步地走进来，视线一扫，停顿在胡天的身上，旋即开口道：“你是从哪里来的东西，不知死活，居然也敢扰乱本皇子的布局！哼，给你三息时间，从这里滚出去！”

　　不待胡天回答，他又转过头，手指在储物戒指上一抹，扔出一个事物来，啪嗒一声掷在地上。

　　“睁大你们的狗眼，给我瞧好了。这就是抵抗我的下场！”

　　众人定睛一看，顿时大吃一惊。赫然是李家家主的人头！

　　“老爹！”李俊杰眼泪迸溅，扑上前去。

　　“滚开！蝼蚁一样的东西，居然也敢挡本皇子的道路！”十一皇子杀机迸射，直接一脚踢去，金色的战靴直奔李俊杰的头颅。竟是要将他的头颅一脚踢爆！

　　“呵呵，好一个嚣张霸道的皇子。我胡天纵横至今，今天也算是叹为观止了。还从来没有见过你如此嚣张跋扈的人。”

　　就在这个时候，胡天一声冷笑，悍然出手。他双掌一推，直接拍向十一皇子！

　　立时间，气流翻滚，空气挤压发出音爆。

　　哗啦啦！

　　他的道袍如风中战旗，猎猎作响。攻势如流星奔雷，沉稳凶猛！

　　攻击还未临身，十三皇子就感到一股极其沉重的压力，仿佛一座大山被投掷过来，他竟然产生了一种微微的窒息感。

　　“恩？！你竟然真的敢出手，竟敢动用全力来杀我！”十一皇子吃惊了，真的没有料到胡天居然真的有胆子，二话不说，就来打杀自己！

　　要知道他可是玄黄帝国的十一皇子，玄黄大帝的亲生儿子。在他以往的经历当中，即便是分神期、合体期的高人，也要对他礼敬有加。毕竟他的身后，是庞大无端的玄黄帝国，是深不可测的玄黄大帝。

　　但是现在，胡天二话不说，直接出手，攻势又狠又辣，一看就是动了杀心。

　　好凶悍的人！好狠辣的家伙！

　　“好胆！你一个小小的元神修士，也敢来动我！找死！”感到身份和尊严被赤裸裸地冒犯，十一皇子勃然大怒，轰的一声，一股元神修士才具备的恐怖气势从他身上陡然爆发。

　　哗哗哗！

　　他身后的金色披风，乍然飘扬。

　　一对怒拳，宛若两只流星锤，夹裹着无比的气势，向前直捣，撞上胡天的双掌。

　　砰——！

　　巨大的爆鸣如雷炸响，空气炸裂开来，震荡的气浪旋即扩撒四面八方。轰的一声，布有防护禁制的李家大堂，一秒钟也没有坚持下来，被直接吹飞，四分五裂。

　　元婴以下的族老，瞬间被这股扩散的气劲波及，砰砰砰血爆开来。无数的修士狂吐鲜血，身躯翻滚被冲飞到空中去。

　　砰砰砰。

　　胡天硬生生地后退三步，在地上留下裂纹漫布的三座深坑。

　　“原来是武修流派的修者，近战的确厉害！”他嘴角一翘，看着自己垂落下去的双臂，赞叹着。

　　刚刚那一击，他竟然抵挡不住，被一股霸道无双的力量侵入，双臂内骨骼粉碎，经脉血肉被打成混沌状，胡乱地绞在一起。

　　双臂竟然废了！

　　“哈哈哈，无知的蠢货。自从本皇子修行飞天神武道以来，还从来未敢有人与我近身抗衡。居然敢来杀我，今天就要让你死无葬身之地！哈哈哈……呃！”

　　十一皇子器宇轩昂，霸气无双，全身气势如大海般肆意翻滚，汹涌澎湃。他仅仅后退一步，发出胜券在握的笑声，但是忽然间，面色剧变。

　　“这是什么东西！你居然暗算我？！”他大吼起来，双目中绽放神光，张狂的表情立时间显得狰狞无比。他感到在刚刚的拳掌交击中，一枚微小的东西，被打入了他的体内。他一时不查，居然被它钻了空子，落到了血海深处。

　　“卑鄙的东西，以为这样你就能得逞吗？雕虫小计！看我气血翻滚，直接碾磨你的手段。我要让你知道，在本皇子的飞天神武道之下，你没有任何的胜算！恐惧吧！”十一皇子大叫道。

　　“性格张狂也就罢了，废话还真多。十三小畜生，受死！”胡天冷哼一声，心念一动，数百枚轻光鱼鳞匕飞射而出。不给十一皇子对付寄生龙沟虫的机会。

　　犀利无双的剑气，迸射开来，轻光鱼鳞匕化成斑斑银鳞，罩住十一皇子。

　　叮叮叮……

　　无数金光火星四冒，充盈着无形剑气的轻光鱼鳞匕，竟然不能建功。被十一皇子的宝甲散发的宝光挡在外面，不得寸进。

　　“好个护身法宝！”胡天见此，双眼一眯，立即知道十一皇子的护身法宝非比寻常。

　　“不好，大战将起，快召集族人，撤回李家密室，祭起护星大阵。”另一边，看着胡天和十一皇子的战斗，正在剧烈升级。大长老心中突突直跳，神色惊惶地呼喝起来。

　　他乃是元神期的高手，在族中威信甚高，梨木星也是被李家经营数百年的小型星辰。命令一下，顿时无数修士纷纷响应，一道道传送阵的光芒闪现。直接将修士传送进星辰的内部里去。

　　“快快快！我们也走！”眼见着大堂原址那地方金光四射，银华迸溅，气流翻滚，越来越剧烈。无数修士争相恐后，都知道元神级的大修士的争斗，非常恐怖。

　　趁着宝甲护身争取来的片刻功夫，十一皇子竭力要扫除掉寄生龙沟虫。但是哪里这么容易？几番冲击下来，动用无数手段，不仅没有效果，反而被寄生龙沟虫吸纳了无数血气真元，壮大了不少。

　　“先天灵蛊！这居然是先天灵蛊？！难怪连我也炼化不了！”十一皇子陡然张大双眼，流露出不可置信的震惊神情。

　　但是转眼间，他哈哈大笑起来：“好好好，想不到你这小贼子居然有这样的好东西。真是不巧，本皇子单单会那《盘王天蛊经》。看我一边杀你，一边炼化了你的先天灵蛊，哈哈哈！”

　　言罢，他遁出元神，扑向胡天，肉身则冲天而起，向外飞退。

　　元神一出，胡天顿感压力暴涨。皆因元神期阶段，元神的力量往往强于肉身。一个元神修士最重大的手段，就是元神！

　　十一皇子的元神，金光烁烁，凝如实质，携带着武修特有的纵横霸道的气焰。从气海内飞射出来，眨眼功夫，就变得大如山岳，金色大脚一踏，要把胡天踩成肉泥。


第130节：大鹏击天舟

　　胡天冷笑一声，怡然不惧，同样遁出自家元神。他的元神，呈现半透明状，弥漫着剑修者特有的飘逸和犀利。

　　元神相互纠缠在一起，霎时间，天塌地裂，剑气飞扬，金光四溅。滔天的气势被卷动起来，惊涛骇浪一般，梨木星上不知道多少的建筑被摧毁。

　　这梨木星，是一颗资源丰富的小型星球，被李家苦心经营了数百年。无数建筑美轮美奂，豢养的灵兽、凝造的园林、经营的山水等等，一旦被卷入战火当中，立即烟消云散。布置起来的禁制只是光芒一闪，便轰然消散。

　　李家众人已进入梨木星辰内部的避难所，透过法镜看向战场，一个个心疼无比，犹如刀割。

　　大长老眼皮跳动着，喊道：“不能让他们这般打下去，否则我族的损失就真的太大了。快快集合全族之力，激发护星大阵，祭起先天灵宝汇宝银钱！”

　　此言一出，众人轰然响应。

　　李俊杰怒道：“不，速速住手！一旦大阵激发，星辰上罡气翻滚，混乱不堪，割裂天地。大长老是要把胡天往星辰之外逼赶吗？！”

　　“放肆！你身为家主之子，难道就要偏帮外人，不管家族的产业吗？”

　　“李俊杰，你究竟是不是李家的人！”

　　“你个小后生晚辈，真是好糊涂。不知道十一皇子的背后，站着玄黄帝国，站着玄黄大帝吗？”

　　“不过我们这么做，不是同时也将十一皇子逼往星外去吗？”

　　“不要紧，十一皇子有机关飞舟。我们只要助他击杀了那个元神，投靠玄黄帝国，日后荣华富贵还少得了吗？”

　　……

　　各大族老你一言我一语，已经决定保住族中财产，然后帮助十一皇子，对付胡天。

　　李俊杰气得浑身发抖：“你们！你们竟然想投靠！难道你们忘了李家的祖训，绝对中立，不投靠任何一方的势力吗！”

　　“你懂什么东西？！十一皇子，是玄黄帝国最有希望继承皇位的人选之一。投靠他，大有前途！”

　　“李家中立，是因为有李家老祖的存在。可是数百年前李家老祖已经飞升仙界，我们李家再也没有镇得住的修士。如何再能保持中立？”

　　阮苑院气愤填膺：“诸位难道忘记了，李家家主就是被十一皇子所杀！你们不思复仇，居然想投靠仇敌？！”

　　“家主他死有余辜，不识时务！”

　　“哼，我早就劝过他，可他就是不听。”

　　“再告诉你们一个重大消息，玄黄帝君英明神武，已经成就散仙道果。不日，将起全国之兵，攻伐世界，效仿真铁大帝当年的伟绩。”

　　“我们李家再不投靠，到时候梨木星就挡在玄黄帝国进军丰源星域的入口。死都不知道怎么死的！”

　　……

　　一个个令人震惊的消息，被抖露出来，引发族中一片哗然。李俊杰、阮苑院神情僵硬，一时间也消化不了这样的消息，呆滞在原地。

　　“诸位还等什么？！快入法阵，盘坐调息，注入真元。我们要启动护星大阵！”

　　在大长老的指挥下，李家族人纷纷入得法阵之内，盘坐下来，听从指挥。

　　“哼！胡天是我兄弟，我怎能害他？！”李俊杰把袖袍一甩，退到一边。阮苑院紧跟其后。

　　“好你个李俊杰，你身为元婴修士，居然在家族危难关头，不管不顾！”

　　“我们现在就宣布，将族长之位传给李俊健！”

　　“逐出李俊杰，从此以后你再非李家之人！”

　　“你若悔改，我再给你一个机会。”

　　……

　　族老们一个个喝斥着，转眼间，就把李俊杰排斥出李家的高层。

　　李俊杰哈哈大笑，看向族老，面现嘲讽之色：“苟且偷生，投靠杀害家主的仇敌，这样的李家我毫不留恋。诸位，你们也想留在这样的家族之中吗？这样的家族，连族长都保护不了，都维护不住。你们日夜奉献，有一天沦落到此，谁来救你们？指望家族吗？哈哈哈！”

　　“不错！这样的家族，不值得流连！”

　　“真是令我失望。”

　　“李俊杰一直就是我心目中最瞩目的少族长，誓死跟随！”

　　“李少宽仁温善，李俊豪、李俊健算什么东西。怎么能和李少相比！”

　　立即，有两百多人，从大部队中脱离出来，站到李俊杰的身边。

　　“你们！”

　　“信不信，我将你们全部当场击杀！”

　　族老们怒了，在这个关头，居然有人内讧。

　　“想杀我？呵呵呵，来啊！”李俊杰一马当先，眼中厉芒四射。

　　族老们一个个都在叫喧，但是却没有一个出头。李俊杰的修真天赋，他们也有耳闻。更知道他文武全才，真要对战起来，非常棘手。

　　轰！

　　一声闷雷巨响，地表晃动，带动着密室顶部灰尘、碎石簌簌而下。

　　“不要管他们了，快激发大阵！”大长老一声大喝，许多人暗暗松了一口气。

　　“可是要对他们不管不顾，万一……”有人暗暗担心。

　　“那就留着些真元保底。只是这样一来，只能防护住梨木星，不能相助十一皇子了。唉……”大长老深深地叹了一口气。

　　他想出手，但是又对自己不太自信，更害怕李俊杰一方鱼死网破，破坏这里的大阵基石。要真是这样，到时候连哭都哭不出来。

　　大阵激发，一件先天法宝从正中央缓缓升起。这是李家的镇族之宝——汇宝银钱。它外圆内方，精致圆润，透射着绚烂耀目的宝光。

　　李家族人的真元，顺着大阵，合流唯一，全数灌注到汇宝银钱之上。

　　刹那间，银辉绽放，直冲九霄。以此为阵眼，埋设在梨木星中的护星大阵被接连催动。整个星辰都亮起一片银光。同时笼罩着梨木星的七层罡气，被大阵牵引翻涌，如万马奔腾，银河乍泄，向地面扑涌而来。

　　“这是……”双方动作一缓，都察觉到了这股异象。

　　“李家这群东西，还算识时务。”十一皇子从鼻翼翕动，哼了哼，得意地看向胡天，嘴角勾勒出残忍的笑容。

　　“我有大鹏击天舟，能纵横宇宙星辰，来往自如。呵呵呵，跟我斗！”他披风一抖，一座飞舟顿时由小而大，刹那间化成一艘巨大飞船！

　　大鹏击天舟！

　　以金喙大鹏为船首，以金雁羽雕帆为主帆，船身尖锐修长，布满嶙峋金甲。船舷两侧洞开数十座炮口，一座座罡元滚雷炮，造型威猛，散步着无双的霸气。

　　十一皇子驾驭肉身，飞上大鹏击天舟。而元神不惧罡气搅乱，自然留在战场上，攻击越发威猛霸道。

　　但是随即，他嘴角上的笑容凝固住了。

　　“这！？他居然也有机关飞舟！”他心中震撼非常。

　　“不可能，这个元神修士到底是什么来头！他居然也有机关飞舟！”李家密室中，一片哗然。

　　“这艘船，莫非是……”李俊杰双目中精光暴射，身躯都振奋地微微颤抖。在悬空的法镜当中，正是胡天遁入紫清天生舟，和大鹏击天舟遥相对应的一幕情景。

　　“没有错。当初少主留给胡公子玄铁令，胡公子破解了之后，顺利起出了一艘二级飞舟。而后辗转战场，如今已经高达四级！”阮苑院的语气中，透露出深深的骄傲情怀。

　　“好小子！”李俊杰兴奋地拳掌交击，双眼一眨不眨地盯着法镜，惊喜之情溢于言表。

　　护星大阵完全激发，梨木星辰表面完全被一片流动的银辉，牢牢地包裹住。虽然也有损毁，但是与之前相比，效果卓绝。

　　战斗愈演愈烈，两大元神或聚或散，如两条蛟龙，相互纠缠，飞升而上。

　　罡气已经下沉到星辰表面，战场混乱不堪，胡天和十一皇子不得不转移战场，飞出梨木星辰。在宇宙中继续交战。

　　“七杀剑碑！”胡天立在船首，在心中呼喊一声，顿时杀意滚滚如潮，从戒指中飞出两道奇光，正是两块七杀剑碑所化。

　　奇光合一，杀机大盛，撞上大鹏击天舟的船帆，霎时间将其撕裂开一个不大不小的缺口。

　　“小子找死！”十一皇子因为对付体内的寄生龙沟虫，吃了个小亏。他怒吼一声，旋即命令道，“还等什么！大鹏击天舟，给我冲！把对方的机关舟碾压成碎片！”

　　恍惚间，胡天仿佛听到一股股绵绵不绝的刺耳的鹰啼。他身躯微微一震，气血翻涌，差点吐出一口鲜血。

　　“宇宙之中普通的声音传播不了，对方船上必定有强大的音攻部件！曼音仙子，还请出手。”胡天神念一转，立即从船舱里飞上来一位入尘仙子。她衣带飘飘，绿衣如玉，轻叹一声，取出一对金铃，左右手各持一只，连连摇动，发出脆响。护住紫清天生舟，抵消了对方的音波攻势。

　　罡元滚雷炮！无数罡气凝聚压缩的雷珠炮弹，如雨点般飞射而来。

　　铁镜山岭甲！一座座大山的虚影浮现在紫清天生舟船身，罡气四射，雷声滚滚，虚影大山消灭一座浮现一座，牢牢护住船身。

　　金鹏撞角，击天冲撞！大鹏击天舟在密集的炮火掩护下，直接向紫清天生舟冲杀过来。速度之快，令胡天心头一紧。短短片刻，十一皇子已经近在百步之内。


第131节：先天灵蛊碎星靛针蜂！

　　雷霆撞击！八卦紫金炉！炉火大盛，大批的晶石补充进来，顿时令雷霆撞角爆发出盈盈紫电，缭绕迸射。

　　轰！

　　紫清天生舟迎上大鹏击天舟，双舟对撞，撞角齐齐崩溃。巨大的冲刺力量顺着船舷绵延开来。

　　大鹏击天舟的左侧船舷和紫清天生舟的左侧船舷亲密接触，擦出爆裂的火星，机关船身都被硬生生地犁下一层皮。

　　双方交错而过，各付轻伤。

　　剑雨飞蝗阵！从大鹏击天舟中飞射出一大片的金色剑光，剑光相互缭绕呼应，把紫清天生舟笼罩其中。

　　紫雷剑鱼法阵！紫清天生舟不甘示弱，一只只剑鱼飞射而出，组成剑网法阵，凝结着颗颗雷珠，在大鹏击天舟的船身上爆炸。

　　一时间，两船陷入僵持苦战。金色的飞剑和紫色的剑雨，在空中缭绕纠缠，好像是两团绚烂的飞羽。两舟同时被笼罩其中，船身上的洞口、挖坑纷纷频现。

　　“太精彩了！”

　　“双方的机关飞舟，都是四级，棋逢对手！”

　　“如此下去，就靠双方修士之间的较量了！”

　　李家密室之中，透过法镜，所有人都看得瞠目结舌，心驰神摇。以大长老在内的族老们，脸色铁青，胡天的强大超出了他们的意料。

　　李俊杰等人大气都不敢喘息一下，紧张地盯着战局。

　　“居然能和我对拼到这种时候，你让我吃惊不小。不过到此为止了！”十一皇子仰头一笑，眼中的目光却透着极端的暴虐和怒火，恨不得将胡天撕成碎片。

　　七杀剑碑忽分忽合，在胡天的指挥下，向他绞杀过去。

　　莲华琉璃甲！十一皇子周身升腾起朵朵流光溢彩的莲花，抵挡住七杀剑碑的攻击。

　　九阳披风！他将披风解开，甩向战场。

　　轰！

　　金色的流火，从披风中无休止地迸射开来，绚烂出一片火焰的战场，将紫清天生舟包拢在内。

　　嘎嘎嘎……

　　九声乌鸦的刺耳鸣叫，九至浴火金乌，从披风中飞腾出来，相互呼应，掩护，扑杀无数剑鱼，甚至将月亮帆都燃烧起来。

　　百兽腾皇柱！胡天落入下风，一咬牙将这件得自百兽老人的后天法宝，祭炼出来。

　　万兽咆哮，巨柱飞升，直接将一只金乌击得粉碎。火光迸射之间，就听见金乌一声哀鸣，巨柱周身图腾如画，爆发出一股吸力。将金乌的魂魄吸入其中，顿时相应的金乌图腾又增添一份亮色。

　　“原来如此！你居然是百兽门的余孽！”十一皇子见到百兽腾皇柱，顿时认出了胡天的跟脚，怒喝一声，祭出一杆戮仙金翅枪。

　　这杆枪，全长一丈五，金黄作色，枪尖锐利寒光四射。距离枪尖半丈左右，有一对金色羽翼生长在枪身之上。

　　“寄托元神！去！”十一皇子召回武道元神，汇入这杆戮仙金翅枪中。顿时金枪暴射出太阳般的璀璨光芒，成为战场上唯一的主角！

　　光芒立散，金枪化作一道金线，似流星飞坠，金电腾空，向胡天射来。

　　“不好，这枪是先天之宝，这术是寄托元神之术！”一股强烈的危机感油然而生。这半个月来，他杀害孟虎，又赶去旺角宗屠戮，没有时间去试演寄托元神之术。眼见金线所向披靡，跨越整个战场，向自己杀来，他连忙调动各大法宝围追堵截。

　　七杀剑碑被金线撞飞，百兽腾皇柱与金线纠缠，不到片刻功夫，金线一震，重新化作戮仙金翅枪，将百兽腾皇柱磕飞出去。

　　胡天再使出轻光鱼鳞匕，银鳞乍现，剑气弥漫开来。戮仙金翅枪上那对金翅用力一振，复又再化作一条金线，直接穿透银粼之光。所到之处，轻光鱼鳞匕无不崩解碎裂。

　　“死吧！”金线扑杀而来，同时传来十一皇子猖狂的大叫。

　　生死刹那之间，但见胡天血海当中飞出一道奇光，落在他的头顶上空，凝成一团玄黄沙云。沙云弥漫开来，宛若半透明的薄膜，白光闪闪，将胡天笼罩其中。

　　金线袭杀而来，却穿不透这看似薄薄一层的沙幕。十一皇子惊疑一声，不信邪来往复射，胡天岿然不动，安稳如山，只激起一阵阵微小的沙浪。

　　“不可能！这是什么法宝！”十一皇子震惊地大叫起来，“好，能逼得我动用王牌！不错不错，你也算是死得其所了！看我的先天灵蛊碎星靛针蜂！”

　　他口一张，飞出一点星光。刺穿整个战场，速度之快，迅捷无比。几乎在眨眼之际，就飞射到胡天的面前来。

　　噗！

　　星光一定，就在胡天的眼前，溅起一朵小小的沙浪。一只浑身靛色，针尖浑白，蜂翅拍击间星光璀璨的碎星靛针蜂，嵌在沙幕当中，不断挣扎。

　　“这就是碎星靛针蜂！先天灵蛊榜中排行第十四位的灵蛊。本身代表刺的法则。能刺穿万物，无物不穿。好险好险，若不是鸿运功德蟾吞食了命运磨沙，单凭先前的玄黄之气护身，我岂不是死定了？！”

　　胡天浑身一怔，冷汗直流，心中升腾起一阵阵的后怕。碎星靛针蜂攻击起来，鸿运功德蟾都护不住他，但是有了命运磨沙之后，结合成的玄黄沙云，就沾染了命运长河的气息，有着命运的一丝魔力。

　　碎星靛针蜂可以刺穿万物，但是却刺穿不了命运。毕竟它的命运也融合在命运长河之中，挣脱不得。

　　“不可能！绝不可能！”这一次，十一皇子真正的惊骇了！

　　他一直以来笃定的底牌，真正的王牌手段，居然同意折戟沉沙。这让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　对方的这团沙云到底是什么？先天至宝？！为什么从来没有听说过！

　　一瞬间，十一皇子必胜的信心首次动摇。

　　“这是鸿运功德蟾！天哪，这是鸿运功德蟾！为什么变成这个样子！”一个浩大如雷的声音，从大鹏击天舟中突然爆发，响彻整个战场。

　　熟悉的声音，让胡天面色一冷，眼中寒芒乍现，冷哼一声道：“蛊龙道人，你果然在这里。”

　　从船舱中飞升出一个元神，这个元神又和胡天的无形剑气元神，十一皇子的武道元神不同。他五颜六色，斑斓如花，既有绚烂华美又有诡异艳丽。眉目之间，不是那蛊龙道人又是何人？

　　胡天并不吃惊。在听到十一皇子口中吐出《盘王天蛊经》的时候，他就知道蛊龙道人的存在。《盘王天蛊经》就是蛊龙道人所创！

　　但是当蛊龙道人的元神飞升出来时，胡天不得不诧异万分。

　　蛊龙道人居然也修成了元神！

　　真是百足之虫死而不僵！

　　不过他投靠了十一皇子，等若窃取了玄黄帝国的资源。能修行如此，也没有什么奇怪的。

　　“你有鸿运功德蟾，你就是杀我的凶手！好好好，今天是什么日子！让我碰到了凶手！十一皇子，我们齐杀此人。机关飞舟归你，鸿运功德蟾物归原主，如何？”蛊龙道人咬牙切齿着，居然开口和十一皇子商量起战利品的份属。好像胡天铁定失败了一般。

　　十一皇子眼珠子转动了几下，却道：“不，蛊龙道友你不是经常提出来，想要一艘机关飞舟的吗？他的机关飞舟归你，我要那只鸿运功德蟾。”

　　“你！好罢，如此说定了！”

　　很快，蛊龙道人和十一皇子达成了一致的协议。

　　“赢定了！”看到大鹏击天舟上，出现另一位元神强者，李家密室中欢腾声爆发出来。

　　李俊杰等两百余人结成一团，对此等行为极为不齿。

　　“对方居然还隐藏有一个元神修士，情况糟糕了！”李俊杰叹气，恨不得自己立即修成元神，去相助胡天。

　　阮苑院立即轻声宽慰道：“少主勿要焦急，胡公子势力雄浑，可不见得输呢。”

　　“势力？”李俊杰头脑精明，立即意识到阮苑院不说“实力”，而说“势力”的原因。

　　他双眼一亮，又惊讶又是怀疑地问道：“你是说……”

　　“正是如此。”阮苑院点头道。

　　“厉害！居然胡天的麾下也有元神相助。呵呵呵，不知不觉，居然被他抛下这么远。”口中感叹着，李俊杰却没有一丝嫉妒的意味，只有深深的羡慕和赞叹。

　　果不其然，就在蛊龙道人的花蛊元神扑入战场时，从紫清天生舟同样飞升出一位元神，他光明浩荡，正气滚滚，正是金雍的君子剑元神！

　　“我，我没看错吧！”

　　“元神，又一个元神！”

　　“他到底是何方神圣？！麾下也有元神修士！”

　　……

　　密室中，一阵阵的惊呼声，诧异声爆发出来。一个个修士仰望法镜，表情僵硬着，目光中全是惊疑不定的神色。

　　大长老额头冷汗一滴滴滚落，他在后怕，庆幸在刚刚胡天没有向自己出手。

　　“什么？！战到如今，对方也雪藏有元神战力！”十一皇子看着金雍的元神，瞠目结舌。

　　蛊龙道人却冷哼一声，道：“怕什么！元神之间，也有战力差异。”

　　然而下一刻，他的观点发生了翻天覆地的变化。

　　剑神通——君子剑瞳！金雍元神双目爆发出凛然剑意，直透整个战场，照射到花蛊元神之上。

　　“啊——！这是什么神通！？竟然专克元神！”蛊龙道人发出一声凄厉的惨叫，自家元神如积雪消融一般，竟然抵挡不住君子剑瞳的威力。


第132节：机关傀儡大军！

　　但凡元神，乃是气海真元和识海意念两相交汇融合而成。偏偏金雍的君子剑诀，乃是脱胎于《三空经》，以神御剑，是神念和剑气交融而成的绝学。

　　修炼君子剑诀，只得唯一的一门剑神通。却是极尽神元真气交融之奥妙，专克元神。若对方没有寄托元神，以法宝为躯壳，碰上君子剑瞳，就仿佛是老鼠遇到了猫儿，被死死克制。

　　金雍浸淫君子剑数百载，具有丰富的战斗经验，对于元神的应用，比之胡天更圆润通滑。他这招奇兵突出，一登场便动用底牌，立即完克花蛊元神，替本处于下风的胡天，硬生生地扳回一大局。

　　这一下，不仅密室中的李家族人鸦雀无声，就连十一皇子都看得傻眼了。

　　战斗至今，胡天一再超出自己的意料。他究竟是什么人？底牌一张张，如此深不可测！

　　十一皇子念头滚滚，以他天不怕地不怕的嚣张个性，此时心中竟也生出了忌惮感。

　　“十一皇子，速速救我元神！”蛊龙道人仓惶大叫。

　　花蛊元神或聚或散，在场中变化，如蝶舞翻飞，让人看得眼花缭乱。论起对元神的应用，这位绝世的枭雄绝对不差金雍分毫。但是一失足成千古恨，被君子剑瞳一照，目光化神剑，无处不在。不论花蛊元神如何变化，总是逃脱不了金雍的视线。短短片刻之间，蛊龙道人的元神已经缩水三分之一。损失惨重至极！

　　十一皇子深知此战凶险，蛊龙道人不容有失。当即咬紧牙关，重新祭出九阳披风。这九阳披风，乃是玄黄大帝亲手所制，后天至宝，刻有九阳大阵。又斩杀九头金乌，截取魂魄为九大阵眼，推动九阳真火烈焰大阵，威力雄浑至极。

　　“来得好！”胡天见金乌再次登场，嘿嘿一笑，念头一动，百兽腾皇柱便打过去。

　　百兽腾皇柱，乃是百兽老人结合巫器图腾柱，自家苦心经营数百年，耗费无数心血精力，同时又掺杂着意外，合练而成。威能浩荡，沛沛然无穷无尽，偏偏克制那金乌的魂魄。

　　一棒子打下去，便是金色的流火四散，金乌魂魄被吸入棒子上的图腾里去。反而更增腾皇柱的威力。

　　胡天驾驭腾皇柱连打五下，便是五头金乌魂魄入账。再加上先前的那一头，眨眼睛便只剩下四头金乌，畏畏缩缩，发出恐惧至极的鸣叫。

　　十一皇子气得面色惨白，浑身发抖。哇哇大叫：“出手！全船的人，都杀过去！杀过去！”

　　大鹏击天舟中有他苦心经营数百年的部属，听得命令，立即有二十五位元婴修士，数百位金丹修士登上甲板。但看那船舱中影影绰绰，竟然还有大批的修士没有登场。

　　如此恐怖的阵容，已经远远超出君马一族的战力！

　　“攻击！”

　　十一皇子一声令下，刹那间无数飞剑、法宝交汇成五彩斑斓的攻击浪潮，朝着紫清天生舟恶狠狠地扑杀过来。紫清天生舟上铁镜山岭甲以濒临崩溃边缘，这要是被扑中，后果不堪设想。

　　“真以为我们没有人吗？！君马一族，战战战！大决战的时刻到了！”

　　林虹英、碧飞双、鴖仙子、墨晨辉、关明颜等人齐齐登上甲板，各展手段。通灵巨口大开，吐出不下于对方的法宝洪流，仿佛长河滔滔，波光艳艳。在怒虎号角的嘹亮音波下，洪流一波波，比对方更有秩序，分层次推进，悍然迎上飞扑而来的敌方浪潮。

　　轰！

　　两波巨浪狠狠地撞击在一起。一时间，绚烂与璀璨齐飞，宝光共天地一色！

　　这样的景观是如此状况，看得李家族人俱都口舌发干，嘴巴张大。

　　“天呐！太绚烂了，我的眼睛都被照花了！”

　　“壮阔至极，这样的法宝洪流，每一个法宝都成了水滴。这得是多大的财富！”

　　“这是在拼晶石，拼资本！这一下撞击，不知道有多少的法宝被硬生生地摧毁掉！”

　　“已经开始血拼了！惊世对决到了最关键的时刻！”

　　一时间，雷暴声，尖啸声，剑鸣声，法宝爆碎的声音，机关飞舟被攻击到，船身粉碎的声音……都爆发起来，纠缠在一起，混杂成一团，振聋发聩。

　　七彩斑斓，波光粼粼的法宝洪流，在死命地对撞，纠缠。

　　每时每刻，都有上好的法宝被摧毁。分分秒秒，都有修士喷出一口鲜血，萎靡当场。这是因为法宝摧毁，心神受损的必然后果。

　　十一皇子麾下战力雄浑，力量滔滔，延绵不绝。而君马一族，有怒虎号角统一指挥，虽然战力薄弱，但是却充分发挥，一波又一波，抵挡住对方的恶劣攻势。又有通灵巨口，令船舱世界中的族人都贡献出一份力量。不像大鹏击天舟，只有挤上甲板的修者，才是真正发动进攻的人。

　　十一皇子郁闷的想要吐血，明明己方的整体实力要远超对方。但是却被怒虎号角和通灵巨口，拉平了优势。

　　“十一皇子，动用金雕营吧！”蛊龙道人的肉身飞腾出来，急声建议道。

　　十一皇子第一次流露出犹豫的神情：“可是，这金雕营乃是我苦心经营，留着对付大太子、老四、老八的大杀器。用在这里……”

　　眼看着花蛊元神已经消融了一半，蛊龙道人急得跺脚：“再不用，大势一去，皇子你我都惨死于此战，还有什么后来？！”

　　“妈的！”十一皇子咒骂一声，面色狰狞地大吼道，“飞出去，飞出去！金雕营，给本皇子登场。你们放心，大鹏击天舟内有人道转生坛，你们还可以转生重修！现在是需要你们的时候了！”

　　“金雕营，誓死效忠十一皇子！”

　　数百人齐声大吼着，登上甲板，如一道金铁洪流，在密集的人群中硬生生地挤出一条坦途来。

　　这些修士一个个头戴金雕头盔，身披金翎飞甲，手持点金枪，全身好像燃烧着惨烈凶残的滔滔气焰。

　　“冲！”头领把长枪一挥，率先飞出大鹏击天舟，冲杀向紫清天生舟。

　　“杀啊——！”喊杀声陡然爆发，数百位金雕修士紧随其后，交汇成一股金色洪流，绕过正面的法宝洪流战场，夹裹着壮烈汹汹的狂澜气势，向胡天一方冲杀过来。

　　霎时间，关明颜等人尽皆动容，脸色一白。

　　密室中，李家族人激动如狂。

　　“金雕营，这就是传说中的金雕营！”

　　“没有错，十一皇子手下的金雕营，有五位元婴，其余都是金丹精锐。实力雄浑！”

　　“这些人都是敢死队，都是武修的疯子，自爆是他们同归于尽最常用的手段！”

　　“哈哈哈，赢了赢了，大局已定。金雕营一旦冲上机关飞舟，必定摧枯拉朽，势如破竹！”

　　李家族人疯狂了，十一皇子的胜利就是他们的胜利，十一皇子就是他们荣华富贵的保障。

　　“金雕营！！！”李俊杰神情僵硬，看到此景，身子都不禁晃了晃，几乎要一头栽倒下去。

　　阮苑院连忙扶住，他的脸色也一片惨白。

　　金雕营的名头太大了，他早有耳闻，今日目睹果真盛名之下无虚士。对于胡天，他也不知根究底，信心顿时丧失殆尽。

　　“金雕营？哼！来的好啊，来的太好了！”胡地阴阴一笑，和墨晨辉对视一眼，都看出彼此眼眸中的兴奋神色。

　　这些日子他一直不曾闲着。通过天心石，还有镜天虚市中大量收购的金丹、甚至元婴，在结合机巧居士的传承，墨晨辉的协助下，硬生生地打造了一直机关傀儡大队，足足两百五十人。十位元婴傀儡，两百四十位金丹傀儡！

　　“君马族中六大门，唯有我机关门独领风骚。看我们大展雄风，傀儡大军，出动！”

　　胡地激动得浑身颤抖，仿佛癫痫了一般。他双目放光，张狂大笑，手臂一挥，通灵巨口是最实用的输出手段，顿时飞出一大片的机关傀儡。

　　转眼间，机关傀儡迎上金雕营。

　　“嗯？他们也有敢死队伍？！”金雕营统领愣了愣，嘴角上随即挂上残忍笑容，“儿郎们！让他们领略一下我们金雕营的凶残！”

　　“吼——！”

　　金雕营战士，一个个齐声大吼，面目狰狞地疯狂扑上。势要将对方杀死，剁成碎肉。

　　“机关傀儡，给我自爆，爆爆爆啊！”胡地手舞足蹈，大喊大叫。展露出骨子里疯狂狰狞的一面。

　　正面相撞之际，机关傀儡速度陡增，飞扑而上，霎时间金丹爆炸！元婴爆炸！

　　轰轰轰轰轰！

　　金雕营被炸懵了。

　　十一皇子傻得干瞪眼。

　　蛊龙道人瞠目结舌。

　　李家密室中，死寂一片，针落可闻。

　　见过凶残的，没见过这么凶残的！见过彪悍的，没见过这么彪悍的！

　　一上来，什么都不干，直接玩自爆啊！

　　这是群什么人啊！

　　这还是不是人啊！

　　当然不是人，要论敢死作风，还有什么比机关傀儡更具有强硬做派？十一皇子很快发现蹊跷，心疼得几乎要吐血。


第133节：剑神通——有无形虚闪

　　自己用静心培养的金雕营的生命，去换取一个个木头傀儡。这是亏到底的买卖啊！

　　他想召回金雕营，但是已经迟了。百余枚金丹自爆，其中更夹杂着元婴自爆，威力浩荡无穷，恐怖绝伦。不管什么护身法宝，摧枯拉朽，在爆炸中一概灰飞烟灭。

　　胡地以有心算无心，短短片刻功夫，将金雕营全数歼灭，只剩下爆炸边缘的大小猫三两只，愣在原地，斗志丧失殆尽。

　　“冲冲冲！炸死他们！”胡地大喊大叫，众人下意识地移动脚步，和他拉开距离。剩余一百余的机关傀儡，速度不停，照着大鹏击天舟冲杀而去。

　　这一次，轮到十一皇子浑身僵直，脸上血色褪尽，毫无人色。这些机关傀儡要炸过来，大鹏击天舟也抵挡不住这样的爆炸。

　　战斗至今，他终于底牌耗尽。

　　李家密室中响起一片绝望的哀嚎。

　　“十一皇子，十一皇子顶住啊！”

　　“十一皇子，你是我们的希望，绝对不能失败呀！”

　　各大族老急得如同热锅上的蚂蚁，痛心疾首。

　　有人建议道：“大长老，你也是元神，不如相助十一皇子如何？”

　　大长老一瞪眼，向该人怒吼道：“我走了梨木星谁来保护？你要作死，你去参战吧！十一皇子正少你这样的修士呢！”

　　周围立即噤若寒蝉，谁都知道大长老怕死，不过想想也是，胡天一方太凶残狠辣了，换谁都不敢掺和战场。

　　“不如这样，我们还有先天法宝汇宝银钱，以此相助，事后大盛，十一皇子必然欢喜！”有族老提议道。

　　众人眼前一亮，顿时大喜，都道这个主意好。

　　“你们这群无耻之徒，终于自己撕破自己的嘴脸。我居然曾经和你们同处一个屋檐，简直是一辈子的耻辱！”李俊杰怒气爆发，对自己的族人感到深深的厌恶和绝望。

　　“你这小子，信不信老夫一掌拍死你！”

　　“你已经被逐出家族，留你在密室，是我们心地仁厚！”

　　“不知好歹的东西，一个小小的晚辈，也敢来指责我们族老。”

　　“不要管他！一齐催动真元！”大长老喝道。

　　真元涌动起来，汇报银钱顿时滴溜溜地飞速转动，一股恐怖的威压迅速弥漫。不动则已，一动势必石破天惊。

　　李俊杰见此眯起双眼，蠢蠢欲动。

　　“小子，放乖点。”

　　“看清楚形势，识时务才是俊杰！”

　　几个元婴期的族老，还有数百位金丹修士，联合起来，站到李俊杰的面前。

　　“少主，稍安勿躁，对方可是有先天法宝，我们更要对胡公子有信心啊！”阮苑院小声地进言道。

　　“哼！”李俊杰按捺住冲动，视线紧紧地盯住悬空法镜。他打定主意，一有不妙，立即出手。

　　眼看着傀儡大军扑杀过来，十一皇子被激起凶性，他索性站起身来，再不管体内的寄生龙沟虫，疯狂大叫一声，召回戮仙金翅枪。

　　他又想召回碎星靛针蜂，却发现这枚先天灵蛊被沙云缠绕，滚成了一团。

　　“此时不拼，更待何时！蛊龙道人，我们一齐冲杀过去！他想要袭击我的大鹏击天舟，我就袭击他的机关飞舟！元神召来，法武合一！”

　　十一皇子大叫一声，手持戮仙金翅枪，元神归体，悍然动用了飞天神武道中，压箱体的武神通——飞天一击！

　　霎时间，他气血翻涌，滚滚如潮，惊涛骇浪般的气势冲天而起。他浑身涨大数倍，转眼间就成了位高达五丈的巨人。莲花琉璃甲在他身上熠熠闪光，戮仙金翅枪上金翅缠绕到他的手腕上，形成护臂。

　　砰！

　　他大脚一踏，拔地而起，向胡天直接冲杀过来。宛若出海的蛟龙，张开血盆大口，龙牙狰狞，要一口把胡天吞噬干净！

　　“杀！”蛊龙道人的肉身紧随其后，他善于暗算布局，根本不想正面硬抗。但是胡天已经将他逼入绝境，没有元神，他连逃奔的资格都没有。

　　“汇宝银钱，去！”大长老喷出一口精血，落到汇宝银钱上去。

　　顿时，银光大涨，就听见嗡的一声轻吟。李家族人再一眨眼，汇宝银钱已经消失在原地，不见踪影。但见法镜中，一道银色闪电，腾空而起，就往战场中爆射而去。

　　三方强敌，目标直指胡天！

　　一下子，胡天明白，终于到了最关键的决胜时刻！

　　他若是抵挡得住，胜利的天平就将倾倒于他。但是若抵挡不住，立即兵败如山倒，雄图霸业一场空。

　　在这生死关头，他抛开一切杂念，精神完全凝聚在一起。他的体内气血翻涌，热血冲天，偏偏他的头脑却冷静至极。战场上的变化，映入他的心湖，让他了然于胸。

　　他仍旧将鸿运功德蟾顶在头顶，大部分的玄黄沙云已经用于围困碎星靛针蜂。稀薄的防护，让他在如此强大的攻击下，脆如陶瓷。

　　但是他怡然不惧，召回自家元神。施展最终底牌！

　　剑神通——剑龙飞皇！这招意外得自上古妖仙的强大神通，在胡天金丹期是就已经有惊天之能。如今他晋升元神，威力立即暴涨到骇人听闻的地步。

　　胡天的一气剑龙飞皇脊椎仙骨中的第二气海，顿时真元翻滚，形成滔天恶浪。胡天的元神投入其中。第二气海，如同吞下去一个太阳，爆发出绚烂的白光。

　　嘎吱嘎吱……

　　就连脊椎仙骨，都发出不堪重负似的，令胡天心惊胆战的声音。这一招剑龙飞皇，完全动用了整个第二气海的力量，相当于一名元神修士的全部真元储备！

　　胡天脸色涨红，头上汗滴垂落，身形摇摇欲坠，他还从来未有过如此全力地去使用这门剑神通！

　　他忽的仰头咆哮。

　　吼——！

　　竟然发出巨大的，妖龙一般的咆哮声。一霎间，他全身爆发出刺眼夺目的白色光芒，仿佛成为一颗玄白的太阳星辰。

　　接着，白光骤敛，化成一条绝世妖龙！

　　好大的妖龙！

　　这条龙，浑身雪白，九爪狰狞，龙躯长达百丈！

　　龙角高扬，龙瞳怒射，龙牙尖锐。一时间战场上几乎所有的目光都集中在它的身上。

　　它旁若无人，优雅的盘旋一圈，然后猛地扑向十一皇子。顿时剑气荡空，龙气冲天。

　　十一皇子顿感沉重压力，攻击还未来临，自己却差点不能呼吸！

　　“他竟然比我还狠！一下子就动用全力”十一皇子心中大骇。他找胡天拼命，没有想到胡天一出手就拼尽全力，比他还要凶狠！

　　一时间十一皇子气势泄了，踌躇犹豫，头大如斗！皆因这条龙，不是寻常血肉，乃是纯粹的剑气真元凝聚的剑气真龙。偏偏又有灵性，躲不过，威力又大，太棘手了！

　　“十一皇子抵挡巨龙片刻，本道人去斩杀了那贼子！”蛊龙道人见此，哪里不知道此招针对的不是他自己？他立即哧溜一下，在战场上划过一道弧度，继续杀向胡天。

　　蛊龙道人临战脱逃，十一皇子差点要破口大骂。但是转瞬间，他和剑龙气皇纠缠到了一起。剑气割体，让他浑身剧痛，就连莲华琉璃甲都发出不堪重负的咔嚓声。

　　“可恶啊！”十一皇子奋起全身修为，金枪戳动，一下子就洞穿了剑龙气皇。

　　剑龙却不管不顾，九爪相扣，将全身都缠绕在十一皇子巨人的身躯上。

　　“不好！”十一皇子脸色大变，感到剑龙要自爆。立即奋起全力，催动莲华琉璃甲，顿时流光暴涨，莲华升空，几欲将剑龙撑飞。

　　胡天见此，哈哈大笑：“十一皇子，你完蛋了。寄生龙沟虫，给我吞拿寄生！”

　　埋藏着的棋子，终于启用。一股恐怖的吸力，从十一皇子的血海深处爆发出来。十一皇子顿时脸色惨白，毫无人色。这不是被吓得，而是真的气血衰退，被寄生龙沟虫尽情吸收。

　　“啊啊啊……好卑鄙！好阴险！”十一皇子惊惶地大叫着。胡天一直未有真正动用此蛊，让十一皇子的戒心降低。此时觑得最佳时机，一动用，立即将十一皇子推向死亡的深渊！

　　在观战众人惊骇欲绝的目光中，英俊威武的十一皇子气血衰退，很快被吸成了人干！他的气息一降再降，剑龙终于贴上他的身体。莲华琉璃甲也开始暗淡无光。

　　幸好他还有元神，在做支撑！

　　“寄生龙沟虫，给我转！”胡天念头一动，吸干了血海之后，寄生龙沟虫不肯罢休，长驱直入直接转入十一皇子的元神！

　　十一皇子感到自家元神也在被吸纳，顿时被吓得浑身颤抖，汗毛炸立，头皮发麻，用尽平生最大的力气吼道：“蛊龙道人，快杀！快杀！”

　　“寄生龙沟虫？你居然连杀我两次！不可饶恕！”蛊龙道人出离了愤怒！他料定胡天刚刚甩出强悍神通，正值虚弱期间，趁病要命是他的一贯风格。

　　他甩出无数蛊虫，自己紧随其后，扑上紫清天生舟，立即杀向胡天。

　　胡天看着他，笑了。

　　顿时蛊龙道人瞪大眼珠，感到一股极强的危机感笼罩心头：“不好，中计了！”

　　剑神通——有无形虚闪！

　　胡天的身影忽然从原地消失，下一刻出现时，竟然已经在蛊龙道人的身后。他缓缓开口，徐徐道：“记住，你还有四次机会。”


第134节：抢夺汇宝银钱！

　　蛊龙道人生性谨慎，在生前就设立了七座蛊仙庙，每座庙中藏有一缕残念，以防自己死亡后，可以转世重修。如今胡天共杀了他两次，若是算上这次，蛊龙道人的确就只有四次机会。

　　“小辈，你真是太狂妄了！”蛊龙道人转头面向胡天，咧开嘴，从喉咙里喷出数十条花斑毒蟒。

　　“哈哈哈！”胡天身形再次消失，毒蟒攻击顿时落空。

　　有无形虚闪，乃是无形剑诀中唯一的剑神通。攻击时，能破碎虚空，人剑合一，身形如虚似幻，虚无不定，鬼神莫测！

　　胡天修行到元神期，终于有足够的修为，来驾驭这么神通。

　　短短片刻功夫，胡天便和蛊龙道人交战不下百手。后者到底是陈年蛊修，元神高人，积累的异常雄浑。攻击诡异，居然能招架住这门犀利异常的剑神通。

　　胡天却是大占上风。

　　生死转换之间，他驾驭此神通，越显娴熟老道，剑气或虚或实，在蛊龙道人身上，留下了数百道伤口。

　　蛊龙道人越战越是惊惶，尽显败相，他难以置信地大叫道：“不可能！你的真元怎么还如此充沛！”他当然不知道胡天的气海，不止一个。

　　胡天在蛊龙道人身边，不断腾挪飞闪，无数剑气纵横，将这老道割得浑身是伤，深可见骨，血肉飘飞，前后洞穿。

　　李家的人都看得傻眼了。

　　胡天与蛊龙道人、十一皇子的交战，同时进行。说得长篇累牍，其实不过只在短短片刻。

　　谁也没有料到，胡天居然如此之强！

　　李家众人一再评估胡天的实力，然后随着战斗的进行，一再驳回，再将其提高。到现在他们才惊惶地发现，胡天的战力能够硬生生地屠灭整个梨木星，轻松惬意。

　　“不能再让他这样下去了！”

　　“帮助十一皇子，打倒敌首！”

　　“汇宝银钱，冲啊！”

　　秉承着李家人的全部希望，汇宝银钱如一颗流星，在宇宙中拖出长长的银色焰尾，向胡天飞射而来。

　　胡天顿感压力抖增，皮肤如针刺一般疼痛，先天法宝的威势，绝不容小觑。

　　“看你怎么办！”蛊龙道人察觉于此，顿时精神一振，要趁机反攻，袭杀了胡天。

　　“雕虫小技，难登大雅之堂。”胡天淡淡一笑，转头朝向汇宝银钱，识海中一枚金针飞射而出，正中汇宝银钱当中。

　　正是识神通——定海神针！

　　原本因为百兽门一役，百万修士念头凝聚，将定海神针推上了难以驾驭使用的高峰。但是当胡天晋升元神之后，终于能够勉强动用。

　　“什么东西！？”

　　“噗——！”

　　“我的念头没有了的感应！”

　　“汇宝银钱失去了控制！”

　　李家密室当中，吐血者有之，惨无人色者有之，惊恐欲绝者更有之。李家大长老全身颤抖，瞪大双眼，看向法镜中的胡天。

　　这个人怎么可以这么强？！

　　寄予浓重希望的汇宝银钱，竟然伤不了对方分毫？！

　　但凡法宝，总得有修士意念操控。偏偏胡天的定海神针，能镇压一切念头。连金丹自爆、元婴自爆时的念头都能镇压，更何况汇宝银钱上的这些繁杂念头？

　　锁定一切，镇压一切！

　　定海神针深入宝钱当中，立即断绝一切的念头感应，镇压住所有的意念波动。

　　汇宝银钱停在半空中，静静地漂浮着，一动不动。

　　“不好，失去了定海神针，果真控制艰难！”胡天面色一变，浑身一僵。他三面作战，既要指挥剑龙飞皇，又要对敌蛊龙道人，还要兼顾汇宝银钱。在失了定海神针之后，识海内意念剧烈消耗，顿时翻滚起惊涛骇浪。

　　“哈哈哈！托大的小儿！居然敢三面开战，终于等到你兼顾不周的时候了！”蛊龙道人两眼爆发出嗜血的红芒，猖狂大笑着，飞扑杀向胡天。

　　胡天想要催动有无形虚闪，却发现兼顾不暇，慢了一拍。

　　蛊龙道人长袍一卷，飞出一股猩红血蚊群，又长袖一挥，数百条毒蛇如飞舞的彩带，刮起浓重的腥风，射向胡天。

　　“糟糕！来不及了。”胡天心中一沉。

　　“巫云幡，去！”

　　生死关头，忽然一道乌云疾飞而来，将毒蛇和血蚊席卷当中。

　　轰隆隆……

　　漆黑的乌云中金雷闪动，瞬间将所有蚊虫蛇蟒轰杀成渣。

　　“这是什么法宝？”饶是蛊龙道人见多识广，也不能在第一时间，认出眼前的巫器来历。他知道这团乌云乃是法宝所化，但是气息也忒古怪！

　　这位枭雄巨擘越加惊疑不定，胡天一方的稀奇古怪，底蕴雄厚远远超出了他的意料。

　　说时迟，那时快。

　　乌云扑上蛊龙道人，将他困在其中。

　　“快！我困不住他多长时间！”甲板上，蒙刚身躯摇摇欲坠，脸色惨白无比。

　　“足够了！”胡天大吼一声，刹那间他看见了胜利的曙光。他毫不动摇，一把牢牢抓住！

　　这场激烈战争的转折点，由此开始！

　　摄拿！他伸手一抓，不远处的汇宝银钱顿时被一股无形力量牵引，落入他的手中。

　　这件先天法宝上的念头，都被定海神针牢牢控制，动弹不得。

　　“三空经，给我吸！”胡天仰头一笑，上古仙法之威绝不可小觑，汇宝银钱上的无数念头，立即滚滚而动，被吸纳进胡天的识海当中。不断被转化，充实胡天渐渐干涸的识海。

　　应该感谢李家族人，将汇宝银钱当做公共财产。此时汇宝银钱上念头繁杂紊乱，绝没有单人驾驭时的稳固统一。

　　这给了胡天各个击破的绝好良机！

　　汇宝银钱在易手！

　　尽管李家族人的念头已经被定海神针镇压，但是任他们再懵懵懂懂，看到法镜上胡天一把抓住汇宝银钱的画面，也不免失声大叫，心头狂震。一股极其不妙的预感笼罩心头。

　　很快，汇宝银钱上的念头被胡天全数吞噬，念头转化，壮大己身。这枚先天法宝顿成无主之物。

　　“汇宝银钱，祭炼！”胡天心头轻喝一声，念头如潮水喷涌，滚滚而下，纷纷涌入汇宝银钱当中。

　　一阵银色光辉，从汇宝银钱上散发出来。

　　“不——！”大长老目睹此情景，大呼一声，捂住心口，仰头喷出淋漓鲜血。

　　光辉散去，胡天哈哈大笑，施施然将先天法宝收入怀中。

　　“不可能……不可能……”李家族人不是陷入呆痴，就是癫痫一般的摇头，有的喃喃自语，有的大喊大叫。

　　他们原本想相助十一皇子，但是胡天绝技在身，偷鸡不成蚀把米，反而赔出了李家的镇族之宝！

　　杀不了强敌也还罢了，居然还肉包子打狗，成了资敌的行径。这如何不叫人郁闷？！

　　“好！”李俊杰爆发出一阵喝彩，他见到胡天竟然夺走了汇宝银钱，心口的大石放下的同时，胸中的抑郁之气竟也抒发出了一大口。

　　他看着族老们急得跺脚，族人们满脸仓皇失措的表情，心头更是大爽。这些人简直是李家的耻辱，他羞于为伍。在此刻他忽然下定决心，要重立门户，再兴李家！

　　胡天以迅雷不及掩耳之势，夺走汇宝银钱，又召回定海神针重新镇压识海。

　　“蒙刚，你让开！”他大吼道。

　　顿时乌云退散，滚滚落下，重新化作巫云幡，被蒙刚掌持。

　　“该死的东西！”蛊龙道人犹自在手舞足蹈，各种蛊虫漫天飞舞。他忽然动作一滞，感受到滔天杀气，再一转头，只见胡天虚空而立，表情冷漠似雪，漆黑的眼神宛若深渊一般。

　　“不好！”他顿感心头一紧，失声尖叫起来。

　　这是他说的最后一句话。

　　剑神通——有无形虚闪！

　　刹那间，胡天在蛊龙道人身边闪烁了成百上千次。在一眨眼，胡天已立足在紫清天生舟的甲板上。

　　他衣袂飘飘，恍如神仙中人，竟然不管不顾僵直在原地的蛊龙道人，而是将目光凝视向十一皇子。

　　宛若雕塑的蛊龙道人，眼神空洞至极，他张了张嘴，想说什么。紧接着砰的一声，隐埋在他体内的剑意，陡然纵横爆发，剑气横空，将他的肉身彻底杀死，化成最细碎的血肉颗粒。

　　“蛊龙道友！”十一皇子发出悲戚的叫声，蛊龙道人是他的唯一希望。现在希望破灭，他的心中一片死寂。

　　“寄生龙沟虫，吸食寄生！剑气元神，入驻肉身！定海神针，镇压元神！”觑得如此良机，胡天双眼一亮，再次射出定海神针。

　　定海神针射入十一皇子的体内，顿时令他神情一僵。

　　那缠绕在十一皇子身上的剑龙飞皇，忽然一变，化成胡天的元神，冲入他的肉身。

　　寄生龙沟虫再次爆发，一阵绝强的吸力，将十一皇子的武道元神推入万劫不复的境地。

　　“啊啊啊！你居然想镇压我，俘虏我！我乃是堂堂的皇子，你居然敢这样子。不可饶恕，不可原谅。皇家的尊严不容侮辱，元神给我自爆……”

　　十一皇子感到了此生最悲戚，最悲愤的屈辱，然而在定海神针的面前，他自爆的想法显得如此天真。他的话没有说完，整个身躯都不动了，被胡天的元神、寄生龙沟虫、以及定海神针三方合力，里应外合之下，硬生生地镇压下去。

　　“收！”胡天道袍一卷，将十一皇子抓在手中。

　　“十一皇子！”

　　“天呐，怎会如此！”

　　“这不可能！这绝不可能！”

　　“完了，完了！大势去矣……”

　　一刹那间，不管是李家族人，还是大鹏击天舟上的诸多修者，统统都傻了。


第135节：杀大长老！劫梨木星！

　　片刻之后，机关傀儡顺利登上敌方飞舟，在紫清天生舟的配合打击下，对方斗志迅速沦丧，君马一族首次占据上风。

　　然而对方阵营中仍旧有强硬分子，想要驾驭飞舟脱离战场，紫清天生舟紧紧咬在身后，战斗又持续了整整一天一夜，双方在宇宙中星球之间追逐缠斗。

　　最终，在金雍元神的凶残屠戮下，君马一族拿下了这场艰辛的战争。

　　三日后，梨木星。

　　“搬，给我使劲的搬！”胡地站在紫清天生舟的船舷上，双目放光，声音之大方圆百里可闻。

　　紫清天生舟悬停在半空，在它的下面是梨木星的主城。君马一族中大部分的修士，此时汇成一队队，一排排，在主城中搜刮着战利品。

　　胡地周围一片缭绕着绵绵不绝的哀嚎之声。太阳悬空，阳光垂射在紫清天生舟上，投下一片浓重的阴影。就在这阴影里，李家的族老们，主要成员们，精英们跪成一片，面容凄苦悲愤，哭爹喊娘，各种求饶的声音不绝于耳。

　　“大人，您不能这样啊！”

　　“这可是我们李家的全部库藏啊！我们李家积累了千年的财富啊！”

　　“大人，您给我们留一点吧，再这样下去，叫我们怎么活呀……”

　　无数的金银珠宝、奇技淫巧，道法经书、飞剑法宝、服饰甲衣、机关造物，还有海量的天材地宝，奇妙异兽，培育的蛊虫种子，都从李家的各大府库中搬运过来，汇入到紫清天生舟上。

　　李家是宇宙间第一流的豪商，经营各种生意，梨木星的李家主城更是李家的经济、行政中心。千年的积累，财富之多，已经到了让人瞠目结舌的地步。胡地负责战利品的收刮工作，看着这些海量的财富，被装载在一个个的储物装备中，被一捧捧地汇集上来时，短短半天功夫，已经被震惊得麻木了。

　　他双目赤红，看着甲板上堆成一座小山似的储物戒指、手镯等等，浑身都兴奋地颤抖起来。

　　而船下的李家族人，则如丧考妣，看着这些财富，眼泪哗哗直流，捶胸顿足，泣不成声。

　　“太狠了！太狠了！不管埋藏多深的宝库，都被他发现了！”

　　“我的法宝啊，我的飞剑啊，我精心饲养的异兽群啊……”

　　“少族长，你难道就不能求求情吗？给我们一条活路走吧！”

　　这个时候，有人开始向李俊杰求情。

　　李俊杰就站在胡地的身边，冷眼旁观，闻言一拂袖，冷喝道：“哼！我已经被逐出了李家，少族长这个称呼可不敢当。我现在已经是君马族人。你们放心，梨木星上的各种府库我一清二楚，谁家藏富，谁家有宝，我了如指掌。你们都不要有侥幸心理，当初你们放弃我父亲，投靠仇敌，驱逐我的时候，可有想过有此一天？天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　这一阵训斥喝骂，直将李家一族教训得体无完肤，哀嚎求饶声一滞。然后又再次爆发出来。

　　“好好好，果真是一朝得势，便忘了本，老夫真是看走了眼！”

　　“李俊杰，做人不要赶尽杀绝，不要忘了，你也留着李家的血脉！”

　　“李俊杰，你还记得小时候吗？老夫还抱过你呢。”

　　……

　　一时间，李家族人有打感情牌的，有指桑骂槐的，有搬来祖宗名义的。绵绵不绝的声波语浪朝李俊杰疯涌而来。

　　李俊杰面容冷酷，不为所动。李家族人已经伤透了他的心，他已经对李家绝望了。

　　“感情？可笑，把我驱逐李家，就是你们念及旧情的方式吗？我承认我姓李，我的身上流着李家的血脉，李家祖宗先人，我更是钦佩。所以这一次，我将李家的宗族祠堂搬进了机关飞舟。你们放心，我李俊杰不是一位数典忘祖的人。至于你们，连家主都能放弃，还有什么不能放弃的？祖宗就让我来孝敬罢！”

　　李家族人一阵骚乱，很多人脸上一片死灰，他们终于明白李俊杰是真的下定了决心，要舍弃他们而去。

　　有人忽然小声道：“我们没了财富，将来怎么投靠玄黄帝国？”

　　“哼，还谈什么投靠？十一皇子死在梨木星，那是玄黄大帝最优秀的皇子之一。你说大帝会拿我们怎么样？”

　　众人齐齐身躯一抖。没有了财富，他们也就失去了价值。即便玄黄大帝大发慈悲，接纳了他们。日后的荣华富贵，却必定离他们远去了。

　　尤其是玄黄帝国全面征伐将临，说不得就将他们作为炮灰，派遣到前线去征战。

　　众人想到此处，顿时骚动起来。

　　“我不甘心，我不甘心。我的荣华富贵，就这样从我的手中溜走了吗？”

　　“横竖都是死，倒不如拼了！”

　　“不错，我们梨木星上有数十万的修士。对方却大战刚歇……”

　　“大长老，您是我们这里修为最高的人。大家都希望有您来统领我们！”

　　族人们的视线都转移到前方的大长老身上。

　　大长老心中也是郁怒难平，不过他倒底是最老奸巨猾的那种，知道硬拼不成，但是却可以通过抗争，争取到自己的一部分利益，保住李家的一部分财富。

　　他站起来，振臂道：“不错！族人们，我们就要忍受这样的屈辱吗？我们的财富，我们的心血，就这样被敌人夺走吗？”

　　“不要！”李家族人们跪在地上振臂大吼。

　　“你们要眼睁睁地看着，李家衰落下去吗？”

　　“不要！”很多人站起来。

　　“不好，敌方有暴动的迹象！”胡地面色凝重，忽然想到自己将大部分的族人们都派遣出去，现在留在自己身边的只有三十具机关傀儡，不由地额头滴落下一滴冷汗。

　　“好好好。”大长老表情激愤，暗自里却极为满意地看到，李家族人的眼中暴射出怒火。一股气势正在积蓄。

　　他再次大叫：“族人们，你们难道要眼睁睁地看……呃！”

　　说时迟那时快，但见一道金线射来，正中大长老的识海。同时一道赤金奇光划破半空，发出尖锐的啸音，投入到大长老的元神之中。

　　大长老顿时宛若雕塑，动弹不得。

　　咚咚咚……沉重的脚步声传来。

　　胡天统领着麾下大将，从船舱中走上甲板。他行走间龙行虎步，双目中厉芒闪现，一股雄霸天下，纵横无忌的气势直冲云霄：“哼！就连十一皇子和蛊龙道人联手，我都不惧。你一个小小的元神修士，居然大言不惭，想要反抗我！寄生龙沟虫，给我祭炼了！”

　　他此时已经将十一皇子彻底杀死，吞噬了后者的大部分修为，同时又用三空经吞纳了全部念头。伤势复原，实力更是大涨。只是还未有全无将这些修为、念头融合一体。身上沾染了十一皇子些许嚣张跋扈的气质。

　　寄生龙沟虫急速旋转，硬生生地在大长老的元神中形成黑洞般的漩涡，以骇人的速度，快速鲸吞着他的修为。

　　胡天修为大涨，寄生龙沟虫的威力也水涨船高。在加上定海神针死死地镇压住大长老任何一个的反抗念头。片刻之后，在众人惊骇欲绝的目光中，大长老连惨叫的机会都没有，就被吸成了人干。

　　胡天走到船舷，再冷哼一声，伸手捏爪虚空一摄。

　　顿时狂风大作，大长老干瘪的肉身被一股无形力量带动，飞向胡天。

　　啪！

　　胡天一把捏住大长老的头颅，悍然发动三空经，顷刻间将后者的念头吞食一空。接着掌力一吐，砰的一声，将大长老大爆成血沫肉片，身死道消。

　　“啊啊啊！”李家族人发出惊吓过度的惨嚎。

　　“魔王！魔王！”有的人浑身颤抖，倒在地上，惊骇欲绝。

　　“不可能，不可能，大长老可是元神啊，元神啊！”有的人不敢相信自己的眼睛，疯狂地大喊大叫。

　　他们亲眼目睹过胡天战胜十一皇子的情形。但是只有当亲生经历，才能真正明白胡天的恐怖。连元神期的大长老，都被如此虐杀，一点反抗的机会都没有。更遑论他们？！

　　一时间，李家族人们宛若泄了气的皮球，瘫倒在地上，身子瑟瑟发抖。

　　“太恐怖了！我们怎么会得罪这样一个魔鬼！”

　　他们斗志沦丧，积蓄起来的微薄怒气，被巨大的恐惧怒潮席卷取代，再也没有反抗之心。

　　一阵恶臭传来，居然有人吓得大小便失禁。更有嘤嘤哭声，如泣如诉，隐隐约约。

　　“闭嘴。”胡天轻轻一哼。

　　顿时哭声骤止，周围静若寒蝉，一片死寂。

　　此后四天，再无任何阻碍，紫清天生舟辗转梨木星各个地区，将各大府库搬运一空。

　　君马一族的财富积累，达到了一种史无前例的地步。

　　相较于战争，打扫战场便显得繁琐拖沓。

　　收刮战利品不过是其中一项工程而已。除此之外，还有统合资讯，处理俘虏，诊治伤员，分发奖赏等等。

　　不过这些事情被胡天明智地暂时延后，他并不打算在梨木星上过多停留。紫清天生舟起程在即，胡地却在临行之际的会议中，提了一个建议：“族长，梨木星上这么多的修士。不如我们干脆一不做二不休，将他们全数屠戮。说得的金丹、元婴，正和我族组装机关傀儡之用啊！”

　　此言一出，李俊杰心中顿时一紧。


第136节：集宝金钱

　　“不必了。再争斗起来，必有损伤，得不偿失。君马一族大战之后，急需休养生息。”胡天果断地回绝道。

　　李俊杰这才暗自松了一口气。他虽然对李家族人已经绝望，但是要真正将这些曾经的亲族屠戮一空，他的心中还是接受不来的。

　　“胡天这么做，是为了我着想啊！”李俊杰看了眼胡天，眼中闪过感激之情。他自然知道，依照君马一族的实力，屠杀梨木星绝非困难之事。

　　“可是依照族长和金老两大元神之力……”胡地还想争取，喃喃道。

　　“够了。胡地坐下。”金雍语调一沉，及时阻止道。他经验丰富，自然看出了胡天的目的。

　　“唉……”胡地闷闷不乐地坐下去。

　　李俊杰顿时心中大定，确认胡天并非薄情寡义之人。更加肯定加入君马一族的决定。

　　“听说李少日前，曾有意向要加入我君马一族？”胡天转过头，将视线移向李俊杰，接着开口道。

　　李俊杰立即从座位上站直身子，向胡天深行了一个礼节，双目中流露恳切的感情，沉声道：“正是如此，李家已腐朽不堪，再也没有一个家族的凝聚力，完全成了利益的集合。没落是必然的，李俊杰在此恳请族长你收留。一切但凭族长处理。”

　　“哈哈，俊杰你加入我族，是我求之不得的事情。这样罢，我将设立算门，任命李俊杰为门主，继续统领跟随你来的那两百人罢。”

　　李俊杰顿时大喜，胡天没有将自己的部曲打散重编，而且将自己纳入高层。更说明他广阔的胸襟，强烈的自信以及对自己的信任。加入君马一族，这个决定，真的没错！

　　“还有这件汇宝银钱，乃是你们李家之物，物归原主罢。”说着，胡天掏出那枚闪烁着银辉的先天法宝。

　　李俊杰脸色一变，坚决推辞道：“此等重宝，有缘人得之。更何况我已经脱离李家，加入君马一族，物归原主这个说法可不太妥当。而且这汇宝银钱也有说法。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　李俊杰目光淡淡扫了全场一眼，侃侃而谈道：“传言中天地初分，法则凝聚，耗费无数光阴。直至太古时代，天地之间这才衍生了一套先天至宝，名曰天地人三才钱。代表着宇宙之间的各种物资交换、资源流通的法则。这套至宝尤为特殊，须得有大气运的人才能拥有。否则不管如何努力，都必定流失，不能强求。”

　　“这套至宝，流转于世，谁若拥有，便财源滚滚，延绵不绝。可惜真正能掌控这至宝的人物，自冥古以来，就从未真正出现过。不论什么样的英雄豪杰，掌握一段时间之后，必然遭逢厄难，财宝两空还算是好的，严重的魂飞魄散，连重修转世都不能够，分外凄惨。”

　　“无数次的血的教训之后，后来人再不敢奢求掌握整套至宝，便退而求其次，将这套至宝拆分下来，分为聚宝铜钱、汇宝银钱、集宝金钱三件先天法宝。李家祖先在数千年前，意外地获得这枚汇宝银钱，依靠它的玄妙威能，创立了李家的基业。它的最后一代主人李家老祖飞升之后，便遗留在李家，被家族各大势力觊觎，相互牵扯制约，成了公共财产。”

　　“原来如此。”胡天点点头，明白了大概情形。这套先天至宝，他曾经便得到过一枚，便是在百兽门得自蛊龙道人的聚宝铜钱。可以收纳吞拿他人法宝，效能卓绝，能直接将弱于自己修为的敌人的宝物抢到手里来。

　　想到这里，他便摊开手，取出了那枚聚宝铜钱，问向李俊杰：“所谓的聚宝铜钱，想来便是此物罢？”

　　后者顿时雄躯一震，瞪大双眼，难以置信地道：“我虽然没有亲眼见过，但是看这两件法宝相互呼应，俱都外圆内方，纹路更是形似非常，想来是不会错的！想不到族长你居然有聚宝铜钱，这……”

　　说到这里，他震惊地噎住了。他原以为胡天和十一皇子一战，乃是险胜。绝没有想到在他的中，还保留有聚宝铜钱这样的强大底牌。他并不清楚胡天当时三面作战，差点要兼顾不来，再用聚宝铜钱，必定是自己最先崩溃。

　　一时间，李俊杰望向胡天，越发地觉得短短几年过去，他已经看不透昔日的好友。胡天太深不可测了！

　　胡天明察秋毫，知道李俊杰是有了误会。不过这样的误会，实在过于美妙，更有助于整个君马一族的凝聚，他自然没有挑明白。

　　接下来，便是各大门主的汇报，以及……索求。

　　胡天这才发现，从梨木星收刮而来的财富的确很多，但是通过这样一番瓜分，落入到族库当中的，也就所剩无几了。

　　历经一场大战，族库中早就干涸。这些天就连八卦紫金炉都停了下来，晶石储备已经到了匮乏阶段。

　　更何况族中成员，死亡虽少，但是伤亡普遍巨大。为这些人治疗，需要大批的丹药。为他们提升修为，方便修炼，需要大量的晶石。他们中大部分人都损毁了法宝飞剑，以后战斗总不能让他们赤手空拳吧？这就需要大量的灵器、法器等等。

　　同时紫清天生舟损毁严重，绿孩儿不止一次地在胡天面前落泪，央求自己的主人赶快给自己修补衣服。的确如此，激战过后，许多的机关部件需要修理。这就要耗费大量的机关材料。

　　同时机关傀儡的大军，差不多消耗殆尽，需要重新打造。蒙刚也提出来，可以开始唤醒巫族勇士了。这就要求大量的辅助材料。

　　另外君马一族的宗族祠堂的建造，已经刻不容缓。但凡涉及到此项工程的材料，无一不是稀有高价之物。

　　除此之外，被俘虏的修士如何处理，也是件麻烦的事情。还有大鹏击天舟，也破损严重。最理想的情况是要修理好后，再来进行组装合并，这样才能将机关飞舟的底蕴积累得最大化。

　　一项项事情报告上来，又处理掉，胡天的头都大了。他甚至有一种错觉，觉得这一场战斗，他打亏了。让他有一种倒贴钱的郁闷感。

　　他忽然想到李家不是还有两大机关飞舟来着？

　　结果被李俊杰告知，这两艘飞舟，历来都被控制在李家的最大的外戚势力手中。分别在距离颇远的两颗星辰上。

　　胡天这才算是真正了解到，李家的迟暮和腐朽。李俊杰脱离家族，自立门户，的确是个明智而又勇敢的抉择。

　　他恨不得直接攻打这两颗星辰，将机关飞舟抢夺过来。但是考虑到玄黄帝国不日将征伐世界的举动，他不得不选择逃离这个是非之地。君马一族的确需要休整，以凝聚出更强大的战斗力。

　　尽管明白这一点，胡天郁闷之情却更加浓重。

　　李家的财富库存虽多，但是君马一族就像一个无底洞，将这笔天大的财富一口吞噬后，还舔舔嘴唇，发出意犹未尽的啧啧声。唯一值得庆幸的是，这笔财富可以支撑较长的一段时间。他有充裕的时间，再去寻找财源，来满足宗族的发展。

　　打劫星球？

　　这原本是个不错的主意。但是在玄黄帝国的全面进攻之前，就显得非常愚蠢和不识时务了。胡天可不想在树立了玄黄大帝这样的恐怖敌人后，再成为过街的老鼠，人人喊打。

　　果然如他所料，一个月后，一个令整个的修真界都震动的惊天消息传出。

　　玄黄帝君一声令下，玄黄帝国如同疯子一般，竟然同时向周边的赤炎帝国、黑水帝国以及沙蛮九寇所在的流沙星域开战！

　　“玄黄帝君是走火入魔了吗？难道不知道赤炎帝国、黑水帝国的国力，完全不弱于他？”

　　“不仅如此，他居然还想同时染指流沙星域！”

　　“大手笔！”

　　“哼，这绝对是自取灭亡之道！”

　　就在修真界普遍质疑和否定的时候，两个月后，玄黄帝国的大军层层推进，以摧枯拉朽的浩荡大势，迅速占领大半个流沙星域。同时在边境处，将黑水、赤炎两大帝国死死压制，不能动弹分毫。

　　整个修真界哗然一片。从古至今，各自为政的流沙星域的主宰——沙蛮九寇，不得不联合在一起，组成史无前例的联军。

　　两个半月后，又传来一个惊天动地，震撼人心的消息。

　　玄黄帝君亲自出手，九大寇联手对敌，被斩杀五位，三位遁逃，一位归降。玄黄帝君竟然拥有散仙的修为，这个消息被迅速传遍整个修真界。一时间无数存在，都将目光瞄向这里。

　　修真界虽然广阔无边，各种星域多达88个，能和玄黄帝国如此势力媲美的，不下百名。但是所有人都明白，一旦玄黄帝国打赢了这场疯狂的战争，吞并了三大势力之后，他将正在成为修真界第一大的势力，没有之一。

　　四个月后，玄黄帝君出现在黑水帝国前线，与黑水大帝一战，惊天动地，鬼神惊惧。合体期的黑水大帝仓惶败逃，临走前留下狠话，将要纠集举国之力，同玄黄大帝不死不休。

　　但凡修真帝国这样的势力，辽阔无数星球，横跨星域的庞然大物，哪一个没有老怪物蛰伏着，哪一个没有后手底牌？

　　散仙？也未必没有法子对付。

　　就在修真界密切关注着，猜想着黑水大帝和玄黄帝君的再度大战时，又一个令人惊讶的消息传出来。

　　玄黄帝国腹地爆发内乱，玄铁星域宣布独立。造成这一切的男人，他的名字叫做——凤狂澜！

　　玄黄帝国此时四方受敌，流沙星域也没有完全收复，战争落入僵局。

　　五个月后，一艘外形威猛，流转着紫青金三色电芒的机关飞舟，从蛮荒星域静悄悄地潜入流沙星域。


第137节：先天浩土金光雷劫

　　这艘机关飞舟，全长二十四丈四尺，阔十二丈。体势巍然，华丽多彩。三桅挂帆，前挂金雁羽雕帆，金光飞扬。中挂太阳帆，浩大恢弘。后挂月亮帆，皎洁明亮。

　　船首是雷霆撞角和金喙啄击撞角合并而成的——大鹏金喙紫雷撞角。仿佛船首生长了一层紫青双色的透明水晶。水晶中金色电芒丝丝闪烁。

　　船舷两侧各有三根长而宽的巨竹风船桨。尖而上阔的船底上侧，是紫金闪凰翼和黄金飞鹏翼组合而成的——鹏凰闪金翼。仿佛是船体上长出的一对翅膀，具有平衡船体，增加船速以及分裂成羽翼飞剑攻击的三大效能。

　　这艘机关飞舟，高达四级，正是紫清天生舟吞并了大鹏击天舟之后，而形成的全新的——紫清天鹏舟！

　　此时在天鹏舟内的白玉塔内，胡天祭炼浣沙矿母石胎，已经到了最关键的时刻。

　　“天人合一，元神寄托，疾！”胡天的肉身盘坐在高大的石胎面前，脸上全是凝重之色，忽然他一声轻喝，奋起余力驱动元神，占据石胎中剩余下的唯一一点空间。

　　刹那间，耳畔传来一阵轰鸣，胡天顿时感到自己心头升腾起一股难以言喻的感觉，将他和这块先天石胎紧密地联系在一起。

　　“终于大功告成了……”口中深深地吐出一口长气，连续祭炼了半个月之久，胡天这才得空，擦拭额头上的汗水。目光凝注在面前的石胎上，一股成就感油然而生。

　　一般而言，元婴期中，修士的肉身要强于元婴。但是到了元神期，元婴成长为元神，聚散如意，上穷碧落下搜黄泉，它的力量便反超了肉身。

　　元婴修士争斗，都是以肉身为主，保护元婴。到了元神期，反而是要运用元神，保护肉身。皆因元神强于肉身，聚散形变，消亡困难。而肉身中具有气、血、识三海，能温养壮大元神，非常重要，更是进军合体期的必要条件。

　　元神修士争斗，都是将肉身保护好，遁出元神。只有真正血拼当中，才会肉身、元神齐齐出动。

　　而元神寄托之术，便等同于为元神寻找另一件躯壳。这件躯壳若是能选择恰当，不仅能将元神战力翻倍，而且能发挥出许多神奇妙用，甚至若是肉身损毁，还能借助此术，长存于天地。

　　“娲族乃是天生道体，天资奇浑，这枚先天石胎更是极品的元神寄托之物。我寄托此物，成就浣沙矿母真身，等若半个娲族，不知道会不会继承娲族的种族炼器神通？”

　　胡天眼神火热，越想越是期待。四大种族中，巫族长于驭兽，人族擅长养丹种植，娲族天生是炼器的大师，炼出来的器物，浑然一体，自然纯正。乃是这个世界炼器的源头。不管是巫族的巫器，人族的法宝，都是从娲族偷师而得。

　　“浣沙矿母真身，给我出来罢！咦？怎么回事！”胡天忽然脸色一变，兴奋渴望的神情被一股凝重疑惑而取代。他发现元神竟然被困在石胎当中，仿佛是落入琥珀中的昆虫，动弹不得。

　　“这个……”胡天察觉到不妙。事实上，用娲族石胎寄托元神，可谓创举。对于这点，他也没有任何经验可以借鉴。

　　“元神好像和石胎融合一体，不再分离。元神成了石胎，石胎成了元神。这是怎么回事？如此一来，我岂不是偷鸡不成蚀把米，还要赔上我的元神？”尝试无数手段，始终未见成效，胡天额头上已经冷汗涔涔。

　　“族长，有些情况。似乎有人将要渡劫，一股劫云正在凝聚，一直跟随在我们身后。”就在这个时候，金雍的一股神念从塔外传进来。

　　胡天初时还没有发现其中的关联，只是传出神念：“哦？那就查一查究竟是谁在渡劫。林虹英、碧飞双、胡地还是朱福或者钟玲玲？这些人都是灵寂巅峰，只差一步便能丹破婴成。”

　　“奇怪就奇怪在这里，族长。这些人都检查过了，的确有碧飞双和林虹英两人，最近气息不定，有渡劫的趋势。但是并非她们。”金雍困惑地回道，“而且这股劫云还不小，不像是元婴劫。”

　　胡天闻言，眉头不禁深皱起来，喃喃道：“这就奇怪了。难道我们船舱里还潜伏其他人不成？不对……难道是？！”

　　一股灵光从脑海中闪现，胡天望着面前的石胎，目光暴涨，精光大盛。

　　“族长，你知道原因？”

　　胡天点点头，越想越是肯定，当即命令道：“停下船，我要渡劫！”

　　“渡劫？”金雍一时间懵了。他想不通胡天已经是元神修士，要渡什么劫？

　　胡天抱着浣沙矿母石胎，来到紫清天鹏舟的甲板上，抬头一看，只见一面浩荡的劫云，滚滚如潮，笼罩方圆百里，已经把紫清天鹏舟罩在最中央。

　　一股恐怖的力量在劫云中酝酿，感受于此，胡天面色微变。金雍等众人也随之来到甲板上，看到胡天将浣沙矿母石胎搬上来，俱都神情一怔，继而流露出恍然大悟的神色。

　　“居然连寄托元神，都能修炼出雷劫来？”碧飞双睁大妙目，射出奇异的光彩。

　　金雍面色凝重，一手抚须，语气沉重道：“这次雷劫好强，比元婴劫还要强得多！”

　　“关键是族长寄托元神之物，实在是太过于优异。连老天都不容他出世，实话说我心中期待至极。”关明颜凝注着先天石胎，妙目里异彩连连。

　　说话间，劫云已凝聚完毕，昏黄的烟云在紫清天鹏舟的上空，急速旋转，形成巨大的元气漩涡。漩涡中央金色的雷光闪烁不定，带来危险至极的气息。

　　金雍忽然脸色大变，第一个叫道：“不好！这雷劫，居然是先天浩土金光雷！”

　　众人随后亦感受到心中的危机升腾起来，浓郁得仿佛化不开的墨汁，齐齐色变。

　　胡天如临大敌，事实上他已历经三次雷劫。两次换骨逆命雷，一次丹破婴成雷，然而机缘巧合，前两次都有人代为受过，最后一次甚至因为气运雄浑，直接导致雷劫自动消弭。

　　他从未料到修炼元神寄托之术，也能遇到雷劫。这尚是他首次独自渡劫。他连忙祭出汇宝银钱、聚宝铜钱，顶在石胎上空。同时体内气血滚动，鸿运功德蟾以及寄生龙沟虫、碎星靛针蜂三大先天灵蛊蓄势待发。

　　蒙刚亦取出巫云幡，立在一侧。此情此景，忽然令他眼中一亮，想到了记忆中的关键资讯，脱口而出道：“我想起来了，这是娲族出生时的先天雷劫！有益无害，族长你快快收回法宝。没有这先天雷劫击打锤炼石胎，将孕育不出娲族真身。”

　　“什么？”众人一阵惊疑，娲族的秘辛他们尚且是首次听闻。

　　“这个……”胡天凝望着空中翻滚如潮的劫云，陷入两难之间。他相信蒙刚没有说谎，但是这并非娲族出世，实质乃是他修炼元神寄托之术。事关重大，万一有什么闪失……

　　他微微犹豫，一咬牙决定相信蒙刚。在众人的惊呼声中，果断撤回两大先天法宝。

　　咔嚓！

　　紧接着，一道金色神雷，如天降神剑，犀利无当，结结实实地劈在先天石胎之上。

　　众人心头一跳，这道神雷来的如此突然，完全没有先兆。不过待他们看到先天石胎毫发无伤，又都齐齐的松了一口气。

　　“原来如此！”胡天双目骤亮，流露出惊喜交加的神情，他哈哈大笑，直接盘坐于地，竟然在此渡劫的关口，打坐冥思修炼起来。

　　众人看得心惊肉跳，皆因胡天的肉身仅仅距离石胎，不到二十步的距离。一旦这雷劫打偏下来，他的肉身必定损毁无救。

　　“不要担心。这先天神雷，完全针对石胎。别说是二十步，就是五步之内，都不会殃及无辜。族长此次是大机缘，元神入胎，神雷打入天道法则，激发石胎生机。等若混沌重开，这次经历将终生受用不尽。”蒙刚双目闪烁神光，语气笃定，阻止蠢蠢欲动的众人。

　　众人皆知他身份，拥有难以企及的见识和眼光，这才按捺下来。唯有金雍，真个明白此次的机缘价值，脸上动容。

　　神雷降落，不断淬炼石胎，打入天地大道。雷声轰鸣，电光闪烁，明灭之间映照出胡天变幻不定的脸色。

　　通过与石胎冥冥之中的联系，对于先天浩土金光神雷中富含的道机，他感动深受。的确如蒙刚所说，这是先天石胎孕育生命的必经过程，也是一次难以言喻的奇缘经历。

　　随着神电每一次劈下，胡天只觉得对天地自然、宇宙万物都有一种全新的认知。

　　他仿佛觉得先前自己看世界，都蒙着一层模糊的雾气。神电击打下来，每一次都能令他的视野清晰一分。霹雳连射，他的视野便越加清晰。先天石胎也越发明亮，散发出一种纯粹澄澈的金黄色光芒。

　　这种光，仿佛就是先天神雷在其中凝聚。玄妙非凡，天机无穷。一股难以言喻的大道气息，渐渐弥漫开来。


第138节：争抢先天雷水

　　碧飞双忽然瞪大妙目，伸出嫩玉般的手指，娇呼道：“快看，石胎中好像有泉水在潺潺流淌！”

　　林虹英睫毛颤动，道：“这应该就是传说中的雷水，蕴含着无以伦比的生机。”

　　“这居然是先天雷水，蕴含大道天机，在市面上每一滴，就能媲美一件法宝！”胡地深深地惊叹一声，发生感慨。

　　片刻之后，又是碧飞双眼尖，叫道：“你们看，石胎中好像有一个身影，蜷缩在里面。”

　　众人细细查看，似乎真有一个身影，但是模模糊糊，隐隐约约，不能确定。

　　金电不断劈落，原本高大浑厚的石胎，被劈得越来越小，石质也从原先的粗犷变得细腻，宛若水晶般透明。

　　金雍浑身一震，接着确认道：“的确如此，真的是人的身影。这实在是奇妙无双，此乃天地孕育的先天道体！”

　　众人看得目瞪口呆，只见一人半高的金黄色透明水晶中，蜷缩着一个人。不，更准确地说，是一位娲族。他上身如人，下身却是一条线条优美流畅的蛇尾。

　　关明颜忽然心中灵光一闪，脱口而出道：“人首蛇身，不就是‘道’之一字吗？都说娲族天资最为高妙，先天道体果真是名不虚传。”

　　“都噤声，雷劫已经到了最危险的时刻。”这个时候，蒙刚忽然摆手，阻止他们再次说话。他面色凝重，眼睛紧紧地盯着石胎，抓着巫云幡的左手捏得如此用力，青筋暴起，如龙蛇盘踞。显然心中紧张担忧至极。

　　任何先天雷劫都有危险。并非所有的娲族，都能顺利降生。四大先天种族当中，娲族人数最为稀少。十之八九都还未出生，便死在先天雷劫之下。偏偏这雷劫，又挡不得，挡了去没有生机激发，便是死胎。若非如此，这个世界早就是娲族称霸天下，哪有其他三族什么事情。

　　胡天呼吸转粗，面色史无前例的凝重起来。他感到自己与石胎之间的联系越来越弱，如风中的蛛线，摇晃欲裂。

　　“糟糕！这座先天石胎，乃是迷尘大圣耗费千万载，劫掠了不知多少天材地宝，方才呕血哺育而出。太过于逆天！这样下去，只怕要失败了。”不知不觉间，胡天后背已经被冷汗浸湿。到了最为关键的时刻，他感到难以为继，一股不妙的预感笼罩心头，越来越强烈。

　　他有一种冲动，要直接拿出鸿运功德蟾，用玄黄沙云抵挡住雷劫。但是理智又告诉他，一旦他真的这样做，等若是直接放弃了天赐良机。没有神雷的击打，石胎将彻底沦为死胎。

　　一时间，他陷入两难之间，不，前后都是死路！

　　虽然单凭这段奇妙的感悟和精力，已经让他获益匪浅，价值无与伦比。但是眼见着成功仅差几步之遥，却无力倒在路上，这实在让他极为的不甘心。

　　“不甘心！我绝不甘心！鸿运功德蟾，去！给我为石胎增添气运！”胡天手一指，血海中射出先天灵蟾，被玄黄沙云包裹着，飞到石胎边上，大口一张，喷出一股雄浑的气运。

　　气运加持石胎，再缭绕而上，直没劫云之中。

　　轰隆！

　　劫云顿时暴涨，原本暗淡下来的金色雷光骤然发亮。

　　“怎么雷劫忽然强盛起来了？！”众人惊疑不定。

　　“好厉害，难道族长还嫌弃劫雷不够吗？”碧飞双张大小嘴，再也合不拢。

　　“族长，真男人，霸气！”这一刻，就连蒙刚都竖起了大拇指。

　　“我日……”胡天欲哭无泪，差点张口喷出一口血来。他这才明白，先天石胎气运越盛，雷劫便越强。和他元婴劫完全相反。

　　“我懂了！元婴劫雷对元婴有害无益，因此气运盛，雷劫消。先天神雷，对石胎有利无害，气运强，雷劫高！”脑海中灵光一闪，胡天彻底明白过来。

　　他连忙召回鸿运功德蟾，郁闷得呼吸都不通畅。错事已经铸成，他只得打落牙齿和血吞。

　　“不能放弃！我不能放弃！”心中在呐喊，胡天还在坚持，他绝不是轻易放弃的人。

　　“定海神针，给我去！”

　　一道金光，从识海中暴掠而出，二十步距离一闪即逝，直接撞入石胎当中。

　　轰！

　　一道金光霹雳，击在石胎之中。定海神针如雪遇滚水，顿时被融化，迅速扩散到石胎的每一处地方。

　　刹那间，胡天喜形于色，他和石胎的感应陡然增强，等若在蛛丝上牵起了一道钢索。和起初的感应强度别无二致！

　　“我猜对了，定海神针乃是最精纯的念头凝聚，可以增强联系。等等，先天神雷，妙用无方。我还可以再次增强雷劫效果！”猛然间，他意识到这一点。

　　鸿运功德蟾再度飞上，喷吐气运。

　　雷劫再次增强……

　　“还要增强雷劫？！”这次就连平日里举止稳重的关明颜，都失态了。

　　“强啊！别人千方百计地想要削弱雷劫，消除雷劫！族长，却反其道而行之，厉害！”林虹英目瞪口呆。

　　“族长真乃一代奇人！”蒙刚直接收起了巫云幡，竖起了两只大拇指。

　　“老夫果真没有看错……”金雍忆苦思甜，老泪纵横。

　　娲族出生，经历先天雷劫。淬炼的是石胎，然而石胎无一不是天地凝聚的异宝奇珍，很少有石胎受损的例子。真正受到考验的，是石胎中孕育而出的，懵懵懂懂的先天灵识。

　　雷劫中，神雷霹雳，将大道天机注入灵识，催生它产生全面的灵智。但物极必反，能够完完整整承担下整场雷劫，大道灌输的灵识，少之又少。

　　胡天在接下来的雷劫中，也慢慢意识到了这一点。他用元神和定海神针取代孱弱的先天灵识，本身就具有全面的灵智，等若直接承载天机大道便可。这和先天道体匹配，简直是扬长避短，天作之合！

　　雷劫渐弱，他便增强石胎气运。联系减弱，他便向石胎中灌输神念。原本三个时辰的劫雷，在旁观众人叹为观止、闪闪发亮的目光中，被他硬生生地延长到八个时辰。

　　最终达到极限，他这才不得不放弃。

　　劫云渐渐消散，在甲板上留下一座一人高的，表面光滑细腻如脂的透明水晶。水晶中，黄金色的先天浩土雷水在其中微微晃动，分外诱人。雷水中央，静静地蜷缩着一位娲族，他丰神玉润，一头黄金波浪长发披肩，宛若太阳般英俊的相貌。蛇尾黄金作色，精致华美得让人转移不开视线。

　　一股微弱但极为坚韧的联系，将胡天和这具浣沙矿母真身，牵扯在一起。

　　胡天面色苍白，微微一笑，站起身来。

　　“注意收取雷水。”他淡淡地吩咐道。

　　“早就准备好了！族长！”胡地兴奋地要跳起来，大声叫道。他看着黄金雷水，双眼放出不弱于前者的光亮，这得是多么珍惜的机关材料啊！

　　先天雷水啊！

　　“这要是制成丹药，会不会炼制成先天神丹，超越一品的所在？”鴖仙子也在暗中流口水。

　　先天雷水，毫无疑问，是当之无愧的一品级天材地宝。即便是放到镜天虚市中，也有价无市。太难得了。

　　“宗族祠堂中，若有先天雷水清洗牌位，便能将阴晦转为阳元，更利于将来转生。简直是梦寐以求的宝物！”就连金雍都心动了。

　　“你们一个个都拿出玉瓶来干什么？想抢啊！”胡天看着众人统统手持玉瓶，一个个看向水晶石胎，眼中暴射出绿油油的光，顿时失笑道，“这些雷水，都是我的，明白吗？都是我的！”

　　“族长……”胡地哭了。

　　“族长，你怎么能这样？”鴖仙子泫然欲泣，如梨花带雨，茶花沾露。

　　蒙刚咳嗽一声，眼巴巴地看着胡天：“族长啊，用先天雷水沐浴，可以极大地增加巫族的复生几率。想当年，你可是答应过我的……”

　　“想当年，老夫看到你的时候，你还是个乳臭未干的小子呢。就连那剑母元胎，都给了你。现在啊，唉……”金雍背负双手，走到船舷，仰望长空，一副失望落寞的样子。实际上眼神的余光一直瞄着那先天雷水。

　　“想当年，胡天，你还是我双修道侣呢！你可不能有了新人，忘了旧人！”碧飞双跺脚，嘟起樱桃小嘴，娇呼道。

　　众人顿时一阵侧目。胡天咳嗽两声。

　　“想当年，在百兽门，我们初次见面，云淡风轻……”关明颜衣袖翻飞。胡天顿翻白眼，什么云淡风轻，明明是相互算计好不好？

　　“想当年，族长我和你两个人，相依为命。族长你在山的这一头，我在山的那一头。”朱福急了，论起来他的培植门最需要先天雷水灌溉，开始口不择言。

　　“哼，想当年，族长你和我，在竹林洞，一齐探险，背靠背，你在左边，我在右边……”李俊杰语气缅怀伤感，眼神如烟云。

　　碧飞双顿时叫道：“那次历险，不是还有我的吗？”

　　李俊杰飘飘然摆手，表情寂寞如雪，用饱含深情充满磁性的声音缓缓道：“你不懂的。在我的眼里，一切都成背影，只有族长深入我心。”

　　越说越离谱了。

　　胡天冷汗直下，似乎有一阵冷风吹过，顿时浑身的鸡皮疙瘩洒落一地。


第139节：浣沙矿母真身

　　“都给我闭嘴。这先天雷水由绿孩儿收取，谁都不许妄动。”他没好气地道，众人顿时识趣地闭上嘴巴。只是眼神一个比一个幽怨，胡天匆匆扫一眼，立即感到头皮发麻。

　　他招来绿孩儿。

　　绿孩儿自从吞了大鹏击天舟的船灵——一头黄金飞鹏鸟灵后，就变了模样。原本光溜溜的，碧玉一样的圆嫩身躯，被一身质朴又充满野性的羽翼兽衣覆盖，头上则戴着一只色彩斑斓的羽毛直竖的羽冠。

　　被胡天招来时，他正怀抱着玄铁真精，用食指和拇指捏来一小块，小心翼翼地送入张得大大的嘴巴里。

　　当初在大圣墓地，胡天就答应过他，要送它玄铁真精，当做零食吃。这个诺言，的确没有违背。

　　知道胡天招来他的用意之后，绿孩儿连忙保证，一定完成任务！身后众人顿时爆发出一阵幽幽的叹息。心知收取无望，不由地互相埋怨起来。若非他们相互牵扯，总能或多或少昧下些许来的。

　　胡天苦笑地摇摇头，对这帮活宝感到无语。

　　他开始催动浣沙矿母真身。

　　随着他念头一动，水晶中的浣沙矿母真身陡然间睁开了双眼，身躯自然舒展。

　　咔嚓嚓……

　　水晶破裂开来，黄金雷水流淌炸裂，被绿孩儿伸手摄拿，顿时统统汇聚成一个圆形水球，波光滚滚，在绿孩儿手掌上方凭空而立。

　　啪嗒啪嗒。

　　随着透明的水晶砸落，优雅华贵的黄金蛇尾，盘踞在甲板上。浣沙矿母真身以一种极为优美的姿态，似慢实快地游到胡天身边。

　　这种感觉异常奇妙。

　　四目相对，仿佛是在照镜子。都在彼此的瞳孔中，看到自己的身影。但是又有区别，浣沙矿母真身终究还是受胡天的肉身牵制，不过又因为元神寄托，本身有着自己的灵智，完全可以单独作战。

　　一股明悟从胡天心底升腾起来，让他又忧又喜。

　　忧的是，自家元神竟然和这浣沙矿母真身完全结合在一起，再也分离不得，等若是一位真正的娲族。

　　喜的是，这浣沙矿母真身乃是先天道体，别具奇能。不愧是迷尘大圣耗费千万载，收集提点奇石异矿，精心呕血凝聚积累而成。

　　众人啧啧称奇地围了上来。

　　金雍上下打量着，觉察出这浣沙矿母真身上道韵弥漫，不由地惊叹道：“先天道体果真名不虚传。”

　　蒙刚则摩挲着下巴，拍拍真身的肩膀，感慨：“这分明就是一位娲族中人。我敢打赌，就是最纯正的娲族见到，也会误认为是自家族人。”

　　“不知道这道体的血肉，对于炼丹，会有什么奇效？”鴖仙子微张檀口，两眼放光。

　　胡地则绕着真身观摩，喃喃自语道：“先天道体似乎别有奥妙，兴许我可以依照此型打造新的机关傀儡。”

　　碧飞双则睁大皎洁的明眸问道：“不知道这件浣沙矿母真身有什么奇妙功用？”

　　众人立时被吸引了注意力。但凡寄托元神之术大成，不仅能令元神更具战斗威能，而且还会继承躯壳的许多奇奥妙用。先天石胎来头甚大，众人都很好奇，这从石胎中蹦出来的浣沙矿母真身，又有什么奇能。

　　胡天笑了笑，忽然对绿孩儿道：“把你的玄铁真精给我用用。”

　　绿孩儿顿时眼泪汪汪，死死抱住怀中的玄铁真精。这可是他吃剩下的最后一枚了。

　　“拿来。”胡天语调转冷。

　　“主人是坏人，欺负人家……呜呜呜……”绿孩儿万般不舍，眼泪往脸颊两边飞溅，好似挂起的两道小心瀑布。但是最终，他还是将怀中的玄铁真精，交到了胡天手上。

　　“你们看好了。”胡天神秘地笑了笑，拿起手中只剩下半截的玄铁真精，插向浣沙矿母真身的胸膛。

　　“哦——？”众人立时爆发出一阵惊呼。

　　只见浣沙矿母真身的宽阔胸膛，宛若水面一般，将玄铁真精容纳进去，荡漾起一阵黄金涟漪。涟漪迅速扩散，从胸膛荡漾到全身，沿途激起体表上无数繁复如花的娲纹。

　　眨眼功夫之后，胡天忽道一声：“应该可以了。”

　　言罢，在众人惊奇的目光中，他将手插入浣沙矿母真身的胸膛内，拿出刚刚融入进去的玄铁真精。

　　“怎么可能？这玄铁真精足足增长了一倍的体积！”胡地张大嘴巴，眼睛瞪得溜圆。其余人同样流露出惊异的神情。

　　“还不仅仅如此呢。”胡天嘴角的笑意又阔大几分，将手中的玄铁真精重新插入真身的胸膛之内，轻轻晃动几下，动作宛若浣纱洗衣，轻柔自然。

　　当他再次将玄铁真精拿出来的时候，惊讶的声音再次响起来。

　　只见原本漆黑的玄铁真精，竟然散发出晶莹的豪光，异常闪亮。

　　“真是令人难以置信，玄铁真精，居然被提纯提炼，品级再次上升！”蒙刚对这玄铁真精知根知底，心中的震动比谁都要强烈。

　　绿孩儿的哭声早就戛然而止，此时目光炯炯，宛若两盏碧火小灯笼，紧紧地盯着胡天手中的玄铁真精。

　　“拿去吧。”胡天淡然一笑，将手中的玄铁真精抛给绿孩儿。后者立即破涕为笑，欢叫一声，将玄铁真精抱的结结实实，喜不自禁。

　　众人这才从震撼中惊醒过来。胡地激动得全身颤抖，抱住头叫道：“我的天！这么说有了他，我们就再也不愁高品阶的矿石资源了？！”

　　“浣沙矿母真身，难怪叫这个名字。”关明颜明眸闪亮，微微而笑。

　　倒是金雍老成持重，看到胡天一直苦笑，当即蹙眉开口道：“未必如此乐观。有得必有失，看来如此洗练矿石，将消耗这件真身的本身力量。”

　　众人一静。

　　胡天一直凝注着浣沙矿母真身，目光闪烁不定。半晌这才转过头来，看向众人，道：“金老说得不错，的确要消耗本源力量。本源力量越小，这件真身的体型、战斗力便越小。不过本源也在渐渐增长，一天洗练百八十件矿石，还是不会危害本源的。”

　　“这就好！”胡地长长吐出一口浊气，洗练矿石对他机关门来讲，收益最大。然而接下来胡天的一句话，让他立即掉入冰窟当中。

　　“但是接下来，我不仅很少洗练矿石，还要需要族人多多上缴优秀的矿石，来喂养这件先天道体。他吞食的矿石越多，品种越全，本身的力量将越强。到达巅峰的时候，将是另一个迷尘大圣。”

　　说到这里，胡天双眼中爆发出一阵绚烂璀璨的光，声调也忍不住上扬起来。

　　众人顿时倒抽一口冷气，面面相觑，都看出彼此眼眸深处的惊骇和震动。他们同时想到迷尘圣墓中那条通天沙河。毫无疑问，当这件浣沙矿母真身真正成长起来时，将是另一条通天沙河！

　　众人顿时充满憧憬。普通的寄托元神，一旦寄托完成，实力也便到了顶端。但是胡天的这件浣沙矿母真身，却拥有可贵的成长性。单单这一点，就已经超越了几乎所有的法宝躯壳。

　　然而金雍和蒙刚二人的脸色，却凝重起来。情景虽然美好，但是他们两人都察觉出其中将要付出的恐怖的代价。金雍看向胡天，张口欲言，但是犹豫了一番，终究没有说出口。

　　胡天看在眼里，笑着宽慰道：“放心，日常发展，将仍旧以君马一族为重心。浣沙矿母真身如要成长成迷尘大圣，需要的矿石太多太多，令人胆寒生畏。”

　　金雍听得此话，这才知道胡天并未有被前景迷惑，面容一缓，放下心事。

　　“好了，都散去吧。我们已经深入流沙星域的战区，时刻将有战斗降临，不能懈怠马虎。”胡天摆摆手，挥退众人。

　　这些个月来，君马一族已经通过休养生息，彻底从和十一皇子的艰苦对战中缓过神来。不仅如此，得自梨木星李家的财富，也大量地砸下去。不管是机关舟，还是君马一族，都有了今非昔比的成长。

　　不过在吸收了李家的两百余人之后，君马一族已经壮大到近千人。单单靠原本的三条晶石矿脉，已经满足不了族中的发展需求。胡天不得不将目光瞄准战区，打算发发战争之财，在险中求富贵。

　　不仅如此，还可以打击玄黄帝君这样的大敌。又可以凭借这样的外部压力，转移内部矛盾，迅速地磨合君马一族，凝成凝聚力。此乃一举三得的妙计，焉有不实施之理？

　　紫清天鹏舟继续往战线一带，悄悄潜行。一路上，也不时地在周边的星球停靠一番，除了打探消息之外，也在探索财富，通过狩猎，增强族人之间的配合。

　　收集到的消息表明，尽管整个大的战局陷入了僵持。但是在流沙星域这处片面战场，却仍旧是玄黄帝国牢牢占据上风。剩余的三大寇，节节败退。

　　六天之后，紫清天鹏舟迎来几个月来的第一场战斗。这是一场突如其来的遭遇战。对手是玄黄帝国的一个舰队分支。尽管对手没有机关分舟，但是战斗力却仍旧不容小觑，战斗风格顽强至极，给过于乐观的君马族人上了生动的一课。

　　接下来的小型战斗接连不断，收获也渐渐增大。4级的机关飞舟，已经比较罕见稀有。调整好心态的族人，也爆发出了惊人的战斗热情。君马一族的整体战力，因为不断地磨合，不停上涨。

　　随着紫清天鹏舟越靠近战场，未来的战斗次数也变得更加频繁。胡天也偶尔在战斗中露面，小小地试演一番浣沙矿母真身的威力。结果也是令他比较满意的。真身虽然攻击力不足，但是防御力令人咋舌。配合上得自十一皇子的戮仙金翅枪，倒也相得益彰。

　　不过几次之后，胡天却慢慢地发现浣沙矿母真身最大的价值所在。他这才明白所谓的提纯矿石、成长性、战斗力，和其相比起来，简直就是小巫见大巫！


第140节：合并功法

　　战斗是越发激烈了，但是身为族长的胡天却越来越深居简出。

　　他惊喜地发现，浣沙矿母真身对于他来讲，最大的价值，就是他本身——先天道体。

　　先天雷劫将大道之机，击打在先天石胎中。得出的浣沙矿母真身，和其他娲族一样，都拥有对大道非凡的理解和悟性。

　　胡天发现，每当浣沙矿母真身习得一门全新的道法时，他体内的娲纹便有或多或少的增长！道经功法也分三六九等，五品以下的道书，浣沙矿母真身只看一遍，便能领悟通彻，得到最深层次的精髓，甚至还能够举一反三，创造出类似的功法来。

　　“迷尘大圣呕心沥血之作，果真不同凡响！”第一次发现这种状况，胡天大喜过望，喜形于色，差点要跳起来。

　　他的心跳忍不住怦怦的加速，眼中流露出兴奋的华彩。他明白依靠这件浣沙矿母真身，他就可以推演世间一切功法，解决自身存在的最大一个问题。

　　什么问题？

　　那就是他所修行的功法，路数太多，太杂！但是偏偏每一个又是精品，让他放弃不下。

　　现在好了！可以依靠这件先天道体，将所有的功法都统合起来，推演出一道全修的修真法门来。

　　胡天所修，有上古仙法三空经，有巫族功法玄极图腾百兽身法，有兽修流派法诀万兽心经。有剑修功法无形剑诀，还得加深意外获得的一门剑神通——剑龙飞皇斩。

　　除此之外，他还对梅花测运法、六欲天魔心经、欢喜禅经、君子剑诀，颇有涉猎。

　　当初在盘蛊星上，从慧觉大师手中敲诈来一门“如来佛光道”。但是由于缺乏佛修真元，一直只参悟，未有动手修炼。

　　还有便是动用了三空经，吞食十一皇子的识海修为之后，获得的关于飞天神武道以及盘王天蛊经的感悟。

　　这些功法，都各成体系，各自为政，难以统合成为一股力量。有时候，方向太多，也就没有了方向。

　　一直以来胡天也为了兼顾左右，耗费大量的精力，很是头疼。浣沙矿母真身的到来，让他看到了希望。

　　他开始有意地驾驭浣沙矿母真身，重新学习这些功法，并将其领悟，翻译成娲纹，录入体内。每一道娲纹，或长或短，便代表了一门功法。

　　然后胡天便动用浣沙矿母真身的力量，开始催生这些娲纹，使其合并。

　　先天道体，本是就是天地大道的一角。合并之后的娲纹，再“翻译”成人族古纂，供给胡天修炼。

　　这是一项前所未有的壮举！绝对是开天辟地以来，头一遭的事情。

　　从来没有人这么做过。

　　元神寄托之术，开发于十万年前，仙凡相隔，三界普定之后。而娲族却在上古时代就消失无踪。

　　不仅如此，胡天手中的先天石胎，也很特别。这是迷尘大圣所制，以后天逆反先天，不像正常的娲族乃是天生地养。因此浣沙矿母石胎本身，是没有灵识的。正好给胡天寄托元神提供了后门。

　　特殊的先天石胎，再加上奇妙的元神寄托之术，两相集合起来，创造出了令全世界都要惊叹的成就。

　　胡天日夜不停，催动娲纹不断地衍生，终于耗费三天三夜，有两道娲纹渐渐生长，慢慢并联结合在了一起。翻译过来后，胡天得到了一门关于兽修以及血海修行的功法。不仅如此，这门功法，还涉及到巫族的一部分力量体系。

　　胡天扫了第一眼之后，便立即猜测出了真相。这门功法是由玄极百兽图腾身法，以及万兽心经，两两组合而成的。

　　他顿时大喜过望。这个世界上，很有可能只有他一位人族，兼修了巫族法门。没有人比他更了解这门全新的功法的价值！

　　往小了说，一旦他修行了这门功法，他完全可以舍弃掉体内的两元锅，从此驾驭巫山，达到最得心应手的巅峰境地。甚至可以以人身，自由使用各种巫器。

　　往大了说，这是一门人族和巫族都可以兼修的神奇功法！

　　这是什么概念？

　　胡天的这个无心壮举，已经超越古之圣贤，创造了历史！

　　明白这一点后，胡天第一时间都呆滞住了。他懵懵懂懂地觉得，一件能影响整个修真界，不，整个世界的大事件，在他的手中发生了。

　　好半晌，他这才回过味来，唤来金雍和蒙刚。告知他们俩真相之后，不管是老成持重的金雍，还是冷酷绝然的蒙刚，都被彻底震撼，足足半个时辰，没有说出一句话！

　　“这个事件，太重大了！保密，必须尽一切力量保密！”金雍脸色铁青，他向来为虑胜先虑败，首先想到的是一旦这个秘密流露出去，将会引来的严重后果。

　　这位老人一生坎坷，什么大风大浪都见过了。但是这一次，他也在吞咽吐沫，喉结打滚，表情僵直，心惊胆战地道：“拥有了这件浣沙矿母真身，理论上，可以将人族的所有修真功法都融为一体。所有的修真流派将海纳百川，整合为一。毫无疑问，一旦消息泄露出去，整个修真界，不，甚至是仙界、神界，都会不惜一切代价，将其夺走！”

　　“不，绝不只是人族功法。”蒙刚身份特殊，看事情的角度自然比金雍要来得独特。只听他激动得浑身颤抖，振臂呼喊道，“这意味着什么，你们知道吗？这意味着人篆和娲纹的相互释义。而两个种族的文字，一旦开始真正的融合，就代表着人族和娲族，这两个先天四大种族之二，也开始了融合之途！”

　　胡天和金雍都听傻了。就好像是财富上升到一定的高度，只剩下一堆数字。只觉得财富很多，很多。但是具体多少，这已经脱离了感觉的极限。

　　蒙刚在白玉塔内一边疾步走，转圈子，一边继续高呼：“难以置信！难以置信！这是奇迹，绝对是奇迹！你们不了解，你们一点都不了解。若是这个情况出现在元古时代，人族将和娲族成为最牢固的联盟。族长你将成为两大种族倾尽全力保护的，最重要的人物。世界的格局将再非现今这般，三界都将天翻地覆！”

　　胡天算是回过味来，挠头苦笑道：“你们的意思我懂了。以后这件浣沙矿母真身，将被深深雪藏。不到生死存亡关头，绝不启用。唉，好不容易元神寄托成功，战力却不升反降。”

　　的确如此，一旦这件浣沙矿母真身的消息，流传出去。被某些有心人揣摩出来，后果将不堪设想！

　　金雍却摇头道：“族长你的个人战力虽然降低不少，但是有了这件浣沙矿母真身，在幕后推演法诀，统合流派。这其中的价值，简直好比一颗星辰对比宇宙！族群中，也将有不断升级的高品功法。法地侣财，在紫清天鹏舟中，几乎已经齐备！君马一族的崛起，指日可待！”

　　一时间，胡天看得都有些呆，他从来未有见过金雍如此激动过。

　　浣沙矿母真身就此被雪藏在白玉塔顶层。和其他元神修士恰恰相反，胡天的肉身到处跑动，元神反而被搁置在最安全的地方。

　　数十天后，紫清天鹏舟又经历了五次大战，十三次小战。而胡天又得到了一门全新的功法。这一次是君子剑和无形剑诀，以及剑神通剑龙飞皇斩，结合在一起形成的全新功法。

　　胡天得之大喜，这门功法兼具君子剑的灵韵浩荡，无形剑诀的犀利飘渺，剑龙飞皇的雄霸强猛。功法高达三品，保留了有无形虚斩这门剑神通，合并了君子剑瞳和剑龙飞皇，组成一门全新的剑神通——龙瞳剑！

　　这门剑术，杀人于无形。一旦发动，寻常修士只要和胡天对视一眼，便立即着道。自家识海中，将凭空生出两头剑意巨龙，翻江倒海，不把识海撞破誓不罢休。

　　胡天姑且将这门全新的剑修法门，称之为虚龙无形剑。又将前番所得的功法，命名为兽皇滕图大法，配合百兽腾皇柱，简直是天作之合。

　　从此他再也不需要两元锅，取代它位置的，是首次能收入体内的百兽腾皇柱。

　　先天道体推演出来的功法，完全切合天地的法则，完美得一塌糊涂。胡天又曾经兼修，有过许多功底。这一次转换统合之后，立即将他的战力飙升了双倍有余。

　　只是日后这肉身作战，要万分小心谨慎，一个失误，元神又不能从浣沙矿母真身中分离。从此之后，他就只能成为一名伪娲族生存了。

　　不知道天歌城主，若是见到了浣沙矿母真身，会是什么表情？

　　从此之后，胡天识海修三空经，血海修兽皇滕图大法，气海修虚龙无形剑诀。不过当他想要将这三者统合在一起时，却遇到了极大的困难。

　　功法品级越强大，自身修为越低，将会极大的减少推演的成功率。代表着三门功法的娲纹，一个在头顶，一个在胸膛，一个在蛇尾。想要它们统合到一起，似乎成了不可能的奢望。

　　不过胡天又发现，若是让浣沙矿母真身学习其他的修真功法，将会在真身上添加其他的娲纹。毫无疑问，这将有助于对这三门功法的最后整合。

　　接下来的时间内，胡天开始大肆搜罗各个流派的修真典籍。各种各样，来者不拒。这些典籍，若让他肉身来瞧，半天都看不懂一本。但是让浣沙矿母真身学习，五品之下，一概哗哗哗的，如流水一般。

　　五品级的，还会研究个把天数。四品以及四品向上的，胡天却未有打算染指。因为经过他的这番折腾，族中的晶库已经差不多见了底。

　　不过也不是没有成果。

　　一件件功法，涉及各种流派，作为宗族奖励项目，颁布出去。顿时引发了全族范围内的轰动！


第141节：雷池

　　但凡修士，若要转修功法，必定慎之又慎。皆因转修了功法，未必能将一身修为转换。尤其是不同的流派之间，譬如剑修转丹修，剑修的真元大多犀利，丹修的真元却性质温和。

　　因此功法转换之后，修为必定大降。不啻于另一种形式的散功重修。

　　但是胡天推演而出的新功法，却是由他们原本的功法合并升级而成。完全避开了功法转换的缺陷，在最大的程度上，保留和利用的原先的真元。

　　君马一族的修士们，惊喜地发现，这些功法不仅品级高端，而且和他们原先各自修炼的功法大有关联。让他们轻易之间，就能转变原先的修行法门，几乎完美地保留了自身体内的真元。

　　升级后的功法，不论是修行效率，还是温养身体，或是冲击下一个层次，都有绝大的提升。平日里一天修行的效果，采用新的功法之后，五个时辰即可达到。

　　对于这个发现，族人们欣喜若狂。顿时在紫清天鹏舟中，掀起了一股改修功法的火热潮流。

　　然而这个变化带来的首先的影响，却并非是全族战力的飙升，而是灵气的匮乏。

　　君马一族共有近千名族人，每一位的修真吐纳效率提高一倍有余，带来的是巨大的灵气消耗。这种剧烈的改变，立即摧毁了船舱世界中原本就岌岌可危的某种平衡状态。

　　胡天的这艘紫清天鹏舟，灵气充裕，已经算得上是机关飞舟中的佼佼者。不仅有太阳帆、月亮帆，甚至还有三大晶母坐镇的成长性灵脉。但是即便如此，仍旧改变不了，船舱中日益稀薄的灵气状况。

　　为了解决这个问题，胡天不得不暂时中断自己的功法推演，召集众人进行商讨。

　　金雍满脸忧愁，沉声道：“稀薄的灵气，将大大的制约君马一族的发展。短期内，我们可以通过补充供给晶石，来延缓这个问题。”

　　“这些天，战斗不断，八卦紫金炉中吞噬了大量的晶石。又因为族长大量采购了修真功法，导致晶库中的库存，已经所剩不多了。”李俊杰身为算门门主，执掌通天宝镜，负责的便是整个族群的财政，他皱着眉头提醒道。

　　不得不说，他天赋卓越，自从有了他的加盟，整个君马一族的财政状况，日益好转。但是巧妇难为无米之炊，手中的资本越来越少，收益又遥遥无期，李俊杰这些天愁得头都疼了。

　　关明颜蹙眉道：“解决这个问题，无非是开源节流。节流方面，我们可以将升级功法的贡献值提高，同时尽量减少无谓的战斗次数。”

　　“说到开流，我们培植门中将有一批仙人指路掌培育成熟，可以贩卖。”朱福接道，“甚至将阴离草流入市场，也不是不可以。”

　　目前紫清天鹏舟中主要培植三种植株。得自青穹星的仙人指路掌、阴离草以及紫缘菩提树。至于后者，都供给给了蒙刚。现在有整整一百的巫族勇士，被收置在米梁山之中，作为第一批要唤醒的战士。

　　鴖仙子叹了口气道：“唉，目前丹门中勉强能满足族内的需求，但是要炼丹抛售，实在有力未逮。”

　　胡地这个时候，提出了令人眼前一亮的建议：“要开源，我建议建造一座机关雷池。正巧族长手中有先天雷水，造出的机关雷池，只要蓄满，就能供给大量的灵气。”

　　……

　　讨论继续着，在场的众人都是天赋优秀，才智聪颖之辈，又有真才实学。不仅将这个问题解决，甚至顺便将君马一族的日后发展，都规划到了数十年之后。

　　不过，胡天满意之余，却仍有遗憾。盖因这些方法，都需要时间，并不能立竿见影。

　　他自然也想不到比这些方法，更见成效的建议。但是，他却有一只传说中的先天灵蛊——鸿运功德蟾。

　　“我身为族长，很大程度上来讲，我的运气就是族群的运气。该转财运了！”他心中一动。

　　所谓马无夜草不肥，人无横财不富。别人要发横财，得靠运气。胡天要发横财，却可以直接制造机缘。

　　原本胡天的气运之柱，几经消耗，如今只有水缸粗细。这还是他俘虏了十一皇子后，将他的命盘磨碎，把他的气运也吞纳到了自己身上的结果。

　　十一皇子虽然不是气运之子，但是本身能遇到蛊龙道人，一降生便是玄黄帝国的皇子，身上的气运自然亦很浓烈。

　　转了财运之后，胡天的气运再次被打回原形，和寻常修士一般无二，只有水桶粗细了。

　　风平浪静的生活，一直持续三天三夜。在第四天，戛然而止。

　　“报告！前方发现一处大型战场，有近千名修士在一片陨石带上，剧烈争斗，战况惨烈。”

　　短暂的寂静之后，君马一族顿时爆发，如同一座结构紧密的战争机器，轰隆隆地运转起来。

　　“终于有大战了！”有人舔着嘴唇，眼中充斥着狂热的战意。

　　“我等这一刻等了好久，有战争，就有宗族贡献，有了贡献就能兑换到升级功法啊！”有人在大喊大叫，语调中充满了兴奋和疯狂。

　　更多的人，默然无语。或是在调测手中的机关造物，或是召出飞剑，或是手扣雷珠……

　　“交战的双方，是什么人？”胡天大踏步走进白玉塔三层，发现法镜周围，已经围绕了一群首脑。

　　胡地指着法镜道：“应该是仅剩下的三大寇之一的佛寇，在通过这两颗星球时，中了玄黄帝国的埋伏。此时败相已露了！”

　　金雍抚须，在一旁点头补充道：“以我看，不出四个时辰，佛寇将彻底败亡。”

　　胡天闻言，眼神一怔，旋即露出凝重的神情：“哦？佛寇能在玄黄大帝的手中逃脱，是有真本领的人。这一次居然被打得如此狼狈。他的对手又是谁？”

　　他走进法镜一看，只见战场上火光四溢，各种法诀对撞，爆炸溅射。战场的正中央，有一艘体态巨大的佛舟，如入泥沼，自顾不暇。佛舟周围，紧紧围绕着三艘飞舟，爆发着狂澜飓风般的打击手段，牢牢压制着佛舟，使其不能突破。

　　大批的修士，站满了甲板，飞出手中的法宝飞剑对敌。甚至还有突击军团，飞出机关飞舟，在宇宙空间大战。

　　只是他们并非元神修士，一旦陷落到战场中，不能自拔时，往往就意味着死亡的解决。

　　关明颜伸出白玉般的手指，对着法镜中的机关飞舟，各自指点了几下，道：“这金赤大佛舟便是佛龛圣宝和尚的花酒袈裟舟，四级舟。那两艘鬼火幽幽，一黑一白的组合舟，正是黑白无常舟。白无常舟中坐镇着幽魂道人。黑无常舟的主人则是孤魄道人。他们两个是天魔宫中极负盛名的两大元神修士。”

　　顿了一顿，她继续指道：“至于这艘黑风阴雷舟，乃是黑风老怪的飞船。我们怀疑他的船上拥有雷池！”

　　胡天点点头，站到法镜旁细细观察。但见战场上爆炸连连，火光溅射，剑光飞舞，雷珠滚滚。那花酒袈裟舟，虽然为4级飞舟，但是双拳难敌四手，被三艘三级飞舟牢牢围困，死死压制。尤其是花酒袈裟舟上只有佛寇圣宝和尚一人，而对方却有元神修士三位，情势对佛寇来讲，非常严峻。

　　“族长，我们要参战吗？元神修士就是一个个的移动宝库啊！”在十一皇子身上尝到了甜头，胡地此时双眼放光，看着自家的族长。满脸都是期盼的神色。

　　胡天沉吟了一下，笑道：“战！当然要战，不过怎么战，以什么时机插入战场，也是很有讲究的。先不急着参战，趁着对方还未发现我们，静待时机。”

　　“嘿嘿嘿……族长英明啊！”胡地顿时竖起了大拇指，“等到他们两败俱伤，我们就将这三艘三级机关飞舟，还有这艘花酒袈裟舟统统吞下肚！到时候，我们的紫清天鹏舟，定能突破到五级！”

　　胡天笑了笑，心中却对胡地的话不抱太大的期望。四艘机关飞舟，这样的财富太大了，他此次不过是转了一道财运。若是连转三道财运，兴许还有可能。

　　果不其然，在胡天一方打算悄悄潜近战场边缘时，被黑风阴雷舟第一时间发现。

　　“嘎嘎嘎，来者何人？偷偷摸摸，居然敢打老祖我的主意！给我滚出来！”黑风阴雷舟上，黑风元神发出猛烈的咆哮声，一下子就叫破了紫清天鹏舟的行藏。

　　“该死！”胡地捂住脸，苦笑道，“对方一定有特殊的侦察之法，我们竟然一点都没有发觉。”

　　发现有神秘强敌觊觎在侧，战场上，双方攻势顿时一缓。

　　“哼，出击！就照着这艘黑风阴雷舟，给我使劲地打！”胡天双目厉芒闪现，一声冷喝下，顿时紫清天鹏舟前的撞首爆发出绚烂刺目的电光。

　　紧接着，八卦紫金炉轰轰开动，通灵巨口移到船尾，张口喷吐出熊熊火焰。

　　强大的动力，带动整艘紫清天鹏舟，如一道流星，划破天际，朝着黑风阴雷舟狠狠地撞击过去！


第142节：黑风阴雷舟

　　全新组合而成的撞首，犀利异常。直接将黑风阴雷舟破开一个口子，尖锐的撞角深入船舱。巨大的撞击力量，将黑风阴雷舟推动着，成连体婴儿般。在空中划出一条直线，迅速撞进背后的星辰之中。

　　一时间，剧烈交战中的圣宝和尚，还有孤魄、幽魂两位道人，都傻了眼。

　　紫清天鹏舟出现得太快，太凶猛。他们都还没有反应过来，黑风老怪便连人带舟，被撞进了星辰表面混沌浩荡的罡气当中。

　　“你刚刚见到了吗？好像有一艘飞舟……”孤魄道人向幽魂道人传音，语气中还残留着惊骇之情。

　　幽魂道人擦擦额头的冷汗，心有余悸地回道：“没看清啊！速度太快了。”

　　“那……我们要不要撤？”孤魄道人和幽魂道人本就是双胞胎兄弟，同气连枝，一荣俱荣一损俱损，说话也就没有对外人那般顾忌。

　　“这个……”幽魂道人犹豫了。他们并非玄黄帝国的将领，而是天魔宫的长老。只是天魔宫在许多年前，打败了佛宗，成为了玄黄帝国的国教。势力得到飞速壮大，此次大战，天魔宫自然不能脱身，便出动了全部力量，相助玄黄大帝。

　　玄黄大帝杀死五大蛮寇，逼降了一位之后，流沙星域这方战场上就只剩下三大寇，危险度大降。他便将玄黄大军，转移到黑水帝国和赤炎帝国交战的战场上。这里就留给了天魔宫负责。

　　因此，孤魄、幽魂两位道人，算不上正规的将领，对于临阵脱逃这个想法，也不觉得掉了面皮，伤了自尊。

　　这两个老魔头，也算得上腥风血雨，为非作歹，无法无天的人物。但是关键是，紫清天鹏舟表现得实在太过于强势，他们还未有看清楚船的模样，就将与他们齐名的黑风老怪给撞进了星辰罡气当中。

　　“还是再等等罢。我们虽然并非玄黄帝国的将领，但是若要吃了败仗回去，魔帅定然饶不了我们两个。再看看，说不定那艘船是个纸老虎，再见面时，黑风老怪都将对方的飞舟给吞并了呢！”

　　幽魂道人虽然是弟弟，但是心思灵动，思虑严谨，比哥哥孤魄想得更全面、更成熟。

　　“兄弟你说的这话在理，只是我怎么觉得不大托底。”孤魄道人一想到刚刚视野中的那抹惊虹，一身的自信和勇气，顿时像是一个破洞的皮球，在慢慢地泄气。

　　只要设身处地一想，换做自己站在黑风老怪的位置上。自己能否躲得过去？孤魄道人越想越胆寒，手下的招法也变得缓慢凝滞许多。

　　幽魂道人察觉于此，顿时语调一紧，急急地传念道：“哥哥，加强进攻，不要停顿！若是我们失败回去，也有个见证。至少我们尽了全力，到了魔帅面前也好分说。”

　　说到底，他也对黑风老怪不太有信心。

　　鬼神通——鬼煞玄阴手！孤魄道人元神一变，顿时化成一只青幽幽的大手，仿佛小山一般，带着阵阵旋风，向圣宝和尚的元神抓去。

　　鬼神通——黑冥吹雪！兄弟俩配合良久，幽魂道人顿时心有灵犀，元神飞遁上空，竖起食中二指，置于唇边。向圣宝的元神猛吹。

　　刹那间，黑色风雪大作，呼啦啦，响彻战场。花酒袈裟舟都被吹得摇摇晃晃，更遑论甲板上的修士，被大片大片地吹起来，抛入宇宙当中。护身宝光支撑不了片刻，就被狂烈的黑风吹得泯灭。黑雪临身，阴风狂吹，风雪中的修士顷刻间便全身泛白，魂飞魄散。

　　“善了个哉的，这两个老怪是吃了春药咋的？越来越生猛了！”佛寇圣宝看得睚眦欲裂，心头恼怒，大吼一声，“先吃本佛爷一杵，再看你老子的狮子吼！”

　　轰的一声，从花酒袈裟舟内飞出一根金刚杵，闪动黄金宝光。起初只有寻常的棍棒大小，但是一眨眼功夫，就变得大殿中的立柱一般。

　　孤魄道人的鬼煞玄阴手欲抓住圣宝元神，却被这金刚杵抵住。

　　圣宝元神忽做吸气状，顿时战场中逸散出的元气被他大口鲸吞，狂风大作，元气滚滚如潮，元神飞一般涨大。

　　“滚！”元神猛的张口，爆发出极其恐怖的巨响。

　　一时间，宛若十万雷珠同时爆炸，空间剧烈震荡，一圈圈金色音波，激射出去，并急剧扩散，迅速罩住幽魂道人的白无常飞舟。

　　汹涌的巨力无可抵御，这艘三级的机关飞舟顿时被狠狠的一推，宛若狂风中的落叶，在空中无序翻转。

　　“好你个秃驴！”幽魂道人顿时心疼得大叫，只这一下，他的飞舟中就减员近半，多年来精心培养的属下死伤惨重。

　　吼了一嗓子，圣宝的元神略显萎靡，但是豪气不减，指着幽魂道人的鼻子，哈哈大笑：“要不是佛爷我肉身受了重伤，大半身家都损毁在那一战中，哪里会轮到你们嚣张？”

　　幽魂道人怒极反笑：“呵呵呵，给你三分颜色就开染房！我让你嘴硬！”暴怒之下，幽魂元神顿时扑上圣宝的宝佛元神，双方绞杀在一起，你来我往，风云聚散。

　　“弟弟，我来助你一臂之力！”孤魄道人也驱动元神，扑入战团。顿时三大元神一场恶战，杀得天昏地暗，搅得风起云动，声势浩荡恐怖，直教人观看一眼，便心惊胆颤。

　　这些变化，说来话长，其实不过是战场一瞬。再说紫清天鹏舟将黑风阴雷舟撞入星辰罡气之中。直将黑风老怪气得哇哇直叫，驱动黑风元神悍然扑上紫清天鹏舟。

　　“来的好！”胡天畅笑一声，手指一指，顿时飞出一道奇光。这道光，赤红交加，瑰丽诡艳，飞射向黑风元神。

　　“嗯？先天灵蛊寄生龙沟虫！”黑风老怪惊叫起来，他到底不愧是积年的老魔，乍一看这道奇光，便道破来历。

　　“魔神通——风魔宝身！”他急急大吼一声，元神爆散黑色光芒。刹那间，狂风大作，墨色真元喷涌，迅速凝结成一套宝甲，布满螺旋状的凸纹，狰狞可怖，套在元神之上。

　　寄生龙沟虫一头撞在这套元神甲胄上，居然被弹飞出去，进不了元神内部。

　　“哈哈哈，想不到你居然有寄生龙沟虫，此乃修真至宝！老祖我今天高兴，留你一个全尸！”黑风元神疯狂大笑，他成功登上紫清天鹏舟的甲板，就要扑杀进船舱世界。

　　“哼，邪魔外道！”一声冷哼，光明乍现，金雍元神化作君子剑，飞射而上，击打在风魔宝身上，顿时双双溃散。

　　“嘎嘎嘎！元神修士！”黑风老祖见状，并不奇怪，嘎嘎怪笑。忽然从黑风阴雷舟中飞出一张黑网，迅速扩散，以迅雷不及掩耳之势，罩住金雍的元神。

　　金雍元神被困，居然挣脱不得，在黑网中不论如何翻卷变化，都被黑网死死困住。

　　“这是本老祖的本命法宝——黑风网。你越挣扎，越无力，啊哈哈！居然敢偷袭老祖我！不知天高地厚！老祖我混世的时候，你们这些小东西，还不知道在哪里吃奶呢。嘎嘎嘎，先天灵蛊，四级的机关飞舟，好好好！老祖就笑纳了，至于这艘船上的修士，男的统统杀光，女的统统调教成老祖我的胯下女奴！”

　　黑风老祖见暗算到金雍的元神，自认为大局已定，得意洋洋地咆哮起来。

　　寄生龙沟虫重新飞射而来。

　　“嗯？还不死心？！风魔宝身！”黑风元神再次爆散出黑色光芒，消退之后，那套元神甲胄再次加身。

　　“没有用的，哈哈……呃！”大笑声戛然而止，只见又一道蓝色星芒，从紫清天鹏舟中飞来。一霎那间，仿佛穿破了空间，直接将他的元神射穿。寄生龙沟虫随之跟上，顺利飞遁进黑风元神当中。

　　“不可能，这，这是先天灵蛊碎星靛针蜂！”黑风老怪大叫道，脸上首次流露出惊惶的神色。

　　轰！

　　寄生龙沟虫深入元神当中，迅速如陀螺般飞速旋转。顿时形成一道恐怖的吞噬漩涡。黑风元神以肉眼的速度，开始飞速缩小。

　　“啊啊啊！敢暗算老祖我，我要你不得好死。杀杀杀！”黑风元神癫狂暴动起来，直接扑进紫清天鹏舟的船舱世界，想要趁着自己还没有被吸干，做掉胡天翻盘。

　　恰在此时一道银辉飞射而来，化作一枚外圆内方的银钱，罩在他的头上。

　　轰！

　　仿佛是山峦飞来，力量之大，黑风元神根本无法抵御，一下子就将他吸进钱内，死死地镇压住。

　　“先天法宝！先天法宝！”黑风元神一惊再惊，终于知道这次撞上了铁板。

　　汇宝银钱飞入胡天手中时，银钱还在颤抖，不断传出黑风元神的尖叫狂啸。胡天一声冷笑，知道他已翻不出一丁点浪花来，接着下令道：“全族突击，拿下黑风阴雷舟！”

　　“杀——！”

　　喊杀声骤然爆发出来，近千名君马族人，蜂拥而出，如同海啸狂澜，飞登上黑风阴雷舟，杀入船舱世界。

　　黑风阴雷舟的船舱世界，有着灰蒙蒙的天空，腐烂的大地，泥泞的沼泽。无穷无尽的罡气，此时正顺着被撞击出来的大洞，在船舱世界中尽情地肆虐着。

　　黑风老怪的麾下，本来就在罡气的绞杀下，所剩无几，岌岌可危。

　　如今再加上如狼似虎的君马族人，立即崩溃。唯一可以依赖的希望——黑风老怪坐镇船舱深处的肉身，正在被碎星靛针蜂辇得四处飞跑。


第143节：风灵晶石塔

　　跑，飞跑。奔，狂奔！

　　黑风老怪已经记不清，事隔多少年，他如此狼狈地逃跑。自从他晋升元神，这数百来，还从来未有人将他逼到如此境地！

　　强烈的风压，压迫着他的身体，速度之快，甚至都已经超出了他自己的意料。他从来没有料到过自己能跑得这么快！

　　长长的道袍甩在身后，黑色的长发随着他每一次的转向，都甩出啪啪的声响。视野中一切的景物，都化成了模糊地光影。他的速度之快，连眼睛都反映不及！

　　但是他丝毫没有任何得意的心情，相反他的全身已经冷汗淋漓，心中的危机感浓郁如墨，让他呼吸都倍加困难。

　　那可是碎星靛针蜂！

　　不了解还好，偏偏黑风老怪，就是个博闻广志的人物。碎星靛针蜂代表的是天地刺道，无物不能刺穿。他的飞剑，他的宝甲，他的玉佩，如今都光芒惨淡，统统被洞穿，碎裂在地上。这都是对这只先天灵蛊威能的最好证明！

　　嗡嗡嗡……

　　碎星靛针蜂振翅而来，飞翔之音如死神索魂之音，渐渐逼近。

　　黑风老怪顿时吓得亡魂大冒，知道碎星靛针蜂再度逼近。他的眼中流露出深深的惊骇和恐惧，恨不得再多出几条腿来。

　　“该死！我倒的什么血霉啊，怎么碰到这么变态的敌人！”他在心中哀号，如果能给他再来一次的机会，他一定会逃之夭夭。

　　战斗到现在，一切都出乎他的意料！

　　对方底蕴之雄厚，让他极度有一种吐血的冲动！碎星靛针蜂、寄生龙沟虫还有一枚先天宝钱，都是先天级数的存在。和对方的身家一比，自己引以为傲的后天至宝黑风网，简直就是渣啊！

　　对方究竟是谁？

　　拥有如此之多的先天宝物！

　　而且又是元神修士。按理来说，绝对不应该是无名之辈才对。但是为什么自己从来没有听过这样的存在？甚至连对方的机关飞舟，都看不出来历！

　　一想到机关飞舟，黑风老怪更加地郁闷。若非一开始被对方抢得了先机，靠着自己的阴雷，绝对有一战之力。

　　嗡嗡嗡……

　　碎星靛针蜂的振翅之音，再度迫近。黑风老怪汗毛乍立，毛骨悚然，他不用回头就知道，这碎星靛针蜂已经距离自己的后脑，不足半寸的距离！

　　一旦他稍慢一步，接下来必定将是一个血洞，出现在他的脑门上！而一旦肉身被毁，元神被制，他将再也没有什么修真的希望。

　　他已经没有办法。唯一剩下的法宝，便是这身道衣。他很想将其脱下来，抵挡一时。但是关键是没有时间。碎星靛针蜂紧跟其后，他一个懈怠，就是身死人亡的下场。

　　不甘心！黑风老怪感到极度的不甘心！

　　他忽然扯开嗓子大吼起来：“不，我不能死！我辛辛苦苦修炼了千年，好不容易熬出头，成了元神修士。我投降！我投降了！”

　　他这声吼出来后，脑后碎星靛针蜂振翅之音，果真远去。黑风老怪顿时惊喜交加，喜出望外。但是他还未高兴多久，忽然就见眼前一亮，一点铜光迅速在眼前扩大。

　　“又是一件先天法宝！”他浑身一僵，张大嘴巴，眼珠子差点瞪掉出来。惊骇欲绝的表情凝固在脸上。

　　轰！

　　聚宝铜钱陡然扩大，罩住黑风老怪的肉身，将其吸进法宝内牢牢镇压，一下子就断绝了他和黑风网的联系。

　　顿时黑风网，还原成一团拳头大小的黑气。金雍的元神自然脱困而出，他一刻都不停顿，攻入到黑风阴雷舟上，却发现大局已定，再无抵抗己方的力量。

　　“降落地面，合并飞舟，打扫战场！”胡天的命令，紧接着发布下来。

　　很快，紫清天鹏舟串着黑风阴雷舟，落到这颗无人星辰的表面。除了胡天之外，所有人都被排斥出去，双舟开始合并。

　　令胡天欣喜的是，黑风阴雷舟中，果真有一座雷池。只是规模不大，直径三丈三尺，名为六阴雷池。

　　除了雷池之外，还有一件风灵晶石塔。至于其他机关部件，就乏善可陈了，普通的很。

　　片刻之后，全新的紫清风鹏舟诞生。同时此战结果，也被各大门主汇总，禀告上来。

　　“此战俘虏敌方修士两百余人，上品晶石16万余枚，中品晶石23万枚，下品晶石152万枚。”

　　“我方百余人伤亡，死者三人。”

　　“除此之外，有飞剑、灵器、法宝若干……”

　　胡天听得频频点头，笑了笑，脸色流露出满意的神色：“果真，元神修士各个都是宝库。有了这些晶石的补充，将缓解君马一族的财政状况。而且这一次，伤亡之少，更是幸运。多亏了撞角奇袭，牢牢地占据了先机。星辰上的罡气也帮了我们一个大忙。”

　　胡地也笑道：“最大的收获，还在于黑风阴雷舟。有了风灵晶石塔，我们只需要消耗风行晶石，就能造出来无影、去无踪的风灵。难怪黑风老怪会优先发现我们。风灵可算是修真界最好的一种斥候，不过……”

　　忽然他话锋一转，皱起了眉头，继续道：“这雷池虽然有了，却是阴雷池。规模小还罢了，储存的雷水，甚至不到雷池一半。”

　　雷池，又分阳雷池和阴雷池两种。单靠这件六阴雷池，提供的灵气，还不足以满足族人日益见涨的，对灵气的需求。

　　而胡天的先天雷水，倒可以满足需求。但是却属阳雷，决不能混合到阴雷池中，否则将引发惊天爆炸。

　　也就是说，要利用先天雷水，还得再造一个阳雷池。君马一族有关灵气的需求问题，不过是被缓解，没有被完全解决。

　　“还有一个问题，船舱世界中，已经关押了近千名修士。这些俘虏，每天都在消耗巨大的资源。而且紫清风鹏舟中，也没有关押的地方。至少没有类似监牢囚笼之类的机关。长此下去，将是一个大麻烦。”关明颜接道。

　　随着君马一族的发展，各种问题日益凸显。胡天听了也觉得头大，近日来，他也在不断学习机关术。依靠浣沙矿母真身超凡脱俗的悟性，对于机关术的理解，可谓一日千里。自然明白，要建造牢笼类的机关部件，花费不仅巨大，而且耗时颇长，工程繁冗至极。

　　“这些问题暂且押后，放出风灵斥候，打探战场。”胡天及时阻止了讨论。其实不用放出风灵，他也能推测出来，自己战斗如此之久，却没有任何一方过来寻探。证明仍旧处在胶着的状态下，谁都脱不了身。

　　风灵是一种没有形体，旋风一般的精灵。一般而言，它们从风晶石中孕育出生。事实上，在历史中，它们原本乃是娲族的附庸种族。同样从石胎中孕育而生，只是娲族一个个都是先天石胎，先天道体，天赋高超。而它们则是年代久远的晶石繁衍。从先天上，就弱于娲族，臣服于娲族。

　　元古混战，到如今，人族大盛，修真文明达到鼎盛昌隆的极致。便有人研究出如何控制风灵的道法。风灵晶石塔，不过是其中一种代表性的应用。通过机关术，消耗大量的风晶石，人为地催生出无数风灵。

　　作为斥候，风灵来无影去无踪，的确让人防不胜防。不过并非没有缺陷。它的消耗非常巨大，不仅仅是用来催生时，几乎每一头风灵，都需要将近5万的上品风晶，而且每天也需要消耗大约一千枚的中品风晶石，来维持它的生存。

　　是以，纵然是黑风老怪这样的积年老魔头，也只孕育了三头风灵。不过即便如此，风灵的巡视范围非常广泛，三头便已经足够使用了。

　　胡天收缴了黑风阴雷舟，自然这三头风灵便转换了主人，归他使用。最高兴，却并胡天本身。而是绿孩儿。风灵具备最简单的灵智，让这位紫清风鹏舟的船灵，自觉得找到了玩伴。

　　胡天放出一头风灵，后者轻而易举地穿越罡风，所见所闻，立即汇总到法镜当中，让胡天等人看个通彻。

　　战场上，果真如胡天所料，三大元神互拼，打得水深火热，难分难解。

　　胡地眼中立即放光，建议道：“族长，今天这运气好到爆啊！我们暂且不动，仍旧可以坐收渔翁之利啊。到时候三艘机关飞舟，绝对能将紫清风鹏舟推到第五级去。”

　　吞并了黑风阴雷舟后，紫清风鹏舟已经达到4级巅峰，只要再吞并一艘飞舟，自然便能突破到第5级的程度。

　　不过前景虽然美妙诱人，胡天却谨慎地摇头道：“你看错了，胡地。这三方虽然看起来拼杀得凶猛至极，其实各个留手。大半的注意力都集中在我们这里，相信只要我们一出现，他们必定立即收手。你难道没有发现，他们的战场已经被刻意地转移，距离我们越来越遥远了吗？”

　　胡地瞪大双眼，仔细瞧着法镜，良久才摇头道：“我是看出来战场的转移，看来他们是恐惧我们再次冲撞突袭。不过元神争斗，这个层次距离我太遥远，我的确看不透。”


第144节：图谋花酒袈裟舟

　　胡天望了这位机关天才一眼，不由地叹了一口气。胡地的修为不过是金丹期，太过于薄弱了。胡天自然也知道，他的天赋比自己的肉身，还要强上一线。但是面对日益强大的敌人，这样的修为已经有渐渐跟不上的趋势。

　　这并非是胡地不努力修行，而是胡天的修真速度，实在快得骇人。有了三空经、寄生龙沟虫，以及鸿运功德蟾，以战养战，鸿运加身，这些巨大的优势，已经完全掩盖了胡天其他方面的不足。

　　胡地修为薄弱的问题，不仅是他个人，更是君马一族的普遍现象。整个族群当中，唯有两位元神战力。实在叫人担忧。

　　“咦？这是怎么回事，他们居然各自停手，不再攻杀了。”关明颜忽然开口道。

　　胡天收回思绪，视线一转，果真见到法镜当中，黑白无常舟以及花酒袈裟舟，各占据一方，停手对峙。旋即苦笑道：“果真一个个都是精滑似鬼的人物，身为仇敌，居然也能有如此默契，相互罢手。都在等我们出场呢。”

　　胡天所料不差，三方元神越打越迟疑，大部分注意力都集中在胡天所在的星辰上。星辰表面汹涌澎湃的罡气，阻挡了他们探究的神念。在各自抽不出身的情况下，只有罢手休战，才能免于两败俱伤，被人收拾干净的下场。

　　“既然被识破了，那就没有隐藏的必要。现身罢。”胡天嘴角勾勒出一丝冷笑，眼中厉芒闪现。

　　孤魄、幽魂两位道人，很犹豫。事实上，不仅他们俩犹豫不定，佛寇圣宝和尚，也犹疑不决。

　　紫清天鹏舟那鸿光掠影般的惊现，过程虽然短暂，但是却给这三位元神修士，带来庞大的心理压力。

　　尤其是两大飞舟，一同撞进星辰罡气当中后，这种心理压力，便随着时间的推迟，而越来越大。

　　星辰罡气中，到底发生了什么？

　　黑风老怪究竟是胜，还是败？还是和神秘来敌两败俱伤？

　　这些疑问，都被汹涌诡谲的罡气层遮盖住。即便是元神修士，也得遁进元神，方才能窥得究竟。

　　敌人并不可怕，三位都是身经百战，经验丰富的大修士。但是未知的敌人，就不一样了。

　　神秘往往能将强大这个词，诠释得更加令人恐惧。

　　没有人知道胡天的来历，他就像是从哪来突然蹦出来一般。若是跳梁小丑也就罢了，但是偏偏一蹦出来，就撞破了黑风阴雷舟的船身，把个黑风老怪都打懵了！

　　虽然是惊鸿一现，但是对方表露出来的强大，却如同晴天霹雳，夜风炸雷，深深地刻在三位修士的心中。尤其是攻击中，表现出来的悍勇和狠辣，更让他们三人心悸。

　　对方究竟是何方神圣？是对方的援兵？还是真正的局外人？

　　这些问题，萦绕在三位修士的心中，挥之不去。好像心头有一道铡刀，刃口四散着寒光，就架在自己的头顶上，随时都有可能斩下来一般。

　　胡天在期待着他们两败俱伤，他们三人又何尝不是这般想法？

　　如果那神秘敌人和黑风老怪两虎相争，无力征战，那就是最好的结果。但是若一人得胜，此时此刻仍未有现身，对方用心之险恶，就值得深深的忌惮了。

　　三位元神修士，明智地选择了罢手。胡天也不愿再隐藏下去，罡气一阵翻滚，紫清风鹏舟便轻而易举地突破出来，占据战场一方。

　　4级飞舟！

　　一时间，不管是孤魄、幽魂，还是圣宝和尚脸色都难看到了极点。毫无疑问这是最坏的情况！

　　对方船体崭亮如新，更存有一丝黑风阴雷舟的气息。三位修士都是经验丰富之辈，哪里猜测不出黑风老怪的下场？

　　正是因为如此，他们才更加吃惊，心中震动不足为外人道也。

　　黑风老怪是什么样的人物？元神大修士，恶名昭彰，拥有后天至宝黑风网，网天网地网风网水，简直是擒拿第一流的至宝。更何况，还有黑风阴雷舟在手。

　　但就是这样的人物，不仅败了，而且连自己的机关飞舟都被人吞并了去。他的下场，不问可知。

　　一时间，三位元神修士的注意力，都集中到紫清风鹏舟上。战场形势，一下子便诡异起来，谁都不敢轻举妄动，三方势力达到一种平衡。

　　气氛渐渐凝固，一股肃杀之气弥漫开来。

　　圣宝和尚蓦地哈哈大笑：“善了个哉的，佛爷我今儿算是大开了眼界！黑风老怪纵横数百载，居然载在了这里。不管是敌是友，还请教阁下大名。若和尚我这次升天，也好歹叫我做个明白鬼罢？”

　　他这番话倒是坦荡荡，说得豪迈，让人难以生出什么恶感。

　　孤魄、幽魂两位道人顿时面色一变，暗道不好。都说佛门的舌辩功夫高强，这圣宝和尚还算是恶面金刚，没有练成什么舌辩神通。这番话，既没有落了自家的面子，又隐隐示好，便是他们听了，都觉得这和尚豪气磊落，是个响当当的汉子。

　　幽魂道人立即开口，向紫清风鹏舟的方向道：“阁下和黑风老怪的私人仇怨，我们不管。只是想要告诉阁下，这黑风老怪乃是天魔宫长老，更是玄黄帝国的供奉。阁下好自为之。哥哥我们走！”

　　“哈哈哈，想来就来，想走就走吗？你们不要拿玄黄帝国来压我，玄黄大帝我都斗过。折冲、厉锋、虎贲三大将也是我必杀的目标。今天看到玄黄帝君的军队，很好很好。来来来，和我过过招！”

　　胡天哈哈大笑，昂首阔步，走上甲板。

　　“原来是你，胡天！”

　　“百兽门的余孽！！”

　　孤魄、幽魂二人顿时面现震惊之色。显然胡天之名，早已在玄黄帝国听闻。其实更有皇榜张贴，重金悬赏此人的头颅。足可见玄黄大帝对此人的重视。

　　“胡天？”圣宝和尚面色一喜，敌人的敌人就是朋友。他平日里似乎也听说过这个名头，但是却未有放在心上。

　　今日见到胡天真人，他立即在心中大吃一惊：“这个胡天名不见经传，想不到气魄如此宏大。晋升到了元神期，居然还敢用肉身出走。显然对自己极有自信！这种人要么是自大狂妄到了极致，要么就是手底下有真功夫！”

　　圣宝和尚自然不知道胡天的尴尬，元神比肉身还要珍贵，必须雪藏起来。他将心比心，原以为自己已经够张狂，够豪迈的，也经常用肉身作战，享受战斗的激情。但是胡天却更加过分。直接连元神都不用，专用肉身行动！

　　他竟然如此自信！

　　圣宝瞪大了眼珠子，打量起胡天。越看越觉得对方不简单，目光深邃，作风狠辣，幸亏是玄黄帝国的敌人，要不然这一次自己得真的栽在这里了！

　　就在这个时候，黑白无常双舟，开始慢慢地退后，最后退出一段距离后，竟然直接退出战场。

　　“果真是闻名不如见面，胡天，后会有期！来日战场相见，再较高下！”

　　“嘿嘿嘿，不过你可也要小心了，对方可是三大蛮寇之一。先祝你好运罢。”

　　孤魄道人是单纯地留下两场面话，不过幽魂道人的就阴险多了。圣宝和尚气得差点要骂娘。

　　但是偏偏他们退走了，战场中仅余下他和胡天两方势力。挑拨离间的话，顿时因此威力大增。

　　“呵呵呵。”圣宝心中紧张，嘴里干笑道，“胡道友，莫要中了他们的诡计。我敢料定他们必定还未走远，若是我们彼此敌视，说不定就让他们俩个阴贼捡去便宜。”

　　胡天摸摸鼻子，打量着圣宝的元神，点点头，笑眯眯地附和道：“圣宝大师，说得有道理啊！”

　　圣宝心中顿时一突，立即察觉出胡天此时，是真的动心了。

　　“该死！偏偏老子的花酒袈裟舟的九天极动酒炉被打碎了。要是有动力，老子早就跑路了。”圣宝心中对自己的运道忿忿不平，他宁愿对付黑风老怪和孤魄、幽冥三位联手，也不想去和胡天作战。

　　佛门，是神通最广泛的流派。佛寇圣宝便留有一门佛神通，名之为他心通。能知其他人心念造作。虽然胡天和他修为相当，让他只能模糊感应。但是察觉出对方的杀机，却还是能做到的。

　　胡天的确是动心了。

　　说不动心，那是假的。

　　他此时机关术已经今非昔比，每日一个变化，哪里还看不出对方的机关飞舟，受损颇重，动力缺失。

　　尤其是他还特意派遣了一位风灵，尾随着黑白无常飞舟，对方一举一动，皆在掌握当中。

　　再看圣宝这和尚，受伤颇重，实力陷落低谷。己方却是兵强马壮，力量鼎盛。虽然对方是玄黄大帝的仇敌，但是却也并非自己的朋友。

　　“若是能将面前的这艘飞舟吞并，我的紫清风鹏舟便能升到5级吧？”胡天眼中精光一闪，便想继续麻木圣宝和尚，温和地笑道，“圣宝大师不必紧张，敌人的敌人就是朋友，依我看，我们不如结成联盟，你意下如何？”

　　说着，便暗暗驱动紫清风鹏舟，慢慢地靠近花酒袈裟舟。

　　圣宝和尚心中大凛，若是他没有他心通，还真得被胡天和善的表情欺骗过去。见紫清风鹏舟慢慢靠近，顷刻间他的后背已经被冷汗打湿。


第145节：外道天父护法金刚

　　硝烟刚歇，又有大战将起。

　　紫清风鹏舟缓缓地靠近花酒袈裟舟，船体周围飘荡着无数法宝碎裂的残骸，以及修士的尸首、肢体。

　　胡天笑得越发温和，圣宝和尚却觉得身体越发僵硬。就在大战即将爆发的时候，忽然异变突生。

　　一道清脆的铃音响彻整个战场，宁静祥和，一下子就将战场上的杀气冲刷得支离破碎。接着金辉荡漾，佛光流转，禅音唱响，直似极乐净土。

　　原本系在圣宝和尚肉身右腕上的机缘铃铛，忽然飞离出花酒袈裟舟，化作一位和尚的影像，对着胡天道：“善哉善哉，一别多年，胡施主，别来无恙否？”

　　金色的光辉映在胡天的脸上，他顿时雄躯一震，动容道：“慧觉大师？”

　　这虚影所化的和尚，正是灿驮天光寺的主持。当年亲临盘蛊星，将佛子和鸿运功德蟾而来。如今金雀儿还身在他的天光寺中。

　　金光中，慧觉仍旧是一副朴素僧衣的打扮，他笑容温和，丰神如玉，似乎神采远胜往昔。他目光流转，细细打量胡天，察觉出后者的元神修为，不由地感慨道：“数年前盘蛊星一别，胡施主不过是金丹修士。不想再见时，已经有元神修为。看来施主果真是再次得到了鸿运功德蟾。”

　　“呵呵呵。”胡天轻笑一声，也不否认，坦然承认道，“不错。天下之宝，有缘者得之。许是我德才兼备，大师归去不久，它又归于我手了。”

　　一旁圣宝和尚听得，顿时猛翻白眼：“什么叫德才兼备？这话怎么说得，让人觉得慧觉主持的德才都没有没有你高的样子？”

　　慧觉也笑起来，到如今他自然已经明白，当年胡天对他耍了手段，让他与鸿运功德蟾失之交臂。不过他并不点破，更没有在意胡天略带戏谑和嘲讽的语气。只是忽然岔开话头，道：“胡施主可知，你已经被封为佛门四大护法金刚之一。乃是外道天父护法金刚。”

　　“嗯，还有这回事？什么是外道天父护法金刚？”胡天诧异，扬起眉头。

　　一旁的圣宝和尚顿时瞪大了双眼，指着胡天，结结巴巴地道：“方丈，他，他居然是……”

　　胡天更觉惊异，和身后的金雍元神面面相觑，一时间都揣摩不透这位忽然现身的佛门高僧，说的什么意思。

　　慧觉双掌合十，唱了一个佛诺，这才悠悠地解释道：“数年前佛子降生，一直闭关于七十二层浮屠塔内。不日将出关，届时统领佛道，昌隆佛流辉煌。施主身为佛王的身父，自然有护持的义务，因此被封为外道天父金刚护法。”

　　“啊？！他真的就是佛王的亲生父亲！”慧觉大师亲口承认下，不仅圣宝和尚震惊了，就连整个花酒袈裟舟内的修士，都张大嘴巴，掀起一阵惊叹的声浪。

　　这些修士，统统为佛修流派的修真者。没有谁比他们更清楚，未出关的佛王，对如今没落的佛修的作用。想不到眼前这位忽然出现的神秘强敌，居然就是佛王的生父。

　　一时间，惊疑、震惊、探究、好奇的目光，全部笼罩在胡天的身上。

　　事实上，不仅是花酒袈裟舟，而且在紫清风鹏舟中，也是一片哗然。

　　“族，族长居然有一个儿子？！为什么我从来都没有听说过！”

　　“哇——！族长不愧是族长，生出的儿子居然被供为佛王！”

　　“佛修虽然没落，但是瘦死的骆驼比马大！佛门高僧，有多少隐藏在暗处的老怪物，简直数都数不清啊！”

　　……

　　相比较而言，最为震惊的还属碧飞双、鴖仙子一干人等。胡天不声不响，在她们眼皮子底下，居然有了儿子。这一下子就让她们统统傻眼，反应不过来了。

　　“不错。当代佛王正是我的儿子。”胡天昂首挺胸，对于这点，他坦然承认，“不过那个小子自出生，我还未看过他一眼。大师忽然现身，来找我有何事？”

　　“佛王出关，自然有魔道为难。天魔宫恰是其中势力翘楚，如今正借用玄黄帝国之力，大举侵略流沙星域。如今战线迅猛推进，我天光寺所在的天光星，已经处在战线边缘，岌岌可危。魔门势大，我寺正广邀佛道同修，组成佛道联盟，与魔门抗争。”慧觉大师说到这里，便点到为止。

　　胡天这才恍然大悟，摩挲着下巴点头道：“原来如此，难怪玄黄大帝那厮这般放心，将这边的战场交给天魔宫代理。原来还有佛魔两家的恩怨纠缠在其中。嗯，儿子有难，身为老子自然要尽照顾的本分。我很好奇，所谓的四大护法中其他三位又是哪些？除去这些护法，佛门还有其他帮手么？”

　　“四大护法，胡施主已知全部矣！”见胡天答应下来，慧觉大师畅快一笑，面色顿时轻松了许多。

　　他侃侃而谈，继续阐述。这护法中，有花酒袈裟金刚护法，正是圣宝和尚。有未来佛道金刚护法，正是慧觉本人。还有一位金雀佛母菩萨护法，正是金雀儿。

　　原来金雀儿自来到天光寺后，经历一系列的经历之后，便下定决心毅然转去自身的君子剑修为，重修佛门功法。

　　她身怀佛子时，便日日受佛门高僧的诵经，为佛子启蒙智慧。她自然沾光，大受启发。慧觉大师也不顾寺内反对，将所有典籍真法向她开放。

　　后来，高僧又为了胎中的佛子，开启佛门先天至宝七十二天浮屠塔。金雀儿便进入其中，一连同修三种佛门极品功法，借助浮屠塔之力，修为一日千里。这种情况，一直到佛子降生方才终止。

　　金雀儿即便是三法同修，居然仍然成就了元神修为。也算的上佛缘出众，碰上了天大的机遇。

　　不过说到其他佛门援手时，慧觉颇显尴尬。胡天这才得知，佛门也不是整板一块，事实上已经分崩离析，各自为政。若非如此，慧觉也不会任命胡天为金刚护法。

　　哪怕胡天和佛王有父子关系，但是毕竟并非佛修，从根本上讲并不是佛门中人。


第146节：桃花奇缘树

　　修真者不比凡人，事实上，即便是凡人世界中，父子之情在许多中情况下，也算不得什么。

　　到了修真者这个层次，就更加的淡薄。绝大多数的修真者，从未成家立业。父子之情，远远不如同道的道侣关系来得紧密。

　　是以，慧觉主持邀请胡天为佛王护法，心中也是忐忑不定的。皆因佛子已经步入了佛门，等若转投他派。胡天若是拒绝，也是一件正常不过的事情。

　　不过幸运的是，这位修成了元神的父亲，虽然没有见过自家亲生孩儿一眼，却是个念及旧情义的人物。即便是在得知魔门势大，佛流分崩离析，只有灿陀天光寺一脉顶缸，他仍旧接受了外道天父护法这一职称，并约定即刻启程，前往天光星。

　　“既然如此，那么贫僧就在天光寺，恭候大驾。”说完这句话，慧觉的金光虚影便轰然崩溃，重新化为机缘铃铛，飞回花酒袈裟舟中去。

　　“善了个哉的！幸亏方丈在临走前，给我这机缘铃铛，说能救我一命。果真不假！”圣宝和尚嘴里嘟囔着，接过这铃铛，把它牢牢地系在手腕上。随后，他艰难地驾驭伤重的肉身，来到自家飞舟的甲板上。

　　“原来是一家人，哈哈，不打不相识，花酒袈裟金刚，见过外道天父护法！”他站在船身，哈哈一笑，向胡天遥遥地行了个佛礼。

　　胡天目光一扫，见这位佛寇果真不愧是花酒袈裟之名。身穿着一件大红僧袍，僧袍上绣着五颜六色的奇花异草。偏偏他生得虎背熊腰，头剃得光亮如灯，宽鼻头厚嘴唇，虎目炯炯。本身的悍勇凶猛之气，和这身袈裟的柔彩交杂在一起，形成一种令人难以忘怀的奇异气质。

　　既然慧觉大师出面调停，和面前这个人又同为护法，胡天只好打消了图谋花酒袈裟舟的计划。当即他也做了个道揖，客套了几句。

　　哪知这位圣宝和尚，却分外热情。在确定胡天没有敌意之后，竟然直接用元神裹着肉身，飞上紫清风鹏舟。

　　到了胡天的面前，这位大和尚摸着光头，大咧咧地叫道：“刚才好险，要不是慧觉大师，佛爷我就要遭了天父你的毒手啦！”

　　他语调高昂，意态也显得豪迈。他乃是佛寇，在流沙星域这种混乱的地带称霸，胡天刚刚想要对付他的狠辣，不仅没有让他记恨，反而在得知胡天的身份之后，高兴得不得了。

　　胡天眼神微闪，见到圣宝和尚又将自家的元神飞遁回花酒袈裟舟去，只留下自家的孱弱重伤的肉身，立时间知道此人的确没有恶意。

　　他索性叹着气坦诚道：“是我财运不佳，原以为能缴获两三艘机关飞舟，将自家的紫清风鹏舟推上5级去。没有想到牵扯到这么一番机缘，大和尚你也是天光寺的门徒？”

　　哪知圣宝和尚摇摇头，道：“佛爷我哪里是天光寺的人！若有这么硬的后台，老早就是九寇之首啦！慧觉大师找到我，说了佛王出世的事情，我就有些意动。后来一番比拼，又给了我一枚机缘铃铛，说能救我一命。我便和他约定，若是真的如此，便当这金刚护法。”

　　胡天这才明白，其中始末关节，表面笑道：“原来大和尚也和我一样，还是初次走马上任。”心中却又增添一份凝重，慧觉连佛寇都要亲自招揽，更遑论其他佛修人物。看来佛门是真的没落了，他不禁响起前世的一句话——人心一散，队伍难带。

　　圣宝和尚又笑呵呵地道：“这次来，就是想请天父护法喝酒，不知道天父护法赏光否？”

　　“喝酒？”胡天一愣，随即便明白圣宝和尚亲近的心思。对方以肉身亲临相邀，等若把自家修真的希望和基石都放到自己手上，这份诚意的确是实打实的。

　　“也好。说起酒来，我手头上也有一些酒方呢。”胡天摸摸鼻子，欣然应允。

　　圣宝和尚顿时两眼放出精光，极有兴趣地道：“酒方？”

　　顿了一顿，又追问道：“不知道是什么酒方？”

　　胡天便将酒方的名头报了，这些酒方，还是当初在百兽门，用仙草诗文鱼和王无忌交易而得。其中以金兰菊贵酒和天圣飞蝗酒为最。

　　圣宝和尚听到金兰菊贵酒时，双目只是一亮。待听到天圣飞蝗酒后，却差点激动得要跳起来，抓住胡天的手，叫喊道：“不知道这酒方可否让给佛爷，不，小僧我呢？”

　　胡天不着痕迹地抽回手，嘴角微微含笑，云淡风轻地道：“哦？却想不到圣宝和尚你好酒如痴……”

　　他身后的蒙刚、金雍等人，见到他这种表情，顿时暗笑。知道胡天抢夺不得花酒袈裟舟，心有不甘，开始要算计圣宝和尚了。

　　圣宝和尚挠头急道：“不瞒天父护法，除去小僧爱好之外，小僧的这花酒袈裟舟有一九天极动酒炉，能烧酒炼酒，提供动力。酒越好，动能越佳。若是天圣飞蝗酒这样的奇品，不仅能提供动力，更能散发酒云，发挥飞蝗酒的攻击之能。”

　　胡天一听，笑了。

　　事实上，不止他，其他人尤其是身边的李俊杰，笑的最欢。不怕你不喜欢，就怕你不需要。

　　“想不到和尚你的船中，居然还有这样一件奇妙的机关造物。便去你那里饮酒，顺便观赏一番这件酒炉。再细细商谈一下这场交易，如何？”胡天笑的热情洋溢。

　　圣宝和尚顿时松了一口气，感激地看着胡天，心想：这天父护法内热外冷，倒没有想象中的那般难以交际。当即喜上眉梢，拍手击掌道：“不是我和尚浮夸，我那船舱世界美得没话说！请天父护法赏光，到佛爷我那三品桃花奇缘树下喝酒！”

　　花酒袈裟舟，和紫清风鹏舟同为4级飞舟。船舱世界，自然也别有一番妙境。

　　和紫清风鹏舟的草原地貌不同，花酒袈裟舟中确实山林地貌，一座座山头上分设着寺庙，异兽豢养场，培植园圃等等。其中，最令圣宝和尚自豪的，便是偶然得来的一件机关盆栽。

　　盆栽中种植了一株高达三品的天材地宝——桃花奇缘树。这种树可谓全身是宝。桃木乃是上等的辟邪材料，尤其是制造成套的飞剑、法宝，更有令法宝之间遥相呼应的奇妙效用。

　　除此之外，桃花、鲜桃都是炼制丹药的上好材料。最奇异的是它的桃核，本身道意盎然，据说持之，能增添自身的女人缘分、桃花运道。

　　胡天带着蒙刚、李俊杰二人，随圣宝和尚来到种植着这株桃花奇缘树的山头。只见这株奇树，花开漫天，娇娆艳丽。主干直径足有十丈左右，分枝茂密缠绕，桃花白中待粉，娇嫩泛香。树冠之大，已经完全笼罩山头，遮天蔽日一般。

　　不过“遮天蔽日”这词，也不大妥当。遮天是有，蔽日却无——花酒袈裟舟的船舱世界中，没有太阳也没有月亮，天空永远是红粉之色，照映得世界都是一片粉红。

　　胡天与圣宝登上山顶，便坐在桃树下吃酒，李俊杰和蒙刚侧立左右。

　　把盏交谈中，气氛越来越浓烈。圣宝和尚对酒收藏至多，各类酒种，各色酒香，还有无数中酒类的品饮之道，更是说得信手拈来，绘声绘色。

　　“不是佛爷我自夸自个儿！”酒到正酣处，圣宝和尚又开始自称“佛爷”起来。他面色通红，打了个酒嗝，拍拍脚下蔓延过来的，裸露在地表外的桃树根枝道，“我这花酒袈裟舟，就是个小世界。什么都有！”

　　接着，他如数家珍，说起自家机关飞舟的每一件部件，吐沫飞溅，满脸自豪得意的神情。

　　还别说，4级的花酒袈裟舟，的确有过人之处。其中的九天极动酒炉，就让胡天大开眼界。除此之外，还有两部件。

　　第一件是紫金袈裟船膜，能散发紫金佛光，擅长震散各种道法攻击。颇有些万法不沾的威势。

　　第二件则是一套落英缤纷隐径阵法，具备困敌、幻敌之能。奇特的是，这套法阵并不能在船舱之外使用。是完全针对于船舱世界，防止敌人攻入船舱时，设计的自卫阵法。

　　圣宝和尚越说越是得意，说到最后，又牵出刚刚的战斗，道：“若非我这九天极动酒炉损坏，不能再强行使用，否则佛爷我早就逃之夭夭，哪里会被那三艘机关飞舟围困在里面呢！”

　　胡天一直笑而不语，听了这话这才道：“我的手下，倒也有些机关修士。不如让他们看看能否修成？”

　　圣宝和尚眼前一亮，旋即又黯淡下来，摇头道：“我的麾下也有机关修者，但是这九天极动酒炉的损伤，实在严重。我原本打算花大价钱聘请四大机关世家的修者来修。奈何这年头，机关修士越来越吃香。他娘的，高等机关修士一个个都拿鼻孔瞧人。佛爷我动用十万上品晶石，都请不到一个元婴级的机关修士来。”

　　说到这里，和尚一仰头，咕咚一下喝尽杯中酒，脸色还犹自愤愤不平。闷头又倒满了酒水后，忽然又生出希冀的心情，抬眼看向胡天道，“难道说胡道友的麾下，真的有机关高人？”

　　一谈起机关高人，就让胡天不由地想到机巧居士。比起元神高人，不论是他还是胡地，或是墨晨辉，都犹有不及。自然不敢夸口，只是微微而笑道：“机关高人倒谈不上，只是我家紫清风鹏舟的修理，都是他经手操作的。的确是经验丰富。”

　　“嗯？不知道修为几何？”和尚来了兴趣。

　　“金丹期。”胡天笑着抿了一口酒。

　　圣宝和尚顿时双目失神，叹了一口气，喝了一口闷酒后，忽然觉得这样可不妥，胡天护法给自己面子，好心好意地想来为自己修理机关飞舟。自己若是如此拒绝，岂不是不给对方面子？

　　不过这九天极动酒炉，不比其他，乃是花酒袈裟舟中的核心部件，若对方机关底子薄弱，修坏了它，岂不糟糕？

　　一时间，圣宝和尚犹豫踌躇起来。

　　胡天看在眼里，轻声一笑，接着道：“此人姓胡名地，乃是我的族人。不如就让他来看看罢？”

　　圣宝和尚见胡天坚持，也实在不好落了他的面子，只好勉强地笑道：“那就让他来试试吧！”其实心底已经不抱希望，转而盼对方千万不要胡乱逞能，修坏了酒炉。

　　当即胡天用神念唤来胡地，说明此意。胡地去后，胡天亮出那八件酒方，道：“大和尚你这世界忒底蕴丰厚了些，不愧是苦心经营了数百年的光阴。我这里也仅仅只有这些酒方，不知道能换些什么来？大和尚你看着给罢！”

　　这话顿时说得圣宝和尚哈哈直笑，伸出右臂，大咧咧地拍着胡天的肩膀道：“胡天老弟你修真数年，已经元神修士，单单这点就足以羡煞旁人。若是在让你家那紫清风鹏舟底蕴丰厚些，还让不让其他人活了？慢慢经营，这飞舟啊，急不得。像佛爷我这艘花酒袈裟舟，也是耗费了数百年的光阴，慢慢积累成的。”

　　“看来也只好如此了。”胡天表示受教。

　　圣宝和尚更加自得，仰头哈哈大笑。先前受胡天威吓的憋屈一扫而空，一时间只觉得天是那么的蓝，清风吹拂，是多么的舒爽。花香扑鼻，是多么的清香。

　　胡天忽然道：“我时常在愁，如何打理自己的船舱世界。今天瞧见大和尚你的机关飞舟，的确是大开眼界。尤爱这株桃花奇缘树，不若就用这酒方换了这树吧。”

　　呃！

　　圣宝和尚的大笑声顿时戛然而止。他目瞪口呆地看向胡天。

　　胡天此时已经别过头去，遥望这船舱世界，以感慨的语气道：“真是羡慕啊，大和尚你这船舱天地打理的真好。你看那异兽豢养场……你看那培植园圃……你看那丹房……”

　　赞美之词，源源不断地脱口而出，将这船舱世界，顿时夸得天下无双，绝无仅有的地步。身后蒙刚和李俊杰差点都憋不住笑，皆因胡天大部分言语，都是将刚刚圣宝和尚的夸夸其谈，照搬过来，连一分加工都未有。现在听起来，真是有够讽刺。

　　圣宝和尚傻了眼。


第147节：修理九天极动酒炉

　　胡天滔滔不绝，说完一大堆话后，这才转过头，看向他，“不好意思”地道：“说心底话，见到大和尚你如此富有，底蕴雄厚，我这酒方都差点拿不出手。但我寻思着，总也不能小气了。这八件酒方，就换你一株树。大和尚你莫要推迟，其余的就算是见面礼，结个善缘罢。”

　　李俊杰和蒙刚对视一眼，都看出彼此眼底深处的笑意。自家族长果真谋算人来，连骨头都不吐。他装作不懂行情的样子，其实哪里不知道这八件酒方的价值，远远抵不上这株三品的桃花奇缘树。

　　偏偏他说这话时，还着重音，把个“八件”和“一株”念叨得极其响亮，把个圣宝和尚噎得说不出话来。睁着大眼，呆呆地看着胡天，张开口，几次想说话，都发出啊啊的无意识的声音。

　　他怎么能说得出口？还不是因为刚刚把话说得太满，牛皮吹上了天！

　　被胡天这么一挤兑，他是真的下不来台。他若是不答应，岂不是牛皮吹破了天？他性格豪爽，当即涨红了脸，幸好本来酒劲上脸，看不分明。有心想要拒绝，但是实在抹不开这个脸呐。

　　只好粗声粗气地装作豪迈，大手一挥道：“嗨！既然能结识胡老弟，有这般缘分，这区区三品植株，算不得什么。老弟想要尽管拿去！佛爷我这里不缺。”

　　话虽如此说得杠杆的，但是圣宝和尚却觉得此时，自己的心，在滴血！

　　胡天立即将手中的这一叠酒方，塞到圣宝和尚的手中，以防他变卦。

　　圣宝和尚双手握住这些酒方，双眼呆呆地看着。

　　蒙刚和李俊杰憋得脸部抽筋，暗自里笑得肚子都疼了。

　　“区区薄礼，不成敬意。我有一个提议，不妨我们两艘飞舟之间，办一场修士交易大会。让属下们也有个相互认识融洽的机会。大和尚你看如何？”胡天又提议道。

　　圣宝和尚郁闷得要吐血，明明自己吃了亏，结果对方好像自己占了便宜似的。不过胡天的这个提议，倒是不错。自然也没有理由拒绝，便点头应允了。

　　“哈哈哈，大和尚快人快语。来，喝酒！”胡天达到了目的，立即举起酒杯。向圣宝和尚敬酒。

　　圣宝和尚喝了一口酒水，总觉得有些不对劲，但是又说不上来具体哪里不对劲。

　　胡天状似随意地嘱咐道：“至于这场交易大会，李俊杰，就由你来主持吧。”

　　李俊杰眼前一亮，这才知道胡天带他而来的真正缘由。他乃是豪商世家出身，对于交易贸易一道，更是各中高手。由自己主持交易大会，自然会有许多隐藏的利益。连忙点头，道：“李俊杰领命，定不负族长所托。”

　　圣宝和尚心中还在纠结着自己的这株三品桃花奇缘树，听到这话，也没有放在心上。

　　胡天原本以为圣宝和尚，最不济也会派遣一位属下，来参与此事。没有想到他理都不理。立即笑起来，对李俊杰传递了一个颇有深意的眼神后，道：“还不下去准备？”

　　“是，族长。李俊杰告退。”李俊杰心领神会，立即退出花酒袈裟舟去。

　　继续喝酒，圣宝和尚的兴致却再也没有先前那般高涨，胡天倒是越喝越畅快。不得不说，圣宝和尚收集的酒水，不仅琳琅满目，而且各有奇妙口味。胡天由此大饱口福。

　　片刻之后，胡地回转到这个山头，皱着眉头，眼中闪烁着光芒。胡天一看便知他显然又在苦思机关术方面的难题。

　　圣宝和尚见了胡地如此表情，心中顿时一突：“哎呀，不好！这机关术士，估计真的把我家的九天极动酒炉修坏了！否则怎么会有如此苦大仇深的表情？唉，我怎么会糊涂到答应他来修理。他不过是一位金丹修士而已。唉！”

　　胡天也微微蹙眉，心思难道这九天极动酒炉，真的损害严重，连胡地都修不好吗？

　　当即连忙问道：“胡地，那九天极动酒炉怎么样了？”

　　胡地摇摇头，感慨道：“这九天极动酒炉，的确奇妙。和咱家的紫金八卦炉完全不同，居然能损耗酒水，提供动力。我一时也琢磨不透。”

　　“一时琢磨不透？言下之意，不就是给你一段时间，你就能琢磨透了？”圣宝和尚心中顿时不愉，看着胡地，眼中流露出不满之情。这金丹修士，修为不怎么样，口气却这般大。足见是一个本领不高，却夸夸其谈的人物。

　　“如果给我三天的时间，我必定能将其原理琢磨透彻了。为我们的紫清风鹏舟打造出一只相同的酒炉出来。”胡地说到这里，双眼放出精光，灼灼地看着胡天。

　　圣宝和尚已认定了胡地是个言过其实的人物，闻言顿时瞪大双眼，心中叫道：“什么？！你还想再要三天时间？果真不把酒炉彻底修坏，真的不死心啊。我要是真给你三天时间，我就是真正的蠢蛋了。”

　　想到这里，他端起酒杯，向胡天敬酒道：“无妨无妨，修不好也没什么大事情。日后佛爷我再加筹码，聘请机关四大世家的修士，总能修好的。”又把视线移向胡地，道，“小兄弟你年纪轻轻，日后的路还很长，修不了酒炉也不打紧的。我没有怪罪你，日后积累了经验，说不定能手到擒来。不过那个时候，我的酒炉估计也已经被人修好了，哈哈哈！”

　　胡地是心思灵巧之辈，哪里听不出圣宝和尚的话音，瞟了和尚一眼，不屑地冷哼一声：“你个外行人，懂什么东西？”

　　圣宝和尚动作顿时一滞，脸色有些难看了。他想不到胡地不过是个金丹修士，夸夸其谈之辈，面对元神期的自己，却如此不识抬举，简直狂妄到了极点！

　　他身为佛寇，乃是在流沙星域称王称霸的人物，一切但凭实力说话。胡天要在他面前这般说，他自然不会在意，皆因对方的实力至少与自己相当。但是胡地这个金丹小修士，居然也敢在自己面前这般狂傲，实在是有点不知死活的意味了。

　　元神修士的尊严，不容许冒犯。当即他酒也不喝了，咚的一声将酒杯顿在桌面上，看向胡天道：“胡老弟看来是太心慈仁厚，老哥有句不中听的建议，御下还得恩威并重。尤其又以威为主，没有了威严，所谓的恩德，也就失去了意义。”

　　胡天哪里不知道，圣宝和尚是怪胡地说话太没大没小，冲撞了自己。他却是觉察出了一丝端倪，当即呵呵一笑，转头对胡地道：“刚刚是我没问得明白。我是想问，你看这九天极动酒炉的损伤，在现在这种情况下，有没有修理的可能。”

　　“嗨，那是什么损伤？不过是酒炉炉壁破了一个大洞，存不住酒而已。核心部件一个不损，我在来之前，就顺手给补上了。”胡地一撇嘴，神情极度不屑。

　　“胡老弟倒是对自己的麾下信心十足啊。这么问，难道还真以为他可以修好酒炉不成？呵呵呵……呃，你刚才说什么？！”圣宝和尚先入为主，话说了一半，这才理解了胡地的话中含义。立时眉头高扬，双眼呆呆地瞪向胡地。

　　“看什么看，外行人一个。族长，若是没有事，我先走了。最近为了造机关雷池，我须得将手中的仙草天池的进度提前完成，否则就功亏一篑了。”胡地一拂袖，不屑地对圣宝和尚冷哼一声，接着转头向胡天抱拳请辞道。

　　胡天顿感脸面增光，摆摆手，以教训的口吻道：“去吧，去吧，不过制造机关的材料，可得节省着用。你那机关门可是我族资源消耗最大的一块。其实很多的机关实验，是完全可以推演的。你明白吗？”

　　“属下明白。”胡地洗耳恭听，恭敬地退下。若换做以前，他兴许还不以为然。但是最近，当胡天通过浣沙矿母真身，修行机关术，简直一日千里，尤其符合天道自然。能轻而易举地推演出机关术的许多精妙变化来。在理论修行上，已经渐渐地将胡地抛之身后。胡地心中早已敬佩得无以复加，时常来向胡天讨教理论。

　　当然，真正的机关修者，不仅需要理论知识，更需要动手实践的能力。要论真正的机关术修为，胡天还是远远不如胡地的。胡天他甚至连普通的机关改造工具，都不会使用。而胡地却已经不满足原有的机关工具，开始自我创造工具了。

　　胡天看着胡地下了山头，驾驭着一件机关大鸟，飞离远去。心中又不禁寻思起来，如何能尽快提升胡地等人的修为。左想右想，也理不出头绪。他甚至想到将寄生龙沟虫转借给胡地等人使用。但是先天灵蛊又和宝物不同，非但不能借用。而且一旦祭炼认主，便与自身形成隐秘的血脉联系，弃之必受强大反噬。

　　“嗯？圣宝和尚？你这是做什么？”待他回过神，转头看向圣宝和尚时，发现对方一脸呆滞，眼神直勾勾地盯着远方。那方向正是胡地背影隐没的地方。


第148节：酒元佛陀经

　　这位花酒袈裟金刚护法，刚刚接到属下的传念，得知自家的酒炉真的修好了。顿时明白刚刚自己犯下了先入为主错误，心中悔恨交集。胡地对自己的冲撞而引发的不满，立即化为乌有。

　　胡天问他的话，传入他的耳中，半晌之后，他这才深叹了一口气，感慨道：“胡老弟手下，居然能有这样的一位机关天才辅佐，真是幸运啊！”

　　说着，用饱含羡慕忌妒兼并期盼渴望的眼神，往胡天看来，忽然又一把抓住胡天的手，恳切地道：“不知道胡老弟能否将刚刚那位修士，转让给我。我愿意付出天大的代价！”

　　胡天抽回手，微笑着饮下一口酒，这才施施然地道：“若是我们位置互换，不知道圣宝和尚你，是否愿意放手？”

　　圣宝和尚顿时眼神黯淡下去，脸上流露出失望至极的神色，颓然笑道：“哈哈，说的也是。胡老弟有福啊！唉，只怪刚刚我有眼无珠，没有认出大才来。结果还冲撞了这位机关天才，说心底话，现在实在是悔恨交加。”

　　胡天大奇，以圣宝和尚元神修士的身份，居然会为了得罪一位金丹修士而懊悔。

　　圣宝和尚咋舌惊呼道：“胡老弟，难道不知道这样一位机关天才的真正价值吗？区区金丹期的修为，就能够修理好九天极动酒炉。你是不知道，我这酒炉找了多少机关修士看过，都束手无策。向我推荐机关四大世家，但是偏偏这些人不仅傲气，而且只认关系户。佛爷我一直为酒炉的事情发愁，想不到今天却得意解决。还请教这位天才修士的名讳？”

　　其实胡天方才，屡次说道胡地的名字，只是圣宝和尚根本就不放在心头，没有注意听而已。

　　“他姓胡，名地，若论血缘关系，乃是我的族弟。”胡天心中好笑，又解释了一遍。

　　“姓胡？”圣宝和尚顿时脸色一变。

　　胡天知道他所指什么，摸摸鼻子承认道：“和尚你猜的没错，若上溯探究，我们也算是机关胡家的血脉分支，只是流落在外多年罢了。”

　　圣宝和尚肃然起敬，竟站起身来，向胡天恭敬地行了一礼：“不想有眼不识泰山，原来竟是机关四大世家的人物，难怪难怪……”他原先还难以置信，但是一旦联系到机关四大家之后，他心中的疑惑轰然消散，只道原来如此，有一种恍然大悟之感。

　　胡天缓缓摇头，澄清道：“虽然是机关世家的血脉，不过家族的机关传承早已缺失。胡地能有此成就，关键是得了机巧居士的衣钵传承而已。”

　　圣宝和尚刚刚坐下，听了这话，立即一怔，霍的一声重新站起，又行了一礼：“怪道有如此天才人物，原来机关八大散人之一机巧居士的传人。佛爷我真是有眼无珠，有眼无珠啊！”他原先还不满胡地的狂傲，此时又听到机巧居士的大名，顿时觉得胡地狂傲非常正常，不狂傲才不正常。

　　“八大散人？”

　　“怎么，胡老弟没有听说吗？在机关流派，有四大世家、八大散人之说。四大世家，说的是镜家、胡家、轩辕家、墨家。八大散人中，有机巧居士、天行书生、血车上人、枯石道姑……”

　　说起机关界的修士，圣宝大和尚居然如数家珍。胡天打趣他，他却叹道：“胡老弟啊，你是身在福中不知福，有这么一位机关天才辅佐，什么都不愁。不晓得像我们这种人，天盼夜盼，就希望四大世家中有人终年驻扎在我们的机关飞舟上。有时候白日作梦，梦见八大散人其中一人，跑过来要加入我的花酒袈裟舟。每次我都是给笑醒的。”

　　他一阵诉苦，胡天这才知道，为什么如今机关修士如此吃香。造成这一切的根源便是真铁大帝。

　　这位亡国之君，动用了全国的力量，打造出昊天雄关舰，又将其分解，流落到修真界的各个角落。

　　这些昊天雄关舰的机关分舟，其优良的性能，独特的构思，强大的战斗力，很快风靡了88座星域，在世界的范围内，掀起一阵机关热潮。制造昊天雄关舰困难无比，但是制作一级的机关飞舟，却是可行的。甚至一个星域中的二流门派，也能雇佣机关修者，打造出一艘机关飞舟来。

　　机关飞舟的作用，非常广泛。最基本的一条，就引动无数势力、人物趋之若鹜。那便是——自由出入星球之间，且具备长途航行之能。

　　人类生存的星球上，都有罡气层的存在。导致唯有修真者修行到元神期，方能自由出入星球之间。但是有了机关飞舟，集齐金丹期左右的一批修真者，便能成功地穿越罡气，在各种星球间往返穿梭。

　　而星际之间的通航，带来的是巨大的资源和利益。修真界中无人星辰占据十之八九，这些星辰中地貌单一，五行极端，往往孕育有大量的天材地宝。这些天材地宝，在过去，只能有元神期以上的修士采集。但是现在，有了机关飞舟，这个状况改变了。

　　而且在一个有人星球上，往往是各个门派错杂林立，每一份资源都争夺得你死我活。中小型门派，往往因为资源缺乏，生存艰难。有了机关飞舟，就代表着无数的资源，更代表着门派的发展，修真的荣昌。

　　感谢真铁大帝，由于他的昊天雄关舰，整个修真界迎来了史无前例的，巨大的发展浪潮。在这个浪潮之中，机关流派成了真正的弄潮儿。一个很简单的逻辑成立了。有机关修士就有机关飞舟，有机关飞舟就有资源，有资源就是发展，发展了便是力量，而力量代表着什么？

　　生存以及成仙的梦想！

　　没有人能拒绝生存，更没有修真者不具备踏上仙道的梦想。

　　所以机关飞舟大行其道，而机关修士火了。甚至已经有一种观点，在整个修真界开始大行其道——这年头元神修士不算什么，机关修士才是王道！

　　圣宝和尚仰望天空，他的眼神好似穿透时空，遥遥凝望着历史的彼端，长叹道：“这是属于机关修士的时代，这是机关流派将大大兴盛的时代。你我这种人物，都算得上生不逢时罢？”

　　喟然一叹之后，圣宝和尚饮下杯中最后一口酒，对着胡天苦笑道：“你老实告诉佛爷我，是否曾经遗憾过没有选择机关流派的道路？不要隐瞒我，我能感觉得出来，你修的是剑道，嗯，还有神道、兽道。”

　　胡天惊奇地看了对方一眼：“奇怪，大和尚你如何得知我的功法流派？我明明隐藏得很好。不过纵观历史，一个流派总有兴盛和衰弱。类似丹道、器道、剑道，都是一个时代的主流。这个时代，机关流派大行其道，也没有什么奇怪的地方。我老实告诉你，我对此从来没有过遗憾和悔恨。”

　　圣宝和尚立时竖起了大拇指，赞道：“好道心！佛爷我能知晓你的修行方向，乃是修炼成了一门佛神通，名之为他心通。可以感触他人心境，窥探出心底的秘密。不要激动，对方修为越低，这门神通效果越好。老弟你和我同位元神修为，但是底蕴竟然比我还要雄厚，我也只能查测推敲出这一丝气息罢了。”

　　胡天脸色顿时不愉，语调转冷道：“大和尚，你这样做不太地道罢？”

　　圣宝和尚连忙摆手，解释道：“神通有分两种，一般的神通不能持久，需要爆发。另一种神通，威力不显但是一旦练成，便终生受益。他心通便是这样的神通，佛爷我也并非特意想窥探老弟你的隐私。”

　　胡天脸色稍霁，以怀疑的口吻道：“哦？我怎么没有听说过。这世上居然有这么一门神通来？大和尚莫要骗我，不妨拿出佛经来，让我稍稍目睹，方才能彻底解我困惑。”

　　“哈哈哈。”圣宝和尚仰头一笑，“莫要说佛经了，就是佛爷我修的三品级《酒元佛陀经》拿给胡老弟你看都成。只是有个条件……”

　　胡天眼神一凝，这才知道圣宝和尚忽然谈起他心通，别有目的。果真元神修士一个个都不好相与，再想想刚刚自己讨的便宜，是否是对方故意放手示好？想想看，还真有这个可能。

　　“什么条件？”

　　“就是让贵属下那位机关天才胡地，把我这艘花酒袈裟舟，给大修一番。其实不仅是九天极动酒炉，还有其他部件，也或多或少有积年的损伤。如若可以，还请胡地能多多教导一番我的门下。”圣宝和尚双眼灼灼放出光亮，看着胡天。

　　胡天这才知道，对方胃口不小，居然要贪图机巧居士的传承。不过对方也明说，可以将《酒元佛陀经》放手，让自己一观。算起来这个买卖，还值得做。

　　“原来大和尚你不仅想要交易，还想交流修真心得。不过，用机巧居士的传承，来换《酒元佛陀经》？这个……”胡天沉吟起来。

　　圣宝和尚连忙加注道：“我也知道这对于老弟来讲，绝对是亏本买卖。佛爷我再加上两本四品级功法，六本五品功法。”想了想，仿佛下定了决心，又咬牙道，“甚至这艘花酒袈裟舟的机关部件，也可以给老弟你任选一个。”

　　“无须如此。”胡天连忙摆手，“我之所以犹豫，只是因为这机巧居士的传承已久残缺不全，换了完整的《酒元佛陀经》。恐怕大和尚你心有芥蒂。”

　　自从百兽门一役，田岩峰从高空坠落之后，机巧居士安排的许多考核项目就因撞击而毁坏。唯一有传承希望的机关青莲童子，尽管努力多次，一直未被胡地救醒。因此机巧居士的传承，的确是残缺不全的。

　　圣宝和尚有他心通之能，感应出胡天所言真假，还是能够做到的。闻言大笑，表示无妨。事实上他需要的并非是机巧居士的完整传承，而是能够修理机关飞舟的修士。这才提出让胡地培养他的属下的要求。

　　“既然这样，那我们索性就将交易大会，改成交道大会罢。”胡天这次没有犹豫，一口答应下来。他正愁着没有修真典籍，让他来推演娲纹呢。

　　圣宝和尚顿生感激之情。他绝对猜不出胡天的元神寄托术，修炼得如此特殊。在他看来，用机关功法，换取本身并不适用的佛门功法，是一件大大亏本的事情。但是胡天却一口答应下来，显现出的宽容的德行，和广阔的胸襟。让他心中佩服万分。

　　至于那八件酒方换取桃花奇缘树的憋屈，早就烟消云散了去。这笔买卖谈拢，圣宝和尚心情之畅快，直想高歌一曲。

　　一场以酒会友，圣宝和尚欣喜若狂，胡天则满载而归。

　　待回到紫清风鹏舟中，胡地立即粘上来，死皮赖脸地求道：“族长，你跟那光头大和尚说说，让我研究研究那件酒炉罢？”

　　胡天伸出手，拍拍胡地的肩膀，看着对方眼巴巴地望着自己，嘴角露出一丝笑意道：“我已经谈妥了，不仅能让你研究那酒炉，就连那艘机关飞舟上的所有部件，都能让你研究个彻彻底底！”

　　“真的？！”胡地瞪大眼睛，脸色一片惊喜交加的神情。

　　“当然是真的。”当即，胡天便将大体经过，简略的一说。

　　胡地顿时竖起大拇指，赞道：“族长，你这买卖做得好！机巧居士的传承虽然残缺了，但是我们有浣沙矿母真身啊，嘿！如今推演出来的机关理论，只怕已经超越了机巧居士也说不定哩！”

　　“这倒是真的，不过那和尚修炼了他心通的神通，却是个麻烦。我可不希望，他从你那里，得知浣沙矿母真身的事情。”胡天忽然凝眉沉声道。

　　“这还不好办吗？但凡神通，不外乎元神、肉身使用。只要族长以品酒论道的理由，来牵制住大和尚不就成了吗？而且他心通，依我看也没有想象的恐怖。只要当时我不想浣沙矿母真身的事情，他也就猜测不到。”

　　寻常凡人驾驭念头，根本驾驭不住，正所谓心猿意马。但是修真者却可以控制识海中的颗颗念头。真的能做到具体的内容可以不去想。

　　“目前也只有这么办了。”胡天点头道，只是眉宇间仍旧有一片忧愁。


第149节：无双悟性，这才是天才！

　　静寂的宇宙中，群星闪烁，如同黑幕上静静摆设的各色宝石珍珠。

　　在这些星球中间，有两艘4级的机关飞舟，时而在星辰之间穿梭而行，时而在某一些资源丰富的星辰上停留一二。

　　不用说，正是花酒袈裟舟和紫清风鹏舟。

　　自从九天极动酒炉被胡地顺手修好，两舟便联袂齐行。一同赶往天光星。只是圣宝和尚不比胡天底蕴丰厚，没有米梁山，更没有通天宝镜，不能长时间的自给自足。

　　因此常常要在航行一段时间后，停靠在其他星球上补充资源。

　　往往在停靠的时候，双方的交流便开始了。短短不到半个月的时间，交易会，便一连举办了三场。李俊杰通过交易会，进行暗箱操作，为君马一族的族库中增添近50万的上品晶石财富。

　　不得不说，佛寇称雄为王这么些年，哪怕如今落魄，但是底子还是有的。

　　在胡地前去修理花酒袈裟舟的时候，胡天便找上圣宝和尚喝酒。几次之后，圣宝和尚也如约地将《酒元佛陀经》给胡天一览。

　　除去《酒元佛陀经》之外，还有交易中谈拢的，其他的一些道经功法。

　　“其他的道经，胡老弟可以带走。只是这《酒元佛陀经》，需要当场还佛爷我的。”在一处鸟语花香的山谷中，山溪潺潺，围绕着小亭流淌。小亭中一张石桌，两个大碗，五六坛酒。

　　胡天和圣宝和尚相对而坐。

　　胡天点点头，接过一枚散发着佛光的古色玉简。在他桌面上，还有各色玉简、线装体的秘籍书本，甚至还有一份丹书铁劵。

　　圣宝和尚的话，可以理解。一般而言，修真者主修的功法，是绝不能轻易示人的。防止流通之后，造成功法的贬值，以及依照功法，让敌人揣摩出自己的本领，找出克制自己的神通法门。

　　不过，若是在交流修真心得中，也的确偶尔有互换主修功法的行为。这种例子常常发生在知根知底的，同一流派的道侣身上。

　　胡天的情况，算是特殊。因为圣宝和尚并不需求他的主修功法，只是想取机巧居士的传承法门。最重要的是，双方也并非一个流派。圣宝和尚的依仗，便在于此。

　　胡天看着手中的佛光玉简，眼前不由地热切起来，心中也起伏不定，产生一股期盼之情。

　　对面的圣宝和尚，便是依照此法修炼出佛神通——他心通。自己或许可以揣摩透彻，甚至推演出克制这门神通的法门。

　　这在以前，这种想法不啻于白日作梦。但是自从胡天有了浣沙矿母真身之后，这种不切实际的想法，却能轻易的实现。

　　要知道这可是三品的功法！

　　明白手中玉简的价值，胡天深吐一口浊气，将神识沉入一半进去。

　　顿时他仿佛进入了另一个世界。一片佛光照耀的世界，禅音袅袅，檀香袅袅。

　　这个世界没有上下左右的概念，无数的佛家经文，闪烁着朦胧佛光，在胡天的身边散乱地飞舞着。一时间，胡天眼花缭乱，根本理解不了这份功法的内容。

　　他勉力强试，消耗念头，半晌之后，在他眼前总算有近百佛字，从周围的字流中飞窜出来，勉强组成一篇文章。

　　胡天读完之后，顿时苦笑一声。他发现这篇文章，的确是《酒元佛陀经》的练气篇的内容。只是这内容残缺得很，连练气篇中的一半文章都没有。

　　他已经不是修真初哥，自然知道原因，有很大一部分三品的乃至以上的秘籍，都需要一定的悟性以及贴切的道心支持，才能够自我理解。若非如此，也可由师傅灌顶，直接将正确的理解深深地印在徒弟的识海当中。

　　类似胡天修行三空经，便有类似的灌顶之意。

　　但是此时，他想要圣宝和尚，直接将他的理解灌注到自己的识海中，这必定是不可能的。

　　忽然间，他明白过来，为什么圣宝和尚能如此爽快地达成这笔交易。

　　“看来他是想仰仗着佛经晦涩难懂，让自己吃下闷亏。一旦我领悟理解不了，也不好明说，毕竟是自家的悟性不够啊！”想到这里，胡天被气乐了，“这个大和尚，估计等会儿要哭了。刚刚我只是凭借肉身的领悟能力，还没有联系元神，用到浣沙矿母真身。居然敢暗算我，活该他倒霉！”

　　摇摇头，胡天开始呼应紫清风鹏舟中的元神，开始借用浣沙矿母真身来理解这三品佛经的奥义。

　　“今天的这酒，怎么喝怎么香啊！”圣宝和尚端起酒碗，大大地闷下一口，喉结滚动，随后仰投，长长地吐出一口酒气，脸上一片舒心畅快的笑容。

　　这份笑容，尤其是看到胡天闭着双眼，一手手持着遇见，皱眉苦思的表情后，越加的明显了。

　　事实上，他的确是想依仗着《酒元佛陀经》的深奥，来为难一番胡天。这个方法，并非他第一次使用。每一次，都有不菲的收获。

　　“佛爷我自认为也是悟性超凡之辈，但是这份《酒元佛陀经》，仍旧用了三年光阴闭关苦修，才算是入门。用了九十年的岁月，才算是懂得大概。呵呵呵，佛门功法和魔门流派一样，越高级的功法远比其他流派的要求，要苛刻得多。”

　　“胡老弟啊，胡老弟，不是我圣宝和尚不厚道，实在是你那机巧居士的传承诱人呐！而且我那桃花奇缘树，都被你激将了去。你当佛爷我真个傻吗？”

　　一想到桃花奇缘树，圣宝大和尚不禁转移目光，看向一处光秃秃的山峰。在那里，原本有一株遮天蔽日的巨大桃树，但是自从被胡天取走后，就变成了他的伤心之地。

　　“善了个哉的，佛爷我的桃花奇缘树啊！”圣宝和尚捂住心口，心中的伤口还未痊愈。

　　他苦大仇深地又饮下一口酒，一抬眼，看到胡天面容愁苦的样子，顿时又开心起来，暗道：“哈哈，若是我得了你那机关传承，不仅不亏，还能大赚。胡老弟，你是个聪明人，但是太聪明了。今天佛爷就教你个乖，让你明白什么叫做大智若愚！”

　　想到这里，圣宝和尚面现得意的光彩，摇头晃脑，又开了一坛新酒。倾倒在海碗里，开始一边欣赏胡天的神情，一边慢慢品尝美酒。

　　不过，胡天的表情，却渐渐由愁苦，变得温和如风。

　　圣宝和尚面色微变，这是怎么回事？

　　接着，胡天的嘴角挂上了一抹微笑。周身隐有佛音禅唱。

　　圣宝和尚顿时动作一僵，瞪大双眼，难以置信地看着对面的胡天。碗中的酒水顺着他的嘴角，流淌下去，他也恍然未觉。

　　忽然，胡天全身爆发出一股强烈的佛光，锦绣辉煌。

　　轰的一声，在胡天的背后，佛光凝成一道虚影，正是酒坛现世佛陀！

　　噗——！

　　圣宝和尚猛的喷出口中的酒水，差点一头从石凳上仰头下去。

　　“怎么可能？怎么可能！他居然悟通了，这可是《酒元佛陀经》啊！”酒碗掉落在地，和尚霍的一下站起身来，他死死地盯着胡天，眼珠子瞪得溜圆，直欲掉出眼眶。

　　佛光再盛，在胡天周身散发出来的佛光中，金莲铺地，璎珞漫天，酒泉汩汩流淌成河，身后的酒坛现世佛，忽然舒展开身子，举起酒坛，往嘴中倾倒大股的酒水。

　　“大，大成境界！？这是只有把《酒元佛陀经》领悟到大成境界，才有的异象啊！”圣宝和尚嘴巴张得老大，终于咔吧一声——脱臼了！

　　“难道！难道胡天他就是传说中百年，不，万年难得一见的天才？！”此时此刻，圣宝和尚心中充满了无以伦比的震撼之情。

　　渐渐的，佛光不再强盛耀眼，而是内敛下去。金莲升天，璎珞散落酒泉，全部化为佛光，交融在一起，汇成一道庞大的金色佛流，灌入到酒坛现世佛的朱红深口酒坛当中。

　　酒坛现世佛陀哈哈一笑，一手抱起酒坛，侧卧而趟，眼神迷离却又清明。渐渐地缩小为一点佛光，钻入胡天的识海当中去了。

　　“大，大圆满！！！”圣宝和尚见了此情此景，立即联想到自己领悟了数百年后，才达到的境界。顿时泪流满面，差点当场失声痛哭起来。他甚至有股冲动，要打自己一巴掌。

　　“善了个哉的，胡天这厮怎生如此变态。佛爷我这把，亏大了！”

　　“先天道体果真不同凡响。不过这佛经，也实在是够艰辛难懂的。还是我动用了道体的本源力量，才算领悟通彻。”心中微微一叹，胡天慢慢地睁开双眼。

　　映入眼帘的，是圣宝和尚强作笑颜的大脸。

　　“想不到胡老弟，竟然是不世出的奇才！悟性之高，震古烁今，让人叹为观止啊！”圣宝和尚长叹了一口气，望着胡天的眼神中，流露出羡慕、嫉妒、震撼等种种复杂神情，不一而足。

　　胡天摸摸鼻子，微微而笑道：“这《酒元佛陀经》是我平生仅见的晦涩经文，我能看的懂，实在是侥幸至极。”

　　的确是侥幸至极，若非有浣沙矿母真身，他连练气篇都看不完整，更何况领悟到圆满境界？


第150节：元神通，再见金雀儿

　　圣宝和尚却不知道各中详情，听了胡天没有一丝得意之情的这句话，转而在羡慕嫉妒恨的复杂情感上，又添了一份赞叹。道：“胡老弟谦谦君子，佛爷我这次以小人之心度君子之腹，认栽啦！”

　　胡天听了，微微一怔。心中对圣宝和尚的毫不作伪，直言坦诚，倒是好感大生。

　　说起来，圣宝和尚通过《酒元佛陀经》算计他，也是人之常情，可以理解。

　　“大和尚，什么都别说了。喝酒！”胡天也不知道说什么好，直接端起酒碗。

　　大和尚见自家的酒碗掉在地上，也不去捡，直接抓起一个酒坛，大呼道：“哈！碗太小，不过瘾。咱们用坛子喝。”

　　胡天欣然应允，拿起身边的酒坛，与圣宝和尚对饮。

　　一连饮了三天酒，胡天满脸通红，酒气上涌，吐出一口酒气，又拿起桌上其他的功法来看。

　　这些功法，相较于《酒元佛陀经》自然不是一个档次上的东西。胡天又有先天道体之威，顿时翻书如飞，三下五除二，便将其浏览完毕。

　　圣宝和尚目睹此情此景，仍旧不自禁地啧啧称奇：“胡老弟你果真是悟性超凡脱俗，看你表情，一定是通晓全部经文，了若指掌了。”

　　胡天也不否认，只是眼中流露出疑虑的光，问道：“大和尚，怎么你的这些秘籍，都和酒有关？而且修炼而成的神通，似乎相互间有影射联系？仿佛如同机关部件一般，似乎出于同源？”

　　饶是圣宝和尚已经知道胡天悟性无双，此时仍旧大大的吃了一惊。

　　“天！胡老弟，你居然能看的出这之间的关联？我还是低估了你！太了不起了！我佛寇纵横修真界千年有余，见到的俊杰天才，如过江鲤鲫，今天见到了你，才算是会当凌绝顶，一览众山小。”

　　圣宝和尚双眼暴射出烁烁精光，紧紧地盯着胡天的脸，语调压低道：“不知道胡老弟你，是否知晓元神通的存在？”

　　“元神通？”

　　“不错，这世上修真功法无数，自然衍生出的神通也是五花八门，各种各样。胡老弟，可知何谓神通？”圣宝和尚一叹，忽然又问道。

　　“神通？”胡天不禁皱起眉头，斟词酌句地道，“我所理解的神通，便是道法和天赋两两结合，形成的一种特殊本领罢。这种本领往往神奇灵通，每每使用都有奇效，因此简称为神通。”

　　圣宝和尚缓缓摇头，又问道：“那再问胡老弟一句，可知为何神通，能较之寻常法术，更具奇效威力？”

　　“这……”胡天被问住了。事实上，他从未想过这个问题。这就好像是问“水为什么会流动”，“火为什么会燃烧”之类的问题。

　　“这个问题，我一直都未仔细考虑过。不过等等，我好像明白了一些东西。”胡天忽然道，就在刚刚他的脑海中划过一道灵光，想要把握时，却已经溜走。

　　圣宝和尚眼中闪过激赏之色，以洪亮的声音，继续道：“有时候，简单的问题，并不比复杂的问题要更容易回答。因为一旦简单到了极致，它便将直达世界的本质。事实上，神通便是残缺的大道，是三界运转的法制碎片。正因为如此，它才能具备种种神奇妙用。”

　　灵光大现，胡天一拍脑袋，抓住了那抹灵光，振奋道：“大和尚说到点子上了，我正有此猜想。”

　　“这个猜想，已经不是秘密了。修真功法数不胜数，如河滩沙硕，如夜空繁星。日月积累，岁月如梭，这些功法，都是修士感怀天地，创造而出。修炼之后难免意外地碰触掀开法则的一角，这对大道的小小窥探，便造就了‘神通’的存在。”

　　说到这里，圣宝和尚转入正题，道：“佛爷我收集这些相关的秘籍，正是想通过量变引发质变，通过积累，上溯推算出一门失传已久的元神通。不过可惜的很，我蹉跎五百年岁月，仍旧一事无成，没有丝毫的进展。”

　　胡天大奇，这尚是他首次听到元神通之说。他的修真年月毕竟太短了，至少在见闻方面，没有圣宝和尚来的广阔。

　　圣宝和尚笑着宽慰道：“胡老弟不知道也很正常。皆因元神通并非通过一门功法，即可修炼而成。而是需要大量的相同的功法积累，才能在机缘巧合的情况下修炼而得。元古上古时代，曾经出现过九种元神通，掌握之人，无一不是宇宙间的大能。只是越到现代，人血驳杂，再没有先天种族的灵韵，似乎资质不堪，渐渐与大道远离，元神通便渐渐失传了。”

　　说到这里，圣宝和尚眼神一暗，发出深深的叹息之音。

　　胡天大感兴趣，又问是哪九种元神通。

　　圣宝和尚一一答了，他这才知道，圣宝和尚也是极有野心的修士。竟然想重现上古时代元神通的辉煌。从这些道经功法中，推出九种元神通之一的一门神通——酒神。

　　“上古九大元神通之中，酒神元神通，乃是其中爆发性最强的超级神通。一旦使用，惊天地泣鬼神，山崩地裂，天塌海啸，元神通之下，一切灰飞烟灭，不存丝毫。威力睥睨八荒六合，无人可敌。”每每谈到这个元神通，圣宝和尚就是一脸的向往之情。

　　这番话，同样在胡天的心中，留下深刻的印象。即便是辞别了圣宝和尚之后，也仍旧久久不能忘怀。

　　若换做以前，他也只是当做传说来听听罢了。但是现在当他有了浣沙矿母真身之后，说不心动，那是自欺欺人的话。

　　“兴许，我可以通过先天道体，来推演出这门传奇的元神通？”

　　学习了《酒元佛陀经》、《冰火两重天》、《葡萄夜光经》，《九曲道法》等等功法之后，胡天的浣沙矿母真身上，便新增了数条娲纹。毫无疑问，只要催动这些娲纹，便能在一定的阶段，推演出酒神这门元神通。

　　“不过，这些个娲纹又短又细，距离融合功法都有很长一段距离，更别谈要去推算出一门上古的元神通了。而且刚刚为了领悟《酒元佛陀经》，我不惜动用了浣沙矿母真身的本源力量，加上最近频繁的学习、推演和融合，已经让这具先天道体体型减小了三分之一。看来接下来的一段时间，是该消耗一些高品矿石，来给这具道体进补了。”

　　世上没有白吃的午餐，有得必有失，推演功法，是需要消耗浣沙矿母真身的本源力量的。不过本源力量也可以补充，作为浣沙矿母真身，根据他的特性，可以喂养高品级的矿石，补充本源力量。

　　不过因此，胡天也不得不暂时地打消了，推演酒神的想法。

　　接下来的日子里，他一边消耗矿石补充真身的本源力量，一边和圣宝和尚交流修真心得。在这期间，他成功地推演出一道法诀，命名为《咫尺天涯心境经》，专克佛门神通他心通之类的功法，内容浅显易懂，让君马全族都学了一遍。

　　又过了十八天，他们终于顺利抵达天光星。

　　天光星是一颗大型星辰，和百兽星类似，都是资源丰富，罡气层浓密的星辰。所不同的是，后者地貌多为青山，前者则是黄土高原。

　　天光星上只有一个门派，便是在整个修真界都闻名遐迩的烂陀天光寺。天光寺乃是流沙星域中，当之无愧的一流势力。门派中有元神修士六位，分神修士四位，元婴修士五百余名，金丹战力近万。这还是摆在明面上的实力。便如此令人咋舌。

　　事实上，天光寺比百兽门，要历史悠久得多。不谈主持慧觉大师，以身封魔的特殊例子，具圣宝和尚初步预计，潜伏在天光寺暗中修行的合体期老怪，便绝不下两位。据外传闻，天光寺中甚至还有不少佛门大德的轮回转世之身。

　　如此实力，在如今岌岌可危，版图丧失大半的流沙星域当中，天光寺当之无愧地成为抵挡玄黄大军的最坚实的一道壁垒屏障，寄托着无数流沙修者的信念。

　　不过这些信息，在胡天的眼中，同金雀儿相比较起来，就都显得不大重要了。

　　抵达天光星之后，他便在慧觉大师的带领下，见到了金雀儿。

　　尽管金雀儿早已经得到通知，但是久别重逢之下，仍旧免不了热泪盈眶。情感酝酿了许久，几次张口欲言，她深深地凝注着胡天，终于道：“你来了。”

　　简单的话语，却蕴藏着无数日夜的期盼，天长日久积累下的深厚感情。

　　胡天自然可以听得出来，伸臂将金雀儿揽入怀中，宽慰道：“这些日子让你受苦了。”

　　金雀儿泪流满面，娇躯在胡天的怀中微微颤抖，但是片刻后，渐渐地平静下来。她感到来自胡天宽广胸膛上的安全感，一如当年在幻魔洞中那般。

　　“对了，快来看看我们的孩儿！”温存了一番后，金雀儿忽然擦干脸庞的泪水，拉着胡天便往天光寺内院重地走去。

　　“佛母暂请留步，此乃本寺重地，七十二天浮屠塔。不得带外人随意进入。”一座高达七十二丈的宏伟佛塔下，胡天与金雀儿受到了护塔僧人的阻拦。

　　“我乃是外道天父金刚护法，怎可算是外人？难道我连看自家孩儿，都要得到你们的允许吗？”胡天冷笑一声，向前踏出一步。


第151节：佛子悟空

　　轰！

　　立时狂风骤起，气势暴涨，仿佛两座无形大山，镇压下来。

　　那两位守护浮屠塔的僧人，原本表情倨傲，面色冷酷如黄铜雕塑，此时却冷汗淋漓，经受不住强大的压力，双双五体投地，仿佛真有两座大山压在他们的身上。

　　他们不仅丝毫动弹不得，而且骨头都发出嘎吱嘎吱的响声，脸上全是痛苦不堪的神色。

　　气势来得快，去的也快。忽然一下，胡天将气势收敛得点滴不剩。

　　两位护塔僧人大喘着粗气，全身酸软趴在地上，汗水流淌了一地。

　　胡天迈过他们，大摇大摆地跨入面前的浮屠塔内。

　　“夫君，他们不过是小小的元婴修者，何必动怒呢？”金雀儿轻移莲步，紧随在胡天身侧，犹豫了一番后，这才小声道。

　　胡天眼中闪过一抹睿智的光，轻声道：“正是因为是元婴修者，才叫奇怪。我身为天父护法，来天光寺的消息，早该传遍了全寺。又有你陪伴身边，举止亲昵，他们俩个却熟视无睹，装作没有认出我的身份来。定是有人在背后指使。”

　　金雀儿闻言，脚步顿了顿，美眸间异彩闪烁。她并非蠢笨之人，经过胡天一番提点，立时被点拨透彻，沉吟了一番，担忧地道：“雀儿已知道背后指使者是谁。天光寺中有六大院主，皆是元神修士。其中以飞龙院主，天罡院主对慧觉住持寻找外援，任命夫君为外道护法此举，颇有微词。想来他们……啊，到了。”

　　正说着，两人终于走进浮屠塔内部，这里金碧辉煌，佛光荡漾，禅音在耳畔萦绕。

　　浮屠塔高达七十二丈，塔内空旷至极，内壁上绘有无数的经文，以及神情各异的佛陀、菩萨、金刚等等画像。

　　塔内悬空，离地有五十五丈的半空中，有一位粉雕玉砌的婴孩，盘坐虚空，双目紧闭，似沉睡又似在修行。他的周身荡漾着一圈凝如实质的佛光金晕，额头一点先天朱砂，睫毛又长又密，皮肤嫩如凝脂，白如玉石。

　　胡天眼神一凝，在佛婴的识、气、血三海周围，时刻有无数的金色佛文，以及变幻不定的佛陀、菩萨的虚影在缭绕，穿梭。

　　“我儿的气息不断在壮大，修为也在节节攀升，这七十二天浮屠塔不愧是先天之宝，的确奥妙无穷。”胡天赞叹道。

　　金雀儿白了胡天一眼，嗔怪地道：“让你来看我们的孩儿，夫君你的注意力却放在这浮屠塔上。难道在夫君的眼里，我们的孩儿连浮屠塔都比不上吗？”

　　“怎么会呢？”胡天笑着将金雀儿搂在怀中，“看样子，除非破塔出关，否则我儿将一直在沉睡当中。对了，他叫什么？”

　　“现在才想起来问我们孩子的名字……”金雀儿将螓首温柔地贴在胡天的胸膛上，语气却有些幽怨。

　　眨眨双眼，她却未直接道出佛子的姓名，而是笑了笑道：“不如夫君你来猜猜看，我们家孩儿的名字罢？”

　　胡天一愣：“这我哪里能猜得着？”

　　金雀儿眼中闪过得意的光，脸颊上浮现出羞红的薄晕，柔声地道：“他的名字叫做悟空，夫君可想到了什么？”

　　“什么，悟空？齐天大圣？！”胡天惊讶地脱口而出。这个熟悉的名字，让他不由地联想起前世记忆深处的一个传奇。

　　“什么齐天大圣？”金雀儿抬起头，奇怪地看了一眼胡天，继而道，“夫君可还记得《欢喜禅经》的第一句经文？”

　　“坦多罗，坦多罗，色不异空，空不异色，空乐双运产悟空……原来如此。”胡天口中轻吟了一句，恍然大悟。

　　当年他和金雀儿修行《欢喜禅经》，因此诞下佛子。悟空之名，由此而出。也算得上应情应景。和他记忆中的那个传奇，似乎没有丝毫的关联。

　　“悟空，这个名字真的不错。希望我儿日后也能纵横千里，睥睨天下。”胡天对于这个名字，也颇为满意。

　　“夫君满意就好。”金雀儿脸上洋溢着幸福的笑容。

　　两人偎依着，看着半空中的悟空，又温存低语了一番，这才走出浮屠塔。

　　临走前，胡天却是心中一动，催发血海中的功德蟾，想来看一眼自家孩儿的气运如何。

　　“嗯？！这是……”

　　眼前的景象，令他面色震动。他从未见过如此气运。

　　悟空的气运如此恢弘，金光灿烂，居然在上方凝成了一座佛陀像！

　　这座佛陀，面目酷似悟空。在天光寺庙上空的命运支流中，载沉载浮。无数的气运不断汇入他的身躯之内，这番威势，俨然成了这条命运支流的主宰！

　　“气运如柱，但是在我儿悟空的身上，却凝成了佛陀像……”胡天面色人为地平静下来，心中的震动却未平息。

　　“难道说气运宏大到一定的地步，就会凝练成自我的虚影人像不成？”回去的一路上，胡天暗中揣摩猜测。

　　“天父护法、佛母护法暂请留步。此时正值曼陀罗焰花盛开，小僧秉天龙院主、天罡院主、曼陀罗院主之命，来请二位游园赏花。”

　　这时，一位元婴期的僧人似乎早早地便等候在半路上，见到胡天、金雀儿二人，立即走上前去躬身邀请道。

　　金雀儿闻言，妙目凝视胡天，一副言听计从的贤惠模样。

　　胡天心中冷笑一声，故作傲慢道：“曼陀罗焰花，不过是三品的天材地宝，有什么稀罕的地方。你回去告诉那三位院主，就说我外道天父护法，邀请他们来我紫清风鹏舟一游，去吧。”

　　他此时已知，此去对方必将为难自己，倒不如此时化被动为主动。

　　“这……”面前的小僧一呆。

　　“还不快去？！”胡天一瞪眼，并不理他，牵着金雀儿的手，施施然走过去。

　　“唉……”望着胡天和金雀儿离去的背影，小僧挠了挠光头，只好心怀忐忑地回去复命了。

　　啪！

　　一张上好的琉璃青玉茶几，一只巨手的拍击下，轰然崩碎。

　　巨手的主人，虎背熊腰，方脸浓眉，头剃得锃光瓦亮，张口咆哮道：“什么！？我天罡院主，联合天龙院主、曼陀罗院主一起邀请他，他居然连这点脸面都不给，直接拒绝了！好嚣张的人，好大的胆子！”

　　“天罡院主，稍安勿躁。刚刚本院主教那门下的护塔僧人试探一二，不也被那天父护法，直接镇压了吗？依我看，他这个人性格张扬，是吃软不吃硬的主儿。”

　　说话的这位僧人，盘坐在宽大的座椅上。他赤裸着上身，下身穿着紫色的长裤，赤着双脚。

　　他面冠如玉，皮肤晶莹剔透，宛若白玉。与众不同的是，在他的胸膛上绘画着一朵鲜艳吐芳的曼陀罗焰花。蛇信般的火焰，缭绕升腾，一直攀附到他的右边脸颊。曼陀罗妖冶的枝叶，在他全身蔓延。紫清的花叶，鲜红的火焰，白净如玉的皮肤，融合成一体，形成一种特殊的奇异气质。叫人一眼看过去，就难以忘怀。

　　此人正是曼陀罗院主。

　　“曼陀罗院主，不正是你说他吃软不吃硬，我们才要邀请他来院内赏花的吗？想不到那小子，真把自己当成了天之骄子，如此嚣张狂傲！不成，我这就去教训教训他，让他知道单凭天父的身份，根本算不了什么。我们才是天光寺的主人！”

　　天罡院主将眼睛瞪大如铜铃一般，声音宛若沉雷，爆发着磅礴的怒气。

　　曼陀罗院主却笑而不语，双眼似睁非睁，望向另一边坐着的天龙院主，道：“不知天龙院主，对此有何感想？”

　　这位天龙院主，身材修长挺拔，不比天罡院主魁梧，但别有阳刚伟岸之气。他五官如雕琢般棱角分明，闻言，一双深邃的黑色瞳眸中陡然绽放出一抹精芒。

　　当即低吟一声，道：“这个天父护法不简单呐。依照佛王依恋其母的性情来看，必然对他的父亲也有很大的认同感。但是佛王乃是我们天光寺辛苦培养，最怕的就是那胡天以生父的名义，堂而皇之地窃取我们的希望。”

　　“除此之外，大战将临，也很担心他仗着自己的身份，不听从指挥，扰乱战略大计。所以必须要提前威慑，让他知道我天光寺的强盛。但是这其中的度，又要把握好了。若是过度，让胡天与我天光寺生出仇恨，极为不妙。若是轻微，反让他轻视我天光寺，也非常不妥。”

　　“依我看，想那么多作甚？直接将他胖揍一顿不就好了！”天罡院主吐出一口浊气，蠢蠢欲动。

　　“哼，战斗比拼乃是下下策，一个不好拼出真火来，将是大麻烦。不要轻视他，天罡院主。他天赋不佳，但是修真十年余，却踏入了元神期。从玄黄大帝手中逃出生天，黑风老怪栽在他的手中，连逃跑的机会都没有。换做是你，你能做到吗？”

　　天龙院主看了天罡一眼，问道。

　　“这……”天罡院主气势减弱了下去。他虽然冲动，但不是笨蛋。


第152节：观舟

　　天龙院主又叹道：“所以说这位天父护法不简单啊，先前我们试探，便知他器宇轩昂，性格一往无前。这次我们邀请，他却来这一手，反过来邀请我们。啧啧啧啧，这手段耍得……曼陀罗院主，你智计出众，怎么看胡天呢？”

　　“本性真如，有勇有谋。这种人，若做为敌人，必将是头等大敌，此生的梦魇。因此不可力敌，只可智取。”曼陀罗院主悠悠地开口道。

　　“我亦知道此点，那么如何智取呢？”天龙院主又问。

　　曼陀罗院主眨眨眼道：“彰显强大，并不一定依靠武力。他不是已经邀请了我们吗？正好趁此良机，让他知我天光寺的雄厚底蕴。”

　　“妙哉！”天龙院主抚掌赞叹。

　　天罡院主左看右看，挠挠光头道：“那还等什么？同去！同去！”

　　“夫君，雀儿琢磨不透这三大院主，究竟为何故意为难你？你是悟空的生父，更是金刚护法……”

　　走在路上，金雀儿轻蹙起双眉，轻声问道。

　　胡天笑了笑：“无非是紧张悟空孩儿罢了，你说若我和他们相争悟空，谁会得胜？”

　　金雀儿恍然大悟，笑道：“当然是我们。空儿虽然智力超凡，但是却极为依恋我这位母亲，入塔之前，常常问我关于你的事情。相较来讲，天光寺在他看来，不过是一个环境而已。”

　　“正是如此。”胡天点头道，“先前试探，此后的邀请，都是想要借机结交，并且彰显天光寺的强大，来震慑我。让我生不出带走悟空的想法来。”

　　“那么夫君你是怎么想的呢？”

　　胡天瞬间联想到悟空的气运，凝重地道：“我儿悟空已经和佛家气运紧密相连，不分彼此。事实上，他似乎便是秉持佛门气运而生。我若是带走他，便是害了他。我有种直觉，他将统合此界的佛门，重振佛流一脉的辉煌。”

　　“重振佛门？唉，谈何容易呢。如今佛门四分五裂，各自为政，即便是以慧觉大师的声望和实力，都难以做到令天下佛门归心。悟空若是走上这条路，只怕是步步艰辛，荆棘丛生。”金雀儿眉宇间笼罩上一片愁云。

　　“玉不琢不成器。再说怕什么？有我们护持着，总不会教他吃大亏便是。”胡天搂住金雀儿的香肩，他已并非昔日的少年，这些年来的打磨，早已成熟。更从对鸿运功德蟾的摸索中，看到一丝命运的轨迹。

　　佛子悟空乃是真正秉持气运而生，将在三界之中扮演一个相当重要的角色。但凡神交之子，可以说都是命运长河的意志体现。胡天相信，悟空也不例外。

　　命运长河滚滚向前，悟空将在今后成为推动命运奔流的助推者。

　　“那么我自己呢？命运长河的意志是什么？我又在此扮演什么角色呢？有没有我的角色位置呢？”胡天不禁暗问自己。

　　短时间内，他得不到任何的答案。但是他此时已经有了一种明悟：世事如棋，世间万物皆是棋子，悟空如此，玄黄大帝是，金雀儿也是。自己同样是。但是自己和他们有本质的不同，是否会有一天，自己能跳出这棋盘，成为棋手呢？

　　摇摇头，将这番思索压入心底。眼见着即将到紫清风鹏舟停靠的地方，胡天微微迟疑了一番，终于还是开口道：“雀儿，我不得不告诉你，你爷爷他……”

　　“雀儿知道。爷爷他为族群而死，临死之前他露出微笑，好像看见了我。”一提到金文博，金雀儿一双妙目不由地微微泛红，语调也带着些微的颤抖。

　　“你知道？”胡天惊异了一下，随即想到一种可能，“你修炼了如来佛光道？”

　　金雀儿点点头：“如来佛光道，能看见过去、现在、未来。相比较而言，过去已经发生，成为唯一，更能看得清楚。我在佛光道中来到百兽星，亲眼目睹爷爷战死沙场，从他的笑容中雀儿知道他死而无憾。这便足够了。”

　　胡天点点头，默然无语。

　　“这便是夫君的紫清风鹏舟？居然是4级的机关舟！”见到紫清风鹏舟后，金雀儿发出一声惊叹声。

　　“不错，那三大院主想要震慑我。我亦想震慑他们，然而武力震慑终究是下下之策，他们绝不会料到我的底蕴浑厚若斯，待会雀儿你见了，莫要大惊小怪哦。”胡天微微而笑，关照金雀儿道。

　　金雀儿双目异彩连连，深深地瞧了胡天一眼，笑道：“夫君吊人家胃口，不要小瞧雀儿。天光寺乃是一流大派，这些年雀儿也算得上眼界开阔。真是好奇呀，是什么能让夫君如此自信呢？”

　　“容我保密，你待会见了便知……”胡天向金雀儿神秘一笑。

　　踏上甲板，两人正要步入船舱世界，就在这时，背后传来一道清越洪亮的声音。

　　“天父护法，慢走。贫僧天龙院主，携天罡院主、曼陀罗院主前来赴约。还请天父护法，莫要怪罪我们来得唐突才好。”

　　“呵呵呵，三位院主快人快语，请吧。”胡天回头一看，目光流转，顿知这三人同为元神修士，又以当中的天龙院主为首。他并未和他们再多交谈，而是转身便走，牵着金雀儿的手，步入船舱世界。

　　“哼！这个天父护法，真是好大的架子！不过是4级的机关飞舟而已，我们天光寺不仅有两艘3级的机关飞舟，更有一艘5级的机关飞舟，他区区一艘算得了什么？”天罡院主顿时不满，发出牢骚。

　　“噤声！”天龙院主横了天罡院主一眼，后者撇撇嘴，终究没有再说话。

　　曼陀罗院主却笑起来：“对方邀请我们来，定然有他的用意。我倒要好好看看这艘机关飞舟，有什么值得称道的地方。”

　　当即三位元神修士，随着胡天，踏入进船舱世界。

　　此时白日当空，晴空万里，船舱世界中绿草茵茵，平原尽览，一望无际。小丘缓缓，柔若无骨，仿佛是青翠的彩墨渲染，微风袭来，给人流淌之感。

　　“好美！”金雀儿一愣，不禁脱口赞叹道。

　　“景色而已，又不能当饭吃。本院主听说这艘紫清风鹏舟的前身，乃是一艘2级的生养补给舟。看来此言非虚啊。”天罡院主哈哈一笑，眼中流露出不屑的神色。言语中极不看好紫清风鹏舟的战斗能力。

　　其余两位院主，却是面色微微一变。

　　胡天看都没看他一眼，只是对金雀儿道：“来，我带你浏览一番。”

　　“嗯。”金雀儿俏脸上已浮现出雀跃和期待。

　　“这个胡天，居然如此目中无人！”被忽略的天罡院主，顿时气结，拳头捏的嘎吱作响。

　　“闭嘴！天罡师弟，你还不嫌丢人吗？”天龙院主狠狠地瞪了他一眼，快步跟了上去。

　　“天龙师兄，我又说错什么话了？”天罡院主气势一滞，随即委屈地叫道。

　　曼陀罗院主轻飘飘地走过他的身边，笑了一声，慢条斯理地道：“天罡院主，你还没察觉到吗？试着深呼吸一口气吧。”

　　“感觉什么？”天罡院主一瞪眼，随即一愣，面色大变。他终于感觉到周围环境的不对劲。

　　深呼吸一口气后，忍不住叫出声来：“好奇怪！这里的灵气居然如此浓郁，比我的天罡院还要浓郁。怎么可能？咱们的5级飞舟内灵气都达不到这里的一半。”

　　惊疑之后，他随即平静下来，冷哼一声：“不过即便如此，又能如何？战斗力不足，光凭灵气有和用处？切！”

　　“我君马一族，有近千族人，几次大战，至少为金丹修者，元婴修者近十位，元神修士两人。其中又分兽门、机关门、剑门、培植门、丹门、蛊门、算门七大门。”

　　一路上，胡天徐徐地向金雀儿介绍着，直将后者听得双目发亮，赞叹道：“想不到数年的光阴，君马一族竟然壮大如斯！”

　　“不过就这点实力而已，也敢拿出来炫耀？”天罡院主不屑地嘟囔着，偏生他的语调不高不低，让在场的人都能听得清清楚楚。

　　天龙院主和曼陀罗院主双双对视一眼，都看出彼此眼眸中的惊讶。

　　胡天手中的势力他们也曾评估过，今日一听，仍旧超出了他们的意料之外。不仅是金丹、元婴修者的比例，更在于君马一族居然能划分出七大门。

　　一方势力，拥有一到两个修真流派，并不出奇。但是胡天一方，却足足有七大流派。这说明什么？

　　毫无疑问，人才济济，英杰齐聚。在结合他们形成的时间，短短数年光阴，便能发展壮大如斯，实在是叫人不得不刮目相看。

　　“来，我带你先来看看我族的培植园。”胡天拥着金雀儿，步入培植园内。

　　“属下朱福，恭迎族长、族母！”培植园门口，朱福等人早已得到胡天的神念传讯，培植门人集结在一起，恭声迎接胡天等人。

　　“这个朱福，身负当康血脉，最擅种植。目前修为是灵寂期，是从万兽宗就跟随我的老人了。”胡天有意识地向金雀儿介绍道，接着他转过头，看向朱福，淡淡开口道，“嗯，朱福，你在前面领路罢。”

　　“这是属下的荣幸！请这边走。”当即，朱福走在前边，做了个请的姿势。


第153节：仙人指路诀

　　天罡院主不屑地扫了朱福一眼，嘟囔道：“不过是一位连元婴期都不到的小修士而已。这样的人，我们天光寺要多少有多少。”

　　他故意如此说话，声音当即传入众人之耳。

　　然而他有幸挑衅，却得不到任何的响应。胡天淡然处之，充耳未闻，真正个未将天罡院主放在眼里。就连朱福都看都不看天罡一眼，面色淡然，在前头引路。

　　“此子心性如此稳重，一点都不似新晋的元神修士。很难相信他只修真了十几年。”曼陀罗院主将一切看在眼里，眼中不仅流露出淡淡的赞赏之意。同时他也越加对此行产生浓厚兴趣。

　　天龙院主则不满地向天罡院主传音，直接喝斥他若再废话，将直接驱逐。省得在这里丢人现眼！胡天淡然处之的神情，让一心想找茬的天罡院主，显得如小丑一般，简直是在丢天光寺的脸面。

　　天罡院主对自家的师兄，还是敬畏居多，气愤地喘着粗气，但终究还是闭上了嘴。

　　“族长、族母，以及诸位院主，接下来我们看到的便是青穹星的特产，仙人指路掌。目前已经培植了233株，其中成熟体为170株。”

　　朱福适时地停下脚步，笑容和煦，徐徐地介绍道。他展现出良好的涵养，根本就没有被刚刚天罡院主的话所影响。

　　在诸人面前，是一片高大的仙人指路掌汇集的丛林。这些植株，通体碧绿，表面长有针刺。小的只有常人巴掌大小，大的高有数十丈。放在胡天的前世，便是摩天大楼一般的角色。

　　众人的视线都被遮挡，乍一看上去，别有豪情，分外壮观。

　　“仙人指路掌，雀儿也在典籍上看到过介绍。这种植株全身是宝，最大的用处似乎是用做机关材料。”金雀儿瞳孔微微扩张，言语中也有些兴奋。

　　胡天淡淡一笑，向身边的佳人解释道：“培植园建成未有多久，事实上这些都是在青穹星上收集而来的。在当时，旺角宗的宗主孟虎正在围攻青穹派。虽然被我杀了，当时青穹派也算是名存实亡。我干脆便将这些战后的残余，招揽进来。如今培植门的族人，原先便是青穹派的门人。”

　　胡天的语调很平静，也很随意。金雀儿却忍不住发出惊讶的声音：“旺角宗？那可是大派。雀儿在山川河洛志上，见过这一派的介绍，似乎属于武修流派。”

　　“族母博闻广志，不过这世间在没有旺角宗了。半年前，族长便领着我们灭了旺角宗门，那次收获倒是不菲。”朱福忽然笑着插嘴道。

　　“啊？”金雀儿吃惊地捂住嘴，抬眼看向胡天。

　　胡天淡淡一笑，很随意地道：“一个小宗门而已，不足挂齿。”

　　金雀儿忍不住连眨双眼，妙目深深凝注在胡天的脸庞，闪烁着好奇的光芒，温柔地道：“夫君，看来你的旅程一定既艰险又刺激，雀儿只了解些许，什么时候讲给雀儿听，好吗？”

　　“呵呵呵，没有问题。”胡天用眼角的余光瞄了身后三位院主一眼，一口答应道。

　　在他身后，三位院主俱都瞳孔微缩。曼陀罗院主和天龙院主互望一眼，天罡院主怒气充斥在脸上。到了这一步，他们还看不出来胡天的目的，那就不是元神修士了。

　　“这个胡天，真的如此猖狂，看穿了我们的目的，居然想要反过来震慑我们？！”

　　“他的确拥有资本。想不到旺角宗，一夜灭门，居然是他的大手笔。君马一族的实力不容小觑。”

　　“不过，仅凭这些还远远不够。我们天光寺要将旺角宗这样的存在，屠戮一空，也并非什么难事。若是胡天仅凭于此，你真是不知道天高地厚了。”

　　三大院主一边随着胡天在培植园走动，一边暗暗动用神念交流。忽然，他们的视线被一处场景所吸引。

　　一群培植门的君马族人，越有八九个，分别盘坐在一株高大的仙人指路掌前修炼。看他们的架势和真元流动，分别是在祭炼眼前的仙人指路掌。

　　“这是怎么回事？从来未有听说过祭炼植株的！”

　　“这种功法好生奇特，我似乎在哪里听说过。”

　　“是青穹派的仙人指路诀，嗯？不对！这样的波动，这种功法应该至少在四品的层次上。”

　　三大院主既惊且疑。四品的功法已经罕见，尤其是这种特殊性质的法诀，想不到胡天手中居然有。不仅有，更有大魄力让流传给门下。

　　走到某处，朱福放缓了脚步，一株树冠繁茂，花枝招展，如一朵方圆数亩的粉云的巨大桃树，映入众人眼帘。

　　“这，这莫非是桃花奇缘树？”一瞬间，金雀儿睁大了双眼，定定地看着眼前的这株天材地宝，叹道，“真美……”

　　天罡院主微微张口：“想不到这里居然有三品级的天材地宝。”

　　天龙院主也流露出意外的神色，曼陀罗院主点点头。他的曼陀罗焰花，也是三品的存在，和桃花奇缘树同一个档次。心中再不奇怪胡天有如此底气，可以邀请他们来船舱世界参观。

　　众人在桃花树下驻足观赏了半天，曼陀罗院主更是兴趣盎然，知道单这桃花奇缘树，便不虚此行。

　　“族长、族母，请这边请。”这个时候，朱福又开口道。

　　三大院主眼神一凝，他们原以为桃花奇缘树，乃是这培植园的镇园之宝，但是看对方的架势，明显还有更为珍贵的植株。微微惊讶的同时，心中更是好奇。

　　朱福在面前带路，穿梭在仙人指路掌的丛林之间，忽左忽右，若非众人都乃是元神高人，几乎要被他晃出视野去。

　　“呀，这里的仙人指路掌，似乎特意经过布置，凝成一个阵势。”金雀儿发现了端倪。

　　“族母慧眼如炬。正是为了限制它的生长，我们才不得不已仙人指路掌为壁，牵引灵气，阻止它的泛滥。”朱福停下脚步，指着面前的一片草地，解释道。

　　“这，这是什么植株？”金雀儿感到自己面前的一片植株，非常不简单。但是一时间却未想到答案。

　　天罡院主以及天龙院主也大惑不解，唯有一直从容微笑的曼陀罗院主，首次悚然动容！

　　“这，这难道是三品阴离草？！”他瞪大眼睛，失声惊叫道。

　　朱福微微含笑，点头承认道：“不错。”

　　“不过又是个三品植株，有什么值得大惊小怪的？”天罡院主耸耸肩，嘟囔道。

　　“你懂个屁！”一直温文尔雅，风度淡然的曼陀罗院主忽然爆了一句粗口。顿时让众人一阵错愕。

　　“阴离草啊！这就是已经绝迹的阴离草吗？想不到我居然有幸，能亲眼目睹，天啊！”曼陀罗院主大叫道，激动得身躯颤抖，难以自持。

　　“绝迹？！”这一次，其余两位院主，以及金雀儿都相继动容，定定地看着眼前的一片草地，眼中忽然爆发出一阵亮光。

　　毫无疑问，单单绝迹两字，便将阴离草的价值，描述得淋漓尽致！即便它不是三品，哪怕五品、六品，甚至八品、九品，都没有关系。因为世间早已绝迹，它的存在，世间独一，价值便难以估量！

　　“想不到天父护法手中，居然有阴离草这等早已绝迹之物！实在是叫我大吃一惊，叹为观止啊！”曼陀罗院主慢慢走上前去，轻抚草叶，深情款款好像是抚慰爱人的身躯。

　　“唉，曼陀罗院主的老毛病又犯了。”天罡院主捂住脸，语气很无力。

　　天龙院主也是一脸无奈的样子，他很想传念曼陀罗院主，要矜持！要保持天光寺的形象！但是熟知曼陀罗院主的为人过往之后，他明知地打消了这个不切实际的想法。

　　金雀儿见胡天一脸奇怪之色，温柔地一笑，解释起来。

　　从她的话中，胡天得知原来这位曼陀罗院主，是一位高阶的培植狂人。修炼的是天光寺的三品《药王丹火经》，最擅长培植火行天材地宝。在他的院中，便有一大群精心培育的曼陀罗焰花，一直是他的骄傲。

　　曼陀罗院主眼神闪烁不定，看着眼前阴离草略显阴暗的草叶，感受着手中特殊的触感，心中已经波涛滚滚，翻迭不定。

　　他从未料过，胡天的手中居然有这样稀罕的植株！品级已经不再重要，它很可能便是这修真界，最后的一批阴离草了。这种价值无法估计，曼陀罗院主心中陡然升起一种冲动，想要向胡天求一株阴离草。

　　但是话到嘴边，他又犹豫了。

　　对方会给吗？交易呢？

　　这可是已经绝迹的阴离草啊！

　　“阴离草啊，阴离草，为什么让我看见了你，却又得不到你……”他心情夹杂着万分的痛苦和极端的不舍，不禁在心中哀嚎起来。

　　“族兄，族长和门主他们都在那里，我们真的要过去吗？”一位培植门的门人，畏缩在不远处，小心翼翼地道。

　　“有什么问题？族长已经下令，让我们自由修行，并没有禁止我们来这里。况且我们祭炼阴离草，进行修行，也是天经地义的事情。族长不也一直鼓励我们积极修行吗？”在这位年轻门人的身后，站着一位中年族人。他脸上有一道伤疤，全身洋溢着百战精锐的气息。身经百战，已经锻炼了他的胆识。

　　两个普通的君马族人走过来，向胡天等人行礼问好后，接着他们深入这片阴离草地，开始仔细地挑选阴离草。


第154节：自创，万物生发诀！

　　众人的目光，不由地被这两位金丹修士所牵引。除去朱福外，胡天五人都是元神修士。在这些元神修士的目光下，不多时，年轻的那位门人，已经全身冒汗，脸上热气腾腾，身躯都紧张得微微颤抖。

　　而那位年长的门人，虽然脸上镇定自若，但额头也已隐见汗渍。

　　天龙院主眼中却是隐见欣赏之意。

　　哪怕没有敌意，元神修士的目光，也蕴含着一股沉重的压力。这两位小小的金丹修士，能够有如此表现，也已经非常不错了。

　　得一斑而窥全豹，从这点便能看出，君马一族的整体实力也的确不容小觑。

　　不多时，这两位金丹修士终于选定了两株阴离草。在天光寺一方出乎意料的目光中，他们伸出手来，直接将这些绝迹的阴离草连根拔起。

　　“你们在干什么！？住手，这可是阴离草！”曼陀罗院主目睹此景，眼珠子陡然瞪直，发出雷鸣般的怒吼。

　　他这声爆发突然，又下意识地动用了元神威压。顿时扑通两声，将这两位金丹修士直接震倒在地。

　　“曼陀罗院主，你这是干什么！”胡天并未出声，倒是天龙院主面色难看至极，先一步沉声喝道。

　　曼陀罗院主浑身一震，陡然清醒过来，面露苦涩笑意，转过身来向胡天行了一个佛礼道：“小僧刚刚失态了，恳请金刚护法恕罪。只是这阴离草，乃是绝迹的植株，万不可如此糟践啊！”

　　他声调诚恳，语重心长，还带着颤音，让人一听就知道他此时心痛至极。

　　“曼陀罗院主心怀慈悲，仁爱万物，这番情怀可敬可佩，胡某焉有怪罪之理？不过曼陀罗院主似乎误会了，此二人正在修行本门的《万物生发诀》。可祭炼天材地宝，依靠特殊的植株，形成奇异战力。并非是有意要损毁阴离草的。”胡天缓缓一笑，解释道。

　　曼陀罗院主不禁又惊又疑：“《万物生发诀》？为什么我从来未有听说过，有这么一部功法？天父护法切勿骗我。”

　　“欺骗你曼陀罗院主，我能得什么好处？也罢，你们两位就当场祭炼了阴离草，让诸位院主好生瞧上一番。”胡天将视线落到地上的那两位金丹族人身上，开口命令道。

　　“是，谨遵族长之命。”两位金丹修士相觑了一眼，擦拭额头的汗水，战战兢兢地开始祭炼手中的阴离草。

　　一股清幽的真元，从他们的身体中涌动而出，宛若流水光波，缓缓地汇入阴离草当中。阴离草渐渐变得透明，很快消融成液体，顺着真元，流淌回两位修士的体内。

　　看着两位金丹修士脸上兴奋的表情，毫无疑问，祭炼成功了。

　　“有趣，有趣。这《万物生发诀》居然和我的《药王丹火经》有异曲同工之妙。居然能转化植株为特殊灵力真元，汇入气、血二海当中，叫人惊奇。”曼陀罗院主赞叹道。

　　胡天心中不禁微微震动，没有想到这位曼陀罗院主的眼光如此犀利，居然一下子就看透了本质。

　　“你们向我攻击试试？”曼陀罗院主饶有兴趣地看着面前的两位金丹修士，忽然提出了这个要求。

　　这两位金丹，哪里敢向元神修士出手，连连摇头，神情惶恐不安。

　　胡天倒是明白曼陀罗院主的用意，索性直接开口：“你们二人，就用刚刚祭炼的阴离草，来攻击曼陀罗院主。过后便去族中各令一份灵器，作为奖赏。”

　　听到自家族长亲自下令，又有灵器作为奖赏，两位金丹族人顿时眼中发亮，面现喜色。当即双双出手，对着曼陀罗凌空拍击。

　　立时两道翠绿真元在手掌间涌动翻滚，形成两颗婴孩头颅大小的光球，直接射中曼陀罗院主。

　　绿光爆散，化成两株阴离草似的真元形态，迅速在曼陀罗院主的周身蔓延，侵蚀着元神修士的护体法力。

　　曼陀罗院主感觉到自家的法力，被不断地吞噬，且速度越来越快，而阴离草更加壮大。面色不忧反喜，叫道：“好功法！完全将阴离草的特性，发挥得淋漓尽致。这等功法是几品？”

　　这次胡天还未开口，朱福便一脸骄傲，洋洋得意地抢道：“此乃我家族长所创，四品级数的功法。”

　　“四品级，等等，这是天父护法你亲自创造的功法？”曼陀罗院主反应过来，望向胡天，脸上一片惊容。

　　不仅是他，就是天龙院主、天罡院主，以及金雀儿，都惊异地看向胡天。

　　胡天摸摸鼻子，心道：自创功法的事情铁定是瞒不住的。但是浣沙矿母真身的存在却可以保密。当即便道：“的确是自我独创，让诸位见笑了。”

　　曼陀罗院主顿生崇敬之情，向胡天双掌合十，行礼道：“不想天父护法真人不露相，竟然是培植大家。能创造出如此功法，实在叫小僧佩服万分！”

　　“哪里，我这也是根据原先青穹派的镇派功法《仙人指路诀》，加上些运气和灵光，才偶然间创造出来的。和曼陀罗院主你的《药王丹火诀》还差一品呢。”胡天谦虚道。

　　这是发自内心的谦虚，皆因他明白若非有浣沙矿母真身，打死他都未必能创造出这部功法来。

　　诸人都是元神大修士，自然能区分出真情假意，待听了他的话，无不为其中的真诚所打动。

　　“能自创功法者，都乃一代宗师！天父护法果真有宗师胸怀！”曼陀罗院主越加的佩服了，他并非修真雏鸟，哪里不知道自创功法，除了需要运气和灵光之外，超高的悟性和雄厚的积累都是必不可少的基础。

　　仅仅后两点，便让他叹服不已。

　　“自创功法的宗师？”天罡院主看着胡天的背影，他下意识地张开嘴，想说几句打击的话，但是怎么也开不了口。他忍不住望向天龙院主，亦从对方眼中发现无奈和震动。

　　“我们这次来，不会真的被胡天得逞吧？”天罡院主心中立生不妙之感，随即他猛甩头颅，暗自里为自己打气，“不会的！最不济还有我和天龙师兄。不过是阴离草，还有一位自创功法的同级修士而已……”

　　众人在这片阴离草地徘徊良久，最后还是在朱福三番五次的催促下，才将依依不舍的曼陀罗院主劝动移步。

　　这位天光寺的培植狂人，已经魂不守舍，在路上屡次想要向胡天求一株阴离草，但是又抹不开面子。毕竟刚刚见面，甚至还要威慑对方。他心中天人交战，正犹豫间，忽然听到身边天龙院主出声：“咦？天父护法，这可并非出去的路。难道说……”

　　朱福回头，自豪地笑道：“天龙院主猜的不错，阴离草并非培植园的镇园之宝。事实上，接下来看到的，才是目前名副其实的最高价值的植株。”

　　“怎么可能，比阴离草还要高端？”

　　“阴离草可是绝迹的物种，价值无法估量才是啊！”

　　三大院主面面相觑，起先都是不信、怀疑的表情，但是当他们深入到培植园深处，第一眼见到紫缘菩提树后……

　　一片寂静。

　　这一次不管是曼陀罗院主，还是其他两位，全身都僵直如雕塑，满脸的呆滞，眼光确实暴涨，难以置信地盯着眼前的这株树。

　　紫缘菩提树，与佛家流派大有原因。在无数的佛家典籍中，都将此树和各个时代的高僧大德，联系在一起。紫缘菩提树在佛流修真者的心中地位之高，几乎可以算得上是圣树！

　　半晌之后，三大院主终于反映过来，打破沉寂，发出震惊的叫喊声。

　　“我，我没有看错吧？！”曼陀罗院主瞠目结舌，忽然啪的一声，甩了自己一个响亮的耳光。

　　“我会痛！会痛！这不是做梦！”他泪流满面，夸张地扑向前方的大树。

　　“这是佛门的圣树，可以增强悟性的无上妙用，多少的佛门大能都是它孕育而成！”天罡院主完全呆滞在原地，口中喃喃自语。

　　“绝迹的紫缘菩提树，竟然再度现世！这是佛门要再度昌盛的标志吗？！天父护法，这株树，请务必转让给我天光寺。你要出什么代价，都可以！”天龙院主一把抓过胡天的手，剧烈摇晃，神情激动至极，再无见面时的傲然。

　　“佛王秉承气运出世，又有紫缘菩提树重现天日，我曼陀罗何其有幸，能见到这一幕。我们佛门终于必将再度昌盛！”

　　“天父护法，你要出什么价钱，尽管开口，哪怕把我天罡卖给你，我都愿意啊！”

　　随后，另外两大院主也反映过来，奔到胡天的面前，言语之狂热，神情之激动，立即把措手不及的金雀儿挤到一边去了。

　　胡天也很惊讶，这才发觉自己远远低估了紫缘菩提树，在佛修者心目中的地位。

　　他原本想震慑三位院主，甚至安排了他们接下来参观的行程。但是却没有料到，仅仅七大门中的培植一门就达到了他的目的。实际上，培植门在七大门中，实力排在末流，能达成这种效果，紫缘菩提树居功至伟。

　　他心中暗喜：保留自己的底牌不多暴露，也是件好事情。

　　至此，他算是抓住了天光寺一脉的弱点，彻底震慑住了三大院主，成功地掌握了主动权。

　　在三位院主迫切的目光中，他施施然笑道：“紫缘菩提树当然是不能卖的，不过提升悟性的菩提子，却可以出售。就看诸位出得什么价钱了。”

　　说到这里，他眼中精光烁烁，心中大乐。明白了紫缘菩提树对这些佛修的吸引力后，若不狠狠地血宰对方一顿，岂不是不符合他的一贯作风？


第155节：论佛辩道

　　阳光透过窗棂，透洒进来，照着古朴典雅的木架上。这些木架，一排又一排，整齐地排列在这一层阁楼内。

　　木架高达一丈五，分列有无数隔断。每一处隔断中，都摆放有至少一枚的佛经玉简。静静地躺在书架中，散发着莹莹温润的光晕。

　　这里便是天光寺的藏经阁。

　　《百法明明经》、《涅槃般若经》、《大乘五蕴皆空法》、《摩柯摩耶三断经》、《烈阳童子经》……

　　这些经书，都是天光寺珍藏的传承功法。从七品起，至四品。琳琅满目，涉及气海、血海、识海，各种功法，令胡天大开眼界。

　　半个月前，将紫缘菩提树展露出来后，立即在天光寺引起轩然大波。全寺震动，慧觉大师亲自找上门来，脸上堆满笑容，商讨转让菩提树事宜。

　　结果，当然被胡天严词拒绝，并重申“只交易，不转让”的方针。

　　慧觉大师无法，胡天不仅身份特殊，而且势力成形，在这大战降临的关键时刻，他只好苦笑着接受这个条件。

　　紫缘菩提树上本有万余的菩提子，但是大部分被用作唤醒巫族的材料之后，仅余下3600多颗。胡天依仗这株世间仅有的菩提树，狮子大开口，态度强硬，让天光寺心知对方恶意敲诈，也不得不捏着鼻子，答应了他的条件。

　　而这交易的结果，便是三颗菩提子，换取胡天在藏经阁每天三个时辰的阅览权利。

　　胡天虽然被任命为金刚护法，但完完全全是天光寺外人。此次能进入藏经阁，一方面是紫缘菩提树，另一方面同样是沾了佛子悟空的光。

　　耗费一刻钟的光阴，胡天将手中的《华彩天花菩萨念法》阅览完毕，轻轻地放回原地。

　　“这《华彩天花菩萨念法》端是奇妙，别有机杼，居然将人体识海内的每一个念头，修炼成华彩天花。大成阶段是将天花凝聚，形成天花菩萨念体。和我的三空经文，修炼成定海神针，有异曲同工之妙也。”

　　眼中闪过赞叹的光，胡天轻呼一口气，又将手伸向一旁的《八部天龙之阿修罗众功法》。

　　他通过元神响应，驱动浣沙矿母真身来参悟这门功法。这门《八部天龙之阿修罗众功法》比之先前的《华彩天花菩萨念法》品级要低上两品，这次他仅用了半刻钟的时间，就将其领悟通彻，甚至发现了这门功法中许多不足的地方，还在心中提出了数十种改良的可行方案。

　　如此这般，又半个时辰之后，当他放下手中的玉简，想要再拿起另一份观看时，忽然抓了个空。

　　胡天不禁一愣，他这才发现自己不知不觉间，已经阅览遍了这藏经阁中的功法。天光寺中剩下的三品级的镇寺功法，却不在交易的范围之内了。

　　“天光寺乃是经营千年以上的大派，比之百兽门还要底蕴深厚。三品级功法，据说有数十本。我如果能看一看的话，必能在浣沙矿母真身上，再增添无数娲纹。”

　　想到这里，胡天也不禁失笑一声，摇了摇头。三品功法乃是镇寺级数的珍贵法门，是天光寺真正的底蕴精华所在。哪里会有可能随意让他阅览？除非他将紫缘菩提树转让给天光寺，还有些可能换取四五本秘籍。

　　“算了，类似和圣宝和尚交换三品功法的机遇，可遇而不可求。不过这半个月来，我的收获也很大了。浣沙矿母真身的娲纹增长了近一倍有余，我虽然没有修炼任何佛家功法，但是理论知识，已经超越了佛门中的无数修士。估计比之慧觉大师，也只略差一筹。”

　　娲纹，是娲族的文字。胡天每对大道领悟深厚一丝，便能在浣沙矿母真身上及时地反映出来，新增添出许多娲纹。

　　胡天很早便发现，对大道领悟最快的方式，便是阅览修真秘籍。

　　这世间修真的功法，都是修真者参悟天地，灵感勃发，领悟大道时创造而出。可以看做是对大道和天地的注解。参悟他们，便是站在先人的肩膀上，看世界。自然比他自己目前的感官，要更高一层。即便是有些功法的创造者，修为比他还低，但是换个角度看世界，也总能让他有别样的触动。

　　这半个月来，每天三个时辰的佛经阅览，让胡天对天地大道的参悟，比之先前，要深厚半倍有余。

　　如今，他的道心更加圆润通透，如金刚钻透彻而坚定。收获可谓丰厚至极。

　　最后看了一眼这阁楼，胡天收起缅怀的情绪，走出藏经阁。

　　路上，他碰到了曼陀罗院主。

　　“咦？天父护法，这个时候你怎么不在藏经阁阅经？”曼陀罗院主看到胡天走过来，表情奇怪。

　　这些天的接触下来，他明白胡天是一位极有自制能力的修士。自控能力，几乎能令寻常的苦修士都汗颜无比。没有想到，今天他居然打破惯例，不在藏经阁阅经。难道出了什么要紧的事情？

　　“原来是曼陀罗院主。”胡天见到来人，做了个道揖，眼中却是精光一闪，道：“实不相瞒，藏经阁中的经书已经阅览殆尽，再待下去也是无益。所以我便出来，此时正要回去紫清风鹏舟，继续参悟。”

　　“什么？你将藏经阁的经文，都通阅完毕了？！”普一听到这句话，曼陀罗院主顿时瞪大双眼，流露出明显不相信的神情。

　　他本就是天光寺中人，哪里还不了解藏经阁中的经文，是如何的浩瀚丰富，繁芜如海。哪怕穷其他一生光阴，也未必能将其阅览完毕。但是胡天却说，藏经阁的经书已经被阅尽了。

　　他哪里会相信这样的无稽之谈？立即在心中对胡天下了定义——撒谎！

　　但是他为什么要撒谎？

　　曼陀罗院主随即想到了“原因”。当初胡天和慧觉住持约定，三枚菩提子换取每天三个时辰的阅览权利。但同时也约定，胡天不得随意终止这项交易。除非他将藏经阁的经书阅尽，或者菩提子断货。

　　“原来如此，这胡天想必是想反悔，什么阅览殆尽的说法，只不过是要终止交易的借口罢了！”

　　想到这里，曼陀罗院主的脸色便不好看了，心中对胡天的印象，顿时下降了几分。

　　“善哉善哉，贫僧有个善意的提醒，天父护法须知晓，这所谓的‘阅览殆尽’可不能乱说，至少是需要通晓每一份功法的大概奥义。”他缓和了一下语气，开口道。

　　胡天眨眨眼，道：“是啊，我知道这层含义，也从来没有浅尝辄止，走马观花。每一份功法我都细细查看了一番，并且深有体会。”

　　“体会你妹啊！”曼陀罗院主登时怒了，在心中恶狠狠地咒骂了一声。人可以无耻，但不能无耻到这种地步！

　　他很想指着胡天的鼻子，大声地谴责咒骂，但是考虑到对方的身份，只好深吸一大口气，努力平复下心情，勉强地对胡天笑道：“出家人不打诳语，天父护法仅用半个月，就将藏经阁的经书阅览殆尽，这种说法实在骇人听闻。本院主难以相信，不如你我二人来一次辩佛论道如何？”

　　“我又不是出家人，不谈什么诳语。呵呵呵。”胡天摸了摸鼻子，脸上现出无赖的表情，接着转为迟疑，道，“至于辩佛论道，这个……”

　　曼陀罗院主见他迟疑，立即将心中的猜测肯定了十二分，肃容道：“辩佛论道，是最能体现天父护法‘阅经殆尽’的考核。若不能辩得过在下，这所谓的‘阅经殆尽’怕是名不副实了。还请天父护法，每天继续阅览三个时辰的经书去。”

　　“什么？！你这话的意思，就是说我吹牛皮，哄骗你了？！”胡天“勃然大怒”。

　　“正是如此。”曼陀罗院主双掌合十，态度坚决。

　　“辩佛论道也，也不是不可以。不过我胡某做事，向来不做无谓的举动。除非曼陀罗院主，能将自家的《药王丹火经》作为彩头。否则……”

　　胡天还未说完，曼陀罗院主便看出了他的“心虚”，认定他只是想以重赌来逼迫自己放手。哪里还有犹豫？立即打断了胡天的话，一口答应下来。

　　随后两人改道，直接去往曼陀罗院。

　　期间胡天要求，这场谈佛论道，需要秘密进行。曼陀罗院主心中冷笑，更加确定胡天已经心虚。

　　他遣散了院内的僧众，在他人不解的目光中，关闭曼陀罗院大门，偌大的地方，只剩下他和胡天二人。

　　“可以开始了，请。”曼陀罗院主盘坐下来，伸出单掌，向胡天适意。

　　胡天表现得相当犹豫，站在面前的蒲团前，显得相当迟疑。他再次提出要求，需要曼陀罗院主以命运长河为誓，确保他一旦输掉这场辩论，真的要拿出《药王丹火经》。

　　曼陀罗院主心中冷笑不止，想都没想，一口答应下来。

　　胡天这才长叹一口气，看向曼陀罗院主，眼中闪现怜悯兼并兴奋得意之色。不过随即，又被他遮掩了过去。

　　“那么开始吧。”胡天慢慢地盘坐下来。


第156节：天父院院主

　　半个时辰之后，殿门打开，胡天一脸春风和煦的笑容，在众僧人奇怪的目光中，走出曼陀罗院。

　　殿门打开，阳光挥洒进来。而曼陀罗院主则一脸呆滞，眼神直勾勾地望着前方，没有焦点。

　　“院主？院主？”足足过了一刻钟的时间，在僧人的叫唤下，他这才啊的一声，清醒过来。

　　他眼眶撑得老大，眼皮子飞速眨动，急问道：“天父护法人呢？”

　　“一刻钟前，便走了。”僧人老实地答道。

　　“走了？！”曼陀罗院主面色苍白，魂不守舍。他忽然意识到自己赌输了《药王丹火经》！那可是三品级的镇寺功法！

　　“是啊，院主你怎么了？”僧人的眼光透露出浓厚的好奇之情，眼前的院主表现得太奇怪了。刚刚在大殿中，究竟发生了什么？

　　“发生了什么……”曼陀罗院主口中喃喃，不禁回想起刚刚的情景。豁然间，他双眼瞪得溜圆，差点要瞪掉下来，脸色越加苍白，口干舌燥，忍不住舔了一下嘴唇。

　　他此时心中已经翻江倒海，天翻地覆！震惊到了极致，以至于难以用语言来表达！

　　“这世间居然有如此悟性超凡脱俗的天才！简直是旷古绝有！旷古绝有！”

　　他从来没有想过，这世间居然真的有人，悟性能达到如此地步。仅用半个月的时间，就将整个藏经阁的经书功法，全部吃透，领悟了神髓。

　　当然曼陀罗院主，能修行到元神期也不是笨蛋。震惊稍稍平复下来后，他开始回想整件事情的经过。

　　“唉——呀！被忽悠了！”他恨得一拍脑袋，脸上浮现出悔恨交加的神情。整件事情，明显就是胡天在布局，他却还傻乎乎地往里面钻！

　　一旁的僧人惊呆了。平时风度淡然的院主，突然间不顾形象，拍打自己的脑门。这简直太让他吃惊了。

　　忍不住在心中猜测起来：“院主究竟经历了什么打击？难不成他练功走火入魔，已经疯了吗？”

　　足足又过了半个时辰，曼陀罗院主这才真正将震撼和懊悔之心，平复下去。他不禁苦笑起来，心绪复杂难言：自己丢失了本寺的《药王丹火经》，流落给了外人，这该如何是好？自己又如何向慧觉住持交待？

　　又想到：这件事情，完全是自己主动钻入圈套，似乎不该怪罪天父护法。而且天父护法，为了不让自己丢失脸面，主动要求秘密进行“谈佛论道”，也算是仁至义尽了……

　　他此时还不知道，胡天在离开了曼陀罗院后，又去了天龙院，并且以“秘密辩论”的方式，将天龙院主所修的三品《大德威天龙经》，给搞到了手。

　　而后，胡天离开天龙院，来到天罡院。

　　“什么？你居然大言不惭，妄言自己已经将藏经阁的经书阅览殆尽？”天罡院主大吼起来，瞪着双眼，表情愤怒。

　　胡天倨傲地抬起头，半眯着双眼看着天罡院主，道：“正是如此。出家人不打诳语。”

　　“屁！你以为顶着天父护法的名头，就是出家人了吗！来，我们来一场谈佛论道会，我要让你原形毕露！”天罡院主忽然想到了这个方法，眼前一亮，以及其自信的气势，压迫向胡天……

　　“唉，丢失了镇寺功法，我难辞其咎。纸包不住火，我还是得向住持禀明情况才好。”眼见日落月升，曼陀罗院主终于收拾情怀，起身走出了曼陀罗院。

　　他心情沉重，缓步而走。带着负罪的心情，求见慧觉大师。

　　“事情的经过，就是这样了。”半个时辰之后，一直跪在慧觉大师的面前，曼陀罗院主长叹了一口气，又道，“曼陀罗失了本院功法，有擅传镇寺法门之罪。请住持处置。”

　　慧觉深叹一口气，将曼陀罗院主扶起：“这件事也不怪你，自元古时代后，这天下居然还能出现此妖孽般的天才，实在是让我也分外诧异。说不震惊，那是假的。真是没有想到啊，胡天这个年轻人……嗯？不好！”

　　慧觉大师忽然想到了什么，面色大变。

　　曼陀罗院主不禁又惊又奇，问道：“何事让住持如此动容失色？”

　　慧觉面露苦涩笑容，望了一眼曼陀罗院主，摇头叹息道：“你以为我们的天父护法，要求秘密辩论，是为了顾及你的脸面吗？”

　　“难道这其中另有隐情？”曼陀罗院主皱起眉头，忽然灵光一闪，脸现惊容，猛拍一下大腿，“不妙！天龙院主他们……”

　　恰在这时，门外有人求见。

　　“不是吧……”曼陀罗院主三步做两步，猛地推开门，只见门外一连站着五位元神修者。

　　天龙院主，天罡院主，白象院主，空空院主，枯木院主五人，或面现苦涩之色，或摇头叹息，或脸色铁青。

　　曼陀罗院主的心，顿时沉入谷底。

　　一天之后，紫清风鹏舟，白玉塔三层。

　　胡天热情款款，招待着前来的慧觉大师：“大师，这时天山冰晶茶，可以洗涤道心，有增强境界之功。”

　　慧觉端起杯盏，小小品了一口，顿时笑出声来，道：“原来这茶里有仙草诗文鱼，难怪如此。”

　　他丰神如玉，语气悠然，风采卓然。好似真的来品茶一般。

　　胡天见此，也不禁在心中暗赞一声。

　　“大师勿怪，这六本功法，完璧归赵。”接着他掏出昨夜得自六大院主之手的三品功法，递给慧觉大师。

　　慧觉眼中呈现复杂神光，接过这六本功法后，深深一叹，道：“不想天父护法如此悟性卓绝，短短一夜，便领悟通透了这六本三品功法。唉，贫僧当年也是看走了眼，若是早些认出天父护法的大才，当立即将护法绑来天光寺了。”

　　“呵呵呵，大师说笑了。”胡天摆摆手，谦虚道。他心说：若是你当时绑了我，我呆在天光寺，又如何能获得浣沙矿母真身？

　　慧觉却听出胡天言语中的诚恳，顿觉胡天此人，不骄不躁，有绝天悟性，却仍旧谦虚谨慎。这等胸怀和心性，又让他不禁生出赞叹之情。

　　当即摆手，以认真的语气道：“贫僧说的是真心话。护法你有如此天资，若是由我天光寺培养，必将成为绝代强者。贫僧甚至可以肯定，至少绝非天父护法如今元神期的修为。”

　　胡天对此不置可否，摇摇头道：“大师，悟性并非唯一的天赋。我自知天资不够，能走到今日，已实属运气了。”

　　慧觉哈哈大笑，道：“天资或许在上个时代，困扰无数修士。但是在如今，改变自身的灵根，或提升悟性，逆天改命的手段，实在太多了。”

　　胡天闻言，顿生兴趣，连忙求教。他目前只知道改变自身资质，有两种方式。一种是通过融合仙骨，另一种是服用神血。但是听慧觉大师的语气，居然还有其他方式。

　　慧觉大师当即侃侃而谈：“譬如说丹修中有人丹妙法，将人置于丹炉当中，辅以玄奇手段炼制，排除修士身体内的杂质。又例如剑修中的剑气透体法，佛修中的轮回投胎法……”

　　胡天顿觉大开眼界，慧觉大师的眼界见闻，如斯广博，可谓胡天所见的第一人物。

　　“不瞒大师，我曾经通过融合仙骨法，两次改变自身资质。”他向慧觉大师透露了这个秘密。

　　慧觉微微皱起眉头，道：“融合仙骨法，和吞食神血法，有很大弊端。等若强夺他人气运，融合过程中将产生雷劫。渡了这雷劫之后，仍留有隐患。毕竟并非自身所有的外物，等到修炼至合体期时，淬炼身体将困难重重。”

　　“居然还有此弊端？”胡天头一次听说，不免担忧起来。

　　慧觉大师话锋一转，又道：“不过即便如此，这等法门仍旧是逆天改命的一流手段。只是仙骨神血难寻，护法若是不满意自身资质，贫僧倒是可以做主，赠送护法一份佛仙身骨，甚至佛光舍利子，也不是不可以。”

　　“哦？”胡天深深地看了慧觉一眼。天下没有白吃的午餐，自己先前又设计夺了六本三品功法，慧觉必有下文。

　　果然，慧觉轻笑一声，接着开口道：“但是此事还有个前提条件，请护法修炼一门本寺的功法，并且成为天父院的院主。”

　　胡天面色一变：“你是要让我加入天光寺？受你节制？”

　　“非也，天父院有别于其他六院，乃是专供天光寺供奉、客卿所在的分院。”慧觉摇头答道。

　　胡天神情古怪地道：“可是在下却听说，天光寺自建寺以来，从未有什么供奉和客卿吧？”

　　“善哉善哉，以前没有，不代表今后没有。如今大敌当前，天父院就不得不设了。”

　　天光寺浑然一体，都是纯粹的佛修。招聘供奉、客卿，等若在纯水中掺杂外流，是历来为佛门所抵制的行为。但是此一时彼一时，天光寺大战在即。若再抱着原先的教条不放，难以整合力量抗争。

　　在这种情况下，天父院便应运而生了。既能够替天光寺整合外寺的力量，又能将胡天绑在战车之上，他参悟六本三品镇寺法经的事情，也可因此淡化。一举三得的事情，如此妙计，真亏慧觉想得出来。


第157节：黑龙雄霸舟，大战将起

　　“好，我答应了。”胡天思索了片刻，顿时发现自己已经和玄黄帝国，成为死敌。加之自家孩儿都在天光寺修行。而且成为第七院主，益处多多。没有什么道理不答应的。

　　至于修炼一门佛家功法，他很早前便对如来佛光道，觊觎有加。如今参悟了天光寺大部分的功法之后，对如来佛光道早就通晓透彻。若加修行，必定一日千里，进步神速。

　　这项协议达成之后，慧觉又开口提到菩提子。这等妙品可以提升悟性，虽然多食效果递减，但是对于整个天光寺来讲，需求量太大。

　　又一阵洽谈磋商，足足耗费一个半时辰，这才谈妥。胡天虽然成了天父院院主，但是涉及到自己权益的事情，自然锱铢必较，分毫不能退让的。

　　七天之后，从前线传来惊人战讯：玄黄帝国一方，魔帅忽然在南方战线现身，亲领大军，独斗三大寇之悠怜月，并以压倒性的实力，生擒后者。同时摧枯拉朽之势，击溃来援的最后一寇无心的机关飞舟。

　　自此魔帅再无后顾之忧，大军集结，矛头直指流沙星域西方的天光寺。

　　山雨欲来风满楼，天光寺紧急备战，不时有修士，从各处赶来。这些外援大多数为流沙星域残余势力。少部分则是不远千万里，从传送阵中而来的外星域佛门修士。

　　自从紫缘菩提树在天光寺出现后，这个消息很快被有心人传遍整个流沙星域，并且迅速向外扩张。紫缘菩提树乃是佛修心中的圣树，具有难以估量的价值。胡天手中的这株，甚至是修真界最后的一株菩提树。外界佛修赶来支援，反不如本土修士保护家园的心思来的纯粹。许多都是冲着菩提树而来。

　　对于这些人等，慧觉不管不顾，一概将其推进新建的天父院。

　　“贫僧乃从东土大唐帝国而来，特来西方参悟紫缘菩提树，因此求见天父院主！”

　　“天父院主好大的架子，我们连见一面的资格都没有吗？”

　　“如今大敌当前，请天父院主出面主持大局！”

　　……

　　每天都有这样的声音，胡天头都大了，终于知道还是遭了慧觉的算计。这些人来源五湖四海，各方势力，龙蛇混杂，什么样的修士都有。有纯粹起哄的，有冠冕堂皇，一心为菩提树而来的，有战欲旺盛，恨不得直接找魔帅单挑的……

　　胡天索性以闭关理由，推辞一切求见。他知道大战即将到来，将是对这些外来修士的最好试炼。大战之后，他计划接见其中的佼佼者，并邀请其成为紫清风鹏舟的一员。至于其他居心叵测的人，他也懒得搭理，大战一过，谁是谁非一目了然。

　　三日之后，传来魔帅统合大军，攻下环甲星的消息。

　　天光寺战氛凝重，达到巅峰。环甲星乃是天光寺的重要据点之一，没有挡住魔帅的脚步，被其7级的黑龙魔霸舟硬生生地推平，只有少数人通过传送阵生还。

　　得到消息后，慧觉大师动用如来佛光道，观看过去、现在、未来。披露出敌方许多重要信息，同时下达收缩防线的命令。

　　由此天光星上的各大小传送阵，传送光芒从早到晚闪烁不停。

　　又两日后，天光寺将手中力量完全聚拢，此时在天光星中，机关舟达8艘，分神期大修士3人，元神期修士达11位，元婴、金丹战力逾百万。阵容之鼎盛，毫无疑问，乃是流沙星域最后的力量。

　　而魔帅一方，初步阵容判定，有机关舟10艘，合体级超级修士魔帅一人，分神大修士葵花公公一人，魔子鹰飞、孤魄、幽魂等元神修士9人。元婴、金丹战力不计其数。

　　若天光寺胜之，将改变整个流沙星域战局，开辟收复失地的反攻战幕。若玄黄魔帅胜之，将一举瓦解流沙星域的最后的抵抗力量，彻底攻克流沙星域。

　　除此战略意义之外，其中更夹杂着另一层含义——魔门和佛门的再次相斗比拼。佛子悟空没有出关之前，天光寺没有退路，只得死守。而天魔宫更是魔道翘楚圣地，当年便在玄黄大帝面前，将天光寺等佛修势力逼迫而走。

　　三日之后，魔帅一路畅通无阻，夹裹着无边霸道气势，来到天光星外。天光寺以慧觉大师为首，尽起8艘机关飞舟，背靠星辰罡气层，列队阻敌。

　　一方魔气腾腾，霸道凶恶，另一方佛光炫耀，众志成城。

　　“慧觉秃驴，本帅这次要屠杀你天光寺满门。至于什么佛子，一概镇压。让你们佛门永无翻身之日！”一个极端张狂霸道的声音，响彻整个战场。魔帅身居黑龙魔霸舟中，似乎不屑现身。

　　慧觉大师却主动走上甲板，以平淡却又笃定的语气道：“善哉善哉，魔帅你今日有来无回，贫僧早已用如来佛光道算出，本次我方将大获全胜！”

　　此话一出，顿时天光寺一方人人精神一振。慧觉的如来佛光道，乃是出了名的测算法门。和玄龟大衍术、混沌星宿鉴、阴阳双鱼经并列为修真界四大推演功法。

　　谁都知道出家人不打诳语，慧觉如此说，必有此事。一时间，军心大定，士气骤起！

　　“哈哈哈！既然如此，那便再好不过。本帅这次平了你天光寺，将打破你如来佛光道的神话。从此魔长佛消，这个时代我魔门将成为主角！”

　　魔帅的声音宏大至极，形成无形浪潮，居然将天光寺一方的机关舟都冲刷得摇摆不定。他道心坚如钢铁，雷打不动。慧觉的话不仅没有削弱他的斗志，反而将他无边的战意熊熊点燃。

　　“谁与我做开路先锋？”魔帅问道。

　　他话音未落，便有一位道人，越众而出，高声喝道：“我云风道人愿往！”

　　“好，云风子本帅为你温酒一杯，凯旋时赐饮。”魔帅凶威滔滔，气势迫人。

　　那道人顿时大喜，一展手中拂尘，飞行而出。人还未到战场中央，便开口大喝道：“是谁杀了本道爷的师弟黑风老怪？给我站出来受死！”


第158节：云风道人，六翼风鹏

　　这位云风道人，气息飘渺不定，如梦似幻。身穿白色道袍，袖袍宽大，无风自动。手持拂尘，随意地搭在臂膀上。他相貌清秀，皮肤如玉，宛若俊秀书生。一双眼眸黑白分明，眼神却迷离朦胧，好似笼上一层云雾，让人看不清，琢磨不透。

　　他甫一上场，便开口怒喝，要寻找杀死自己师弟黑风道人的凶手，气势汹汹。令两方修士都一阵惊疑。

　　“什么？黑风老怪居然死了？”

　　“是什么人做的，如此凶猛？”

　　“黑风老怪居然还有一位师兄，我怎么没有听说过？”

　　胡天杀死黑风老怪后，便与慧觉、圣宝相约尽量保密。那孤魄、幽魂两位道人，也不想披露出自己不战而逃的丑事。因此这件大事，转而没有流传开来，只有少部分的修士得知。

　　一时间，知情的人都将目光移向紫清风鹏舟。

　　“这个黑风老怪，原本是狂风老祖的弟子，和云风道人是师兄弟。后来被天魔真君看中资质，要了过去，因此又转投天魔宫。不过狂风老祖和天魔真君，关系亲近，也因此黑风老怪和云风道人的关系，一直没有断。”

　　此时在白玉塔中，胡天侃侃而谈，为身边众人解惑。

　　那一次遭遇战，他先后用聚宝铜钱，汇宝银钱先后镇压了黑风老怪的肉身和元神。此后，便用寄生龙沟虫、三空经轮番齐上，将黑风老怪彻底杀死，提升自己的修为，又得了他的念头。学到了一门四品风修功法，一门三品魔修功法。更夺取了他的本命法宝——能困元神的黑风大网。

　　“原来如此。”金雍等人这才恍然大悟。

　　“凶手！敢杀我的师弟，我要囚禁你的元神，放在极风下日夜煎熬。快给本道爷滚出来！”这个时候，从舟外又传来云风道人的叫喧。

　　“既然这云风道人指名道姓，要来战我。那我便让他死个痛快吧！”胡天冷笑一声，刚要踏出船舱世界，猛然听见天罡院主咆哮：“魔头，让本院主来战你！”

　　就见法镜中，一道金芒从己方阵容中飞射而出，射向云风道人。

　　“这个天罡院主……也罢，看看对方的跟脚也好。”胡天见有人为自己打头阵，也乐得其所，开始静静观战。

　　“你就是杀死我师弟的凶手？！”云风道人眼中闪现一抹杀机，将天罡院主误认为是杀死黑风老怪之人。长笑三声：“好好好，明年的今天就是你的祭日，秃驴你杀谁不好，居然敢杀我的师弟，拿命来抵！”

　　天罡院主也不说话，直接飞入战场，挥起一拳，顿时罡气汹涌，形成一道凝如实质的金罡拳劲，向云风道人打去。

　　“来的好！”云风道人单手掐动法诀，鼓起腮帮，照着金罡拳劲猛吹。

　　一道青灰色的旋风，笼罩方圆数十丈，顿时将拳劲裹住。青风旋转，金罡拳劲在其中如无头苍蝇乱飞一气，很快被风刃消磨殆尽。

　　天罡院主哈哈大笑，如流星般飞来，砰的一声，直接将这团旋风撞破，向云风道人欺进。

　　天罡院主修行的乃是天光寺三品功法《天罡拳》，正统的佛武双修。而云风道人则师承狂风老祖，修行的是同样品级的《无相风云录》，风云两行双修。

　　云风道人见天罡院主冲击而来，眼神一凝，掏出一件金边青皮剑囊，迅速解开囊口，飞出一套青芒剑。

　　霎时，青芒涌动，滔滔不绝，如江流滚滚，抵住天罡院主。

　　同时，云风道人从怀中掏出一件白玉酒壶，对着嘴，喝下君安飞云酒。这酒高达三品，喝下之后，顿时酒气冲入气海，结合真元，流入脚下。透出身体后，凝聚成一片洁白飞云。

　　云风道人一边脚踩白云，飞速远离天罡院主。一边指挥七百七十七把青芒剑，剑气涌动如长江绿水，以柔克刚，就这样将天罡院主牢牢困住。

　　“堂堂天光寺六院主之一，也不过如此而已。”云风道人脚踏白云，风采卓绝，仿佛得道真仙，得意地哈哈大笑。身后魔门修士，更是喧嚣鼓噪，齐声叫好，呐喊声连成一片，士气大振。

　　反观天光寺一方，一片寂然，绝大多数修士脸色都不好看。

　　就在这时，青芒剑气中传来天罡院主的爆喝：“区区剑气，也想困我？连我天光寺拥有七大院都不知晓，如此孤陋寡闻的小子，也来嘲笑我？开！”

　　语音落毕，就见碧绿剑芒，轰的炸响，磅礴浩瀚的罡气排山倒海一般，摧枯拉朽，将剑气冲刷倒卷，直朝云风道人攻去。

　　天罡院主佛武同修，自然有两把刷子。修行的《天罡拳》，乃是采集高阳天魁雷罡气、皇真天烈风罡气、如常天云涛罡气等三十六种，存在于星辰表面的自然罡气。然后凝练成一点天罡正气种子。温养在自家气海中，不断用真元洗练补充，最终形成特异的天罡真元。

　　此真元浩荡刚猛，雄威滔滔，一经施展，果真睥睨天下，纵横无敌。排击开来，一时间上百把青芒剑，被卷入天罡拳劲当中，顿时被绞成碎片。

　　青芒顿减，金罡大盛。

　　天罡院主脱困而出，魁梧的身躯散发出凛然雄威，如元古凶兽，咆哮着，朝云风道人扑杀而去。

　　“有点道行。”云风道人轻笑一声，脸色不变。他心念一动，脚下云团顿时剧烈翻滚，带来迅疾如星的速度，拉开和天罡院主之间的距离。

　　然后他从怀中掏出一件九彩云光帕，朝上喷出一口真元，照着天罡院主一抛。

　　这云光帕，原本只有正常手绢大小，离了云风道人的手掌之后，顿时呼呼涨大。眨眼睛便化成九彩霞光齐放，云飞雾掩的绚烂云团，足足有数十亩大小，笼罩一片天地，将天罡院主罩入其中。

　　天罡院主只觉得上下左右，四面八方都被云彩笼罩，几次左冲右突，都冲不出去。这才知道不妙。

　　当即故技重施，施展天罡拳。结果拳劲只绞动九色云彩剧烈翻滚，光影交杂一番后，反而被这古怪云彩侵吞了真元，越加壮大。

　　“不好。我的天罡拳，乃是采集罡气凝练而成。本身乃是云气的一种，正被这法宝所克。”天罡院主粗中有细，发现因由，心中顿时一沉。

　　“金罡珠！疾！”他张口一吐，吐出一枚珠子。乃是金罡珠，圆溜溜的珠面，散发金色佛光，立即驱散周遭一片云霞。

　　天罡院主头顶金罡珠，企图飞出这云彩外去。哪知不管他朝哪种方向，如何极速，都是铺天盖地的九彩云霞，或聚或散，挡住去路。

　　“这，这是怎么回事？”天罡院主额头滴下一滴冷汗，紧接着灵光一闪，“这云光帕好生厉害，居然还有天然困阵。”

　　“我这九彩云光帕，乃是先天法宝，有大阵九彩云海阵，困死在这里面的元神修士，不下五名。看来今天，它又将添上另一笔战绩。哈哈哈！”云风道人大喜而笑，他手一招，收回云光帕。

　　只见那帕面上，九彩绚烂，不断变化。比之原先，新添了一抹金色光点，在帕上左右翻飞，如陷入迷宫，如何也冲不出帕面边缘去。

　　紫清风鹏舟中，胡天面泛苦笑：“这个天罡院主，运气不好，所修功法正被云风道人隐隐克制。加之对方最善以柔克刚之道，天罡院主十分实力发挥不出三分来。”

　　“这个云风道人不简单！可以和十一皇子媲美。”金雍也神情凝重起来。

　　“哈哈哈，云风子做的好。此乃飞鸢五离酒，可瞬间补充血气、法力、神念。美酒赠英雄！”魔帅的声音，如天雷炸响，在成千上万的修士耳边轰鸣着。

　　“谢魔帅前辈赐酒！”云风道人向后方做了个道揖，结果飞来的酒盏，仰头一口饮尽。顿时状态又恢复巅峰。

　　他志得意满，并未回转阵营，而是仍旧逗留在战场中央，大喊：“还有谁来送死？”

　　见自家院主失手被擒，天光寺这方，早有僧人蠢蠢欲动。一阵眼神交流之后，曼陀罗院主飞身而出，迎向云风道人。

　　“小僧恬为曼陀罗院院主，请赐教。”曼陀罗院主面容含笑，表面上客客气气，实则眼中寒芒闪烁，心中已打定主意，要营救出天罡院主。

　　“呵呵呵，你将是我第二个生擒之人。”云风道人自信满满，胜券在握一般。

　　“青芒剑，去！”他手一指，残留下来的数百件青芒剑，顿时如一蓬青色箭雨，向曼陀罗院主飞射而去。

　　“善哉，善哉。”曼陀罗院主低吟一声，脚下一顿，一朵巨型的紫金曼陀罗花，便在脚下瞬间盛开。他施施然盘坐下来，不把青芒剑放在眼里。

　　这曼陀罗花并非法宝，乃是实实在在的植株。只是日夜被曼陀罗院主，用真元和精血祭炼，不仅被推上二品，而且本身晋升为介于真元和植株之间的奇异存在。和胡天所创的《万物生发诀》祭炼阴离草、仙人指路掌，有异曲同工之妙。

　　青芒剑飞来，紫金曼陀罗花中陡然升腾起，高达数丈的火焰。曼陀罗院主居于火焰之中，嘴角含笑，看也不看飞射而来的青芒剑，只是静静地盯着云风道人。

　　青芒剑射入火焰当中，立即融化成铁水，接着被铁水分离，还原成数团原材料，被巨花吸入花心深处。

　　哗——！

　　战场上一片哗然。

　　曼陀罗院主展现出极高的控火造诣，顿时引来天光寺修士的叫好声。云风道人亦是稍稍动容，又喝下一口君安飞云酒，令脚下渐渐稀疏的白云再次浓郁起来。

　　曼陀罗院主见此，取出一枚紫烟消融丹，屈指一弹，还未射中云风道人，便化为一阵紫烟。

　　紫烟飘荡而去，距离云风道人还有数十丈的距离，消散殆尽。云风道人脸色首次动容：“丹佛双修？”

　　他试探出曼陀罗院主的功法类别，话音未落，脚下的白云便忽然染上了一层紫色氤氲。眨眼睛的功夫，消散开去。

　　紧接着，曼陀罗院主又取出数十种丹药，或内服，或外用。这些丹五光十色，大的如同人头，小的仿佛一堆黑芝麻。有防御丹，有攻击丹，有增幅丹，还有毒丹……

　　转瞬间，他的身上缭绕起令人眼花缭乱的各色光晕。同时云风道人不得不飞退百里，以避锋芒。

　　片刻后，以曼陀罗院主为中心，直径百里的领域，各种丹气，色彩绚烂夺目，不住地纠缠，生生灭灭，扭曲翻滚。

　　“好厉害！”不管是哪一方的修士，目睹此景，都张大了嘴巴，神情呆滞。

　　紫清风鹏舟中，胡天赞叹道：“不愧是天光寺第一丹修，药王丹火经几乎是为他而创。鴖仙子，你认为如何？”

　　鴖仙子乃是君马一族的首席丹修。她此时目睹此景，妙目中异彩连连，叹息一声道：“我不如他。”

　　接着话锋一转，“若是我能得到米梁山的上古丹经，必定能将他超越！”

　　胡天点点头，不再说话。若是鴖仙子能晋升元神，必然能令君马一族战力大升，对于那样的情景，他不免心生期待。

　　就在这时，战局再次发生变化。

　　只见云风道人忽然一拍腰间的青蓝色皮囊，一声鹰啼声差点刺破众人耳膜，青光乍现，飞出一只灵兽。

　　这兽形如雄鹰，但鸟身修长，长有三对翅膀，坚韧有力。鸟尾如孔雀翎羽，欣长而又艳丽。

　　这是异兽风鹏！

　　一瞬间，不仅是曼陀罗院主眼神一凝，就连胡天、慧觉等人也是面色一变。

　　六翼风鹏和金翅大鹏齐名，后者速度第一，前者胜在持久。风鹏没有鸟爪，从不降落地面，穿梭在各大星辰宇宙之中，以罡气、云霞为食。即便是生育下一代，也是在高空中进行。

　　若是下一代没有能在坠地前，学会自主飞行。等待它们，毫无疑问便是死亡。

　　风鹏一生当中，唯有死亡之际，才会落入地面。

　　它高达三品级，实力堪比元神修士！


第159节：神火鉴、木牛瓶

　　“风鹏，给我扇飞他。”云风道人一指曼陀罗院主，语气悠悠然，自信的微笑划过脸庞。

　　风鹏发出一声清越动人的轻鸣，六翼齐飞，对着曼陀罗院主，振动宽阔有力的青色羽翼。

　　呼呼呼……

　　顿时狂风骤起，淡青色的飓风凭空而生，浩浩荡荡，滚天动地，朝曼陀罗院主猛力吹去。

　　这风不是寻常风，乃是六翼风鹏的兽神通——洞央天寂真风！一经吹起，回返往复，生生不息，久久不灭。

　　曼陀罗院主面色一变，在这风中，他辛苦铺设的丹气战域，如纸糊的一般，纷纷被牵扯刮动。他脚下曼陀罗赤炎花花枝摇曳，如海中船舟，也在风中载沉载浮。

　　“哈哈哈，再扇！”云风道人凭虚而立，手负背后，傲然笑道。

　　众人色变，听他语气，似乎风鹏还未尽全力施为。

　　风鹏再次啼鸣一声，狂风剧烈提升，原本淡青色的飓风转变成青黑色，让人一看便心中压抑，仿佛有一座山镇压在心口。暴风凶猛至极，有撕裂苍穹，吹散宇宙之威，更令人心悸的是，猛烈的暴风当中，还形成数十道龙卷风，黝黑作色，刮过来时，静寂无声，吞噬一切，绞杀一切，气息令人心悸。

　　无数丹气，被暴风撕扯吞没，便连曼陀罗院主脚下的曼陀罗焰花，也如风暴中的小舢板，在风中剧烈动荡。笼罩着曼陀罗院主周身的赤色火焰，被狂风猛吹，焰火动荡不定，让人联想到风中残烛。

　　魔帅一方，十艘机关飞舟上，旌旗林立，戈矛甲士如狼似虎，此时见到曼陀罗院主被狠狠地压制下去，顿时爆发出如雷般的呼喊声：“云风威武！云风威武！”

　　反观天光寺一方，人人心悸，气氛压抑凝重。

　　紫清风鹏舟。

　　“传言中，风鹏一怒，能刮动大风九九八十一天，不眠不休。生灵涂炭，星辰遭殃。我师尊百兽老人，也曾高价寻求过风鹏。但是这等异兽，没有特定的栖息地。常年在星辰之间畅游，品级又高达三品，媲美元神修士，谁能捕捉得到？”望着法镜当中，那神骏无匹的风鹏，关明颜妙目中流露出倾羡和缅怀的神色。

　　蒙刚则双眼放光，道：“难怪云风道人如此自信，有这么一只成熟期的风鹏，便等若一位元神打手。族长，要不要我出手，将它擒拿过来？”

　　他长日吞食巫米，提升自家力量，此时已经恢复到昔年巅峰，成就白银级巫族战力。若是再融合黄金级的巫云幡，便是具有时间限制的元神修士。

　　蒙刚的意思，便是融合巫云幡，战力晋升，在施展巫族的种族神通驭兽。将这只风鹏，从云风道人的手中抢夺过来。

　　胡天缓缓摇头，否决了他的提议：“没有那么容易，云风子此人乃是狂风老祖的传承弟子，完全继承了狂风老祖的衣钵。他功法玄奇，底牌雄厚，性格又小心谨慎，战到如今他手中仍旧还有秘密手段。”

　　众人不禁倒吸一口冷气，这云风道人独斗己方两位元神修士，居然还有余力。比之十一皇子，实力更显得深不可测。

　　“不过，我与此人必有一战。暂且安心观战，曼罗兰院主仍有底牌未出。”胡天双目投射远方，如打开两道虚无缥缈的窗口。他此时在暗暗调用鸿运功德蟾，观测气运。

　　这是只有他一人才能观测到的景象。

　　战场上空，是一片色彩斑斓的气运大海。各色气运，成千上万，大大小小，从双方阵营中绵延而出，冲霄而上。汇入命运支流，形成一片壮阔的气运海洋之景。

　　数万条气运纠缠在一起，密密麻麻，层层叠叠，五光十色，绚烂夺目。

　　其中云风道人气运之柱，粗得三位成年人联手合抱也围不拢。此时他气运之昌隆，虽然不是气运之子，但是也几乎和气运之子媲美。

　　只是他的这气运，正在剧烈消耗。不断和其他两股气运相互纠缠绞杀。

　　这两股气运，一道来自天罡院主，一道来自曼陀罗院主，气运当中都有佛卍字加持，显然是佛门愿力。因此虽然规模不及云风道人的气运，但是绵绵不休，坚韧有加。

　　两大院主的气运一起合力，在命运支流上抵抗着云风道人的气运长流。三方以肉眼可见的速度，都在剧烈的消耗。

　　胡天再看自己的气运，用鸿运功德蟾吞了黑风老怪的气运之后，他的气运规模勉强及得上天罡院主，和云风道人的仍旧有差距。

　　不过有鸿运功德蟾镇压体内，他的气运反而最是稳健。在命运支流中显现，如笔直的一条线。而云风道人和两大院主，纠缠在一起的气运长流，则摇摆不定，忽上忽下，有渐渐向胡天的气运靠拢的趋势。

　　胡天心中已有明悟：若是真的气运相撞，那一刻，必将是他和云风道人开战之时。

　　“药王元神，遁！”大风之中，曼陀罗焰花，花叶合拢，将曼陀罗院主的肉身包裹在内，抵御强烈风压。而曼陀罗的元神，却飞遁而出，在空中化作一道金色光线，拉出长长的虹尾，无视飓风，想云风道人扑杀而去。

　　洞央天寂真风能吹倒大山，吹飞汪洋，但是却对阴魂、鬼魅之流，毫无效用。更别提修士元神。

　　眼见曼陀罗院主的药王元神扑来，风鹏只能干瞪眼。云风道人却是轻笑一声，飞出自家的无相元神，和药王元神撞在一起，相互拼杀。

　　数万修士无不将目光，集中在两大元神之上。曼陀罗院主的药王元神，褐色金光，战力持久，底蕴雄浑。云风道人的无相元神，呈青白二色，虚无渺茫，不可捉摸。两者大战，风起云涌，或聚或散，威势滔天，变幻如意，直教人看得眼花缭乱，心提到嗓子眼。

　　丹神通——药王火！

　　战不到片刻，药王元神忽然周身燃起熊熊丹火。火焰彻体通红，热浪滔天，将无相元神烧得节节败退。

　　天光寺一方，顿时响起一片叫好声。

　　风神通——风无相！

　　无相元神青光荡漾，一股无形之风悄然刮起，立见效果。将丹火逼压得只能在元神周身半丈范围内肆虐。

　　云神通——云无相！

　　无相元神稳住阵脚，接着进行反击。白光大盛，荡起微澜，丹火渐渐熄灭。药王元神有力无处使，神通被克制得死死的。

　　“天龙护腕，金罡珠，去！双龙戏珠阵！”就在这时，从云风道人怀中的九彩云光帕中，传出天罡院主的怒吼。

　　云风道人连忙用神念一扫，只见九彩云光帕中，两条天龙围绕金罡珠飞舞，形成一道双龙戏珠阵。天罡院主居于其中调控操纵，企图依仗此阵突破出去。

　　“想得倒美！风鹏召来！”云风道人一声冷笑，召唤回风鹏，进入云光帕中。

　　风鹏战力相当于元神修士，立时和天罡院主大战在一起，场面僵持胶着不下，震动的云光帕却是平静下去。

　　少了风鹏的压制，曼陀罗焰花重新盛开，曼陀罗院主僧袍一扬，飞出万雨玉光针。

　　咻咻咻咻咻！

　　一蓬针雨洒向战场，接着一变十，十变百，形成瓢泼针雨。一时间玉光闪烁，危险气息弥漫开来，令人心生寒意。

　　“看道爷我的千丝雪拂尘！”眼见玉针笼罩过来，云风道人从容不迫，一挥手中拂尘。

　　顿时白雪弥漫，云涛滚滚，以倾天覆地之势，与万雨玉光针相互倾轧。云风道人一挥再挥，片刻之后，白雪云涛淹没玉光针雨。

　　曼陀罗院主神情凝重，又祭出神火鉴。

　　此神火鉴作赤金琉璃色，原本巴掌大小，飞离曼陀罗院主手后，一眨眼的功夫，就涨大成门匾大小。神火鉴上绘有五朵火焰。

　　第一位，药王火，赤血丹红。

　　第二位，幽篁火，霸道黑暗。

　　第三位，金瞳龙王火，黄金作色，火焰焰芯如龙王金瞳。

　　第四位，乌油火，灰扑扑油光若腻，凝如实质。

　　第五位，落神火，深蓝静谧，一股气息令人窒息。

　　“你居然有后天至宝？”云风道人神情一滞，发出惊讶之声。他眼光灼灼，紧紧盯着这道神火鉴，流露出贪婪之情。

　　这神火鉴毫无疑问，乃是成长性的法宝。在修真史上也大大有名，昔年有佛门大德采集天下数百种后天火焰于神火鉴中。硬生生将这法宝威力推上极限，能抗衡先天法宝。

　　“可惜可惜，你若是采集了五十种火焰，我必定退避三舍。而现在不过是五朵火焰，哈哈哈，此宝合该我得。木牛瓶，给我吸！”

　　他取出一件宝瓶，质地如枯木，天然纹理形成老牛耕地图。竟然同样是大名鼎鼎的后天至宝，以擅拖拽吸取他人法宝而闻名的木牛瓶。

　　木牛瓶宝光内敛，即便被灌注真元，仍旧古拙朴素。云风道人拿瓶口对准神火鉴，一股无可抵御的吸力凭空而生。曼陀罗院主脸色一白，掌控不住，神火鉴就要飞走。

　　“落神火，去！”千钧一发之际，曼陀罗院主猛烈催动神火鉴，飞出五朵火焰之一的落神火。下一秒，神火鉴被吸入木牛瓶，脱离他的控制。


第160节：先天灵宝灭灵扇

　　但见那深蓝色的落神火，如流星，似闪电，直接扑中纠缠在一起的两大元神。

　　一阵钻心的痛苦，从心底爆发出来，云风道人脸色一白，看向曼陀罗院主，惊呼一声：“你居然不顾及自家的药王元神，想和我拼命？”

　　落神火，顾名思义，能烧人元神，使神坠落。蓝火沾染两大元神，曼陀罗院主这招玉石俱焚，出乎所有人的意料。

　　云风道人心疼不已，想要召回自家元神，却被药王元神死死纠缠。落神火越烧越旺，烧得两大元神不断变小。曼陀罗院主的狠辣，令人心惊。

　　云风道人咬牙，取出金木水火土五行上品晶石，各十枚，填入手中的五行戒，发出一道惊艳的五彩虹光，射中自家的无相元神。顿时给元神增添一道五彩霞衣。虽不能完全抵御落神火，却已经大大缓解症状。

　　反倒是曼陀罗院主的药王元神，被落神火灼烧得萎靡不堪。

　　“叫你烧我！”云风道人再次面露微笑，脸色复又红润起来。他得暇又饮下君安飞云酒，脚下生成一团雪白飞云。他手持拂尘，道袍无风自动，乌黑头发，剑眉星目，风采翩翩，潇洒至极。仿佛飞升仙界的得道之人。

　　“哈哈哈……”黑龙雄霸舟中，回荡着一股豪迈张狂到了极致的声音。

　　宽大厚实且高贵威猛的黑金龙椅上，深坐着一位魔气森森的修士。他轮廓粗犷，外形威悍可怖，身材之魁梧雄壮，简直如一座小山。

　　他上身赤裸着，强健贲发的肌肉，萦绕着黑玉光晕，令人看了都有一种压抑之感。

　　最吸引人注意的是，一条黑色魔龙，缩成蟒蛇大小，缠绕在他的腰际。龙身在缓缓蜿蜒游走，龙首搭在这个人的肩头，龙角如刀刺嶙峋，龙眼放光，紧紧地盯着面前的法镜。

　　法镜中，正是面如冠玉，玉树临风的云风道人。

　　“云风此子，传承了狂风老祖的衣钵，身怀上等法宝，又有风鹏为灵宠。元神之中，难有人与他较量了。”看着云风道人，深坐在龙椅上的修真者，徐徐开口，眼露赞赏之意。

　　此人正是魔帅典三，天魔宫之主，合体期的超级修士！

　　他的身旁，还站着一位修者。他剑眉星目，明眸皓齿，简直是一位翩翩美少年，一身黑色道袍，更衬得他皮肤白皙水嫩。偏瘦弱的身子和魔帅形成鲜明对比。

　　听得魔帅之言，这位少年修士开口附和道：“师傅说的是，云风道人几乎可算是元神第一人。以我看，即便是皇城中的八皇子、四皇子，都斗不过他。至于大太子，他已经是分神修士，没有可比性了。”

　　顿了一顿，他又道：“若是十一皇子未死，兴许还可以斗一斗。”

　　“十一皇子是死在胡天手中的。本帅这一次出征，也有缉拿此人的任务。不过徒儿，你也不必妄自菲薄，以你的修为再配合那件法宝，虽敌不过云风子，但也相差不多。同修为的元神修士之中，你也可以纵横无碍了。”魔帅呵呵一笑，私底下，对自己的这位关门弟子宠爱有佳。

　　听得胡天之名，这位少年修士眼前一亮，当即声调一扬，主动请缨道：“杀鸡焉用牛刀，区区一位胡天，何必劳烦师傅您亲自动手。徒儿代劳便是！”

　　“你是想要十一皇子的那枚先天灵蛊，碎星靛针蜂吧。”魔帅却是一眼便看穿了徒弟的心思。

　　沉吟一番后，魔帅大手一挥，续道：“那便交与你吧。”

　　“谢师傅！徒儿定不辜负师傅期望！”魔帅之徒大喜。

　　同时，在田园钵盂舟中。一位皮肤如白玉，毫无瑕疵的僧人，也在关注着云风道人。

　　这位僧人，正是从东土大唐帝国而来，想要求见胡天一面而不得的白玉僧。

　　“狂风老祖之名，贫僧如雷贯耳。想不到他的徒弟，也如此强悍。说起来杀害黑风老怪的凶手，正是那胡天。可笑他堂堂天父护法，此时被云风道人吓得不敢出声。看来此人也不足为虑，只是踩了狗屎运，紫缘菩提树居然落在了他的手里。”

　　白玉僧斜看了法镜当中的紫清风鹏舟一眼，露出明显的不屑之情，转而又将视线专注在云风道人身上。看着他身上的流云道袍，千丝雪拂尘，眼中闪现贪婪的目光。

　　宝象金莲舟中。

　　“住持，请让我上场，营救曼陀罗师弟。”天龙院主站在慧觉身后请命。

　　“呵呵，天龙院主此言不妥。那云风子摆明了是要找天父院主算账。就让天父院主出手相救，才是正理。”说这话的，乃是如今天光寺七大院主之一的枯木院主。

　　他体瘦如柴，宛若七八十岁的老头子，脸上皱纹层层叠叠，如枯黄的老树皮。他先前被胡天摆了一道，设计搞走了他所修行的功法。此时心中仍有余气。

　　让胡天出战？

　　慧觉大师不禁皱起眉头，暗忖：“胡天虽然被任命为天父院主，实质上不过是一场交易而已。让他听我的调令？难！更何况，这云风子如此实力，正要让他出战，反有个三长两短，弄得士气大降，且如何向未来的佛王交代呢？”

　　胡天自从得了鸿运功德蟾之后，便免疫一切推演测算法。即便是慧觉施展如来佛光道，看与胡天相关的事物，都是一片朦胧，看不真切。

　　因此慧觉并未真正了解胡天的实力，在他想来，之所以能战胜黑风老怪，也是主要依仗着有其麾下的元神修士金雍，以及4级机关飞舟的力量。

　　他虽知胡天悟性非凡，但亦知道他身体资质较弱。能够修炼到元神期，已然是依靠鸿运功德蟾的帮助，是一件极其幸运的事情了。

　　试想，一位仅仅修炼不足百年的元神修士，能有多少战力？

　　慧觉暗自摇头，沉吟了一番，道：“天龙院主，那边劳烦你出战一趟，务必要打出气势，压下那云风道人。”

　　天龙院主大声应诺，道：“若是单打独斗，未必能压得住那云风道人。不过如今有天罡、曼陀罗两位师弟战他，我此行若不将他压迫下去，便不做这天龙院的院主了！”

　　他正要飞出宝象金莲舟，战局又起变化。

　　但见那曼陀罗院主唤出一只异兽，名为药光灵猫，寻常大小，皮毛雪白如绸，双耳尖尖，小脑袋上嵌着一对绿宝石般的猫眼。

　　这亦是一头相当罕见的异兽，虽是五品级，只有元婴战力，但是此时发挥的效果，却超越品级，效果卓绝。

　　兽神通——药光瞳！

　　只见猫眼中射出两道玄妙光柱，照在药王元神之上。药王元神顿时斗志陡升，龙精虎猛。猫眼又照，治愈伤势，药王元神恢复大半。猫眼再照，拉平两大元神状态，药王元神再次与无相元神势均力敌。

　　“难缠的家伙，既然如此，就怪不得我了。”云风道人失去耐性，眼中寒芒四闪。一抹白光，从他识海中飞射而出，落在摊开来的手掌上，化成一把长柄巨扇。

　　好扇！

　　错落有致，交杂排列的雪白羽翼组成扇面，宽阔如盖，栲栳大小。扇柄长一丈五，青玉质地，流转着莹莹温润的光泽。

　　这柄扇，甫一登场，便吸引无数目光。

　　魔帅眼神一愣：“狂风老祖居然把这扇子都交给他了。”

　　“嗯？这，这是灭灵扇吗？！”白玉僧大吃一惊。

　　“先天灵宝灭灵扇，不好！”就连慧觉大师也是眼神一颤，紧张起来。

　　战场变化，常常说时迟那时快，一瞬间便是生死转换。天龙院主此时支援，已是不及。

　　“能死在这面扇下，也算是你的荣幸了！”云风子脚踏雪云，凭虚御风，这一刻得意洋洋，胜券在握，意气风发，气势迫人。

　　他双手持扇柄，从左到右，用力一扇。

　　顿时一股白风，宛若幽灵，刮中药光灵猫。灵猫呜咽一声，像是被抽取了骨头，一头瘫倒下去，死得不能再死了。

　　云风道人再一扇，又是一股白色灵风，将药王元神刮得粉碎。曼陀罗院主脸色惨白如纸，闷哼一声，想要凝聚元神，召唤回来，却是晚了。

　　云风道人又扇一次，药王元神彻底泯灭。一下子便奠定胜局。

　　曼陀罗院主痛失元神，余下肉身再不敢恋战，急飞回阵。

　　“哈哈哈，哪里逃！”云风道人仍旧不想放过他，脚下一顿，白云狂卷，带动他迅速拉近和曼陀罗院主的距离。

　　“住手！”“妖道敢尔！”天光寺一方，各大元神修士齐齐爆喝，怒目撑圆，睚眦欲裂。急忙动手相阻。

　　立时宝光齐飞，白玉僧的紫金钵盂，枯木院主的地龙桩，天龙院主的九龙宝伞，了空院主的舍利佛珠，白象院主的璎珞华盖，化作五道奇光拦截过去。

　　云风道人竟然怡然不惧，他丰神如玉，英气勃发，大喝道：“无用功！”

　　一扇手中灭灵扇，宝光顿止。

　　再扇手中宝扇，五宝摇摇欲坠。

　　三扇宝扇，五宝灵性消散，从法宝跌落到法器一流，脱离主人掌控，无力地悬停在空中，暗淡无光。五位僧人同时口喷鲜血，心神受损。

　　“我命休矣！”曼陀罗院主回头一望，眼中充满惊骇之色。灭灵扇乃是狂风老祖的成命法宝，专克神念、元神、阴魂之流。在元古、上古时代，许多鬼仙都丧生于此扇下。

　　云风道人嘴角翘起，正要对着曼陀罗院主，将其扇成白痴。忽然一股无可抵御的大力拉扯过来，他淬不及防，手抓不住，眼睁睁地看着手中的灭灵扇，被吸入一枚外圆内方的银钱当中。


第161节：戏耍云风道人

　　这个变故来得太突然了！

　　前一刻还睥睨群雄，纵横捭阖，令人心惊胆战的先天灵宝灭灵扇，下一刻却脱离了云风道人的操控，被收进了一个银钱当中。

　　一时间，不管是云风道人，或是天光寺一干人等，都楞了一楞，有些反应不过来。

　　这是怎么回事？

　　这个忽然出现的银钱，究竟从哪里冒出来的？！

　　疑惑之后，云风道人将一双眼睛睁大到极限，又惊又怒，爆喝道：“卑鄙小人，偷袭暗算，无耻至极！还我的先天灵宝！！”

　　话音未落，他顾不得近在咫尺的曼陀罗院主，直接舍弃转而飞奔向银钱而来。

　　先天灵宝灭灵扇乃是他的王牌，绝对不能丢失。一旦丢失，不仅他实力抖降一半，就连转回师门后，狂风老祖也不会轻饶他。

　　快快快！

　　他从来没有这么快过，脚下的白云剧烈翻滚，他身形如迅星玄电，几乎一眨眼间，便跨越数十丈距离，赶到银钱面前。

　　银钱滴溜溜地旋转，发出嗡嗡嗡嗡的轻鸣声。忽然嗡鸣声大作，钱身一震，水银光辉大盛，咻的一声，在云风道人的眼皮子底下极速飞走，让云风道人扑了一个空！

　　“恶贼！胆敢戏耍我！”云风道人气得吐血，双目撑裂，白玉面庞上鲜血流淌，再也不复先前玉树临风的潇洒气概。他双目紧紧盯着银钱，身形速度不减，向前追去。

　　一道银光，一道白光，划过大半战场，进行一场速度角逐。

　　战场上一片寂静，旋即不管是哪一方，哗然声大作。

　　“这是什么法宝？居然能收得了先天灵宝灭灵扇？！”

　　“我出现幻觉了吗？那道银辉究竟是什么！？”

　　很快有人认出来，叫道：“汇宝银钱，那是汇宝银钱！同样是先天级数的法宝啊！”

　　黑龙魔霸舟上，法镜中正上演着这一场追逐好戏。

　　“嗯？汇宝银钱，不就是胡天抢夺了李家的镇族之宝吗？看来是他出手了。”魔帅的徒弟，一身墨黑道袍的少年魔修，视线紧紧地跟随着汇宝银钱。

　　魔帅面目却是一片平静，以低沉的声音，评价道：“云风子大意了。若单论灭灵扇和汇宝银钱，当属前者更强些。若是扇中汇宝银钱，必定能让这枚先天法宝脱离胡天的操控。但是胡天出手的时机选的巧妙至极，偷袭之下，反而以弱胜强，将灭灵扇都吸入了汇宝银钱当中。”

　　田园钵盂舟中。

　　“先天法宝汇宝银钱！”

　　来自东方星域的修真帝国大唐的白玉僧，此时眼中全然是震惊之色。待他平静下来，震撼之情却又被一股贪婪渴望的目光所取代。

　　“奇怪！我听闻汇宝银钱，乃是掌握在李家的手里。想不到居然在这里出现了。汇宝银钱，我终于见到你了！”

　　他语气颤抖，神情激动，从怀中哆哆嗦嗦地取出一物，赫然是一枚和银钱形状相同，外圆内方，只是通体黄金作色的金钱！

　　集宝金钱！

　　居然就掌握在白玉僧的手中。

　　“集宝金钱，汇宝银钱，聚宝铜钱！我若是能集齐三者，便能得到传说中的先天至宝——天地人三才钱！此钱，能收天下一切人物。威力无可比拟，盖世无双！”

　　“我的紫金钵盂，虽然也能收取宝物，但只限于后天法宝。根本不能和这汇宝银钱相比。我若是能抢到这银钱，便一下子便能得到两件先天级数的宝贝！”

　　想到这里，他喉结滚动，忍不住吞咽一口口水。一双瞪得溜圆的眼中，精光烁烁，满脑子都在盘算着如何出手。

　　宝象金莲舟中。

　　“这究竟是何人出手？”天龙院主眉头紧皱，脸色尽然是惊疑之色。他望向其余三大院主，得不到答案，便又看向自家的住持方丈。

　　慧觉同样疑惑，这枚先天法宝，出得蹊跷。他曾数次动用如来佛光道，不断推演此战结果。从未发现过有汇宝银钱的身影。

　　汇宝银钱出现的时机，真的是太巧妙了。骤然偷袭之下，效果卓绝。一下子便让云风道人着了道。

　　慧觉看中汇宝银钱，更看中汇宝银钱背后的操纵之人。此人眼光之犀利，预判之精准，风格老辣至极，展现出强大的战斗经验。令他不得不刮目相看。他从未料到，己方仍藏有如此高手。

　　“奇怪！在我如来佛光道之下，就连魔帅一方都难以隐藏。怎么会没有没有觉察出己方中，藏有这样的高手。等等，在这个战场上，除了魔帅修为远高于我，令我难以估测之外。就只有鸿运功德蟾的主人胡天，难道是……他？”

　　想到这里，慧觉大师忍不住转移视线，望向面前法镜中画面的一角。在那里紫清风鹏舟静静地悬浮着，低调得很。如此做派，好像纯粹的旁观者一般。

　　“真的是他吗？”慧觉眼中划过一丝惊疑之色。

　　“狗贼！卑鄙如此，胆敢戏耍我！”云风道人气得全身发抖，面无人色。眼前的汇宝银钱，明显在挑逗他的神经。速度不缓不慢，偏偏比他要快上一线。待他速度大增，要扑上去时，汇宝银钱便陡然飞射，屡次让他扑空，大失所望。

　　次数多了，不仅云风道人，便是战场上各方都瞧出了端倪。

　　天光寺一方阵营中，嘲笑声顿起。

　　“云风道人，你真是玉树临风，潇洒至极。让人刮目相看啊，哈哈哈！”

　　“云风道人，不要着急，慢慢追。”

　　“就差一点，不要失去希望啊，我们都支持你，云风小道士！”

　　……

　　无形当中，云风道人施加给众人的心头阴影，随着这搞笑的一幕，烟消云散。

　　魔帅一方，则是一片的惊疑不定。

　　“是谁？在幕后出手，将云风道人耍得团团转！”

　　“难道是分神期，或者合体期修士出手？”

　　“夺了灭灵扇也就罢了，居然还挑逗失去灭灵扇的云风道人。这个汇宝银钱的主人真是无耻缺德！”

　　……

　　“给我站出！”云风道人气得要吐血，心中极端的愤怒。前一刻他意气风发，脚踏白云，力压敌方诸元神。这一刻，他却成了战场上的小丑，沦为笑柄。这让他情何以堪？

　　他到底是积年元神修士，老牌资格，强迫自己深呼吸几口气，终于勉强冷静下来。

　　他停下身子，一甩手中的拂尘，顿时雪白的飞丝猛然暴涨，好似银河泄九天。几乎在一眨眼的功夫，极速拉伸，形成一道长达数百丈雪丝，一下子便笼罩下来，断去汇宝银钱的所有去路。

　　“好！”魔道一方，爆发出轰然一片的叫好声，各个精神大振。

　　“糟糕了！”“这次玩大了，连汇宝银钱都将不保！”佛道一方，众皆震动，极度紧张。

　　眼见雪丝暴涨，充斥整片空间，即将缠绕上汇宝银钱，紫清风鹏舟上，胡天终于再度出手。

　　剑神通——有无形虚闪！

　　他真元涌动，猛烈催动所剩不多的轻光鱼鳞匕，顿时划破空间，消失在胡天面前。下一刻，轻光鱼鳞匕破碎虚空，出现在汇宝银钱周围。

　　“什么？！”原本胜券在握，嘴角已浮现笑容的云风道人，面色大变。

　　剑气暴涨，割裂无数拂尘雪丝，解救出岌岌可危的汇宝银钱。同时近百枚轻光鱼鳞匕，剑气交杂汇拢，形成一片银鳞之光。逆雪而上，杀向云风道人。

　　云风道人从未料到此节，手忙脚乱中，祭出残余的青芒剑。

　　一时间青芒和银鳞绞杀在一起，相持不到一瞬间，银鳞便压过青芒，将其绞成碎片。气势汹汹，速度不减，再度向云风道人袭杀而来。

　　“对方是纯正剑修！难怪我敌不过他！”云风道人心中一惊，论起飞剑，他不过是半吊子，如何能和有虚龙无形剑傍身的胡天媲美？

　　吃了一个闷亏，他却也不气馁，眼见剑气凝成一片片银鳞，杀将而来。他回复冷静，催动护身法宝流云法袍。顿时六片玄云升腾起来，护住他上下左右前后，随生随灭，生生不息。不论银鳞剑光如何犀利，也杀不透。

　　“对方的护身之宝，居然也是一件先天级数的法宝。”胡天观之眉头轻轻一皱，心念一动，有无形虚闪！

　　银鳞再度消失，来无影去无踪，令观战之人一阵错愕。

　　“我有流云法袍护身，不是先天法宝，如何能伤得了我？”云风道人得意冷笑一声。不过当他再看汇宝银钱时，却差点急的元神爆炸，几乎要脱口爆粗口。

　　许是刚刚惊险的一幕，让驾驭汇宝银钱的幕后黑手感到不妥。此时汇宝银钱，如一颗流星，正朝佛道一方急速飞去。若是任其得逞，那云风道人将再也无望，夺回自家的灭灵扇。

　　“卑鄙阴险的小人，气煞我也！”他大叫一声，全力催动流云法袍。六片玄云飞落下来，罩住他全身。配合这件先天法宝，云风道人使出压箱底的手段。

　　“风无相！云无相！神通合并，无相风云！”他轻喝一声，居然同时使用两门神通，把自身化作一片不断变化的风云，以令人咋舌的速度，迅速拉近和汇宝银钱的距离，带着疯狂的汹汹气势，向其席卷过去。


第162节：田园钵盂舟，四季阵图

　　眼见风云如龙似虎，就要将汇宝银钱席卷而去。佛道一方修士，顿时都把心脏一提，呼吸立时紧促起来。

　　饶是慧觉大师博闻广志，见云风道人此时拼命，也不由地发出赞叹：“神通叠加，这个云风道士端的好资质。风灵根、云灵根都是异种灵根，得其一已属万幸。能得其二，且都是极品灵根，更是千万无一！”

　　但凡修者的资质，一看根骨，二看血脉。根骨中有金木水火土五行灵根，最为常见。风、云、雷等等灵根，为异种灵根，比之五行灵根要罕见的多。而唯有极品的灵根之体，才具有融合神通之能。

　　若换做胡天来同时施展风、云两大神通，是万万行不通的。但是云风道人，天赋卓绝，资质优厚，神通合并同时施展，居然无有窒碍，流转不息，汹涌澎湃。这等资质，千万无一，罕有至极，就是慧觉见此也要兴叹。更遑论其他人心中的羡慕嫉妒恨了。

　　神通融合，一齐施展，威势磅礴浩瀚，顿时将汇宝银钱罩住，一下子就将这件先天法宝镇压下来。

　　“哈哈哈！这件先天灵宝，就归我所有了！”风云变幻不定，凝聚成云风道人的面庞，哈哈大笑。

　　一次得手，他立即后退。无数法诀、奇宝打来，都穿过这片风云，如风拂水中映月，风起月波纹，风过月如初。

　　风云无相这门神通，端的玄奇奥妙，居然让云风道人在万名修士眼皮子底下，安然遁走。

　　“不好！若是让他得了汇宝银钱，我何时何日才能收集得全天地人三才钱！”看着云风道人已经退回战场中央，胡天不急，百余僧反而急得如热锅上的蚂蚁，终于按捺不住，悍然出手！

　　“集宝金钱，去！”

　　一抹金芒划破长空，如流星赶月，带着尖锐的呼啸射向云风道人。同时白玉僧的田园钵盂舟，同时启动，向战场开赴而去。

　　“嗯？！白玉僧居然在没有统一号令的情况下，为了一己私利，强行动手！”

　　“不好，这战场要乱了！”

　　“大战降临，速速准备。”

　　一时间，明智之辈已然开始号召麾下。佛道一方，田园钵盂舟一马当先，向云风道人追杀而来。其后7艘机关飞舟，不得不紧随其后，攻势展开。

　　“哼！无耻秃驴，终于按捺不住了。黑龙魔霸舟，开动起来！所有大军，迎上去！”魔帅的声音再次轰然爆响。十艘机关飞舟，魔气森森，带着凶恶的霸气，丝毫不惧，向佛道飞舟迎上去。

　　真正的恶战，在意料之中又出乎意料之外，轰然开幕！

　　白玉僧站在甲板上，紧紧地盯着云风道人，心中被贪婪的欲望充斥，见到大战轰然开动，他不惊反喜：“好！把这汇宝银钱抢到手，立即撤走。管你们杀得天翻地覆。哈哈哈，璇玑寒雷珠，给我发射！”

　　咚咚咚……

　　一阵密集的闷响，无数雷珠，化作一道道淡蓝色奇光，从田园钵盂舟的船侧飞射而出。形成倾盆暴雨之势，笼罩住云风道人化身的风云，轰然炸响。

　　一时间，剧烈的爆炸声，连绵不绝，震耳欲聋。

　　雷珠爆炸，寒气弥漫，迅速扩张，在转瞬之间，形成一片极冻寒域。这是白玉僧压箱底的手段，果真收得奇效。

　　云风道人不得不收了自家神通，面色惨白，双鬓染霜，竭力催动流云法袍，向前飞遁。

　　这次轮到白玉僧春风得意：“四季风雨，气象钵盂，船舱世界，给我吸！”

　　“什么？！”云风道人面现不可相信的神情，一股无可抵御的强大吸力，将他极力拉扯。

　　双方角力之际，集宝金钱飞撞而来，金光一闪，将云风道人的流云法袍吸入金钱当中，立时镇压起来。云风道人猝不及防，被吸扯回去，一下子就落入田园钵盂舟的船舱世界当中。

　　“好家伙！动用一次气象钵盂，就要消耗了我十六万的上品晶石。不过我若能得到汇宝银钱，一切就都值了！”

　　白玉僧虎口拔牙，的确有两把刷子。居然真的被他得手，将云风道人暂时困住。

　　“逃逃逃，此时不走更待何时？！璇玑寒雷珠，不要保留，都给我发射出去！”白玉僧大吼着，他面色潮红，心跳极速跳动。此时他相当于夹杂在两军中央，生机稍纵即逝，必须把握。

　　寒雷珠爆炸开来，寒气猛烈侵袭扩散，一时间不论是魔道还是佛道，动势都是一缓。趁此良机，田园钵盂舟爆发出和沉重船体不相符合的速度，朝上直飞，居然真的脱离了战场，要逃遁而走。

　　“哼！幽魂、孤魄，去将云风子解救回来。再将这个胆大包天的狂徒性命取来见我。”魔帅一声冷哼，神念传音道。他还需要亲自坐镇战场，无暇分身。

　　“喏！”立时，黑、白无常飞舟，脱离大部队，向田园钵盂舟展开追杀。

　　“我们也去！”胡天轻笑一声，紫清风鹏舟船首高昂，紫金八卦炉剧烈轰鸣，船侧飞翼一展，通灵巨口移到船尾，吐射火焰。

　　轰！

　　紫清风鹏舟爆发出令人咋舌的速度，居然后发先至，超过黑白无常双舟。转瞬之间，又超过田园钵盂舟，飞到战场的上空去。

　　紫清风鹏舟一侧船身，刷刷刷，无数罡元滚雷炮，统统展现出来。

　　白玉僧一看，倒吸一口冷气，连忙扯开脖子，大吼大叫：“快快快！左转舵，向左面走！”

　　牵强至极的突然转折，让田园钵盂舟整个船体，爆发发出一声令人心惊胆战的呻吟声。

　　罡元炮火倾泻而下，狠狠轰来之时，恰巧擦过田园钵盂舟的船尾，尽数轰击在迎面而来的，黑百无常两大飞舟上。

　　轰轰轰……

　　爆炸声连成一片，远远地就震得人耳朵发嗡。恐怖的爆炸，刺眼的火光，密集的火力，将两艘飞舟硬生生地犁了一遍。

　　木屑飞裂，天翻地覆般的震动，夹杂着烟尘滚滚。幽魂、孤魄两位都被炸懵了！

　　对方的火力怎么这么凶猛？！

　　黑白无常两大飞舟速度骤缓，紫清风鹏舟继续追击田园钵盂舟。只是速度不如起初，将将能够保持距离，不被拉开。

　　白玉僧长吐一口气：“看来刚刚的速度，是紫清风鹏舟的爆发，不是常态。”他为了紫缘菩提树，早已暗中打探关于胡天的一切消息。这机关飞舟的名字，自然早已深入其心。

　　忽然他又倒抽一口凉气，感到田园钵盂舟内世界不稳。

　　“该死，这云风道人实在太难缠了。”狠狠咒骂一声，白玉僧随即遁入船舱世界。

　　困住云风道人的，是他田园钵盂舟的主部件气象钵盂，配合船舱世界的防卫阵图《四季如画》。

　　这阵图统共有春夏秋冬四层四景，短短片刻功夫，云风道人一边镇压汇宝银钱，一边闯阵，竟然已经破了春夏秋三层三景，只剩下冬景勉强维持，闯破只在片刻间。

　　白玉僧见此大怒，心头滴血，日后要修补阵图不知要花费几何。他再也不想给云风道人任何机会，急冲而起，杀气腾腾：“云风小贼，给贫僧住手！”

　　云风道人冷笑一声，手持千丝雪拂尘，和白玉僧战到一起。双方你来我往，风云变幻，佛光照耀，雷鸣般的爆炸声在两人之间不断轰响。空间不断震荡，终于还是将冬景破坏。

　　云风道人再没有桎梏，长啸一声，强行再次合并神通，催动无相风云，绕过白玉僧，在田园钵盂舟的船舱世界中展开屠杀。

　　田园钵盂舟内世界，驻扎有八千余的佛家修者。两千佛门修士，两千武修士，两千水行修士，还有两千机关修士。

　　云风道人被白玉僧激怒，见到他有集宝金钱，还以为汇宝银钱也是他的。此时心中发狠，先屠杀机关修士，在屠杀佛门修士，短短片刻功夫，就杀掉大半的修者。血流满地，横尸遍野。

　　白玉僧肺都气炸了，却无能为力。眼睁睁地看着自家，经营多年的部属毁之一旦，睚眦欲裂，差点要自爆元神，和云风道人拼命。

　　云风道人杀得兴起，忽然掉头，祭出玄光针，向白玉僧打去。

　　这玄光针速度极快，超越白玉僧反应时间。白玉僧被针射中，顿时陷入短暂的目盲阶段。

　　“不好！”白玉僧大惊失色，疯狂催动真元，向四周胡乱拍击。以求自保，撑过这段目盲时间。

　　云风道人阴阴一笑，忽然展开九彩云光帕，将白玉僧收入其中。

　　白玉僧不知自己身处何方，碰上云光帕中的天罡院主。

　　天罡院主认得白玉僧，忙大叫提醒。

　　白玉僧却不敢相信，一双手掌泛着白玉光泽，爆发出连绵掌影，将周身数十丈之内倾述笼罩。

　　六翼风鹏在其中作梗，加之云风道人操纵云光帕，终营造出天罡院主和白玉僧的大战。

　　云风道人稳住局面，哈哈狂笑，直觉得这次大战，自己勇猛无敌，气度超人一等。又有惊无险，终于被自己掌控局面，强烈的成就感一波波，如潮水一般，淹没他的心田。

　　“数百年辛苦修行，终究没有辜负师傅狂风老祖的威名。待我收了这两大宝钱，此战将一举扬名宇内，威布四海！”

　　“先取出灭灵扇，再杀了这秃驴，夺了这飞舟！”他口中喃喃，遁出自家元神，飞入一直震动不止的汇宝银钱当中。

　　“哈哈哈，云风道人，金雍在此恭候多时了！”蓦地，一个年迈苍郁的声音贯彻他的耳中。


第163节：我喜欢将误会进行到底！

　　汇宝银钱、聚宝铜钱这等先天法宝，和寻常法宝不同，本身自带空间。当初蛊龙道人就将自家的一处蛊仙庙，设立在其中，以逃避仇家。今次胡天也借鉴这等手段，来了个瞒天过海！

　　“剑修元神！”甫一见到金雍的君子剑元神，云风道人难免大吃一惊。对方潜伏在银钱当中，此时正等自己入瓮，心机之深沉，令他心中大凛。

　　不过旋即，他狂笑出声，喝道：“你若是藏了肉身，我还要忌惮你一番。偏偏你用元神来算计我。灭灵扇，召来！”

　　灭灵扇乃是元神克星，云风道人若重获灭灵扇，那必将战力暴涨，消灭金雍元神不在话下。

　　然而下一刻，笑声戛然而止，云风道人身体一僵，脸上流露出难以置信的神情。

　　“怎么回事？我已经镇压了汇宝银钱，为何却感觉到灭灵扇仍被镇压？！”

　　金雍元神好整以暇，微微而笑，摊开手掌，向云风道人展露一枚铜钱。

　　正是先天法宝聚宝铜钱！

　　云风道人面色大变，这才知道对方算计至深，汇宝银钱中又藏着一枚聚宝铜钱。他先前还在奇怪，为何汇宝银钱能如此轻易，收取了他的灭灵扇。原来真相竟然是，两大先天宝钱合力而为，一齐镇压！

　　“好算计！好阴险！”察觉到自己上当受骗，云风道人惊怒交加，恨不得再次施展无相风云神通，可恨心有余而力不足。酣战至此，他已然有精疲力竭之感。

　　金雍元神一阵长笑，将聚宝铜钱牢牢锁在元神当中，飞身扑上，和无相元神战在一起。

　　“嗯？云风道人气运已达最弱阶段，紫清风鹏舟全力开动，进行总攻！”胡天双眼骤然爆散出精芒，令人不可逼视。

　　紫清风鹏舟一直吊着田园钵盂舟，示敌以弱。此时三大风帆张扬鼓动，船侧两翼舒展，速度激增，以迅雷不及掩耳之势接近田园钵盂舟。

　　白玉僧已被镇压，田园钵盂舟中修士被屠杀大半，此时正陷入一片混乱当中。

　　紫清风鹏舟并未用撞角撕裂洞穿田园舟的船身，而是动用飞鹰玉镰钩，抛射而出，将田园舟牢牢扣住，形成连体船婴。

　　“杀啊——！”

　　喊杀声连成一片，喧腾起来，震天动地。蒙刚一马当先，一手持图腾柱，一手持巫云幡。冲入田园钵盂舟内。他的身后，是以剑门、兽门修士为主的突击军团。

　　君马一族中的剑门修士，原本是主修的君子剑功法，若非大成，攻击不显。但是最近由于浣沙矿母真身的推演，将这门君子剑功法融合了许多其他剑修法门，变得犀利异常，充分发挥出了剑修的攻击才能。

　　至于兽门修士，已经转修兽皇图腾大法。这门法门结合万兽心经，以及巫族的玄极图腾百兽身法的优点，合并而成，高达三品。如今第一次在战场显威，战果卓绝，修士们化身各种异兽，五花八门，令人眼花缭乱，心惊胆战。

　　君马一族如狼似虎，冲入船舱世界，很快便将所剩不多的敌方修士，杀得七零八落。

　　蒙刚以白银级巫族的修为，融合黄金级巫器巫云幡，达到元神级战力，将云风道人的肉身死死纠缠住。

　　胡天驾临田园钵盂舟内时，大局已定，田园钵盂舟的控制权已然落入自家手里。俘虏修士一千余人。

　　“又一位元神级修士！”云风道人见到胡天，唰的一声，脸色变得惨白惨白。他此时肉身力抗蒙刚，元神独斗金雍。识海中念头剧烈消耗，更得主持九彩云光帕，维持天罡院主和白玉僧的战斗互耗局面。

　　胡天出现的，真的是太过于巧妙毒辣了。刚好卡在他实力被牵制住，最为薄弱的时机。

　　“你们最好不要动我！我的师傅乃是鼎鼎大名的狂风老祖，你们要杀我，就要承受一位大乘期修士的怒火！”云风道人扯开喉咙，咆哮着威胁道。

　　“大乘期？我连散仙玄黄帝君都要挑战，大乘期的敌人多一个也不为过。”胡天好整以暇，悠然踱步，朝着云风道人一笑。

　　“你……”云风道人神情一滞，哑然无语。对方口气之大，令他有一种要吐血的冲动。

　　“嗯，再过一段时间，他的气运之流，便要脱离天罡和白玉僧的纠缠。趁敌病要敌命，此时正当出手！”胡天洞察一切，手一指，飞出一道蓝星。

　　“不——！”云风道人睁大惊恐欲绝的眼睛，发出极度不甘的吼叫。若再坚持一刻，他便能将九彩云光帕中的两大元神消弱到极点，抽出余力，进行翻身大战。

　　蓝星散发出先天气息，云风道人已然认出此乃先天灵蛊碎星靛针蜂。能刺穿天地万物，寻常法宝，不堪一击。

　　他仍想做出最后的努力，飞出手中的千丝雪拂尘，想要抵挡住碎星靛针蜂。

　　碎星靛针蜂洞穿拂尘，如炮弹穿墙纸，接着速度丝毫不减，射穿云风道人的脑门。

　　云风道人浑身一震，布满惊恐的眼眸不可置信地看向胡天。胡天的笑容倒映在他的瞳孔中，成为他的肉身消亡前看到的最后一幕。

　　云风道人肉身一亡，再也控制不住九彩云光帕，顿时令白玉僧、天罡院主以及六翼风鹏，冲飞出来。

　　胡天早有准备，祭出鸿运功德蟾，用命运磨沙裹了，飞遁到白玉僧的头顶。先天法宝配合先天灵蛊，两者之威，一下子便将实力损耗，陷入低谷的僧人牢牢地镇压住。

　　同一时间，蒙刚哈哈大笑，施展驭兽神通，将六翼风鹏收入麾下。

　　“啊哈哈，我终于冲出来了！！”天罡院主战斗之初就被云风道人克制，一直被困在云光帕中，心中憋屈到了极限。甫一冲出云光帕，顿觉海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，忍不住开怀大笑起来。

　　“哈哈哈……呃？！”忽然大笑声戛然而止，天罡院主仿佛被人掐住脖子，他瞪大虎目，难以置信地看着胡天和蒙刚出手的一幕。一直困扰着他的两大劲敌，一点还手的余力都没有，被狠狠镇压下去！

　　这，这是什么力量！？

　　他浑身僵直，脸色呆滞，就这么悬浮在半空中，惊愕地继续看着胡天和蒙刚冲入汇宝银钱当中去，将云风道人的无相元帅也给封印镇压，再施施然押出来。

　　“你，你们……”他指着胡天、蒙刚以及金雍三人，半晌说不出话来。

　　他虽然早已经知道，胡天和金雍的修为。但是当他真正亲眼目睹的时候，这才真真切切地感受到，什么为一锤定音，什么叫做真正的强大！

　　太阴险了！太凶残了！

　　堂堂的云风道人，如此一代天之骄子，师承名门，丰神俊朗的元神修士，居然就这样落马，栽在天父院主的手中，下场之凄然，令他都心惊胆寒。

　　“放开我，放开我！贫僧乃东方大唐帝国的白玉僧，是友非敌啊！”白玉僧此时全身被命运磨沙裹得严严实实，动弹不得，只能以神念传音，仓惶大叫。

　　“是友非敌？”蒙刚冷笑一声，“大师公然抢夺汇宝银钱，临阵脱离战场，又作何解释？”

　　“误会，这都是误会。”白玉僧声情并茂，恳切至极。

　　胡天仰天一笑，眼中闪过戏谑的神色，挪揄道：“大师果真是明白人。其实此情此景也统统是误会而已。”

　　白玉僧大喜过望，急道：“天父院主果真通情达理，胸怀宽广，有圣人气象。既是误会，不如先放了贫僧。贫僧虽然不才，愿为天父院主驱策。”

　　胡天摸摸鼻子，呵呵笑道：“这就不用了罢。我忘了告诉大师了。我这人喜欢误会，尤其更加喜欢将误会一直进行下去。寄生龙沟虫，给我去！”

　　语音未落，他便一甩手，射出一道赤金虹光。正是先天灵蛊寄生龙沟虫。

　　白玉僧惊骇地呼号，大叫饶命，胡天却充耳不闻，心念一动，寄生龙沟虫先落尽白玉僧识海，疯狂汲取他元神期庞大的识海修为。

　　“你，你好狠毒……”白玉僧浑身巨颤，咬牙切齿，说出这么一句话后，再也应接不暇，只得集中全部神念，对付识海中的寄生龙沟虫去了。

　　天罡院主站在一旁全程目睹，不知不觉间，额头上已经冷汗涔涔。

　　胡天之杀伐果决，连盟友都不放过！以他眼光，自然不难看出胡天在操控一切，把云风道人、白玉僧，甚至包括自己都耍的团团转。

　　这样的力量，这样的智谋，即便是自己的盟友，也难以阻止天罡院主遍体生寒。

　　“天罡院主。”蓦地，胡天转过头来，面无表情地看向他。

　　天罡院主顿时浑身一抖，艰难道：“天父院主，你，你意欲何为？”

　　“天罡院主不必紧张，紫清风鹏舟后还有两个小蚂蚱，在活蹦乱跳着。我接下来便要亲自收拾这两个家伙，无暇分身。天罡院主你到船尾去，好好教训一下来犯之敌。”胡天开口道。

　　“啊？”天罡院主一愣，刚刚说不紧张那是骗人骗己。一霎那间他还以为胡天要向自己动手，乍然听到这个任命，有些不知所措。


第164节：鬼道转生坛，无常骨螺

　　胡天一扬眉头，语调转冷道：“天罡院主，我们可是同为天光寺七大院主。你难道以为，我要对付你不成？”

　　“这！当然不是！”天罡院主立即否定。

　　胡天皱眉：“那你还不快去？”

　　“马上去，马上去！”天罡院主连忙点头，飞速遁出田园钵盂舟的船舱世界。飞到紫清风鹏舟的船尾时，他的神情依然一片恍惚，脑袋里一团浆糊，还没有真正反应过来。

　　他原本不大看得起胡天，纵然有紫缘菩提树带来的震撼，但这等外物也难以改变他对胡天的看法。

　　而后胡天又设计谋，将他主修的三品功法《天罡拳》给骗了去。让他生生吃了这个哑巴亏。这一来以他耿直豪爽的性子，更难以对耍弄阴谋诡计的胡天，抱有亲近和喜爱。

　　在他的印象中，胡天便是一个悟性高绝，本身根骨血脉却不出众的心机深沉之辈。偶尔走了大运，得到了一株紫缘菩提树。至于他的战斗力量？嘿！一个新晋元神修士，不到百年光阴，能有什么战力？

　　但是这个孱弱的印象，就在刚刚的那一刻，轰然炸裂破碎！取而代之的，是胡天深不可测的身影！

　　这种印象的转变，实在是太过于突兀，前后差距实在太大。让他大脑都要当机，神经抽搐，有点转不过弯的感觉。

　　这位天父院主，居然隐藏得这么深！战斗力量如此强悍！

　　天罡院主呆立在船尾，心头胡天、蒙刚、金雍三个人的影子不断出现。他终于反应过来，眼帘越撑越大，彻底的震惊了！

　　他越回想越是惊骇。

　　那团黄沙一般的宝物，究竟是什么东西？明显是先天级数的存在，为何我从来未听说过这件宝物？

　　还有那个黑铁般壮汉，使得什么神通？居然一下子便将六翼风鹏给奴役下来。那可是云风道人的灵宠啊！

　　神秘的先天法宝，古怪的驭兽神通……

　　原本心中清晰的印象，仿佛笼罩上了蒙蒙白雾，天罡院主骇然发现，随着探究越深，他自己却越看不清胡天一方的底细。

　　他们是如此的深不可测！

　　天罡院主心底震撼，幽魂、孤魄两位道人亦是震动不已。追击战以来，紫清风鹏舟明显是在扮猪吃老虎，将田园钵盂舟，以及他们的黑白无常飞舟，都耍的团团转。

　　加之黑风老怪的丧生，在两人心头留下的浓重阴影。对胡天更加的忌惮。

　　若非魔帅亲自下来，叫他们来追击。他们便是舍了面皮，也要赖掉这桩棘手至极的任务。

　　如今他们驾驭着无常飞舟，追击而来，忽然见到天罡院主站在紫清风鹏舟的船尾，便是一惊。

　　孤魄道人连忙向幽魂道人传音：“兄弟，这天罡院主不是被云风道人抓进了云光帕中去。怎么出来了？”

　　幽魂道人面色一白，自然而然地猜测出：“难不成胡天已经将云风那衰仔，给拿办了不成？”

　　云风道人的实力，他们是有真切体会的。就连魔帅典三也点头赞许，评价他为元神修士战力巅峰。但就是这样的一个猛人，胡天一出手，就被拿办了？

　　黑风老怪死在胡天手中，孤魄、幽魂两人震惊之余，却能接受。但是云风道人，却是狂风老祖的传承徒弟，拥有无数法宝，身负风、云两大极品异灵根。这样的强人，也死在胡天的手中，说实在话，他们两人心中不信的成分居多。

　　他们很快发现蹊跷和端倪。

　　“兄弟你看，那天罡院主表情呆滞，眼中空洞，像块木头站在那里，莫非是被云风道人给控制蛊惑了？”孤魄道人忽然道。

　　幽魂道人一瞧，嗨，还真是！

　　他们却不知道，此时天罡院主还处在对胡天实力的震骇当中。

　　如此一来，幽魂道人顺势又猜测道：“难道是云风道人占据了上风，控制了天罡院主？”

　　云风道人在他们的心目中，是一位法宝无数，底牌无穷尽的修者。有一件操控他人的异宝，也不是不可能。

　　虽然心中更偏向这种猜测，但是他们仍旧还有些迟疑。

　　“罢了，兄弟。魔帅之命，我们可不敢违抗。紫清风鹏舟火力太猛，咱们不是对手。干脆直接动用那个手段，即便情况糟糕，也能有逃生之能呐。”孤魄道人深叹了一口气道。

　　“嗯！兄长说的是，那便合体罢！”幽魂道人赞同地点头道。

　　孤魄道人掌控黑无常飞舟，幽魂道人则是白无常飞舟。这两艘机关飞舟，也很特殊，乃是双子舟。不仅船式对称，而且有一种合体手段。能将两艘飞舟暂时组合在一起，等级从3级突破到4级不谈，船的速度、威力也成倍数激增。乃是这两位的压箱底的绝技。

　　双舟合并，黑白无常舟！

　　咔嚓嚓，飞舟组合，以迅雷不及掩耳之势快速完成。新的飞舟，彰显幽冥鬼气，黑白相间的色调，略显单薄的船体，轻盈自如，轻飘飘仿佛没有丁点重量，更显得阴森诡异。

　　天罡院主被这浩荡声势惊醒，目睹黑白无常舟攻来，顿时吓得脸色一白。感情天父院主口中的“两只小蚂蚱”居然是指孤魄、幽魂两位道人。

　　这两人可都是元神修士啊！不仅如此，他们天生心灵相通，联起手来，威力之大，功法诡异莫名，令寻常元神都避之不及。

　　然而临阵退缩，可不是天罡院主他的风格。即便面对如此强敌，他仍旧站在船尾一动不动。面朝黑白无常舟，他爆喝道：“两位小贼，放马过来罢！”

　　孤魄、幽魂两位道人顿时一惊：“怎么？这厮不像是被控制的感觉啊？难道说……”

　　他们俩面面相觑，战意狂降，都看出彼此眼眸深处的惊疑不定来。

　　孤魄强自镇定，狠狠一咬牙，道：“魔帅之命，怎能违背？吹骨螺，放恶鬼大军！”

　　他在黑无常舟内苦心经营，积累了一直恶鬼大军，至少有金丹修为，恶鬼将军更是元婴级战力。

　　幽魂道人见自家哥哥抛出了杀手锏，也接着沉声喝道：“打开鬼道转生坛，放厉鬼大军！”

　　顿时，机关部件鬼道转生坛隆隆运转，无常骨螺呜呜吹起。黑色的恶鬼大军，白色的厉鬼大军，飘射而出，竟有两千余，铺天盖地，卷起极度阴寒杀机，向紫清风鹏舟席卷过去。

　　“来的好！”天罡院主咬牙切齿，面现狰狞之色，对于这等恶鬼、厉鬼，旁人犯怵，他却不怕。

　　皆因他佛武双修，《天罡拳》正气凛然，和天魔宫绝学《地煞脚》齐名已久，最能克制这等阴邪之物。

　　“三十六天罡，阴阳无定，无极混元，给我爆啊啊啊啊啊！”

　　天罡院主陡然间，爆发出如山如狱的可怕气势。他挥动双拳，力沉速猛，短短一眨眼功夫，居然连出八千八百八十八拳！

　　刹那间，拳意翻飞，如龙似虎，连绵不绝，好似形成了一堵拳影大墙。漫天磅礴的罡气，喷涌而出，一泻千里。声势浩荡至极，如九天银河倒悬，万龙咆哮奔腾。

　　轰隆隆……

　　沉郁的轰鸣声，震耳欲聋。天地都在颤抖，罡气拳劲雄浑恢弘至极，纵横无敌，摧枯拉朽，一下子扫清大半的鬼魅大军。两千余的敌人，一瞬间只剩下不到四百人。

　　如此威力！如斯凶猛！

　　“爽啊！”天罡院主长啸一声，战至此刻，他才尽数施展战力，豪情顿涌，胸中块垒尽数消去。

　　“无知莽夫。”黑白无常舟中，幽魂道人却一声冷笑，眼中闪现不屑的神情。

　　鬼道转生坛中，一道道黑光、白光，接连冒起。虚弱的鬼魅大军，再次重生！

　　孤魄道人肉疼地掏出一瓶丹药，撒下无数的五品阴元丹。丹气汇入这些重生的鬼魅体内，顿时萎靡消除，战力恢复巅峰。恶鬼咆哮，厉鬼哭嚎，阴气冲天，令人遍体生寒。转瞬间鬼魂大军再度飞出黑白无常舟，冲入战场。

　　“还有？”天罡院主冷哼一声，再度出拳。拳劲狂暴，势不可挡，鬼魅大军却死而复生，绵绵不绝，无穷无尽。

　　僵持片刻，天罡院主面色微微一变，感到不支。

　　他作战良久，战斗风格极端豪迈，自然不懂得珍惜自家真元。过度的挥霍，让他攻击渐渐乏力，有渐渐抵挡不住这群鬼魅军团的趋势。

　　“嗯，差不多了。天罡院主战力已降至低谷，再也不怕他心怀不轨，翻出什么浪花来。将他接引到船舱世界里来。”胡天运筹帷幄，心思谨慎，担心自己闭关转化云风道人、白玉僧的修为，炼化他们的宝物时出现变故。

　　顿了一顿，他又下令道：“绿孩儿，不要留手，给我轰下这艘黑白无常舟！”

　　“是。”绿孩儿得令，双眼放出精光，脸上竟有些跃跃欲试，渴望期盼的表情。他原本心性胆小儒弱，但是自从吞噬了大鹏击天舟的船灵之后，性格中沾染了一丝战斗狂热的气息。

　　“真是期待啊！自从攀登上4级巅峰，人家还从来没有尽过全力。”绿孩儿鼓起腮帮，兴奋异常。他乃是船灵，紫清风鹏舟便相当于自己的身体，动用起来自然无比，绝没有田园钵盂舟此类船只，一旦缺少驾驶修士就运转不开的尴尬。


第165节：兽皇图腾元神！

　　“敌方被压制住了！快运转魑魅魍魉大阵！”孤魄道人看天罡院主捉襟见肘，渐渐得意起来。

　　“可是，魑魅魍魉大阵乃是以机关飞舟为阵眼。这么靠近紫清风鹏舟，危险太大。”幽魂道人面现迟疑。

　　“怕什么？我们攻击这么久，对方却不见援兵。定然是那胡天和云风道人两败俱伤，无力再战。我们此举将奠定胜局，主宰乾坤！”孤魄道人目光暴涨，想到动情处，苍白的脸上浮现出一抹兴奋的潮红。

　　“好！黑白无常舟出动！”幽魂道人想了想，也心动了，一声令下，黑白无常舟快速接近紫清风鹏舟。魑魅魍魉大阵正要开动，忽然！

　　猛虎咆哮，雄鹰鸣啸。正是紫清风鹏舟中两大音攻部件，怒虎号角、幻鹰笛首先发难。

　　同时六根巨竹风船桨上，怕人的青芒暴涨，眨眼睛形成六道巨型龙卷风鞭，根根长达百丈，宽十五丈有余。

　　数百盏天宝琉璃灯散发出赤红火焰，脱离船体，飞射而出。

　　六阴雷池中，六阴雷水汩汩滚动，成千上万的阴雷珠，喷涌翻腾，铺天盖地。

　　鹏凰闪金翼，霍得分裂开来，无数羽翼般的黄金飞剑，形成瓢泼金雨，向黑白无常舟罩去。

　　紫雷剑鱼喷射而出，夹杂着无穷无尽的梦魇飞雷。

　　罡元滚雷炮、金花机关飞弩，约有五百余口，纷纷从船侧、甲板、船楼上探出头来。

　　就连风灵晶石塔中，也飞出三头风灵，悄悄潜伏，向对方的机关飞舟摸去。

　　正所谓，不鸣则已一鸣惊人，不动则已，一动惊神骇鬼！

　　这一刻，张牙舞爪，狂暴嚣张的鬼魅大军，蓦地顿住了。

　　黑白无常舟上，孤魄、幽魂两位道人双双张开大嘴，身体一动不动，好像变成了两个雕塑。

　　他们感觉到好似有一大桶冰凉彻骨的井水，将他们俩从头到脚，浇得个透心凉！

　　轰轰轰……

　　雷珠滚滚，罡气倾泻，飞弩如雨，剑光如虹！在战场上交织成光与影的死亡艺术，五彩缤纷绚烂璀璨的攻势洪流，疯狂喷涌，带着无可抵挡、所向披靡的滚滚气势，冲破天地，吞没山河。

　　攻击浪潮，浩瀚磅礴，恰似色彩斑斓的江河，雷珠、罡气、机关、飞剑种种夹杂融合在一起，惊涛骇浪一般打来。

　　胆颤心惊、如坠冰窟！

　　面对这样的攻击，孤魄、幽魂两人将眼帘撑得老大，瞳孔紧缩成针尖大小。全身颤抖不止！

　　这样的攻势，好像是山崩海啸，天穹崩塌，星辰爆炸。让他们觉得避无可避，挡无可挡，兴不起一点点的斗志。

　　恐惧如潮，无助至极！

　　攻击降临，黑白无常飞舟如暴风夜雨中，在波涛中颠沛流离的小舢板。无可抵御的力量涌来，飞舟迅速淹没在如斯辉煌的攻击之中。

　　“支持不住了！飞舟在解体！”

　　“弃船逃生！快啊！”

　　黑白无常舟发出不堪重负的呻吟，船舱世界虚空破碎，如壁破洞开，似洪水般的攻击灌注其中，迅速将伤口撕裂。

　　孤魄、幽魂二人骇得毫无人色，恐惧惊惶对视一眼，立即遁出元神，将自家的肉身裹住。在最后关头，逃出机关飞舟。

　　轰隆……

　　几乎在下一秒，黑白无常舟轰然解体。只剩下近十件的机关部件，破损不堪，旋即被攻势浪潮冲散。

　　孤魄、幽魂二人不敢回头张望，哧溜一声，如丧家之犬，飞速脱离战场，逃之夭夭。

　　“跑的到快！”胡天眼中露出一丝笑意，对于孤魄、幽魂两位道人却没有穷追不舍。这二人的气运恒通，还有许多气数。且今日自家大胜云风道人、白玉僧等，有巨大的收获，此时气运已经衰弱下去，在贪心不足，反而要坏事。

　　该出手时，杀伐果断，绝没有任何犹豫。该收手时，果断收敛，杀伐随心。

　　“天罡院主，你是随我休整，还是立即回去支援天光星？”胡天以神念传音。

　　“啊？”天罡院主浑身一震，这才从方才的震惊当中清醒过来。他回望天光星，那里火光四射，五彩斑斓的道法如同廉价的烟花般绽放。

　　他眼中闪过一丝犹豫，随即沉声答道：“小僧状态不佳，便跟随天父院主，先休整一番，再插入战场，回援天光星罢。”

　　他虽然很想即刻参战，但是身体传来的一阵阵疲惫，以及理智都在提醒他什么才是最正确的选择。

　　没错，就是跟随着天父院主一起行动。

　　再见识到了后者真正的实力之后，天罡院主已经被完全的折服。原本心中的傲意和厌恶感，早已烟消云散。

　　“好，那你便在紫清风鹏舟内好生休养。”天罡院主的回答，也没有出乎胡天所料。在嘱咐了他一声后，胡天旋即主持大局，开始打扫战场。

　　半个时辰后，紫清风鹏舟将黑白无常舟的所有部件，都回收起来。同时将田园钵盂舟拆解成机关部件，同样收入囊中。

　　胡天又遣派出三头风灵，令其游荡于战场边缘，侦测战况。

　　安排完这些后，他将俘虏的关押、伤员的救治体恤，紫清风鹏舟的修理等等工作，都交给旁人，自己则一头扎入白玉塔顶层。

　　此战，他漫天过海，将计就计，隐居幕后，直到最后时刻，才暴然出手，一举建功。算起来，他付出的最少，收获却是最大。

　　他先是花费半天时间，将自家状态调整至巅峰。其后，便开动三空经，将云风道人肉身的识海念头，吞噬一空。

　　坠入寄生龙沟虫，也有寄生识海，汲取神念修为的功用。但是却比不上三空经般奥妙无双。胡天已将后者修行到第三层“万古长空，一朝风月”的阶段。除了吞拿意念壮大己身之外，更可以体悟念头中所承载的经验和道法。

　　识海之后，便是血海和气海。这之后，便主要借用寄生龙沟虫的蛊神通，将修为间接地转嫁给胡天本身。

　　天之道损有余而补不足，人之道损不足以奉有余。修真之道，便是天人合一，既要遵循天地法则，又要自强不息，实施人之道。如此壮大己身，才能逆天改命。

　　云风道人是积年大元神，若比较底蕴，即便是胡天吸纳了十一皇子的修为后，也差之半筹。

　　胡天将云风道人的肉身修为完全吸纳之后，顿时修为暴涨，上升到元神巅峰，只差一步，便能踏入分神期。

　　稍稍对飞涨的修为巩固一番后，胡天提出被封印的无相元神。

　　云风道人的无相元神，被困在黑风网中。这件后天至宝，正是黑风老怪的本命法宝。

　　本命法宝不比寻常，与其主一荣俱荣一损俱损。胡天杀死了黑风老怪，这件后天至宝便跌落了一个档次。

　　胡天只得联合麾下，稍加炼制，虽然不能回复到以往的强大威力，但是勉强困住无相元神，倒是可以的。

　　“是你！是你！原来你才是真正的凶手！”一见到胡天，云风道人的无相元神顿时暴涨翻滚起来，几乎要撑破黑风网。同时发出咆哮的怒吼，宣泄着内心的滔天愤恨。

　　“你现在才发现不觉得晚了点吗？”胡天冷笑一声，飞出寄生龙沟虫，开始汲取无相元神的修为。

　　“不！你不能杀我，我的师傅可是狂风老祖！”曾经意气风发，风头无两的无相元神，此时却不断地发出惶恐的哀嚎，色厉内荏的威胁。若是教旁人见了，定然不敢相信自己的眼睛。

　　胡天没有理他，既然已经得罪狠了，自然要斩草除根。若真把他放了，才是最大的愚蠢。

　　寄生龙沟虫不断旋转，鲸吞着无相元神的修为。黑风网中，无相元神越见萎靡不振，原本浓郁的形态，变得稀疏衰薄，越加透明。

　　“啊！我要诅咒你，诅咒你不得好死！我师傅会来报仇的，到时候你将生不如死！”发出最后一声惨嚎，无相元神终于彻底消弭。留下黑风网中，涨大数倍的赤磷金线的先天灵蛊。

　　胡天将这份修为全数吸收后，终于将自己的修为，从元神期硬生生地推上分神期。

　　“终于到达分神期了！”胡天眼中闪现一丝喜悦之情，修行到元神期，便能将元婴抚养成元神。而到了分神期，便能拥有第二元神、第三元神。

　　至于一位分神修士能拥有元神的个数、元神的威力，便看他所修行的功法有多少，或者有多玄妙了。

　　最典型的例子，便是玄黄大帝身边的葵花公公，修行《天葵向日玄功》，能分化繁衍出无数的元神种子。理论上，只要修为充足，便能培养出无数元神。

　　依照胡天所主修的三大功法：《虚龙无形剑》、《兽皇图腾大法》、《三空经》。新生的元神，自然无法脱出其中藩篱。

　　果然不出胡天所料，这第二元神，便是兽皇图腾元神，居于血海，只要有足够的血灵珠，在理论上便能变换万千异兽，拥有无数兽神通。

　　毫无疑问，这是一个战斗力极其强横的元神。


第166节：先天至宝三才钱

　　按照修真功法，修行而得的元神，便各有神妙玄奇。

　　譬如无相元神，出自三品功法《无相风云录》，呈青白二色，飘渺不定。最擅长躲避攻击，令敌人无功而返。

　　再如药王元神，出自三品功法《药王丹火经》，呈黄褐色，笼罩一层金色佛光，慈悲融融。气息悠长，底蕴深厚，恢复力远超寻常。

　　而胡天的这兽皇图腾元神，则呈血红色，变幻不定，弥漫着一股凶蛮霸道的气息。这些年来，胡天虽然并不致力于收集血灵珠，但是耐不住有了家业，属下人多势众，常常上缴各种各样的兽血。

　　久而久之，族库中的血灵珠，也堆成了一座小山。胡天心念一动，这兽皇图腾元神，便卷起一道红绸血光，落到族库中，往血灵珠小山上一扑。顷刻间，便炼化近千颗血灵珠。血红色的元神身上，也便增添了近千种各色的异兽图腾纹路。令整个元神平添一份元古、神秘的气息。

　　还剩下数百颗高等兽血凝练的血灵珠，胡天索性便将兽皇图腾元神留在原地，继续祭炼这些血灵珠，争取早日融合为一体。

　　接着他提出白玉僧。这位大唐修真帝国的高僧，被鸿运功德蟾结合命运之沙，死死地镇压着，根本不能动弹一丝一毫。

　　见到胡天后，他的双眼滴溜溜的猛转，流露住哀求讨饶的神情。

　　胡天不为所动，这一次他先动用鸿运功德蟾，趴在白玉僧肉身头顶，大口吞吸他的气运，其后三空经、寄生龙沟虫，依法炮制。

　　全数汲取了白玉僧的修为之后，好将新晋的分神期修为牢牢稳固住，同时离凝练分化出第三元神，只差一步之遥。

　　“可惜云风道人的肉身一死，他的命盘便化为虚无，消散当空。否则我还可以收获一大笔的气运。”

　　胡天微微感叹一声，仍嫌自己收刮不足。接下来，他开始收点此次说得的法宝。

　　不得不说，他收获之丰，足以让任何人眼红，心生嫉妒之情。

　　五行戒、流云法袍、九彩云光帕、玄光针、灭灵扇、木牛瓶、神火鉴、千丝雪拂尘以及集宝金钱等。

　　其中大部分，多为后天法宝精品，附带玄妙功效。譬如五行戒，能通过消耗五行晶石，发射五行霞光，调理天地，攻防一体。又如九彩云光帕，能大能小，内生奇阵，困住元神修士都不在话下。

　　还有能拖拽他人法宝的木牛瓶，令肉身目盲的玄光针，擒拿之用的千丝雪拂尘，以及后天至宝，能收录天下火种的神火鉴。

　　虽然这神火鉴，乃是曼陀罗院主的法宝。但是落入了自家手里，胡天就再也未有打算去还的。

　　君马一族中，虽然没有火修流派的修士，不过丹门中却需要各种各样的火种，来壮大充实炼丹的能力。炼丹到了一定的地步，不仅需要特殊的材料，而且还需要特殊的环境，甚至特殊的火种。

　　神火鉴留给鴖仙子。木牛瓶、九彩云光帕将交给金雍，令他平添困敌、收人法宝的手段。玄光针、千丝雪拂尘、五行戒放入族库，最为悬赏奖励，刺激族人的积极性。

　　胡天这厮身家实在雄厚至极，普通的后天法宝已经看不上眼。唯有先天级数的存在，才能引起他的兴趣。

　　流云法袍、灭灵扇以及集宝金钱，便是先天之宝。

　　这流云法袍，质地轻柔，通体如宝石蓝，衣服上还描绘有几朵白云，在法袍表面不断地漂浮游走。时而聚集在胸膛前，时而散于袖口、衣摆处，令胡天看了都啧啧称奇。

　　奇异的目光消散之后，紧接着的却是为难之情。

　　胡天陷入犹豫之间，他已拥有先天级数的莲华琉璃甲，此战中他靠着命运河流揣摩时机，令这件抢夺自十一皇子身上的战甲，都没有机会发挥作用。

　　现在又多了一件流云法袍。

　　很显然，莲华琉璃甲和流云法袍都是外套装，不能同时穿着。

　　想了想，他留下莲华琉璃甲，准备将这流云法袍交给金雍。长期以来，金雍都以元神对敌，苦于没有护身法宝，只能将毫无防护力量的肉身雪藏。有了这件流云法袍，必能完全解放他的战斗力量。

　　算起来，金雍一直以来都是劳苦功高第一人。将这件先天法宝交给他，再配合君子剑功法，也非常适宜。

　　放下流云法袍，胡天拿起灭灵扇，抚摸着细嫩的玉脂扇柄，脸色浮现出遮掩不住的喜悦。

　　灭灵扇才是云风道人手中，最强大最具价值的先天法宝。挥一挥，能刮动灭灵之风，是一切元神、阴鬼、魂魄之流的最大克星。其强大效用，在刚刚一战中，已然彰显无遗。

　　自灭灵扇甫一从云风道人手中出现，胡天便打定主意，无论如何也要将其弄到手。这等重宝利器，任何人见了都会眼红。

　　现在，它终于静静地躺在胡天的手里，默默地等着他祭炼，化为己用。

　　至于最后一件集宝金钱，实实在在是一件令人意外的惊喜了。

　　集宝金钱、汇宝银钱、聚宝铜钱，胡天也并非有意收集。他虽然存了一份念想，却也万万没有料到，居然这么快便能集齐整套。

　　究竟要不要三钱合一，形成先天至宝天地人三才钱，这对于胡天来讲，是个巨大的诱惑。但是同时，修真史上没有一人真正能够掌控这件先天至宝的事实，也让他分外迟疑。

　　“不管了。先将这两者祭炼了再说。”想了又想，毫无结果。胡天索性抛开犹豫，直接采取行动。

　　三天之后，他将灭灵扇祭炼完毕。

　　接着又两天时间，集宝金钱也化为己用。出乎意料的是，异变发生了。

　　在胡天没有主动操控下，三枚宝钱忽然相互呼应，光芒大炽，碰撞在一起，合成天地人三才钱。

　　胡天面色大变猝不及防，想要阻止，却已经晚了。不过随即他惊喜发现，三才钱并非控制不住，正相反运转如意，随心而动。

　　只是……

　　这枚先天至宝，天地人三才钱为何这般眼熟？

　　胡天眼神一愣，旋即面色大变！

　　这不就是五行财运盘的样式么？

　　鸿运功德蟾有一门蛊神通，名为控运。胡天施展这门神通，碍于修为薄弱，只能转桃花运、财运、寿运、战运等。其中财源转来，便形成一道五行财运盘。和如今这天地人三才钱模样大致相同。

　　这世间怎么会有如此巧合的事情？

　　胡天惊疑不定，猛然间脑海中有一道灵光闪过：“等等，这难道是？！”

　　他立即催动气血，启发鸿运功德蟾，借助这只先天灵蛊，他往上瞧去。

　　“果然如此！”他心中抖震，脸色一白，发现了这天地人三才钱最大的秘密。

　　这天地人三才钱，果真和命运有着虚无缥缈，无可捉摸的联系。它竟然能为其主，不断地转化财运。

　　胡天此时的气运，正在这天地人三才钱的影响下，不断有财字人篆，在他的气运河流中随生随灭。其效果和转化一道五行财运盘，大抵相同。唯一的区别在于，五行财运盘的效果只持续一段时间。但是这天地人三才钱，却在一刻不停地转化着他的气运。

　　“难怪历史上，只要获得了天地人三才钱，便有源源不断地财富收获，几乎无穷无尽。但是却没有人能永远地将天地人三才钱掌握在手中。”

　　胡天深深地吐出一口浊气，心中大叹。

　　要知道凡事过犹不及，一个人的运道当中，分福禄寿喜财五大鸿运，霉厄血灾克五大恶运，以及桃花、兵戈（即战云）等等运气。这些运气，再按照五行区分轻重缓急。

　　火行急而促，水行缓而长，木行初时较弱，越来越强。金行无可抵挡，土行难以改变。

　　一个人有火行财运，便是近些天来，定有财富到手。一个人被土行霉运罩身，那怕是要倒霉很长一段时间，且难以被其他因素影响改变。

　　天地人三才钱在手，便等若时刻加持五行财运。谁能不富有呢？正所谓——坐到家中有钱拿，喝口凉水染金牙。天降元宝砸头上，路上玉石绊脚伤。

　　然而一个人的运气虽然起起伏伏，但总还得碍于命盘的大小，是有限的。一旦财运转得过多，相对的，其他的运气便少了。

　　元宝多了，砸到头上，那得头破血流。被玉石绊倒，至少也得鼻青脸肿。君不见，多少富商，只因钱财，家庭分裂，兄弟阋墙。这都是财运太多，干扰其他运道的最好见证。

　　胡天只要手持着天地人三才钱，那么总有一天，也会因为财富太多，影响其他运道，招来灾祸。

　　最直接的，便是财富露白，引世人追杀争抢。

　　胡天叹了一口气，感慨道：“天地人三才钱，是先天至宝，却也是一个烫手山芋！”

　　一下子，他陷入两难之间。舍弃好不容易得来的先天至宝，他万万不情愿的。但是要一直抓在手中，那么等待他的下场，将是和修真史上无数的事实案例，同样的凄惨下场。

　　怎么办？


第167节：忘川水镜舟

　　天地人三才钱，乃是胡天获得的第一件先天至宝。不过它太烫手，一个不好就让胡天陷入绝地窘境。

　　看着自己的气运，不断地被转化成财运。胡天心情沉重，却也无可奈何。他绞尽脑汁，也没有想得出一门真正彻底的解决方法。

　　“先天级数的宝物，本身便代表着天地法则，宇宙大道。我的修为都不足以发挥出这等宝贝万分之一的功效。三才钱的层次太高了，我怕是要飞升仙界，达到仙人一流，才能有可能解决这个麻烦。”

　　胡天深深地叹了一口气，“幸好我有鸿运功德蟾，可以不断地汲取他人气运，壮大己身。三才钱在我手中，不断转化我的气运。我今后只好多多运用鸿运功德蟾，吞拿外人气运加身。否则财源滚滚而来，我迟早要被压死。”

　　满怀着一肚子的感慨之情，胡天将天地人三才钱收入怀中。随后他走出白玉塔，主持紫清风鹏舟大局。

　　称之为紫清风鹏舟，其实已经不够妥当了。在这些日子里，以胡地为首的机关门不仅修理完毕了机关飞舟，更将原本的4级田园钵盂舟，以及黑白无常舟的部件，完全消化。

　　新的机关飞舟，称之为飞雷阴母舟。

　　机关飞舟的名称，往往是特征的概括。这一次的收获，对于机关飞舟来说，乃是历史上最大的一次。

　　在吸收了两艘4级飞舟的诸多部件之后，原本的紫清风鹏舟中的结构重点，发生了非常大的转移。

　　新的飞雷阴母舟，在外表上，和紫清风鹏舟大相径庭。比较起来，船身加长，船宽更是暴涨。使得原本修长的船身，变得霸道粗壮。

　　一股浓密的灰色阴雾气，笼罩船身。不时有雷霆电光，在雾中闪烁。只是电光闪闪，却悄无雷声，有些诡异之气。

　　乍一眼见到这样的飞舟，胡天也有些反应不过来。

　　一旁的胡地，察言观色，立即适宜地解释道：“机关飞舟之所以变化如此，乃是在吞噬组合了其他两艘同级飞船之后，核心的机关部件陡然增多，才会发生如此之大的转变。”

　　大凡机关舟中，都有核心部件。飞舟的类型究竟是补给、突击还是重甲、火力等等，都是由相应的核心部件决定的。

　　胡天闻言也来了兴趣，不由问道：“哦？看来这次收获颇丰。不知道都有什么？”

　　一提到收获，胡地脸色浮现出满意和喜悦的神色，道：“田园钵盂舟中有一件培养类的机关核心，名为气象钵盂。黑白无常舟中，则有一座火力型核心部件——六阴雷池，还有一件兵力型机关核心部件——鬼道转生坛。”

　　“培养类，火力型，还有兵力型？”

　　胡地点头，徐徐解释道：“不错。培养类船只的核心部件，多为操纵五行的机关。火力型的则是阴阳雷池。兵力型的乃是六道转生坛。机关雷池，我们先前在黑风老怪手里头夺了一件，同样是六阴级别。除此之外，还有一座人道转生坛，得自十一皇子之手。”

　　“两座阴雷池，鬼道、人道转生坛，难怪紫清风鹏舟会变成这副阴沉霸道的样子。天光星的战况如何？”

　　明白了机关飞舟变化的原委之后，胡天又向胡地询问战况。

　　有三头风灵不断传来讯息，君马一族对这场佛魔大战的进展，简直了如指掌。

　　战况不出胡天所料，正处于僵持状态。双方在天光星附近绞杀在一起，魔帅一直没有出手，数十艘机关飞舟不断穿插飞逐，你中由我，我中有你，一片混乱。

　　“不过总体来讲，魔道一方有7级的黑龙魔霸舟，占据着微弱上风。佛道一方，虽然飞舟数量少，但是多为3级、4级飞舟。不像魔道一方中2级飞舟偏多。因此整体实力较高。”

　　说完之后，胡地又补充了一句。

　　混战好啊，正可以浑水摸鱼。

　　本来胡天还微微忌惮黑龙魔霸舟的凶威，但是混乱的战场，以及本方5级的飞雷阴母舟，让他信心陡增三分。在加上有三才钱在手，他深信此次将大发一笔战争横财！

　　“嗯，下令休整两个时辰，然后插入战场，大杀四方！”

　　“喏。”

　　“业余道人，枉你为九大寇之一，居然助纣为虐！”七彩光虹舟上，金鸿仙子怒声做吼，俏脸生寒。

　　在她的面前，忘川水镜舟上水雾缭绕，六面方形白镜，呼呼旋转。其中三面保驾护航，另外三面则在七彩光虹舟旁盘旋不休，将七彩光虹舟压制得死死的。

　　“呸！什么助纣为虐？道爷这叫识时务为俊杰！玄黄大帝乃是散仙高人，玄黄帝国更是国力雄浑，单单一片流沙星域如何能抵挡他的兵锋？金鸿仙子，道爷我劝你趁早弃暗投明，为时不晚啊，嘿嘿嘿……”

　　万川水镜舟上，传来业余道人饱含戏谑的笑声。

　　“可恶！赤虹炮，给我狠狠地射！为我飞鸿门上下报仇！”话不投机半句多，金鸿仙子怒斥一声，七彩光虹舟上，顿时探出三百余机关炮口。

　　咻咻咻咻！

　　下一刻，三百多道炙热的火红光柱，暴射而出。每一根光柱粗有一丈多，瞬间横跨数十里之距，射向万川水镜舟。

　　危机关头，那三面方形白镜，忽然飞裂成无数的小镜，四面八方扩散开来。精准地抵挡住光柱的攒射。并且通过镜面反射，将近两百的赤虹完全送还给七彩光虹舟。

　　轰轰轰！

　　七彩光虹舟一阵剧烈摇晃，虽然有光虹船膜护身，船身仍旧有多处地方破损毁坏。船舱世界中更有破洞漏口，一股股巨大的吸扯之力，将船舱世界中的秩序搅乱，亏得其中修士不顾牺牲，这才稳固下来。

　　“可恨啊！”见到虹光炮再次无功而返，甚至成为反噬自己的攻击，金鸿仙子既愤怒又无奈。她的七彩光虹舟，虽然只是3级飞舟，但是船速超越大多数4级飞舟不说，更有数千门七彩虹光炮，火力至强，射程超远。

　　然而，她偏偏碰上了忘川水镜舟。这艘飞舟高达4级，核心部件一为忘川流殇船甲，可抵御术法攻击。二为六面机关水镜，分分合合，随灭随生，只要攻击火力不足以一次性将其摧垮，片刻功夫之后，便能还复如初。

　　七彩光虹舟若碰上其他飞舟，即便是5级的强大存在，金鸿仙子都有自信周旋一二。但是偏偏碰上的忘川水镜舟，正克制她的火力。

　　她不忿之余，奋力抗争。但是足足纠缠了三天三夜，从战场的东侧打到南侧，都难以对面前的忘川水镜舟造成可观的伤害。反倒是她自己的七彩虹光舟，船身千疮百孔，大多都是自己的虹光炮造成的。

　　“金鸿仙子，不要挣扎了。臣服强者，并不是一件耻辱的事情。你若是现在投降，道爷我还可以举荐你哦！”业余道人语调中充斥了一种无赖气息，金鸿仙子气愤难平，一双妙目中几乎要喷射出火焰。

　　她攻也不是，不攻也不是，就在她为难之际，飞雷阴母舟终于赶到战场边缘。

　　“嗯？5级飞舟，何方神圣？！”

　　“阴沉霸道，等级如此之高，为何我从来未有听说过？”

　　一时间，不管是业余道人，还是金鸿仙子，都面现凝重之色。如此胶着混乱的战争，陡然间出现了这么一艘陌生飞舟，已经可以影响战局。

　　新生的飞雷阴母舟，船身阴雾笼罩，雾气内雷光电闪，偏偏又不发出一点声音。霸道粗壮的船身，如龙戏云，在雾中若隐若现，神秘之中更令人忌惮。

　　忽然间，从浓郁的阴雾中，飞出一道元神。这道元神，正气盎然，佛光笼罩，正是天罡院主的天罡元神。

　　“天罡院主、天父院主在此，业余道人留下命来！”一边说着，天罡元神便飞射而出，向忘川水镜舟攻去。

　　业余道人面色一白，金鸿仙子却喜悦涌动。天父院主、天罡院主双双归来，又驾驭着一艘全新的5级飞舟。其背后蕴含的意思，几乎不言而喻！

　　“金鸿仙子，愿与两大院主携手，共抗此贼！”金鸿仙子精神大振，娇喝一声，催动七彩虹光舟迅速向忘川水晶舟欺近。

　　业余道人面色沉重，面对两大机关飞舟，三大元神修士夹攻，他立感压力。

　　忘川流殇甲！

　　机关方白镜召回，六面齐齐在船身旋转，同时升起核心船甲。刹那间，水汽升腾起来，白蒙蒙一片，笼罩住整个船身。和飞雷阴母舟的阴雾有异曲同工之妙。

　　只是这忘川流殇甲，要比这阴雾功用强悍得多。它乃是特殊船甲，可以消弱大部分术法攻击的伤害。

　　胡天有两座六阴雷池在手，璇玑寒雷珠、梦魇飞雷、天宝琉璃灯、罡气滚雷炮等等强猛火力。就因为见到这层船甲，只好弃之不用。而是选择出动恶鬼、厉鬼两大军团。

　　这两批得自黑白无常舟的部队，正好克制忘川水镜舟。再配合上鬼道转生坛，只需要消耗阴元丹之流，便等若有一只无穷无尽的鬼魅大军。


第168节：末法鳖甲舟

　　鬼影重重，呼喊嘶嚎，跟随者天罡元神，向忘川水镜舟扑杀而来。业余道人见此，脸都白了。深知千万不能令对手近身，他只好咬牙放出水灵军。

　　这批水灵，统统有元婴级的修为，数量虽然只有两百余，却能依靠着忘川流殇甲就地补给，是业余道人雪藏的王牌。

　　“这些都是水灵？数量如此之多。看来这忘川水镜舟中，至少有两座水灵晶石塔。”胡地眼冒精光，在法镜面前一边摩挲着下巴，一边推测着。

　　“数量太少了。我有鬼道转身坛在手，等于有源源不断地鬼魂大军。不需要隐藏实力，全部压上去，困住他，不能让他跑了。”胡天命令道。

　　“是。”一阵应和声。

　　金雍遁出元神，绿孩儿则开动飞雷阴母舟，滚滚向前。蒙刚领着突击部队，走上甲板。

　　另一边，七彩光虹舟上则飞出三百头光灵，色彩斑斓，金丹、元婴级战力参差不齐。光灵和鬼魅大军压上，和两百多头水灵，以及六面机关光镜激战到一起。

　　而天罡元神则和业余道人的九流十道元神，纠缠在一起。光影交错之间，九流十道元神很快找到克制天罡元神的手段，稍稍占据了上风。

　　业余道人修炼的乃是《九流十道天地经》。此功法与众不同，别出机杼，乃是一门尤其特殊的辅助功法。

　　修行这门功法，需要配合其他十九种功法，一齐修炼。正所谓九流十道。因此业余道人一人身兼丹修、剑修、佛修、魔修、金木水火土风云雷电等等十九种修真流派。

　　因此他一身所修颇为杂乱繁芜，等若是个大杂烩。《九流十道天地经》有利有弊，优点在于手段众多，缺点在于精力分散，兼顾不周，样样通等若处处短板。

　　正因如此，人称业余道人。什么东西他都通晓一些，见闻广阔，但是都是业余水准。他对付天罡元神一位还好，金雍元神奔赴战场之后，他就再也应接不暇，迅速落入下风。

　　片刻钟头之后，水灵、光灵损失惨重，已经所剩无几。反而鬼魅幽魂随生随灭，从飞雷阴母舟中源源不断地喷涌而出，支援战场。

　　眼见胜利的天平，在向对付倾斜，业余道人一般咒骂着支援怎么还不到，一边不得不征调肉身出场救急。

　　他这肉身，五六十岁左右，蜡黄皮肤，精芒四射的小眼睛，宽大的青灰色道袍，给人邋里邋遢甚至有些猥琐的感觉。

　　甫一登场，业余道人的肉身便做出惊人举动，他道袍一样，眨眼睛飞出无数宝物。刹那间宝光十色，照耀战场，竟有数百之多，而且大多都是法宝！

　　“嗯？这难道便是传说中的宝物战斗流？”一瞬间，胡天都被宝物华光耀花了眼睛。

　　宝物倾盆而下，有明珠，有金斗，有飞剑，有铜锤，各色各样，甚至还有一个夜壶！宝光交织，光影变幻，刷刷刷，顿时将鬼魅幽魂轰杀大半。

　　紧接着，宝物回援，加入元神战场，金雍的君子剑元神以及天罡元神，都被打得节节败退。

　　业余道人哈哈大笑，寻常修士同时指挥这么多的法宝，定会剧烈消耗念头和真元，但是他有《九流十道天地经》傍身，将操作法宝的消耗降至最低。

　　“木牛瓶，收！”金雍肉身身穿流云法袍，同样加入战场。他手持木牛瓶，对这战场中的法宝，一阵猛吸。

　　立时便有五六件灵器，三四件法宝被强行拽入木牛瓶中。

　　业余道人脸色一变，旋即又笑出声来：“好个木牛瓶！”

　　他并不紧张，宽大的道袍袖口一张，又飞出数十件法宝，令人眼花缭乱。

　　木牛瓶又拽了三件法宝，终于到达了极限。它强于拖拽，弱于镇压。金雍叹了一口气，将木牛瓶收入怀中。

　　业余道人得意得哈哈大笑，他不愧是曾经横行无忌的九大寇之一，的确有两把刷子。

　　就在这时，异变突起。胡天瞧准时机，飞出天地人三才钱。

　　轰！

　　数百件法宝，汇成一股洪流，转瞬之间被宝钱吞噬一空。

　　“先天至宝！？”业余道人笑声戛然而止，惊骇的神情定格在脸上，手指着上空的宝钱剧烈颤抖。

　　两大元神再度压上，业余道人再次落入下风。战不到五十汇合，他迫不得已，手上储物戒指奇光绽放，又飞出百余件法宝来。

　　这些法宝，若是单单挑出一件来，也是普通货色，未必放在金雍和天罡院主的眼中。但是偏偏数量一多，攻击叠加，就让人头疼了。

　　君子剑元神、天罡元神不得不避其锋芒。

　　轰！

　　下一刻，三才钱奇光绽放，再次将这些法宝鲸吞。

　　“我擦！”业余道人气得跳脚，金雍等再度扑上，他忙于应付，难以对三才钱施为。

　　他不得不再次取出百件法宝，三才钱再度如数吞纳。他不愧是积年大寇，身上储备让胡天都暗暗心悸。如此这般过程重复了足足有五次，三才钱中吞纳了足足有上千数量的法宝后，业余道人这才黔驴技穷，面色惨白，看着金雍等人扑杀而上，做最后的抵抗。

　　眼见着要将这业余道人擒杀，从战场上冲杀来一艘飞舟。

　　这艘机关飞舟，黄云滚滚，土不拉几，船身坑坑洼洼，斑斑点点。尤其是船型如一头大土鳖，让人看了都要忍不住发笑。

　　金鸿仙子却笑不出声来。她知道此乃末法鳖甲舟，开动其核心部件，能在一定时间内排斥一切灵气，消弭一切术法。鳖甲防御强劲，活脱脱一个乌龟壳。直线船速虽然不行，但是转弯游走却灵活至极。

　　在这混乱的战场中，它如鱼得水。本身又有一批黄鳖盾甲武道兵，数量上万，似乎无穷无尽。再配合4级的飞舟，实力强悍，令佛道一方吃尽苦头。

　　“寂黄昏道友，快来救我！”业余道人见到来船，脸色绝望之情一扫而空，又惊又喜，急忙大叫。

　　“杀啊！”末法鳖甲舟，宛若水坝炸裂，无数的黄鳖盾甲武道兵如脱缰的野马，倾泻奔流的洪水，带着浩瀚磅礴的大势，向飞雷阴母舟和七彩光虹舟掩杀过来。

　　“哼！赤虹炮、橙光炮、黄芒炮、绿霞炮、青彩炮、蓝波炮、紫气炮，给我轰！”

　　金鸿仙子怒了，她正在痛打落水狗，好好出一口恶气，居然有人来捣乱。这个女修士的彪悍，让胡天都吓了一跳。

　　七彩光虹舟在刹那间，长了一只长满光赤的刺猬。无数的光柱向末法鳖甲舟，暴射而去。这一刻，这一角成了战场上最绚丽的风景线。无数目光转移过来，多少人同时倒抽一口冷气。

　　七彩虹光炮乃是七彩光虹舟的核心部件，爆发出来的攻击，耀目至极，宛若巨柱横天，彩江轰流。八千余的黄鳖盾甲武道兵，无声无息地消弭在这骇人的攻击中。

　　“金虹仙子这疯女人！”末法鳖甲舟上，舟主寂黄昏也被这攻势吓了一跳。连忙催动核心机关部件，末法珠。

　　一股玄奇的领域，以末法鳖甲舟为圆心，向四面八方扩散开来。虹光巨柱射进这领域当中，顿时消散一空。

　　“可恶！再射，给我继续射。我倒要看看他的末法珠能支撑多久！”金鸿仙子被压抑了太久，怒火冲天。

　　“仙子，刚刚一击，已经消耗了7万上品晶，船中的晶石储备仅剩下13万余。而且七彩虹光炮中，赤虹炮炮口过热，连续发射有炸膛危险。”立即有属下上前禀告道。

　　“这……”金鸿仙子一愣，从怒火中清醒过来。13万余的晶石，需要不断推动飞舟前行，还要作为七彩虹光炮的能源，已经很少了。接下来，她必须精打细算。

　　眼看着末法鳖甲舟中，再次喷涌出无数的黄鳖盾甲武道兵，金鸿仙子只得将目光转向飞雷阴母舟，眼中闪现期待的神情。

　　“道兵？”不管是胡天，还是蒙刚等人，看见如此之多，密密麻麻的道兵，眉头也轻皱起来。

　　道兵，分为武道兵、法道兵。并非是寻常人类修士，而是种植兽牙米，再以培植秘法，集合人类气息，种植而出的特殊存在。

　　这些道兵，不需要呼吸，秉承一股气息存在。若种植出来武将、法帅级道兵，更有不逊于人类修士的灵智，本身也可以成长，具有天赋神通。

　　胡天面前的这些黄鳖盾甲武道兵，各个都有金丹级战力。上万的金丹级对手，便是他们也要头疼。而且看这架势，似乎寂黄昏手中还有许多兵力储备。

　　“这些道兵，怎么如此之多？”

　　“密密麻麻数不胜数！这些道兵储藏在道兵阵图当中，再配合飞舟使用，简直是绝配！”

　　“我甚至可以预见到，这些道兵将在以后的战场上大放光彩！”

　　……

　　一声声惊叹，从胡天等人嘴里脱口而出。他们神情虽然凝重，但却并没有过于担忧。

　　“金花机关飞弩、鹏凰闪金翼给我狠狠地射！”

　　胡天一声令下，顿时金花绽放，剑气纵横。刷刷刷，在战场中划过一道恢弘的金色光流，锋锐无当，顷刻间穿透黄鳖盾甲武道兵，射在末法鳖甲舟上。


第169节：天遁挪移镜

　　末法珠，只能排斥各行灵气。而弩箭和翼剑则是实物攻击。眨眼间末法鳖甲舟上，已经插满了厚厚的一层机关弩箭，以及闪金翼剑。饶是这艘船有土鳖船甲护身，也被打得抬不起头来，颇为狼狈。

　　寂黄昏满嘴的苦涩，他的黄鳖盾甲武道兵，要配合末法环境才可发挥最大作用，否则将成为机关飞舟活脱脱的标靶。但是末法珠笼罩范围有限，他的鳖甲舟又被对方的火力打压得寸步难行。

　　这个以武道兵为主，末法珠为辅的强横战术，一直以来他都颇为依仗，想不到面对飞雷阴母舟时，刚刚出手就被破解的干干净净。

　　短短片刻之间，成千上万的弩箭、飞翼剑，喷涌暴射，宛若蝗群铺天盖地。黄鳖盾甲武道兵伤亡惨重，几乎来多少死多少。

　　寂黄昏一颗心沉入谷底，他虽然手底下还留有大量的兵力储备，但是照这种打法，他派遣再多的道兵，也无济于事。

　　“该死的！对方的火力怎么这么强！”他狠狠地咒骂一声，遁出自家元神，顶着绵绵不绝的箭雨，登上甲板。

　　“敌军势大，业余道人，我只能救你！”他神念传音。

　　君子剑元神、天罡元神如狼似虎，一个堂皇犀利，一个威猛霸道。业余道人已经捉襟见肘，岌岌可危，听了寂黄昏的话，哪里还敢犹豫，立即大喊道：“快救我！快救我！”

　　“好，看我的天遁挪移镜！”寂黄昏元神手上一翻，露出一面宝镜。

　　这面宝镜，不大不小，宽五寸，高一尺。镜面雪白透亮，青玉为边。散布的气息，浩荡冲激，竟然是一件先天级法宝！

　　寂黄昏将真元灌注在这面镜子上，立时镜面爆发白炽之光，亮得让人睁不开眼，仿佛太阳碎片。

　　寂黄昏拿着天遁挪移镜，对着业余道人的肉身一照，后者顿时消失在原地，再次出现时，已经在百里之外的末法鳖甲舟上。

　　“谢寂道友的救命之恩。”业余道人脸色惨白如纸，身体摇摇欲坠，仍旧勉强向寂黄昏道友行了礼。

　　这是发自内心的感激。

　　再打下去，他真的要被对方大卸八块了。

　　没有了肉身辅助，九流十道元神顿时不支，被牢牢压制在下风。业余道人看得眼角抽搐，连忙心念一动，要收回自家元神。

　　“哼！哪里走？”胡天适时抛出黑风网。

　　这黑风网初始时，不过一团毛线球般大小，抛到空中后，轰的长大。霎时间狂风肆虐，黑风网铺展开来，一举将飞遁要逃的九流十道元神，捆在网内。

　　“啊？！”业余道人惊呼一声，吓得肝胆俱裂。九流十道元神在黑风网中拼命挣扎，却无济于事。

　　“道友勿急，再看我救你的元神。”寂黄昏哈哈一笑，把手中的天遁挪移镜又照向网中元神。

　　忽然黑风网一空，九流十道元神消失当场，旋即出现在寂黄昏的另一侧。

　　“还有这等宝贝？”胡天眼中精光一闪，“三才钱，去！”

　　三才钱飞到高空，爆发一阵青铜、白银、黄金交杂的耀眼亮光。寂黄昏大惊失色，只觉得身家性命般的天遁挪移镜，要向上飞去。若非他抓得稳当，保不齐要被吸走。

　　“我的娘也！这是先天至宝三才钱！”不望不要紧，一望吓了一大跳。寂黄昏顿时满脸急惶之色，差点吓得魂飞魄散，连忙牢牢把住天遁挪移镜，一头钻进船舱世界。

　　紧接着末法鳖甲舟，轻飘飘的一个转向，便混入了战场当中。一阵匪夷所思，灵巧至极的游走，很快拉开和飞雷阴母舟的距离，让胡地等人看得都呆了。

　　这土不拉几的飞舟，跑得忒块！

　　“可惜，若非我的修为不足，三才宝钱中又存有上千的法宝。否则收了那天遁挪移镜，是绝对把稳的事情。”胡天却是叹了一口气，心念一动，召回黑风网以及三才钱。

　　至于蒙刚等人，则开始对忘川水镜舟进行突击战。在业余道人独自逃遁的情况下，忘川水晶舟内的修士群龙无首，毫无斗志可言。蒙刚突击颇为顺利，再斩杀了数百修士后，剩余的一千八百位修者居然直接缴械投降了。

　　“识时务者为俊杰也！”

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事。拜见舟主！”

　　“投靠强者，乃是生存不二法门。真正蠢笨的家伙，才去干掉脑袋的事情。”

　　……

　　这一千八百位修士，最少为金丹战力，绝大多数有元婴修为。一个个投降之后，还如此理直气壮。胡天等人看了，不免面现古怪之色。再联想到临战脱逃的业余道人之后，旋即释然。

　　果真是上梁不正下梁歪，有什么样的将领，就有什么样的兵。

　　本来胡天还在担心，攻克这忘川水镜舟需要的时间太久，在这混乱的战场难免夜长梦多。没有想到如此顺利。飞鹰玉镰钩从飞雷阴母舟中弹射而出，将忘川水镜舟拖入阴雾当中。

　　胡地兴奋地怪叫一声，统领机关门人，一拥而上，将忘川水镜舟分解成十数件机关部件，统统收入到自家飞舟当中。

　　“金鸿仙子，见过天父、天罡两位院主，多谢援手！”这个时候，七彩光虹舟缓缓移动过来，金鸿仙子站在船首，遥遥向胡天等人行礼道。

　　“本就是盟友，应该的。”胡天笑了笑，回道。同时他眼光打量这位金虹仙子，只见这位佳人二八芳龄的模样，一身宫装如彩霞似锦绣，整个人宛若雨后高挂的清理彩虹，光彩夺目。

　　这位金鸿仙子他也略知一二，出自飞鸿门，在流沙星域颇有艳名。玄黄大军开赴而来时，飞鸿门抵抗被灭，仅仅逃出金鸿仙子一位元神，数百位同门。她不像白玉僧别有目的，和玄黄帝国有不共戴天之仇。

　　胡天心中一动：“这样的人，才是真正可以加入天父院的外援，正应该结交。”

　　想到这里，他哈哈一笑继续道：“金鸿仙子本就是我天父院的客卿，本院主不单要出手，更要援助你。来人呐，给我赠送仙子100万上品晶石。”

　　“什么？100万的上品晶石！”金鸿仙子娇躯一震，一脸难以置信的神色。

　　“100万的上品晶石！初次见面，就送对方这么多的晶石！天父院主果真是大手笔，大手笔啊！”天罡院主心中感叹着，对胡天的豪迈劲头越加佩服。

　　一连吞并了田园钵盂舟，黑白无常舟以及忘川水镜舟后，君马族库中的晶石储备，便陡然间暴涨开来，折算下来，足足有一千五百多万的上品晶石储备。区区一百万的晶石，并没有多少。

　　胡天此时又有三才钱不断地转财运，加诸己身。今后必然是财源滚滚，财大气粗，这100万的上品晶石，自然没有放在眼里。

　　金鸿仙子暗暗观察胡天，见他面不改色心不跳，淡定从容，芳心不免一颤，娇笑道：“既然如此，金鸿便却之不恭了。谢院主赐予！”

　　她的船上只有13万的上品晶储备，正捉襟见肘，胡天雪中送炭，如及时雨，她即便是有心拒绝也不能够了。

　　胡天点点头：“既如此，仙子便和我同路，闯一闯这战场罢。”

　　“愿跟随院主。”金鸿仙子吃下这100万的上品晶，也不含糊，当即应诺。

　　胡天便联合金鸿仙子，两艘飞舟并驾齐驱，悍然插入战场。

　　好一场飞舟大战！

　　但见火光飙射，飞剑四舞，各种雷珠疯狂爆炸。有的飞舟全身金光闪烁，有的火力凶猛如潮，有的灵巧至极，在战场穿梭如风，而有的飞舟却是破损不堪，浓烟四起。

　　喊杀声、爆炸声，尖锐的鸣啸声震天作响，激荡整个空间。

　　在胡天一方加入之后，魔道连失了两艘高级飞舟。而佛道一方则仅去了田园钵盂舟，反得了一艘5级的飞雷阴母舟。因此佛道一方渐渐后来居上，占据上风。

　　他原本打算和金鸿仙子合作，奈何一深入战场，双方都仿佛陷入漩涡巨流当中，身不由己之下，联手之势不得不告吹。

　　不过5级的飞雷阴母舟，在这片战场上，只居魔帅的座驾黑龙魔霸舟之下。混战之中，颇有一股纵横捭阖，无可抵挡之势。

　　又酣战一个多时辰，胡天终于眼前一亮，寻找到一艘飞舟的破绽。

　　“嗯？那个2级的飞舟船身破烂不堪，浓烟四起，岌岌可危。飞雷阴母舟冲上去，击溃它！”

　　胡天一声令下，飞雷阴母舟前的撞角爆散出冥冥雷光，两座六阴雷池池水翻滚，飞出无数阴雷开道。而飞雷阴母舟则牢牢锁定这艘2级飞舟，直接冲撞而去。

　　“快转舵，快转舵！”

　　“休想！”

　　“速速拦截此舟！”

　　……

　　见飞雷阴母舟突然有大动作，顿时魔道一方紧张得全身战栗，立即有三艘机关飞舟强行脱离原先的对手，分出火力，洒在飞雷阴母舟上，企图因此拦截。

　　“撑起船甲，必杀此舟！”胡天面容冷峻，丝毫不打算放过眼前的猎物。


第170节：黑风龙啸炮

　　无数的攻击，密集如雨，打得飞雷阴母舟阴雾全消，船甲破碎，船身一阵摇晃。不过那大鹏金喙紫雷撞角，散发出的恐怖气势，却越发令人惊悸。

　　“完蛋了！”那舟上也有位元神修士，此时注意力却集中在飞雷阴母舟的撞角上，被胡天汹汹气势所摄，心如死灰，兴不起一点斗志。

　　他正要闭目等死，忽然感觉一道光芒照来，下一刻周遭景色大变，却是到了末法鳖甲舟上。

　　危难关头，正是寂黄昏动用先天法宝天遁挪移镜，救了此人一命。

　　轰！

　　飞雷阴母舟以不可抵挡的狂暴气势，一头洞穿这艘2级飞舟，将此舟完全截断，撞成两大截。

　　咻咻咻咻。

　　飞鹰玉镰钩飞射而出，将这两截飞舟拖拽在后面。

　　“不能让他轻易分解了苍莽天蛇舟！”

　　“一齐进攻！！”

　　……

　　魔道中人睚眦欲裂，怒火冲天。一时间足有3艘机关飞舟联合行动，向飞雷阴母舟绞杀过来。

　　“两艘2级，一艘3级，赶过来送死的么？”胡天丝毫不惧，冷笑一声，断然下令：“绿孩儿，动用全力，给我轰！”

　　绿孩儿兴奋地双眼发亮，呀呀呀地发出奶声奶气的嚎叫。飞雷阴母舟火力全开，天宝琉璃灯、罡元滚雷炮、金花机关飞弩、鹏凰闪金翼、六阴雷池等等疯狂运转，暴射出攻击洪流，五彩缤纷，极致的绚烂中包含着浓郁的死亡气息。

　　三艘追击而来的机关飞舟懵了。

　　前一刻他们还在张狂叫嚣，这一刻他们恨不得插上翅膀跑路！

　　攻击波潮分出三股，一个不落，将这三艘机关飞舟打得头都抬不起来，一点反抗的余力都没有。他们全力撑开船甲，在攻击中随着船身一起颤抖。

　　趁此时机，胡天将撞成两截的苍莽天蛇舟拖拽到身前。蒙刚、关明颜等统领一批突击部队，如狼似虎。顷刻间，将所剩不多的抵抗势力，绞杀殆尽。

　　作战良久，族人们已形成默契。胡地紧接着带领一批机关修士，随即而上。将这2级飞舟拆分破解，带着数枚机关部件满载而归。

　　“族长大喜！在苍莽天蛇舟中，发现了大量的道兵阵图！”片刻之后，胡地眉开眼笑，屁颠屁颠地跑了过来。

　　“道兵阵图？”

　　胡地点头如捣蒜，兴奋地道：“足足有三千多张，每一张都封存有五千名道兵。有苍莽武道兵，还有天蛇法道兵！”

　　三千多张道兵封镇图，每一张居然有五千名道兵？！

　　一时间胡天又喜又惊。

　　喜的是，如此收获，颇为重大。惊的是，对方一艘2级飞舟中居然有如此之多兵力。这仅仅只是特例，还是其余的飞舟中都存有大量的道兵？

　　猛然间，脑海中一道灵光闪过。胡天虎目骤亮，脱口而出：“我懂了！对方是想攻入天光星中，动用兵海战术，一举消灭天光寺。这些道兵就是他们的手段。我们应该感谢云风道人和白玉僧，没有他们引发混战，对方定然要动用这些道兵。不像现在战场如此混乱，火力如澜，汹涌狂暴，派遣这些道兵就是送菜。”

　　的确如胡天所想的一样，兵海战略简单却又实用，魔帅正想依次推平天光星。可惜即便他乃是合体期的超级修士，也不能主宰整个战场的风云走势。

　　云风道人和白玉僧的纠缠，提前引发了大战。结果渐渐导致成一片混战的局势。

　　这位魔气森森的霸主，此时居于黑龙魔霸舟中，虽然面不改色，其实内地里也很头疼。

　　“师尊，那胡天又消灭了我方一艘飞舟。”他的徒弟，那位少年道人，小心翼翼地禀告道。

　　“这还用你说？为师看不到吗？”魔帅眼中闪过一丝隐怒。

　　少年道人立即身体一颤，噤若寒蝉。

　　法镜中火光四射，照耀得这位魔帅脸庞忽明忽暗。一双充斥着暴虐凶残之光的眼睛，紧紧盯着胡天的飞雷阴母舟。

　　“三才钱，5级飞舟，想必连云风子都折在你的手中了。胡天，你蹦跶得真欢啊，哼！鹰飞，去主持黑风龙啸炮罢。”

　　甫一听到“黑风龙啸炮”这个词，少年道士的脸色顿现兴奋嗜血的神色。忙不迭地应诺，化光而遁。

　　黑风龙啸炮，乃是7级黑龙魔霸舟中的核心机关部件之一。由于威力强大，需要消耗大量的意念锁定目标，因此需要强力修士亲自操纵。

　　黑龙魔霸舟中虽然也有船灵，但是一旦操纵这门巨炮，就自顾不暇其他的部位了。

　　“属下龙啸营见过魔子大人。”鹰飞来到巨炮操纵区，立即有两百多位元婴巅峰级的魔道修士，上前行礼。

　　“嗯，师尊命我亲自主持黑风龙啸炮，你们辅助即可。”鹰飞淡淡地扫了一眼，面色冷然。

　　“喏！我等定当竭尽全力，万死不辞。”

　　“很好，觉悟都很高。”鹰飞淡淡地赞了一句，当先来到操纵法阵中央。其余修士不敢怠慢，紧接着座落到其他辅助阵眼处。

　　法阵开动起来，疯狂抽取阵中修士的念头、真元以及血气。在鹰飞的调控下，全数注入到黑风龙啸炮中。

　　楼船型式的黑龙魔霸舟上，黑金龙船首缓缓张开闭合的龙口，亿万的黑色荧光，在龙嘴中汇聚旋转，交融成一颗直径数丈的恐怖黑色光球。

　　光球见风涨大，龙嘴也随之越张越开，一股世界毁灭般的恐怖气息，降临整个战场。

　　于此同时，魔帅起身，缓缓离开黑龙王座。身上缠绕着的黑龙，低鸣一声，转化为无比精纯的魔气，被魔帅吸入鼻腔之中。

　　忽然间他消失在原地，下一刻出现在战场上空。

　　“慧觉你如此执迷不悟，今日一战，定将屠戮你天光寺满门！”魔帅的声音如雷般隆隆轰鸣，震荡整个战场。

　　“善哉善哉，魔帅你终于要亲自出手了？今日一战，你天魔宫由盛转衰，将随同玄黄帝国一同覆灭。大慈师叔，还要请您老出手。”慧觉却是一如既往的平静，古井不波。

　　大慈师叔？

　　慧觉住持这般高的资历，居然还要称来人为师叔？！

　　“魔帅，就由老衲来会你吧。”一个身影，瞬间出现在战场上空。这位大慈和尚，如八九十岁的老人，身穿朴素的灰色僧袍，眉目间却是慈善。

　　“大慈和尚？一千多年前，我把你打成重伤，疏忽大意间让你逃出生天。这一次，我看你往哪里逃。”魔帅哈哈一笑，通身魔气暴涨，忽然伸出手掌，向大慈和尚抓去。

　　与此同时，黑风龙啸炮轰然暴射，一道黑色光球，飞离炮口后，剧烈膨胀，迅速扩大成一个直径数百丈的恐怖黑色小型星辰！

　　轰！！

　　星辰爆炸！

　　惊天动地的爆炸声，响彻整个战场，当即震死无数金丹修士。元婴级疯狂吐血，元神级都感到脑袋嗡嗡作响，头脑一阵眩晕。

　　紧接着，剧烈的冲击波，横扫一切。黑色的飓风吞没整个战场。

　　无穷无尽的黑色飓风，万千风刃，狂暴肆虐。不仅将机关飞舟割得木飞屑溅，船甲崩解，更有无形神风音波，穿越船身，直达船舱世界，将无数修士的念头绞成粉碎，识海搅烂。

　　胡天的飞雷阴母舟，早已见机不妙，早早地开始奔逃。但仍旧不幸身处爆炸内围，汹涌巨大的冲击波袭击而来，飞雷阴母舟再也稳固不住，被掀倒翻滚，在狂暴的飓风中，颠簸飘零。

　　黑色飓风足足肆虐了半刻钟，这才将将而止。飞雷阴母舟遍体伤痕，整个船身被绞得面目全非，船甲崩解碎灭，三大主帆破烂不堪。船舱世界破开无数虚空裂洞，直通外界宇宙。

　　巨大的吞吸力，从裂口中传来，狂风大作，船舱世界中一片狼藉。危机关头，朱福挺身而出，大吼一声：“培植门众听令，保护植株，遮掩裂洞！”

　　“喏！”响应声连成一片。

　　数百枚仙人指路掌，飞离而出，手掌伸展，堵住洞口。又有半百株的阴离草，飞升而出，在裂洞口疯狂吸收席卷而来的灵气，迅速生长。枝叶根须蔓延开来，效果比仙人指路掌还要出色。

　　“绿孩儿！绿孩儿！”胡天呼唤绿孩儿，却得不到回应。显然那股无形神风音波，很针对船灵。

　　他不得不亲自飞入船楼中，掌控九天逍遥舵。

　　原本混乱的战场上一片狼藉，约有5艘机关飞舟直接解体，无数修士的碎烂尸体，以及各种破损毁坏的法宝碎片，静静地漂浮着。

　　爆炸的中心地带，一片虚无，干干净净的什么都不存在。仅剩下的13艘机关飞舟，被冲击波硬生生地退到爆炸的边缘。有些船中寂然无声，静静漂浮，有些却和飞雷阴母舟一般，有无数修士身影上蹿下跳。

　　整个战场上，唯有一艘飞舟，完好无损，彰显着令人窒息的霸气。

　　正是7级的黑龙魔霸舟！

　　轰轰轰！

　　强烈的冲击震荡，从远处传来。两个身影此进彼退，鏖战不休，正是同为合体级的超级修士魔帅典三，以及天光寺的大慈和尚。

　　这个时候，末法鳖甲舟扑来。寂黄昏道人站在船首哈哈大笑，他有末法珠，又有土鳖船甲，受损最小。业余道人站在他的身侧，双眼中透射着愤怒的火焰，显然要找回场子。


第171节：大捞战利品

　　天罡院主正要迎敌，却被胡天拦住。

　　“不用管他。开动紫金八卦炉，我们走！”飞雷阴母舟速度激增，斜刺而走。

　　大笑声戛然而止，寂黄昏和业余道人统统傻眼。末法鳖甲舟游走调转方向，灵活之极，但是要论直线速度，哪里是飞雷阴母舟的对手？

　　“可恶啊！”业余道人气得跺脚，眼睁睁地看着飞雷阴母舟渐渐远离而去。他不敢遁出元神追击，对方至少有三位元神战力。

　　“天父院主，你不战而逃，竟然胆小如斯！”寂黄昏大声喝骂，企图激将。

　　胡天冷笑不止，充耳不闻，只顾着拾取眼前大大小小的机关部件。这些机关部件，都是崩解的那5艘机关飞舟上的组件。有些破碎不堪，难以使用。但大多数只要修葺一番，就能用得上。

　　这些都是财富！

　　飞鹰玉镰钩纷纷探出，在战场上抛射，钩回一个又一个的机关组件。

　　“这……”追在身后的寂黄昏和业余道人看呆了眼，面面相觑了一眼，忽然同时大叫出声，命令道：“抢啊！快抢。这些机关部件我都要！”

　　末法鳖甲舟憋足了力气，亦开始在战场残骸中逡巡。奈何他们没有飞雷阴母舟的速度，只能吃残汤剩饭。打捞得到的，尽是些濒临损坏边缘的部件。

　　胡天虽然机关术修为远远不足，但是理论丰富，眼光犀利至极。他瞧上一眼，便能看出这个机关部件，价值若何，损坏程度怎样。

　　更兼有飞鹰玉镰钩，宛若蛛爪蟹腿，打捞漂浮在宇宙间的机关部件，简直轻松之极，如探囊取物。

　　“可恶，可恶！这些机关部件都是我的！我的！”魔子鹰飞面色苍白，看着法镜中胡天大捞特捞，气得嘴唇发抖，眼中喷火。

　　刚刚那一击黑风龙啸炮，整整消耗他10万的变异魔风晶石，这种晶石整个玄黄帝国的产量都不多。除此之外，更将数百位龙啸营的元婴修士统统抽干血气、真元和意念，成为死得不能再死的干尸。

　　而他自己本身，主持黑风龙啸炮，体内三海修为，统统降至低谷。代价之大，即便是魔帅，也不能经常使用。

　　黑风龙啸炮就是这样的大杀器，使用代价巨大，一旦使用却有一锤定音的效果。毫无节制的使用，必是伤筋动骨。

　　鹰飞相当生气，他辛辛苦苦操纵龙啸炮，将自己半条命都搭进去。却眼睁睁地看着敌方，在肆无忌惮地打捞自家应得的战利品。

　　飞雷阴母舟每打捞一个机关部件，鹰飞的心便抽搐一下。怒气积聚，原本英俊的脸庞，此时扭曲狰狞，他疯狂地大吼：“黑龙魔霸舟，开动起来！去碾死胡天这个蚂蚁！”

　　“哼！你算什么东西？也敢指挥我黑龙王？”黑龙魔霸舟的船灵非常高傲，此时在鹰飞的面前浮现出来。这是一头活脱脱的黑龙魂魄，带着龙族特有的傲慢。龙睛带着俯视默然的目光，看着魔子鹰飞。

　　“即便是典三，也不能以这种口气跟我说话。你居然敢命令我？是你给你的胆子？渺小的蝼蚁，再敢猖狂，信不信我动一动龙爪，便将你捏爆成血沫碎肉？”

　　船灵黑龙王语气狰狞，充斥着一股杀机和寒意。

　　鹰飞像被浇了一桶井水，冰凉透心，他深吸一口气道：“小子不是这个意思，黑龙王大人勿怪。只是想打捞这些机关部件，献给黑龙大人而已。”

　　黑龙王船灵眼中闪过一抹冷笑：“献给我？这些破烂玩意，没有一件乃是黑檀金所炼，即便给我，我也组装合并不了。到头来还不是到你的手上？哼！我警告你最后一遍，不要以命令口吻跟我讲话。当年我龙王主动找到你们，缔结盟约，我和你们不过是合作关系而已。”

　　顿了一顿，他又道：“可是呢？你们却很令我失望。十年过去了，你们收集到的黑檀金机关部件，不过只能令我上升一级而已。你们天魔宫打的算盘，以为我不知道吗？扣押数十件黑檀金机关部件，是想暗中掌控我？哼！此战之后，若再不能令我升级，我将寻找新的合作者。”

　　“黑龙王大人，请您三思啊……”鹰飞急了，再也顾不得什么机关部件，什么战利品。他深深地明白，这艘黑龙魔霸舟对于此战的重要意义。它就相当于一面旗帜，镇压人心。若这面旗帜倒了，必将军心大乱，士气陡降。

　　“哼……”船灵黑龙王却不愿再搭理鹰飞，身形再次隐去。

　　胡天自然不会料到黑龙魔霸舟中，会出现这样的变故。他一边在战场中大捞特捞，一边密切注重黑龙魔霸舟的动静。

　　黑龙魔霸舟自爆发出惊天一炮之后，便再无动静。胡天心中疑惑之余，打捞机关部件的动作，却又加快了几分。

　　片刻之后，其他的飞舟也反应过来，纷纷加入收缴战利品的行列。可惜十之七八的机关部件，已经被胡天收入囊中。

　　“快抓住他！”

　　“联手攻破这艘飞舟！”

　　“得到的战利品，一齐平分。”

　　魔道的3艘飞舟，以末法鳖甲舟为首，被欲望和不甘的心情驱使，竟然联手向胡天的飞雷阴母舟围剿过去。

　　“天父院主，佛爷来助你一臂之力！”浓烟四起的花酒袈裟舟靠拢过来。同时宝象金莲舟、七彩虹光舟也加入战场。

　　这三艘机关飞舟，连同胡天的飞雷阴母舟，已是佛道一方仅剩下的全部战力。魔道一方则有一艘黑龙魔霸舟，一艘末法鳖甲舟，以及另外两艘3级飞舟。

　　雷珠迸射，弩炮轰鸣，八艘飞舟再次陷入激战当中。黑龙魔霸舟虽然完好无损，却是出工不出力。其余7艘飞舟，各个破损不堪，来往绞杀之间，桅杆断裂，船首崩解，战斗异常惨烈。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，连续的三声剧烈轰鸣，炸响开来。无以伦比的冲击波，从远方的战场上横扫四面八方，仿佛巨大风浪，将机关飞舟推得船身摇摆，四处晃荡。

　　“哈哈哈，大慈和尚，你不过如此。死吧！”魔帅猖狂大笑，猛的推出一掌。

　　魔神通——只手遮天！

　　魔气陡然爆发，发出山洪般的轰鸣，随即凝练成一只小山般的漆黑巨手，带着狂暴险恶的气势，向大慈和尚抓去。

　　佛神通——大慈千叶手！

　　大慈和尚脸上涌起一阵病态的潮红，口溢鲜血，奋力打出双掌。掌影翻飞，佛光四射。在短短一瞬间的功夫，打出八千八百八十八掌。无数掌影交汇成一道灿烂鸿流，对上漆黑魔手。

　　轰！

　　魔帅狰狞大笑，魔气再涨。魔手摧枯拉朽一般，破开无数金色佛掌，拍中大慈和尚。

　　砰的一声，大慈和尚的护身僧衣被打得碎烂不堪。他大吐一口鲜血，身形如断了线的风筝，向天光星落去。

　　“糟糕！快撤！”胡天早便布置风灵，时刻关注着两大合体期修士的战斗。没有等慧觉命令，立即果断撤退。

　　“撤回天光星，开启大阵，防守！”慧觉面色微变，随即冷静下来。四艘破烂不堪的机关飞舟，纷纷调转船头。

　　“师尊威武！”鹰飞兴奋得全身颤抖，站在黑龙魔霸舟上的甲板上，疯狂大吼，“追杀！追杀过去，不要放任他们离开！”

　　璇玑寒雷珠！

　　飞雷阴母舟上却猛地抖射出数百枚雷珠，轰轰轰，雷珠爆破开来，雷光滚动，寒气四溢。追击的敌方飞舟动作一缓。

　　趁此良机，胡天等人安然冲入天光星中，得以逃脱。

　　“该死！”鹰飞恨得咬牙切齿。他心知肚明，若是黑龙魔霸舟主动出击，必定至少能留下两艘飞舟下来。可恨这船灵黑龙王……

　　“原地休整，打扫战场。半个时辰，攻入天光星！”魔帅回转，下达了这个命令后，便化作魔光深入船舱世界。

　　“师尊，您……”来到船舱世界，鹰飞诧异地看到威风不可一世的魔帅，此时却盘坐在龙椅上，闭目打坐，魔气森森。

　　他在疗伤。

　　船灵黑龙王重新浮现出来，幸灾乐祸道：“哼，典三，对付那种货色你居然都受了轻伤。我的耐心已经耗尽了，这场战斗之后，你再不交给我囤积的黑檀金机关部件。咱们就一拍两散，从此天魔宫将成我之仇敌！”

　　“黑龙王，你稍安勿躁。昔年我们定下盟约，以命运长河为誓，我又怎么会反对？如今还不到最后关头，你帮我打下天光星，我定会将你推上10级。到时候，你自去寻找真铁大帝的陵墓。我毫不干涉。”

　　魔帅紧闭双眼，他周身魔气升腾，散发着一股强烈的压抑感。强大的神念在船舱世界中震荡，连空气中都隐现波纹。

　　“哼，我拭目以待。”船灵黑龙王的眼中，闪过一抹忌惮神色。旋即身影渐渐隐没。

　　“师尊，这个黑龙王，根本没有一点船灵的觉悟。居然敢要挟我们！真是可恨的很！”鹰飞一脸的阴沉，以神念传音道。


第172节：道兵大战！

　　“无妨。拿下天光星，我自有收拾它的手段。”魔帅的语气散发出一股浓烈的自信，似乎一切都在他的运筹帷幄之中。

　　天光寺中。

　　“大慈师叔……”慧觉、胡天等人，见到了身受重伤的大慈和尚。

　　大慈和尚面如金纸，一股黑色魔气在他眉目间，如蛇般狂舞。他苦笑一声：“魔帅此人果真霸道狂绝，老衲终究不是他的对手。”

　　气氛一片凝重。

　　胡天和圣宝和尚、金鸿仙子等互望一眼，都看出彼此表情的凝重。

　　修者之争，终究还得看高层修士的角力。现在己方的合体期修士被压入下风，情况非常严峻，不容乐观。

　　“无妨。”慧觉住持反而笑道，“这一切都在我的推演之内。”

　　圣宝和尚性急，忙问道：“难道住持已有算计？”

　　“贫僧耗费五百年修为，就为推演此战。殚精竭虑，设下一道大阵，名为光中佛国阵。请诸位戮力同心，组成大阵，封困魔帅。”慧觉微微含笑，自信的气度感染了在场的所有人。

　　众人心中顿时一定。

　　“如来佛光道，果真名不虚传。”圣宝和尚感叹道。

　　胡天却有疑问：“不知用此阵对付魔帅，有几分把握？”

　　“五五之数。”慧觉答道。

　　胡天不由地点头，用一个大阵困住合体期的超级修士，五五之数已经很高了。

　　慧觉又道：“请花酒袈裟金刚护法，驻守正东阵眼。请金鸿仙子，驻守东南阵眼。天罡院主，你镇守正北阵眼。曼陀罗院主，你镇守东北阵眼……”

　　这光中佛国大阵，有东西南北、东南东北、西南西北、青天、黄地十大阵眼。这些个阵眼，都须由一位元神修士驻守。

　　慧觉分派下来，由他守青天阵眼。由大慈和尚守黄地阵眼。其余由六大院主，配合花酒和尚、金鸿仙子，驻守剩下的八方阵眼。

　　“慧觉大师，为何将我这边漏下？”胡天大奇。

　　“天父护法手段高超，也有重任。请随同本院的三位分神长老，合力对抗对方其余修士。”慧觉徐徐答道，“围困魔帅时，将有分神大修士葵花公公出手。自然需要强大守护，来对抗此人。”

　　“葵花公公？我也听说过此人，修炼的是《葵花向日玄功》，强悍无比。为何他在刚刚一战中却未出手？”圣宝和尚问出了胡天心中的疑惑。

　　“善哉善哉，临战之前，贫僧便派遣一位分神修士，前去阻敌。如今他正在赶来的途中。”慧觉从容答道。

　　众人顿时动容。

　　天光寺中，有分神修士4人。但是在收缩防线时，却只有3位到场。没有想到，慧觉早有安排，遣去这一人专门阻拦葵花公公。

　　听他此刻言语，怕是这位分神修士已经陨落，死在葵花公公手中。

　　葵花公公，乃是万年巨头，修行的奇功，能让他分裂无数元神种子。只需不断修炼，理论上能积累出一批元神大军！他是玄黄帝君的左膀右臂，最得力的属下，滔滔凶威，震慑八方已数千年有余。

　　若是他在刚刚的混战当中，只怕战役的结果又是另外一番景象了。慧觉大师弃车保帅，冷静明智至极。正因为有他的运筹帷幄，才将这场战争拖到现在这个局面。

　　说起来，天光寺的实力，并不如天魔宫一方。但是经过慧觉的这些计策，将其中的实力差距拉近了许多。主动出击之后，击落敌方飞舟六艘，己方陨落四艘。由此此战的关键，再也不是机关飞舟，而是转移到天光星本体。

　　从某种意义上来讲，慧觉已经掌握主动。

　　半个时辰之后，没有了机关飞舟的阻拦，黑龙魔霸舟为首，破开天光星高空的雄厚罡气，降临天光星本土。

　　“杀杀杀，屠灭天光寺！”魔帅高呼一声，当先一人，划破天空，携带者一股极端威猛霸道的气势，直接向天光寺中的七十二天浮屠塔冲杀而来。

　　随后，无数的修士从四座飞舟中蜂拥而出，如四股巨大的洪流，漫布开来。

　　天光寺上空，亦飞升出无数佛修迎接上去。同时在地面，也留有许多修士，主持各种大阵，顿时成千上万的阵法开动起来，佛光照耀，光芒四射。

　　决战开始了！

　　喊杀声、爆炸声、飞剑划破天际的鸣啸声，金刚怒吼声，魔头咆哮声以及各种凄惨高亢的惨叫声，迅速响彻整个星辰。

　　战线在短短片刻后，扩散到整个天光星。每一处都在上演着各种各样的轰击战、追杀战、反杀战。各种各样的法宝，在空中对撞，飞剑四射开来，佛光涌动，魔气猖獗。

　　每时每刻，都有修士的尸体从高空中坠落。有的被烧成焦炭，有的四分五裂，残肢碎片，有的魂飞魄散，全身却完好无损……

　　大慈和尚再次迎上魔帅，交战中节节败退。临到七十二天浮屠塔时，忽然长笑一声，化作一道佛光，遁入地下。

　　同时，慧觉等人从空中现身，不给魔帅任何的反应时机。七十二天浮屠塔爆散出强烈佛光，直冲九霄。九位元神，一位合体修士一齐爆喝，拉起光中佛国大阵。

　　从外看去，这大阵宛若一颗直径数百丈的巨大金色光球。佛光浓郁，凝如实质。各种佛经以人篆体书写，缭绕在光球表面。

　　灿烂光球滚滚自转，从里面传来魔帅的声音：“雕虫小技！凭借此阵便能困得住我吗？！”

　　轰轰轰！

　　紧接着一声声剧烈的轰鸣，如雷般炸响。光球一阵抖动，许多佛经四分五裂，纷纷崩溃。但是随即，佛光大盛，大阵稳固下来。

　　“嗯？这居然是元古阵法光中佛国？！哼，可惜布阵的人太垃圾，看我在半个时辰内将这大阵破得干干净净！”

　　听得魔帅大声地咆哮一声，大阵中再次传来剧烈的轰鸣炸响，陷入战斗激烈无比。

　　胡天暂时放下心来，收回目光，开始转向整个战场。

　　魔道一方的四艘机关飞舟，并未分散开来，只是静静地悬浮在半空中，不管地喷吐兵力。

　　道兵！

　　白虎大刀兵、青龙连弩兵、飞霜雪狐骑兵、飞鸢雷弹兵、地熊重甲兵……这些有武道兵，更有法道兵。兵力数不胜数，已经超过百万，还在增加！

　　“果然如此，对方要以兵海战术硬生生地推平整个天光星。”胡天心中一沉。

　　这些道兵，也不知道玄黄帝国是如何培养的。每一位都有金丹级的战力，唯一的缺点便是手段单一。许多兵种不能对抗星辰地心的吸引力，只能在地面上奔走。武道兵中除了远程兵种之外，其他只能近战对敌。法道兵中，掌握的法术也只有区区几种，单调无比。

　　饶是如此，巨大的数量弥补了一切缺憾。天光寺设立的阵法，很快被无数的道兵不惜牺牲的代价，硬生生地破除开来。佛道一方占据地利，但是魔道一方却拥有巨量的兵力，将地利的优势硬生生地抵消掉。

　　对方四艘飞舟联合在一起，令胡天不得不打消，原本催动飞舟来对战的想法。

　　“你有兵力，当我没有吗？”他一声冷笑，旋即下令，启用刚刚一战收缴而得的苍莽武道兵，天蛇法道兵。

　　一张张的道兵图，被分发下去，喷出一口精血，顷刻祭炼。

　　这苍莽武道兵，各个身材颀长，身穿深蓝蛇鳞甲，统统手持一杆丈八蛇矛。而天蛇法道兵，却能浮空，各个手持一把黑鳞法扇。能发毒云，下毒雨，生毒瘴。

　　三千多张道兵图，每张都封存有五千名道兵。统共便是一千五百万的恐怖兵力。每一个道兵都有金丹级的战力，如此推测魔道一方的兵力，简直恐怖得令人发指！

　　难怪魔道一方有如此自信，能屠灭天光寺满门。

　　胡天亲自出手，咬破舌尖，口喷精血，一连祭炼了十张苍莽武道兵图，十张天蛇法道兵图。组成一道十万混编道兵军团，在意念的操纵下，向敌方大军迎去。

　　“杀啊——！”

　　喊杀声震耳欲聋，对方的一组白虎大刀兵，约有5万兵力，刀芒烁烁，迎上苍莽武道兵。

　　顿时刀光枪影，眼花缭乱。兵锋相击的前线成了巨大的绞肉机，顷刻间填进去了2万多的道兵生命。

　　道兵身死，便化作一团灵气，攀附在杀死自己的凶手身上。但见视野中，漫无边际的地面战场上，灵光纷飞，耀人眼目。

　　“毒瘴，去！”

　　胡天念头一动，处在苍莽武道兵身后的天蛇法道兵，一扇手中黑羽扇，顿时飞出一道道黑色毒气。毒气弥漫开来，笼罩住前线战场。

　　白虎大刀兵顿现萎靡，而苍莽蛇矛兵却无视这些毒气，越战越勇，一举大战上风。将对面的白虎大刀兵杀得七零八落。

　　吞下了这5万的白虎大刀兵，胡天的这支混编军团亦损失4万多兵力，引来对方高手统御的一只血燕长剑兵。

　　刷！

　　这支只有3万兵力的血燕长剑兵，密集的阵型忽然飞散开来，散入胡天兵团当中。他们腾转挪移，以一种匪夷所思的阵型变化，迅速侵吞胡天的兵力。

　　“嗯？这是阵法？！”胡天察觉到这批血燕长剑兵的不凡，他们组成一座奇特战阵，相互支援，互补不足，以伤换命，片刻之间就将胡天的6万兵力杀得七零八落，没有丝毫的抵挡能力。


第173节：葵花公公

　　胡天不禁心中凛然。他原本有6万多的兵力，且近战、远程混合编排，搭配使用。但是面对仅有自己兵力一半的血燕长剑兵，却大败亏输，连抵挡的能力都没有。

　　造成这一切的原因，只有一个，那便是阵法！

　　阵法中又分为幻阵、困阵、杀阵、战阵。

　　幻阵，以惑人心智，勾动各种念想，令人不战自溃。

　　困阵，如同光中佛国大阵，一旦拉起，便有无数禁制生成。令人永堕其中，无法脱困。

　　杀阵，着重杀伤力量。链接力量，互补长短，积极支援，常常是低等修士联手，围杀高等修士的手段。

　　而战阵，则是近千年以来，新晋的阵法流派的分支。战阵，战阵，顾名思义，便是大战中使用的阵法。它具有流动性，具有杀伤性，往往也带着迷惑性。组成战阵的成员越多越强，战阵的威力便越大。

　　胡天几乎可以肯定，操纵这批血燕长剑武道兵的敌方修士，必然是一位资深阵修！

　　他忍不住在心中感慨：战阵配合这些绝对听从指挥，悍不畏死的道兵，简直是相得益彰，如虎添翼。

　　这是一个天才般的构思！

　　他忽然明白过来，难怪玄黄大帝要不惜代价，攻克百兽门。百兽门中不仅存有大量的道兵，甚至还有各种武将、法帅。根据关明颜透露，百兽门中还有如何大量培植道兵的妙法。

　　玄黄大帝乃是地地道道的强大阵修。他的本命法宝，太乙青囊书便是收集天下阵法之大成。已从后天硬生生地推上半先天的地步。想必大帝清楚的知道，道兵配合战阵的威力。难怪他有如此自信，发起修真界大战！

　　他的自信，一半来源于自己的修为。一半来自于道兵的强大威力。

　　“玄黄大帝这个人，简直老谋深算，深不可测。他故意雪藏道兵这个杀手锏这么久，现在才悍然发动。若我是他，必定不鸣则已，一鸣惊人。今天这个杀手锏在天光星暴露，相信就在这最近几天，他必会利用道兵，对黑水、赤炎两大帝国大举进攻！”

　　一瞬间，胡天的思绪蔓延开来，联想到玄黄大帝，联想到整个的战略大局。

　　“呵呵呵呵呵，好热闹啊，咱家没有来晚。慧觉，你居然敢算计我。出来受死！”这个时候，一道阴测森然的尖锐声音，从天光寺上空陡降间传遍整个战场。

　　随着这道声音，一位气质阴柔邪诡的修士，突破层层罡气，陡然降临战场上空。

　　他头戴红玉冠，身穿宽大的白色锦袍，宽大而长的袖口，在猎猎狂风中剧烈鼓荡。锦袍上绣着金丝百花图。原本堂皇高贵的服饰，穿在他的身上，不知为什么，反而显得虚幻奇诡。

　　他皮肤惨白，如白纸一般。双眼眯成两道线，其中异芒闪烁，好似苍白的阳光。这是修炼《天葵向日玄功》大成的特异景象。更显示出他本人精明厉害，极有城府，诡计多端的性格特征。

　　此时他高居战场上空，居高临下，俯视苍生。一副翻手为云覆手为雨，不可一世的气度。张口就叫慧觉来受死，气势汹汹，可怕而又慑人。

　　不消旁人点明，胡天便知此人定是葵花公公无疑。

　　“葵花老贼，休得猖狂！”

　　“善哉善哉。”

　　“今日正是吾辈除魔卫佛之时。”

　　慧觉早已用如来佛光道推演出今日情形，自然有后手埋伏，专门用来对付葵花公公。

　　三道丝毫不逊色葵花公公的洪亮声音传来，天光寺中仅剩下的三大分神修士，缓缓升上高空。

　　一位佛修双眼绽射金芒，身侧有三眼金刚元神，身高六丈，凝如古铜。又有金色祥云元神，滚滚荡荡。

　　一位佛修福泰安康，打着鼻酣。身侧有睡梦佛陀元神，侧躺横卧，闭目养神。又有一长卷佛经，乃是先天法宝珈蓝宝华经，围绕周身。

　　一位佛修面怒发赤，身后站着一位千臂罗汉元神，身高八丈形如巨人，千只手臂上拿捏着无数法宝，有金刚杵，有宝莲灯，有乾坤圈，有修罗伞……

　　面对这样三位气势磅礴的敌手，葵花公公发出咯咯咯的渗人的笑声，手一指，阴沉地喝道：“哼！三只老鼠，也敢逞威！天葵元神，给咱家狠狠地杀！杀！杀！”

　　轰！

　　一瞬间，罡气被一股股巨大的力量撕裂开来，爆发出令人心惊胆战的沉郁轰鸣。

　　紧接着，足足一百多位天葵元神，通体散发着惨白的光，宛若一颗颗冰冷的太阳。冲破罡气，正式降临到天光星！

　　一百多位元神！

　　如同一百多颗小型太阳，将整个战场照射得彻体通亮，没有一丝的阴暗晦涩之处。

　　“《天葵向日玄功》……”胡天眼神一滞，面色凝重至极。

　　“这，这就是葵花公公的真正实力吗？”许多人瞠目结舌。无数修士仰望高空，脸上一片呆滞。

　　如此阵容，如此实力，真是恐怖至极！

　　寻常的分神修士，大多拥有两到三位元神。也有的修士，即便升入分神期，也只有一位元神。但是葵花公公，居然拥有如此之多的元神！非是亲眼所见，绝不会相信这是真的。

　　不愧是玄黄大帝的左膀右臂，玄黄修真大帝国中地位甚至凌驾于诸多皇子之上，真正一人之下万人之上的超级修士！

　　葵花公公！

　　百多元神，带着无可抵御的庞大气势，轰然而下。

　　佛道三大分神动作一滞，咬牙迎上。

　　轰！

　　双方在半空中对撞，爆发出剧烈的冲击波，横扫四面八方。耀眼的光华刺得人眼泪流淌。佛华流转，光芒爆散，三大分神修士旋即陷入天葵元神的重重包围当中，陷入艰辛苦战。

　　这个时候，有三位天葵元神，杀向飞雷阴母舟。

　　“迎战！”胡天大喝一声，他虎目放光，强烈的战意在眼中如火般，熊熊燃烧。

　　君子剑元神、兽皇图腾元神以及蒙刚手持巫云幡，悍然不惧，向前迎杀。

　　三位天葵元神，发出咯咯咯的阴笑，如流云翻卷，袭向兽皇图腾元神。

　　胡天的兽皇图腾元神，已将族库中的血灵珠祭炼殆尽，一身血红色体表流动着无数异兽的图腾。散发一股苍莽霸道的汹汹气焰。面对三大天葵元神，他怡然不惧，不退反进。

　　对撞之时，他忽然化作一头玄武。嘶吼一声，启动兽神通玄盾冥水。瞬间一股黑幽幽的九冥阴水生化而成，如带飘荡周身，龟甲暴射玄光。

　　天葵元神撞在上面，一头被九冥阴水冲刷，全身尽墨，惨叫一声，从高空坠下去。一头狠狠地撞在龟甲上，撞碎玄武形象。第三位天葵元神紧随其后，和兽皇图腾元神绞杀在一起。

　　血光大盛，兽皇图腾元神再生变化。这次化作一头玄凌丹顶仙鹤。身姿窈窕，宽大修长的双翅一展，发出一门神通，名为太白旋光刃，专伤元神。

　　那头纠缠上来的天葵元神措手不及，惨叫一声，被无数刀刃旋风绞碎。再恢复时，已经萎靡不振。

　　胡天心中大定，他发现这些元神的实力，还不足真正元神修士的一半。应该是没有彻底成长起来的分神。只是配合起来，亲密无间，令人感到棘手。

　　“咦？不可能！胡天小鬼，你居然修炼到了分神期？！你这是什么功法，有如此诡异的元神！”这边的异状，引来了葵花公公肉身的注意。他居高临下，俯视胡天，用阴森诡诈的声音问道。

　　他心中震动，对于胡天并不陌生。清楚地知道胡天的大致经历，虽然表情不变，其实心中已经非常震惊。

　　对方的修行速度，快得令他都感到恐怖。这才多少年，就从元婴级别，修炼到了分神期。

　　乍一眼看去，他简直不敢相信自己的眼睛。这份天资已经不能用常理来评断，只能说成怪胎妖孽！

　　胡天冷笑一声：“葵花老贼，攻打天光星，是你一生最大的错误。今日便是你陨落之时。”

　　言毕，他催动莲华琉璃甲，撑起五朵各色莲花护身华光，盘旋周围，径直向葵花公公冲杀而去。

　　“勇气可嘉，愚不可及。”葵花公公阴笑一声，眼中闪过毒辣凶残的光芒。他并未有直接迎上去，反而将自己的肉身稍稍后退，身上飞射出五道奇光，化作五位元神，扑上前去，将胡天的肉身彻底困住，疯狂围杀。

　　这五位天葵元神，一个个修为深厚，较之寻常元神修士有过之而无不及。绝不像先前的那三位般孱弱。

　　胡天暗道一声糟糕，没有料到对方之变态，居然还在身上藏有另一批元神！

　　他顿觉压力陡升，天葵元神的攻击如疾风暴雨，几乎将他打得抬不起头来。他拼命鼓动真元，灌注在莲华琉璃甲。饶是如此，护身宝光似有似无，他的身形也摇摇欲坠，危在旦夕。

　　“休得伤害我家族长！”金雍沉喝一声，流云法袍撑起，赶来支援。

　　葵花公公哈哈大笑，从身上又飞出5道天葵元神，将金雍困住围杀。


第174节：佛说七梦

　　蒙刚见情形不妙，连忙吞了巫云幡，化身元神战力。他脚踏六翼风鹏，双手各持一道图腾柱，向葵花公公杀来。

　　葵花公公终于面色动容，失声叫出来：“竟然是巫族！嘿，有趣……”旋即，他面容平静下来，手一指，又是5道元神。复又将赶来的蒙刚困住。

　　“怎么会这样！”

　　“一个人的修为，怎么能强大到如此程度！”

　　……

　　佛道一方，无数修士仰起头颅，惊骇欲绝地看着上空战场上，葵花公公以一人之力，全面压制己方的四大分神，两大元神战士。

　　他凶威滔滔，占据一方。不可一世，俾睨天下！他深不可测，身上似乎有无穷无尽，绵绵不绝的元神供己驱策。这样的敌人，如何能够战胜？

　　“公公神威！一人之力，决定战局！实在令晚辈等叹为观止，万分敬佩！”魔子鹰飞从黑龙魔霸舟中，飞离出来，哈哈大笑，对葵花公公狂拍马屁。

　　葵花公公欣然受之，半眯双眼，傲然微笑：“咱家闯荡天下的时候，这些小兔崽子，还在穿着开裆裤，喝奶水玩泥巴呢。哼，不自量力的一群东西。居然敢与我玄黄帝国为敌作对，不知死活！”

　　鹰飞抱拳，呵呵道：“公公说得是，在公公面前，这群贼子不过是跳梁小丑。搓圆捏扁，只在一念之间。只是晚辈先前在师尊面前领下任务，要亲手将这胡天斩杀。还请公公给个机会。”

　　轰！

　　不远处，佛光陡然大振。却是一位分神大佛修首先发威，施展王牌佛神通——佛说七梦。

　　“一梦陂池火炎滔天。二梦日月没星宿亦没。三梦不净坑堑出家比丘。四梦群猪来觝突栴檀林。五梦头戴须弥山。六梦宝象奔腾。七梦师子王头上有七彩毫毛，落地而死……善哉善哉。轮回红尘中，一梦百年身。”

　　一声佛唱之后，闭目养神的睡梦佛陀元神，忽然爆散开来，化作七层梦境。渲染天际，佛修士肉身遁光，投入进去。顿时佛梦大盛，扩展开来，每一层笼罩数百亩的天际空间，顷刻间吞吸无数天葵元神。

　　第一层梦境，为大火天池，熊熊佛燕，滔天滚滚，熊熊燃烧。葵花元神落入池中，如白蜡融化，积雪消融。

　　第二层梦境，为日月爆炸，群星坠落，炸得众多元神粉身碎骨，无法重新凝聚。

　　第三层梦境，一位位天葵元神，笼罩佛光，忽然化作佛修元神。刹那间无数佛经，化为缤纷漫天的古纂，涌入其身。片刻之后，居然有数十位元神，表情由痛苦转为欣然，张开双眼，奔赴其他梦境，与天葵元神作战。

　　第四层梦境，为群猪突逐，大肆吞吃。第五层梦境，为须弥山镇压。第六层梦境，为宝象群奔腾践踏。第七层梦境中，有狮子王居于其中，头上七彩豪毛，一旦落在天葵元神上，便将其化成一股七彩光水，中之必死无疑。

　　“死前还来作怪。”葵花公公冷哼一声，眼中杀机浓重，他施施然扫了一眼，脸上依旧淡然处之。对自己损失的元神没有一点心疼。完全无所谓的感觉。

　　他的底蕴太过于雄厚，他总共有多少的元神，连玄黄大帝都不清楚。

　　葵花公公转过头来，复又看向魔子鹰飞：“你想要亲手杀了胡天？也好。咱家杀他，如杀土鸡瓦狗，没有一丁点兴趣。是我玄黄帝国年轻一代的翘楚，将这个胡天斩杀，也有深刻意义。只是这件先天法宝莲华琉璃甲，乃是皇家之物，咱家须得收回。”

　　“晚辈必定不叫公公失望，斩杀胡天后，双手奉上此甲。”鹰飞心中暗喜，他看中的乃是胡天手中的先天至宝三才钱。葵花公公不知晓这个情况，这件莲华琉璃甲虽然也是先天级数，但是交给葵花公公也无所谓。

　　“嗯！这就好……”葵花公公渐渐感到彼方战场，压力重生。丢下这句话后，立即化作一道奇光，飞向那七层梦境。只是围困住胡天的五大元神并未撤离，而是谨慎地暂退下来，在一旁掠阵，不给胡天任何的翻盘时机。

　　“胡天，你运气的确很好。竟然趁着云风子等人两败俱伤，捡了个大便宜。不错，不错。你若乖乖地交出一身的法宝，将你的机关飞舟主动呈现上来。我还可以留你一道魂魄转世重修。”

　　魔子鹰飞全身魔气鼓荡，自信狂妄的笑着，居高临下，胜券在握的眼光中，把胡天看成了一盘菜。他似有杀手锏，并不畏惧已经是分神期的胡天。

　　胡天面色冷峻至极，看着魔子鹰飞，不发一言。

　　鹰飞却还以为胡天生出了畏惧之心，仰头狂笑，从怀中掏出一个魔盘。这个魔盘，在鹰飞手中时只有巴掌大小，被魔气真元一冲，便突的涨大到三四尺的半径，宛若一个正圆形的盾牌。

　　魔盘中黑气萦绕，散发着一股令人心悸的气息。隐隐发出鬼哭狼嚎，万魔咆哮的声音。此乃先天至宝，天魔宫镇宫重宝，若非魔子身份重大特殊，绝不会有此宝护身。

　　胡天看到这件法宝，立即心头一震，眼中闪过一丝疑惑。这件魔盘他既熟悉又陌生。脑海中一道灵光闪过，他刚想要抓住，鹰飞忽然以神念传音。

　　“你有先天至宝三才钱，我也有先天至宝魔运盘。用此宝罩住你身，保管你一时三刻，被魔气透体，成为我的天魔傀儡！胡天你乖乖献上三才钱，我便让你没有痛苦的死去。”

　　“魔子大人，我业余道人前来助你一臂之力。”

　　“胡天，你死到临头了。哈哈哈，你也有今天！”

　　忽然间，两道声音从远方传来。业余道人以及寂黄昏，联袂齐至。

　　“你们来这里干什么？回去镇守飞舟去！”魔子鹰飞的脸色很难看，他欺葵花公公并不知晓刚刚的战事，便想要谋夺胡天的先天至宝。此时业余道人和寂黄昏赶来，必然抱着和他相同的想法。

　　“此战大局已定，镇守飞舟已经无关紧要了。”

　　“不错，关键还在于胡天，此人非常棘手。我等特来相助一二的。”

　　业余道人和寂黄昏一唱一和，把魔子鹰飞气得够呛。对方明明是想要来分一杯羹，却说得如此冠冕堂皇，简直是无耻至极。

　　“呵呵呵。”就在这时，胡天忽然笑起来，“你们真以为自己胜券在握了？真是愚蠢啊。”

　　“你新晋分神期，连自家的修为都巩固不稳。此时居然还如此大言不惭，究竟是谁愚蠢？”鹰飞感到很好笑。

　　业余道人脸色阴沉，和寂黄昏徐徐飞近，将胡天包围在中央：“胡天，你尽情地虚张声势吧。你的时间已经不过了，好好表演，正好让我等娱乐娱乐。”

　　胡天摇摇头，不想和这三人解释，也解释不通。命运之道，玄妙异常。他在刚刚气运之流被葵花道人的压住，正是背运的时候，自然要低调谨慎。便装作不敌5大元神的样子，成功地欺骗了强敌，渡过了这个时期。

　　如今，他再看战场上空的气运支流。葵花公公的气运主流，已经和三大分神期佛修紧紧地纠缠在一起，无暇分身。他可以断定，接下来必有一场大战，在他们之间爆发。

　　而胡天自己的气运之流，则和鹰飞、业余道人以及寂黄昏的纠缠在一起。且自己将他们牢牢地压制。而蒙刚和金雍的气运，则缠绕在葵花公公气运的边角上，显然将会和这些天葵元神大战一场。

　　有无形虚闪！

　　胡天的兽皇图腾元神忽然消失当场，下一刻扑上业余道人。同时他的肉身长笑一声，莲华琉璃甲光芒大盛，趁着空隙，直冲云霄而去。

　　“卑鄙啊！”

　　“居然想跑？你跑得掉吗？”

　　寂黄昏和魔子鹰飞愤怒了，他们在戒备胡天来和他们拼命，想不到下一刻他居然远遁飞走。看这架势，明明是想借助上层的罡气，遮掩视野，进行逃脱。

　　在楞了一秒之后，鹰飞和寂黄昏，陡然间化作两道奇光，对胡天的肉身紧追不舍。

　　“等等我！”业余道人遁出九流十道元神，牵制住兽皇图腾元神，肉身则冲飞而上，追杀胡天。

　　剑神通——君子剑瞳！

　　这边金雍亦遁出自家元神，和肉身一齐施展君子剑瞳，神通两相叠加，一下子就消灭了一个元神，将其他四位元神打得节节败退。

　　原本掠阵的五道天葵元神刚要追击胡天，见到此情景，略微犹豫了一下，终究选择留下来，加入战场，共同压制金雍。

　　胡天有莲华琉璃甲，直冲九霄，去势不减，在空中划出一道虹光，直插罡气层。

　　“该死！”鹰飞咒骂了一声，罡气浓密，视野将被大大的限制。他万万没有料到胡天堂堂的分神修士，天父院主，面对他们三大元神，手中有先天至宝三才钱，居然也不战而逃。

　　心中对胡天狠狠地鄙视了一番，鹰飞咬牙，不得不抛出手中的魔运盘，企图阻止胡天进入罡气层。


第175节：先天至宝魔运盘

　　魔运盘化作一道雄伟黑虹，后发先至，顷刻间就要追上胡天。千钧一发之际，但见青铜、白银、黄金三色宝光齐耀，正是天地人三才钱抵住魔运盘。

　　鹰飞心中一沉，双眼喷火，眼睁睁地看着胡天大笑着，一头扎入罡气层。

　　“魔子勿扰，有我寂黄昏在此，且看我手段！”关键时刻，寂黄昏再次掏出天遁挪移镜，对着胡天照去。

　　胡天只觉得白光一晃，自己周遭景色顿时大变，待他反应过来时，这才发现已经被对方挪移下来。

　　此时鹰飞和寂黄昏位于他头顶上方，而业余道人嗷嗷叫着，从下方飞扑上来。

　　“哼，我之所以想进入罡气层，就是不想让太多的人发现我的底牌而已。真以为我怕了你们？”胡天一声冷笑，照着业余道人的方向，狠狠地对撞过去。

　　“哈哈哈！胡天你黔驴技穷了，早知如此何必当初！我让你夺我的飞舟，让你追杀我！”感受到胡天汹汹气势，业余道人却还以为对方狗急跳墙，他猖狂大笑着，祭出数十件法宝。

　　这是他压箱底的宝物，各个品质不凡。霎时间宝光四射，空气被撕裂开来，爆发出恐怖的鸣啸声。

　　他面现狰狞嗜血之色，想要依靠这些法宝，将胡天硬生生地碾死。即便碾不死，也要把他撞得吐血三升。

　　“天真！有无形虚闪！”胡天心念一动，还在和魔运盘纠缠的三才钱，立即破开空间，瞬间回到自己的身前。

　　鹰飞见此，面皮一抖，心中狠狠咒骂起来。对方有如此剑神通，任何法宝召之即来挥之即去，根本无法将三才钱牵制住。

　　“得想个办法！胡天有先天至宝三才钱护身，我们必须先解决了这个麻烦才行。”

　　鹰飞一边召回魔运盘，转身杀向胡天，一边用神念和寂黄昏交流起来。

　　“我可以用天遁挪移镜，将三才钱挪移走。”寂黄昏思考了一番后，谨慎地答道。

　　鹰飞顿时面露喜色：“好！我们好好配合，斩杀此獠！”

　　两人正合计间，胡天已在催动先天至宝三才钱。

　　轰！

　　三才钱爆发出三色华光，一股不可抵挡的强大吸扯之力，顿时汹涌而出，哗哗哗地将业余道人身边的法宝，全数吸扯进去。

　　“这……”业余道人面色一变，眼中顿现慌乱神色。

　　说时迟那时快，胡天手一指，飞出一道星光。正是先天灵蛊碎星靛针蜂！

　　“先天灵蛊！”业余道人惊惶地大叫一声，霎时间脸上毫无血色，惨白一片。他睁大双眼，奈何先前冲得太急，根本来不及调转方向。

　　咻！

　　碎星靛针蜂以迅雷不及掩耳之势，刺穿他的识海。宛若穿透一层宣纸，刺破他的头颅，在空中划出一道亮丽璀璨的痕迹。

　　一击致命。

　　“三空经！”胡天冷笑一声，紧随着迎上业余道人的尸体，伸出大手照着对方的头颅一抓。悍然发动三空经，将不断逸散的念头，如数转化成识海修为灌入自家识海。

　　眨眼间，他便将业余道人的识海修为吞噬一空，习得对方的功法九流十道经。刷的一声，他毫不犹豫将其尸体，收入储物戒指当中。

　　紧接着一股浓重的危机感降临他的心头，想也没想，丰富的战斗经验令他做出了最明智的举措。全身真元鼓动，灌进莲华琉璃甲中，催动起五朵彩色莲花。

　　轰！

　　下一刻，魔运盘悄无声息，隐秘阴狠地砸下来。砰砰砰砰砰，可以抵御五大元神攻击的莲花，如同纸糊的一般，被砸得粉碎。

　　魔运盘冲势不减，又轰的一声，砸中莲花琉璃甲。顷刻间魔气灌入甲内，饶是琉璃甲乃是先天级数的法宝，竟不能抵御分毫，咔嚓嚓，令人心惊胆寒的裂纹出现在护甲表面。

　　胡天只觉得咽喉一甜，忙把鲜血咽下。视野中景物飞速转换，令人眼花缭乱。他的身形如炮弹一般，被狠狠地撞向地面。

　　魔运盘的危机，竟然如斯强大！

　　胡天心中狂震，他更察觉出非同一般的伤势，一股黑色的气运缠绕住他的气运之柱。如同毒蛇延绵而上，深入头顶上空的命运之流，将他的气运之流染成微微的漆黑色。

　　这魔运盘，居然也是一件可以影响气运的奇物！

　　“哈哈哈，被魔运盘砸中的人物，还从来没有过幸免于战场的例子。胡天你死定了！”鹰飞疯狂地叫喧着。

　　魔运盘上有他的父亲飞升之前，特意灌注的真元和意念，因此魔气森然，凶威浩荡。鹰飞只需要鲜血祭动，便可以催发出大乘期顶级修士的一分力量，将魔运盘这件先天至宝的威力，发挥出几分来。

　　“寂黄昏！”蓦地，鹰飞大吼一声。

　　寂黄昏阴阴一笑：“来了，天遁挪移镜！”

　　镜面一晃，将魔子鹰飞瞬间挪移到胡天的面前。胡天刚刚在空中稳住身形，就看见鹰飞狰狞的面孔，离自己的脸面不足半尺的距离。

　　鹰飞眼中暴射出嗜血之光，咆哮着：“敬酒不吃吃罚酒！早早地交出三才钱不就好了吗？现在给我死！魔神通——魔霸天下！”

　　轰轰轰！

　　一瞬间，连出三拳。漆黑如墨的拳劲透体，分别打进胡天的识海、血海以及气海当中。

　　胡天顿觉剧痛传来，狂喷一口鲜血，速度暴增，撞到大地上。顿时轰然爆响，地动山摇，巨大的烟尘升腾起来，冲击波横扫四面八方。

　　胡天被硬生生地打入地下百丈深处，莲华琉璃甲已近破裂边缘。三道黑森森的霸道拳劲，在他的体内凶残肆虐。

　　胡天冷哼一声，知道是吃了魔运盘的亏。他首先抬头一望，只见自家的气运上黑气已经减半。

　　“霉运加身，果真不易战斗。鸿运功德蟾，给我转！”顿时黑色的霉运被转化成战运，加持己身。

　　紧接着他再次催动莲华琉璃甲，此甲受到了重创，此时只有两朵莲华虚弱地飘荡在胡天身边。

　　滚滚的烟尘遮挡视野，却遮盖不住修士神念的扫描。

　　“胡天，给本魔子大人滚上来送死！”鹰飞哈哈大笑，眼中闪现着强烈的冰冷杀机。

　　“呵呵，接我一记三才钱！”胡天一声冷笑，手一指，三才钱划破长空，发出尖锐的鸣啸声。散发着三色华光，如同一颗流星狠狠地砸向鹰飞。

　　“雕虫小技！”鹰飞面容狰狞可怖，再次喷出一口鲜血，血祭魔运盘。顿时轰的一声，激发出顶级修士所流的真元之力。黑色魔气，瞬间狂暴起来，魔运盘悍然飞出，将三才钱硬生生地撞飞出去。

　　胡天不免心神一荡，他一边镇压体内伤势，一边再度催动兽皇图腾元神，配合三才钱，来围剿鹰飞。

　　“碎星靛针蜂！”鹰飞吓了一跳。碎星靛针蜂秉承“刺”的法则，大道之下即便是魔运盘，也挡不住它的刺穿。对付这只先天灵蛊，绝对不能硬碰硬，否则要吃大亏。

　　眼见碎星靛针蜂，化成一道星芒刺来，鹰飞心神一颤，手慢脚乱地取出一件天鹰盾。天鹰盾飞速涨大，眨眼睛便变成五丈宽、十丈高的庞大盾牌。此乃万年黑铁真精凝练，轰的一声，挤爆空气，挡在碎星靛针蜂的前面。

　　噗。

　　一声轻响，碎星靛针蜂速度丝毫未减，便将天鹰盾洞穿，继续射向鹰飞。

　　鹰飞顿感棘手非常，额头滴下一滴冷汗。又取出一件微型小山，拿在手中，正要抛出去。忽然听到寂黄昏的声音传递过来。

　　“魔子勿慌，有我天遁挪移镜在此，可保安全。”

　　言罢，手中镜面一晃，瞬间便将射近鹰飞的碎星靛针蜂，挪移到百丈开外的地方去了。

　　碎星靛针蜂再度射来，天遁挪移镜再晃。秉承天地大道法则之一，无可抵挡的碎星靛针蜂，居然被如此轻易地化解了。

　　鹰飞大喜过望，哈哈大笑：“果真一物降一物，寂黄昏，你做的很好。大胜之后，本魔子要好生奖赏你！哈哈哈……”

　　“你高兴得不嫌太早了吗？”烟尘散去，只见胡天负手，傲立原地，嘴角勾勒起一丝自信的微笑。他趁着方才良机，将体内的三股气劲完全除去，此时他一无内忧，二有战运罩身，三已下定决心，要真正的大展拳脚！

　　鹰飞眼角一颤，胡天的表情让他十分腻味，目光似乎将自己打量成一个跳梁小丑。这叫傲气冲天的他如何能够接受：“胡天你死到临头还不知，今天本魔子不将你打得神魂俱灭，绝不罢休！幽冥山，去。”

　　一声大吼之后，他抛出先前拿在手中的山形法宝。

　　幽冥山见风涨大，呼呼呼，变作一座高五十丈，笼罩方圆数十里的大山。大山上魔气滚滚，有无数异兽、修士等等身影，影影绰绰。正是被鹰飞用魔运盘所炼，祭炼敌人而得的万千天魔傀儡。

　　轰！

　　幽冥山挤爆空气，带着无以伦比的凶猛气势，朝着胡天兜头砸下。

　　霎时间，魔气暴涨，群魔嘶嚎。强大的杀机锁定胡天，如此凶猛至极的攻击，让附近所有的修士都倒吸一口凉气，头皮发炸。


第176节：夺走天遁挪移镜！

　　“这样的攻击怎么躲？”

　　“他死定了！”

　　“真是可怜啊，居然敢和魔子大人作对！”

　　佛修心惊胆战，魔修则幸灾乐祸，杀气沸腾，目光暴涨都盯着胡天，想要看到他被砸成血泥的惨样。

　　“倒要看你怎么躲！”鹰飞眼中，更是赤红的嗜血之光大冒。幽冥山有锁住空间，镇压强敌的威能，他头疼胡天的剑神通有无形虚闪已久。如今锁住空间，等若废了他的这门神通。

　　“躲？我为什么要躲？！”胡天一声长笑，声音震荡天地，他手一指，飞出一道金枪。

　　正是先天法宝戮仙金翅枪。

　　幽冥山不过后天级别，被戮仙金翅枪撞了个跟头，一下子震死无数天魔傀儡。幽冥山更被一股巨力，撞翻出去。

　　“嗯？”鹰飞惊异了一下，旋即眼冒奇光，贪婪的欲火大炙，“好好好！你居然连戮仙金翅枪都收入了囊中。十一皇子真是个草包，实在有辱我玄黄帝国的威名。就让我魔子来收拾残局，戮仙金翅枪归我了。”

　　说着，遁出自家魔子元神，自己肉身持着魔运盘，而魔子元神拿着幽冥山，气势汹汹向胡天冲杀而来。

　　胡天怡然不惧，指挥戮仙金翅枪和天地人三才钱，轰然对撞。

　　这一阵好杀！

　　双方都是杰出俊杰，天之骄子般的人物。鹰飞有先天至宝魔运盘，后天至宝幽冥山，肉身和元神齐齐出动。胡天有先天至宝三才钱，先天法宝戮仙金翅枪，分神期肉身，底蕴深厚。他一念多动，更分心驾驭碎星靛针蜂，杀向寂黄昏，牵制住天遁挪移镜这件先天重宝。

　　轰轰轰！

　　阵阵碰撞，如群雷炸响，连绵不绝。宝光照耀天地，四大法宝每一次的碰撞都爆散出冲天的华彩。

　　场面火爆异常，双方都拼出了真火。胡天到底是分神期的修为，渐渐占据上风。而鹰飞连连咆哮，双目赤红，不断地喷出精血，祭起魔运盘。每一次都能发挥出其父留在魔运盘中的些许修为，将胡天渐渐争取来的优势扳平。

　　“胡天，你死定了！死定了！居然敢和我堂堂天魔宫的魔子抵抗，我要杀了你！杀了你！”

　　久战不下，魔子鹰飞越加疯狂，他身怀魔运盘，能借助顶级修士的力量，却居然打杀不了胡天。他感到自尊心受到了强烈的伤害。

　　胡天却还在煽风点火：“魔子？不过如此，猪狗不如的东西。”

　　鹰飞双眼喷火，将牙齿咬得嘎吱作响，怒发冲冠，脸面赤红，疯狂咆哮：“你又算什么东西！仗着自家侥幸鬼混来的战绩，还真把自己当成人物了？在我的眼里，你连蚂蚁都算不上，给我死！”

　　言罢，他再度血祭魔运盘，带着疯狂恐怖的气势，向胡天砸过来。

　　剑神通——有无形虚闪！

　　胡天一声冷笑，忽然间肉身消失当场，只余下三才钱和戮仙金翅枪。

　　“嗯？！”鹰飞骤然紧张，连忙将幽冥山顶在头顶，垂下瀑布般的漆黑魔气，护住全身。

　　下一秒，胡天却出现在寂黄昏的面前。

　　“什么？！”不仅是鹰飞，便是寂黄昏也没有料到，胡天在与魔子打得水深火热之时，忽然舍弃了对手，杀向自己。

　　“糟糕！”霎时间，寂黄昏瞳孔紧缩成针尖大小，大惊失色。下意识地催动护身宝环。

　　剑神通——龙瞳剑！

　　胡天与寂黄昏照面，双眼一眨，顿时两道剑气化作狰狞凶猛的两条苍龙，透过目光传递，出现在寂黄昏的识海当中。

　　寂黄昏面色陡然惨白，血色在霎时间褪尽。他并未修行任何有关神识的功法，如今识海当中一场暴乱，他只能竭尽全力，调动识海修为，与两条剑气苍龙周旋。

　　同时，为了抵挡近在咫尺的胡天，他不得不遁出元神。

　　“哈哈哈，就等着你遁出元神来。”胡天早已谋算良久，此时以无心算有心，道袍长袖一甩，黑风网迎风暴涨，哗的一声，将寂黄昏的元神牢牢困在网中。

　　“不好！”寂黄昏的元神疯狂挣扎，但是黑风网炼制阴损，越挣扎便越锁紧，很快寂黄昏的元神便被缩成一团，挣扎不动。眼睁睁地看着胡天，大手一伸，轻轻巧巧地将天遁挪移镜，从僵直的肉身手上夺了过去。

　　“啊！还我的宝镜！”寂黄昏真的急了，仅仅扑灭识海中的一条剑龙，便睁开双眼，向胡天扑来。

　　胡天一回头，双目一眨。

　　吼！

　　两声剧烈的咆哮，剑气在寂黄昏的识海中疯狂肆虐，瞬间又新添两头剑气苍龙，在他的识海中兴风作浪。

　　“你！”寂黄昏只觉得头脑爆炸般的疼痛，动作一僵。他下意识地瞪大双眼，仍旧死死地盯着自己的天遁挪移镜。

　　剑神通——龙瞳剑！

　　得知寂黄昏的实力短板，护身宝环无法防御神识攻击，他哪里会有就此放手的打算？

　　他双目连连眨动三下，将自家的第一气海真元全数耗尽。寂黄昏原本就已经岌岌可危，在极力催动识海，抵挡三头剑气苍龙。

　　忽然间！

　　整整六头剑气苍龙，一齐出现在他的识海当中！

　　噗！

　　“我要死了！”他忍不住大吐一口鲜血，双目中流露出惊骇欲绝的神色。紧接着下一秒，砰的一声炸响，剑气勃发，他的头颅从内而外，爆成血肉脑浆。

　　没有了神念驾驭，护身宝环顿时光辉暗淡下来。一具无头尸体，从高空中坠落下去。

　　寂黄昏残留的元神，发出极其强烈的不甘的怒吼。又在黑风网中，一阵猛烈挣扎。换来的结果，便是黑风网越加紧凑，几乎要缩成一团漆黑圆球。

　　这番变化，说时迟那时快。光影切换，只是短短眨眼之间，鹰飞就只能眼睁睁地看着，胡天将寂黄昏爆头，俘虏他的元神。还对他笑了笑，一手镇压了天遁挪移镜，将其收入囊中。

　　“卑鄙！无耻！临阵脱逃的小人！”鹰飞愤怒地狂吼一声，手持魔运盘护住全身，撕裂空气，在空中划出一道长长的黑色魔焰尾巴，再度冲杀而走。

　　虎目暴射出骇然精光，胡天怡然不惧，大笑一声“来的好，你的幽冥山、魔运盘都是我的！”

　　除去了给他增添极大麻烦的寂黄昏，胡天仿佛解开了束缚自己的一层网，更加意气风发。

　　剑神通——有无形虚闪！

　　胡天有第二气海的大量真元储备，根本不惧消耗。一闪之下，破开虚空，直接召来先天至宝三才钱。

　　“怎么可能？肉身的气海承载有限，就算是资深的分神修士，也不可能有这么多的真元啊！”

　　鹰飞心头一震，又再度提炼出一口精血，喷在魔运盘上。酣战至极，他提炼出的精血有多少，自己都数不清。直把自家的肉身弄得惨白如僵尸，一身饱满浓郁的血气，几乎要消耗殆尽了。

　　“可恶！可恶！害得本魔子几乎要耗费全身的血气，只有杀了你，夺走你的一切，才能稍稍熄灭我的一丝怒火！”

　　鹰飞面现疯狂之色，随着他真元强烈的鼓荡，魔运盘发出轻轻的嗡鸣，魔气如海啸般，轰然爆发开来，汹涌澎湃至极。

　　一瞬间，天黑地暗，宇宙都要崩塌了一般。面对这样的，史无前例的强大攻击，胡天忽然感到天地间，就只剩下自己。

　　孤独无依的感觉。

　　狂暴绝伦的魔气，牢牢地锁定着他，周身的空间锁定住，他怎么逃都将是劳而无功的结果。

　　这样的绝境之下，反而更加激发了他的斗志。

　　斗志如火，冲天燃烧。

　　这一刻，他仿佛忘记了一切。

　　天地寂静。

　　眼中只有对手。

　　只剩下心跳声，在胸膛中砰砰砰的狂跳。热血滚滚，在血脉中恣意横流，如火般燃烧起来。

　　他感到全身灼热难当，想要发泄！发泄！再发泄！

　　“鹰飞小儿，也敢挡我！”他蓦地沉声一喝，声音炸响天地，九霄雷动。音波横扫开来，将周边一切的云彩排空，露出清明无暇的天空。

　　“这个气势……”如王一般，在七层梦境中牢牢占据上风的葵花公公，扭头看来，面色一变。

　　“族长！”一时间，金雍、蒙刚、关明颜、林虹英、碧飞双、胡地等等，都睁大双眼，异芒暴涨。

　　整个战场，喊杀声一滞。

　　无数的目光被吸引过来，不管是魔道还是佛道的修士，都张大嘴巴，下意识地仰起脑袋，观看这场惊天对决！

　　青天之中，魔子鹰飞双眼绽放通红血芒，身如枯槁，诡异威猛。在他的头顶，魔运盘嗡嗡转动，有如大乘期修士催动，瀑布山洪般爆发出无穷无尽的黑色魔气。仿佛一颗小型黑色星辰，挤爆空气，以神挡杀神、佛挡杀佛的气势，对胡天撞来。

　　胡天头顶先天至宝天地人三才钱，青铜、白银、黄金之光罩住全身。他又召来碎星靛针蜂，以及戮仙金翅枪。双脚用力一瞪虚空，轰的一声炸响，踩爆空气，如炮弹一般，向山一般的魔气流星悍然冲去。

　　远远看上去。

　　一方如九幽魔神，浩荡磅礴。一方如三彩天仙，犀利无双。

　　这一刻，在观战的众人眼中，时间都好像变慢了。天地间喊杀声消匿而去，一片寂静。只剩下天空中两道不断接近的伟岸身影。


第177节：是真龙天子，还是时代英雄？

　　轰——！

　　撞上了。

　　巨大的音爆声，震荡空间，激起密密麻麻的波纹。几乎在眨眼睛，波纹扩散开来，横扫整个天地！

　　天光星辰大地，都狠狠地震了一下。无数观战修士，齐齐一抖，有的修士甚至双耳中都流出一股股血迹。

　　天空中魔气冲霄而起，将方圆百里的空间，渲染成一片漆黑幽深的魔域。魔域中央，鹰飞疯狂大笑，双手贴着魔运盘，死死地把胡天压在底下。

　　胡天头顶天地人三才钱，三色华彩不断变幻，在狂澜汹涌的魔潮中，如风中残烛，岌岌可危。

　　而他的碎星靛针蜂，还有戮仙金翅枪都被漆黑如墨的魔气，硬生生地禁锢在当场。

　　“啊！快看，魔子大人占据了绝对的上风！”魔道修士兴奋起来。

　　“天父院主，快要不行了。”佛道中人个个面色苍白。

　　“族长……”君马一族中无数人焦急呐喊。

　　“魔运盘中存有鹰飞其父的修为，那可是大乘期顶级修士的手段啊！”天葵公公呢喃了一声，双目却紧盯着胡天头顶上的三才宝钱，贪欲之光充斥其中。他打定主意，一旦胡天身死，便要出手抢走这件先天至宝！

　　“大乘期的修为，果真不是易于的！”胡天咬紧牙关，眼神坚定如铁，忽然他的嘴角处绽放一丝微笑，“不过，你若是大乘期修士，手持魔运盘我绝对没有抵挡之力。甚至你为分神修士，我也没有胜利的希望。不过可惜啊，可惜。你只是元神修士，驾驭大乘期的修为，分外勉强。谈何杀我？”

　　“哈哈哈！”鹰飞狂笑，“死到临头，还如此猖狂。可惜你看不到了，我是如何抢夺你的宝物，屠杀你的族群，玩弄你的女人！那个什么狗屁佛子就是你的儿子？我杀了你之后，再屠了你的野种。叫你们父子两一齐魂飞魄散！”

　　“不过是仗着前人荫蔽的二世祖，魔运盘又如何？天魔宫又如何？蠢材，真以为我技穷于此吗？”胡天冷笑不止，忽然纵声一喝，一团沙云顿时飞出自家血海，顶到头顶。

　　正是鸿运功德蟾结合命运磨沙。

　　刷！

　　命运磨沙闪烁着晶莹温润的光泽，宛若一团黄色沙云，在胡天头顶翻滚如意。一下子便取代了三才钱，将胡天全身护个结实。

　　“啊？又是一件先天法宝？！”鹰飞神情一滞，目光暴涨，死死地盯着命运沙云，不由地吃惊地大叫起来。

　　他万万没有料到，战到如今，胡天居然还留有底牌。

　　而且这底牌之大，居然又是一件先天法宝！

　　鹰飞面色一白，眼见着命运磨沙在疯狂肆虐的魔气中，安稳如山。终于心生不妙之感。

　　胡天冷笑不止，又单掌一拍，飞出一道赤金虹光，瞬间射入到魔运盘的中央，钻入承载在盘中的大乘修士留下的顶级魔元当中。

　　“先天灵蛊！”鹰飞吃惊得差点要咬到自己的舌头。他双眼瞪圆，充斥着难以置信的神光！

　　我没有看错吧？怎么又是一件先天级数的存在？！

　　一股史无前例的危机感，瞬间笼罩在他的心头。他惊骇欲绝，终于明白胡天一直在隐藏自己的实力。直到此刻才翻开底牌，城府之深，简直骇人听闻！

　　轰！

　　寄生龙沟虫在漆黑的魔气修为中疯狂旋转，形成一道微型漩涡。大量的修为被它全数吞食。这些修为正是它的大补之物，鲸吞海纳不在话下。

　　“怎么会这样？！”短短片刻之间，鹰飞就感到自己手中的魔运盘，在微微颤抖。父亲留下来的魔元修为在急速减少，来自对方的压力越来越盛。

　　心惊胆战！

　　一旦魔运盘中的魔道修为被吞噬一空，他将彻底被打落原形。单单凭借自己元神期的修为，如何抵挡得住对方分神期的力量？

　　“不——！”鹰飞发出惊惶欲绝的叫喊声。史无前例地，他感到死亡距离自己，是如此之近。面对胡天充满冰冷杀机的眼神，他直觉得自己掉落了北极冰窟，寒意透体，全身每一个细胞都在惊悚，都在战栗！

　　他又震惊，又害怕。

　　万万没有料到，自己有魔运盘在手，有父亲飞升前留下的大量真元防护，居然会败给一位从犄角旮旯里走出来的分神修士。

　　对方怎么有这么多的先天宝物？！他奶奶的，他是天地交媾的私生子吗？我堂堂天魔宫的本代魔子，日后天魔宫的主人，居然要死在他的手上吗？居然要死在这里吗？！

　　“救我啊，救我！天葵前辈，快来救我。我鹰飞以魔子的身份发誓，必然用厚报犒劳前辈！”生死存亡之际，鹰飞高呼呐喊，他身体已在剧烈的颤抖，冷汗涔涔，脸色全是恐惧之色。

　　“怎么会这样？！”

　　“魔子大人……”

　　“不敢相信，我，我看错了吗？”

　　……

　　魔道一方修士，完全傻了眼。前一刻他们还以为胜券在握，这一刻却骇然发现形势完全颠倒过来，他们寄予厚望的魔子鹰飞，居然被对方打得大叫求援，打得浑身颤抖！

　　这一切的转变，真是来得太快，太突然了。

　　就连己方修士，都未能反映过来。微微的寂静之后，战场上猛地爆发出一片喧哗。

　　“天父院主英武！”

　　“了不起，了不起！天魔宫一代魔子，被打得求饶！”

　　“佛道必胜，此战必胜！杀啊！”

　　“族长不愧是族长，干死那嚣张的小子！”

　　……

　　一时间，佛道一方士气大振。攻势如潮，惊涛拍岸，群情亢奋，嗷嗷乱叫着将魔道一方瞬间压下去。

　　天葵公公的震惊，无法用语言来表述。他自问行走修真界万年之久，却从来未见过有这么一人，能同时拥有如此之多的先天宝物！！

　　要知道万事万物，都有各自的气运。人有命盘，不仅要承载自身的气运，更要承载自身宝物的气运。宝物越多，需要承载的气运便越多，要求修士的命盘便要越深厚宽广且强质坚硬。

　　所谓“宝物，有德者居之”，正是这个道理。

　　天之骄子，命盘宽大坚硬，自然会拥有一两件先天法宝。寻常修士，即便短时间内拥有重宝，也会因为命盘承载不了这股庞大的外来气运，从而导致人财两空，不得善终。

　　天葵公公从来没有见过有人像胡天这般，一个人拥有如此之多的重宝！

　　天地人三才钱、命运沙云、寄生龙沟虫、碎星靛针蜂、戮仙金翅枪、莲华琉璃甲……这该有多大的命盘，才能装载住这些重宝的外来气运啊！

　　难怪此子能和玄黄大帝大战一场，之后安然无恙，逃之夭夭。难怪此子能生有当代佛子，难怪此子修为节节攀高，飞速猛涨，令人惊惧！

　　他必定有雄阔恢弘的大气运加身！

　　想到这里，葵花公公杀意暴增。他乃是万年巨头，在修真界纵横捭阖这么多年，不怕修为高深者，不怕势力强大者，更不怕悟性气高之人。他只怕一种人——有大运气的人。

　　这种人，有命运的宠爱。怎么杀都杀不死，怎么算计都算计不成，反而常常会因祸得福，修为暴涨。奇遇连连，宝物主动送上门来。明明对方弱小至极，但是不管他自己用了什么方法，都奈何对方不得。

　　不论哪一界中，命运都是最让人无奈，最不讲常理，最令人瞠目结舌的至高伟力！

　　葵花公公修真这么多年，人老成精，经验丰富。知道修真界每隔一段时间，必会出现气运达人、天之骄子、真龙天子、时代英雄、纪元之子、命运之子等等这些，极受天地宠爱的，身怀大气运的人物。

　　“难道胡天就是此代的天之骄子？不，天之骄子诸如十一皇子之流，其气运强盛也只会同时拥有两三件先天重宝。绝不会如此之多！难道他是真龙天子？”葵花公公双目中闪烁着阴冷的寒芒，心中不断地揣测着。

　　真龙天子，乃是诸如玄黄大帝似的人物。气运加身，能福泽四方，威盖八面。其实，胡天此时的气运还不至于雄厚如此。

　　关键在于他穿越者的身份，造就了他寰宇之内，最独一无二的命盘。虚虚实实，似大似小。身怀重宝，根本没有寻常修士之类的，需要命盘承载外来气运的常规。单就理论上来讲，他可以获取无数的重宝，而不用担心自身的命盘承载不了。

　　他毫无后顾之忧。

　　葵花公公越想越心惊，他原本对胡天根本就不放在心上，但是此刻，已在心中对他打上了“重点铲除对象”的标志。

　　“究竟是哪一种气运之人，我此番出手试一试就能得知了！若是真龙天子之流，拥有如此多的重宝，也将危及自身性命。若是时代英雄，身怀这些重宝，也要脱层皮。若是纪元之子，面对我的攻击，却是可以安然无恙的。”

　　胡天，你是真龙天子的气运，还是时代英雄的格局？

　　电光火石间，葵花公公思绪万千。其实时间不过是过了短短一瞬，耳畔魔子鹰飞大声呼救的声音，还萦绕在耳。

　　下一刻，葵花公公眼中杀机大盛，高喝一声，道：“胡天小贼，咱家来也！”


第178节：三光耀世、万宝流华

　　眼见葵花公公要援助鹰飞，置胡天于死地。蓦地一声佛号传来——

　　“善哉善哉，葵花公公既然入我佛七梦，就留下罢。”语音未落，骤然间佛音大唱，檀香阵阵，七层梦境忽然涌现出层层佛光，金碧辉煌。

　　同时，那三眼金刚元神、千臂罗汉元神，纷纷顿入梦境当中，一左一右挡住葵花公公的去路。

　　正是佛道三大分神修士，合力出手，要拦截葵花公公。

　　葵花公公面现惊色，他不是害怕这三位元神，而是恐惧胡天的气运！

　　他自己不过是刚刚生出要对付胡天的想法，立即遭到反扑。胡天气运之盛，可见一斑。

　　“想要阻拦咱家，嘿嘿……”越是如此，葵花公公越想要卯足全力，击杀胡天。他阴森一笑，猛的四肢舒展，浑身一震，大喝出声：“天葵降世，扫荡寰宇，元神齐出，八荒六合，雄霸天下！”

　　刷刷刷！

　　一时间，他身上奇光闪烁，令人眼花缭乱。大量元神，喷涌而出，带着浩荡绵延，无可抵挡的威猛气势，向四面八方扩散扑杀而去。

　　佛神通——三光耀世。

　　哪个分神级的修士没有压箱底的底牌？眼见葵花公公大发淫威，三眼金刚元神浑身暴射刺目佛光。金铜额头间第三只眼，先射出一道生世光，照在七层梦境当中，瞬间弥补梦境破绽，将其稳固。

　　又射出一道定世光，照在百位天葵元神之上，顿时像施了定身法一般，令一百多位元神定格在半空中。

　　再射出一道灭世光。光芒闪烁不定，近百位天葵元神纷纷崩解，被佛光照耀着，难以重新凝聚成形。

　　佛神通——万宝流华！

　　几乎在同时，那千臂罗汉元神，挥动如密林般的手臂，抛出千枚佛宝。这些法宝都为后天级数，但是数量之多，骇人听闻。在空中交汇在一起，密密麻麻，远远望去，佛光辉映。仿佛一道天河，璀璨绚烂，金芒闪烁间，将葵花公公，以及许多天葵元神卷入其中，瞬间吞没了他们的身影。

　　饶是如此，天葵元神之多，仍旧有三只漏网之鱼。眨眼睛，就向胡天扑来。

　　若是让他们插入战局，势必要打乱胡天的计划，让鹰飞逃出生天。

　　关键时刻，一道血光飞虹，升上天空，拦住这三道元神。正是消灭了九流十道元神的兽皇图腾元神。

　　“现在谁都救不了你了，鹰飞。你不是想把我打得魂飞魄散吗？我倒要看看是谁魂飞魄散！”全力的僵持当中，胡天轻轻一笑，提着的心终于放下来。

　　鹰飞面露死灰之色，深知佛道三大分神修士爆发，短时间之内，葵花公公定难以援助。此时自己孤立无援，谁也救不了他。

　　“不，你不能杀我！我的父亲乃是上代天魔宫主，鼎鼎大名的炎魔天王！你杀了我，我父亲绝对不会放过你的。你要为未来着想，日后你飞升上去，我父亲定会杀了你的！所以放过我，放过我日后也好相见！”

　　鹰飞眼珠子急转，汗流浃背，鼓动如簧巧舌，想要缓解时间，等葵花公公来救。

　　“你还真是个蠢货。我乃是剑修，又不是魔修。日后飞升上去，入的是仙界。我管你父亲是什么炎魔天王。”胡天冷笑一声，加大力度，极力催动寄生龙沟虫。驻留在魔运盘当中的大乘真元，已经被吞食了大半。

　　“你不知道吗？告诉你吧！仙界、佛界、魔界三界是相互联通的，是联通的！你若是杀了我，日后飞升上去，定会被我父亲追杀。你现在放了我，前面的过节一笔勾销，如何？”

　　“这个……”胡天面现犹豫之色。

　　鹰飞察言观色，精神抖振，又急急劝说道：“我可以无上心魔发誓，不，以命运长河发毒誓，终身不与你为敌。你若放过我，我还有重宝相赠？”

　　“重宝？魔运盘可以考虑。”胡天眼中闪过一丝贪婪之色。

　　鹰飞顿时面容抽搐了一下，苦笑道：“魔运盘并非我所有，乃是天魔宫中核心法宝组件。天魔宫你听说过吗？它乃是上古魔道大能铸就，能穿梭空间，篡改时间流速，须弥纳芥，沟通魔界的无上至宝。听我说，你收取不了魔运盘，一遇危机，它将碎裂虚空，重新回到天魔宫中。我说的重宝，乃是幽冥山！”

　　胡天顿现不屑神色，嗤之以鼻道：“幽冥山，这等后天级数的东西，我还不放在眼里。”

　　鹰飞立时汗如雨下，他虽是魔子，但却非天之骄子，身怀魔运盘、幽冥山，已经是极限。一下子，哪里能拿得出其他东西来。他连连眨眼，脑筋急转，忽然喊道：“我虽然没有重宝，但修炼有天魔宫三品功法《幽冥魔狱诀》，我可以传授给你，完整的传授给你！”

　　“幽冥魔狱诀？呵呵，我杀了你，照样能得到它！”胡天猛然爆喝一声，真元浩浩荡荡，疯狂爆发出来。

　　剑神通——龙瞳剑！

　　他猛的一眨眼，施展奇招。鹰飞顿觉眼睛一痛，身上的黑色魔袍光芒爆散，却是拥有抵御神识攻击的效能，挡住了胡天的这一杀招。

　　但是胡天手段又何止如此？

　　百兽腾皇柱！

　　念头一动，这件后天至宝，带着山崩地裂的恢弘气势，照着鹰飞的头颅狠狠砸下。

　　“你骗我！你根本就是要杀我！”鹰飞骇然欲绝，更有种被胡天戏耍玩弄的羞辱悲愤。他疯狂大叫，强移魔运盘，挡住百兽腾皇柱。

　　砰的一声，魔运盘盘身一震，而百兽腾皇柱被震飞到五丈开外。

　　胡天却是面色一喜，这一击效果绝佳，令他重新掌控原本被禁锢住的碎星靛针蜂，以及戮仙金翅枪。

　　一道星芒，一道金线，联合向鹰飞绞杀过来。

　　鹰飞面色苍白如纸，只好将魔运盘顶在头顶，负隅顽抗。

　　胡天识海翻腾，又指挥三才宝钱，散布三色华彩，发出汹涌澎湃，无穷无尽的吸力，力争强夺魔运盘。

　　同时，百兽腾皇柱再次轰杀过来，甚至就连胡天头顶上的鸿运功德蟾，混合着命运磨沙，都飞撞而去。

　　至于寄生龙沟虫，一直都在大口鲸吞着大乘修士的魔元。

　　轰的一声！

　　来自四面八方的强力攻击，将魔运盘震飞出去。

　　“饶命！”鹰飞张口大叫，竭力催动护身魔袍，抵住胡天的攻击余势，眼中却是一片绝望。

　　胡天眼中杀意凛然，根本不为所动。他先前啰嗦，不过是暗地里催动寄生龙沟虫，麻痹对手的手段而已。

　　各大法宝再次打来，摧枯拉朽，不可抵挡！

　　几乎在瞬间，护身魔袍被毁，魔子肉身被砸成肉酱，元神更被命运磨沙牢牢镇压禁锢。

　　“三才钱，去！”

　　胡天不忘魔运盘，斩杀了魔子后，第一时间，便要着手收取这件先天至宝。三才钱发出三色华彩，一下子便罩住魔运盘。

　　胡天忍不住微笑起来，但是旋即面色一变。虚空陡然破裂，浩荡的魔气四溢，魔运盘挣开三才钱之光，化作一道奇光，消失当场。

　　“看来鹰飞没有撒谎。天魔宫……”胡天一愣，随后轻叹一声，收起所有法宝。他此战收获也很巨大，尤其是寄生龙沟虫中存有大量的大乘真元。这是一笔巨大的财富。

　　这一战，他镇压了魔子鹰飞的元神，夺走了天遁挪移镜，业余道人的肉身、寂黄昏的元神统统俘虏。这些战利品，已经耗尽了他的财运。虽然三才钱一直在默默转化着财运，但是却抵不住他这样的强烈消耗。

　　“气运消耗得太多，需要再次吞吸他人的气运了。”胡天深深看了一眼自家头顶，经此一战，自己的气运之主已经只剩下水桶大小。

　　不过，他并不着急。万事万物都有气运，修为越高气运越多。他的手中有元神级的俘虏，正可以尽情吞吸他们的气运，弥补自身。

　　他正要回转飞雷阴母舟，先行消化此战的收获。远处战场，却突发异变。

　　天葵元神，漫布佛陀梦境，掀起绝世凶威。而千臂罗汉等三大元神，已然落入下风。此时，数百天葵元神忽然一拥而上，将千臂罗汉元神彻底淹没。

　　三角缺一，顿时一溃千里，无法挽回。接着三眼金刚元神，也被绞杀。原本中了定世光的数百天葵元神，被解放出来，令天葵元神大军阵容更胜。

　　天葵元神大军，复冲七层梦境。但听金玉相交，粉身碎骨之音，绵绵不绝。梦境彻底崩溃，睡梦佛陀元神轰然瓦解。

　　一时间，天空中是五百余天葵元神，散发灼灼白光，横霸天空，傲视整个沙场。

　　“如此凶威……”

　　“完了，大势已去。”

　　“葵花老贼积累万年，底蕴雄浑，天葵元神虽然没有任何神通可用。但是单单这些数量，却足以压倒一切神通。”

　　三大分神佛修，都失了主元神，唯残留一道金色祥云元神。三人面色惨白，凝望空中凶威可怖的葵花公公，神情灰败黯淡。


第179节：制霸战场！

　　虽然他们三人，和葵花公公同为分神修士。但是葵花公公修行的《天葵向日玄功》几可算是分神期第一奇功！这门功法中，没有任何的神通可用。但是却可用无限繁衍元神种子，组成数量众多的元神大军。以力压人，无往不胜！

　　葵花公公傲视群雄，目光一扫，却是凝注到远处胡天的身上，他居高临下，傲然一笑，如同天神俯瞰蝼蚁：“你果然杀了魔子鹰飞。不过现在，咱家倒要看看，究竟谁能够再来帮你！天葵大军，给我杀！”

　　呼！

　　狂风肆虐，风起云涌，数百位天葵元神，密密麻麻，夹裹着泰山压顶般的狂暴气势，向胡天杀将而来。

　　“天父院主，快逃！”三位佛修齐声大呼。

　　“族长，这里来！”飞雷阴母舟上，族人们紧张至极。

　　胡天却不为所动，摸摸鼻子，面对百倍于自己的强大敌势，反而露出一丝笑意：“逃？为什么要逃？”

　　刷。

　　他手一伸，掏出一件先天奇宝。

　　葵花公公前一刻还在傲然俯视，这一刻见到此宝，差点把眼珠子都要瞪出眼眶来，失声惊呼道：“灭灵扇？！它怎么会在你的手上？”

　　葵花公公修炼《天葵向日玄功》，打造出无数元神大军。修真界分神期第一人物，不做他想。然而先天灵宝灭灵扇，却能扇出无极灭灵风，专克元神、魂魄一道。

　　天之道，在于地水风火流转互补，阴阳平衡。五行生克之间，天地万物都纳入于平衡之道。尤其是越到极致的事物，一旦被克制，下场必将更加凄惨。

　　葵花公公的元神大军，正是分神修士的极致。但是并非真正无敌于天下。大成若缺，大盈若冲，极致并非完美无缺。

　　毫无疑问，胡天手中的灭灵扇，正是克制天葵元神大军的不二宝物。

　　“元神大军？嘿！”胡天冷笑一声，双眼中奇芒爆闪。真元鼓荡，用力一挥！

　　刷！

　　狂风乍起，数百位元神顿现萎靡虚弱之状。

　　再一扇，天葵元神浑身透明，几近虚无。

　　最后一扇，无极灭灵风化解数百天葵元神于无形。

　　一时间，整个战场都陷入了诡异的寂静中。

　　无数修士，张大嘴巴，呆呆地仰望天空，被胡天的作为惊得愣住了。

　　原本挤在空中，密密麻麻的天葵元神大军，消散一空，露出清朗纯粹的天空。

　　而胡天凭虚御风，全身真元鼓荡，宽大的道袍在风中，如战旗般猎猎作响。他面如冠玉、丰神俊朗，外悬着两朵莲花护体彩气，双手持着灭灵扇。身躯挺拔伟岸，如巍峨高山，又仿佛是战无不胜的天神一般。

　　葵花公公面色剧变，原本傲然俯视苍生的眼神，完全被惊怒和忌惮所取代。

　　他眼角抽搐，头疼万分。万万没有料到，狂风老祖的成名法宝，居然掌握在胡天的手中！

　　“是了，定是那狂风老祖怕传承弟子有失，便将灭灵扇交给了云风子。结果云风子被胡天所杀，这件先天灵宝自然便流落到了他的手上。难怪我一直没有见到云风子的身影！”

　　葵花公公老谋深算，稍稍一琢磨，便得到了事情真相。一时间，他气得在心头大骂云风子太无能，灭灵扇在手，居然都会身败而亡！

　　云风子死不死，不关他什么事情。但是灭灵扇却因此流落到胡天的手上，直教一直注重风度仪态的葵花公公，气得要跺脚。

　　尝到了添头，胡天自然不打算就此罢手。他长啸一声，震动天地，手持灭灵扇，以一股一往无前的气势，向葵花公公冲杀而来。

　　他真元喷涌，灌注在灭灵扇中，疯狂扇动。一时间，狂风大起，呼啸天地，整个战场上都充斥着无极灭灵风肆虐翻卷的声音。

　　一物降一物，天葵元神遇到命运当中的克星。在无极灭灵大风的席卷下，死伤无数，一片片地被吹散一空。

　　葵花公公看得睚眦欲裂，怒火充斥眼球，原本惨白的脸上一片怒气潮红：“胡天小贼，休得猖狂！”

　　他畏惧灭灵扇的威力，只好以肉身飞扑而上。他的这具肉身，调理淬炼了六千多年，本身坚硬的程度，便可媲美后天法宝。

　　《天葵向日玄功》有利有弊，分神越多，对肉身的要求便越高，晋升合体期的难度便越大。因此葵花公公的这肉身，也是他的一大杀手锏，比之胡天的肉身要强大百倍有余！

　　眼见葵花公公肉身杀来，胡天心头便是一凛，自然看出了对方肉身强悍得匪夷所思。不过他丝毫不惧，头顶鸿运功德蟾，命运沙云护身，射出碎星靛针蜂，又双手连连挥动灭灵扇，卷起一阵狂风。

　　“糟糕！一时愤怒，怎生忘了他还有如此多的先天法宝！”葵花公公心头狂震。

　　他原本夹怒而攻，气势凛然，如猛虎下山，蛟龙出渊。但是下一刻，便见胡天浑身宝光齐冒，一下子全副武装起来。

　　那灭灵扇扇得他识海荡起惊涛骇浪，神念消融。那碎星靛针蜂，划破天际，散发出冰冷杀机，令其心惊胆寒！

　　有这么一瞬，他顿在了半空当中。

　　凭他的位高权重，当然不是没有先天级数的法宝在手。但是也只有两件，如何能比得上胡天这个变态？

　　比法宝比不过，比元神被完克，这还怎么打？

　　葵花公公楞了一下，无情的事实如一盆冷水，将他全身心都浇个通透，冰凉彻骨的寒冷！

　　他难以置信地发现，自己居然不是胡天的对手！

　　不是对手！

　　眼见碎星靛针蜂，带着刺穿万物的犀利气势，攻击而来。葵花公公一时间脑中电光激闪，万千思绪纷至沓来，眼中流露出来的情绪复杂到难以用语言来表达。

　　他纵横天下这么多年，想不到今天却要败给眼前的这个少年——胡天！而对方修真却不过十数年的时间。

　　“难道这些年来，我都活到狗身上去了？”心中的苦涩如海般深沉，葵花公公眼神微微一闪，却是立即收拾起情怀。

　　他乃是万年巨擘，年老成精的妖怪级人物，很快便平静下来，做出当下最明智的选择。

　　撤。

　　他认输了，开始主动撤退。

　　他早就已经过了热血冲动的年纪，老谋深算，一切都看开了。只要命还在，就没有什么输不起的。如果连命都输没了，那才是真正的失败。日后一切的可能都化为了不可能。

　　“胡天，保护好你的项上人头。咱家日后来取。”丢下这句场面话，葵花公公又飞出数十位天葵元神殿后。肉身则直接穿透罡气，迅速撤离天光星。

　　“这个老贼，居然能如此拿得起，放得下。确实是个人物……”扇灭了余下的天葵元神，胡天仰望着罡气吞没葵花公公的身影，心中也是凛然。

　　他并不打算追击，方才疯狂使用灭灵扇，令他的第二识海也面临真元枯竭的窘境。而且，他以特殊视角观之，葵花公公的气运如柱，长河经天，自己的气运却细小如臂。若是强行追杀，反而会被他压制。

　　“鹰飞身死，葵花公公也逃遁远去。这场战争的关键，仍旧在于光中佛国大阵。若让魔帅破阵而出，绝对是天大的危机。”

　　胡天深深看了一眼，半空中的光中佛国古阵。它如小山般巨大的金色圆球，佛家经文漫布球面，流淌中发出阵阵禅音，让人听了心神都为之一亮。

　　又看了一眼头顶上方，层层叠叠，浩荡翻滚的罡气层，胡天发出一声轻微的冷笑。

　　打死他也不会相信，葵花公公就真的这么离开了。他定是在天光星外，悄然潜伏着，暗暗观察。

　　“看来天魔宫虽然隶属玄黄帝国，但是数百年来，没有佛门的压制，势力庞大得已经引发了皇族的忌惮。嘿嘿，不管此战如何结果，真正的赢家一直都是玄黄大帝。佛道、魔道不过是他手下的棋子罢了。”胡天心中忽然产生了这股明悟。

　　葵花公公主动撤离战场，如此参战的态度，也让他推测出了其中的许多猫腻玄奥。

　　收起灭灵扇，胡天目光转动，缓缓扫视战场。他先杀了魔子，又打退了葵花公公，如此令人瞠目结舌的战绩，让魔道一方士气大落。至于佛道一方，却是精神抖擞，一个个望向他的眼神中，带着绝对的崇拜之光。

　　表现在战场上，不管魔道一方多么强势，佛道一方多么式微，诸多佛修眼中却一直闪着坚定的光彩。

　　赢定了！

　　我们有天父院主！

　　连魔子和葵花公公都不是他的对手，此战必胜！

　　怀着这样的心理，原本落于下风的佛道一方，开始渐渐扳回局面。凭借着地利，抗衡魔道一方绵绵不绝的道兵大军。

　　胡天却没有继续作战，而是降落到飞雷阴母舟上。趁此良机，他也要好生消化此战的收获。

　　吞吸气运，汲取修为，祭炼天遁挪移镜、幽冥山等等宝物。期间又动用三空经，获悉三门高等修真法门。最后，再动用命运磨沙，将对方命盘彻底磨碎，壮大玄黄沙云。

　　葵花公公若是见到此情此景，怕是要惊得呆滞。可以说，胡天已经将战利品，利用到了极致的地步。

　　三个时辰之后，他恢复到巅峰状态，并且将分神期的修为积淀稳固后，又推上了新的高度。隐隐约约间，他感到距离第三元神的凝聚，已经不远了。


第180节：胜！

　　“我主修三空经、兽皇图腾大法以及虚龙无形剑诀。先前的第一元神，却用来寄托了浣沙矿母真身。第二元神便是兽皇图腾元神，变化万千。这第三元神，应该是三空元神才对。”

　　胡天稍稍琢磨了一番，不免对这古仙传承功法修成的第三元神，产生了期待感。

　　他抖擞精神，正要步出飞雷阴母舟。忽然从船外传来己方修士如潮水般的呐喊声、欢呼声。

　　随后，慧觉的声音，隆隆作响，荡彻整个天地：“魔帅已被镇压，诸位，胜利即在此刻！”

　　乌拉拉……

　　欢呼声瞬间大盛，声浪如潮水扑岸，一浪高过一浪。其中更夹杂着魔道修士的惨嚎声，求饶声以及慌不择路，连声高呼“撤撤撤”的声音。

　　胡天却轻轻地皱起了眉头。慧觉声若雷鸣贯耳，但是强盛的表面却隐藏着极度的虚弱，若非胡天到了分神期修为，绝难听出此中道道。

　　他忍不住仰望战场高空，立时吃了一惊。

　　但见映射天光星万物的命运支流中，佛道气运已经微微压过魔道。其中魔帅的气运，虽然仍旧恢弘宽大，但却被一座佛陀坐压在屁股底下，牢牢压制，难以翻身。

　　命运支流中，居然有一道气运，凝练成了佛陀的形象！

　　再仔细一瞧，胡天惊诧的目光中又添了许多的古怪之情。他已认出这凝聚成佛陀的气运形象，不正是自家的孩儿悟空的气运吗？

　　只是这道气运，比先前在七十二天浮屠塔中见到的，更加雄浑庞大。不仅如此，还从悟空的头顶上方，直接飞升到了这道命运支流当中。影响着身边无数的气运之流。

　　几乎是瞬间，胡天明白过来，这一场大战，天光寺胜利已成定局。

　　只是……

　　各大院主的气运，有些已经断裂，有些细小得微不可察。便是慧觉住持的气运之流，也衰落不堪。连胡天本人的十分之一的规格都不到。

　　“唉，看来天光寺虽然胜了，却是惨胜啊！”胡天心中叹了一口气，他积累越加身后，此时观气望运，已经达到能定人祸福生死的阶段了。

　　“咱家在此，休得慌乱！”这个时候，葵花公公的声音也忽然传来。

　　魔道修士，心中陡然一定。更有人大喊道：

　　“公公，请为我们做主啊！”

　　“对方都是强弩之末，有葵花公公在此，道友们！反身杀回去！”

　　天魔宫的这些魔道修士，何时吃过这么大的亏？一直横行无忌，如今却在天光星大败亏输。要让他们灰溜溜地跑路，怎么甘心？

　　就在慧觉等人面色苍白，魔道修士反攻的浪潮即将掀起的时候，胡天身化奇光，再次飞临战场。

　　“葵花老贼，可敢与我一战？”他微眯双眼，凭虚御空，声音冷然。

　　“不可！”金雀儿脱口疾呼。她作为保护佛子的最后一层防护，一直待在七十二天浮屠塔内，对战场并不了解。如今浮屠塔成功将魔帅镇压在塔底，她这才从中现身。

　　哪知刚一出塔，就听到自己的夫君向葵花公公邀战。葵花公公的凶名，作为天光寺的一员，金雀儿又如何不知？当即她芳心巨颤，俏美容颜上浮现出深深的担忧和惊恐。

　　“葵花公公，还是让贫僧来会会你吧。”大慈和尚说完，却忍不住吐出一口鲜血。

　　葵花公公站立在黑龙雄霸舟上，观之冷笑：“大慈和尚，你重伤濒死，战力连个元神期都不如，还敢来咱家面前逞能？”

　　“是不是逞能，你我一战，便可知晓。”大慈和尚低垂眼睑，却是缓缓漂浮上前来。

　　“呵呵呵，大慈前辈，对付这等分神修士，何须你合体大修士出手？况且先来后到，还是让晚辈来迎战吧。”胡天一瞥之下，也皱起了眉头。葵花公公所言不差，大慈和尚的确是强弩之末，战力已经降至低谷。若再要交战，只怕真得失了性命。

　　大慈和尚闻言，眉头轻轻一皱。却没想到胡天如此之……不识好歹。

　　“对方可是葵花公公，修炼有天葵奇功，拥有元神大军，一人当千，纵横捭阖，又岂是你一位小小的新晋分神修士所能抗衡的？若非你身份特殊，乃是佛子的生父，我大慈和尚又何苦站出来为你接下这一战？”

　　心中虽然这般想着，嘴里却不能这么明说。只好缓缓开口，温声劝道：“天父院主……”

　　“大慈前辈，不必多说。”胡天一摆手，打断了大慈和尚的话。直接对葵花公公喝道，“葵花老贼，上来受死！”

　　“你……”大慈和尚瞪大眼睛，略带怒意地看向胡天。自己堂堂合体修士，对付葵花公公的元神大军，也要头疼。没有想到胡天如此自大自狂，自己的一番好心好意却当成了驴肝肺！

　　这一次，便是连慧觉住持等人，也皱起了眉头。

　　“夫君要战，又怎么能单独舍下雀儿？常言道，夫妻同心。此战让雀儿也出一份力罢。”金雀儿飞身上来，她声音婉转温柔，口气语调中却是流露出一股决然赴死之情。

　　光中佛国大阵，以七十二天浮屠塔为核心，设有十大阵眼，一旦架起与世隔绝，自成一界。

　　金雀儿等人自然并不清楚，胡天曾经将葵花公公打败的事实。此番误会，胡天本也不屑于解释。却没有想到，金雀儿要与自己同生共死。

　　当即，在心中升腾起一股暖流。胡天向她微微一笑，正要开口解释。

　　恰在这时，葵花公公开口冷哼道：“胡天小贼，你休要得意。今日咱家虽然败在你的手上，不过你们也蹦跶不了几日。待玄黄陛下攻克黑水、赤炎两国。你们区区天光星，不过是巨人脚下的蝼蚁。倾覆尔等，易如反掌！等着罢，黑龙王，咱们走！”

　　“哼！送你们回转皇城，你就要依照约定，将本王推上10级飞舟。最好不要骗我，否则……”黑龙魔霸舟上，传来船灵黑龙王的声音。

　　葵花公公眼中闪过不悦之色，立即冷声答道：“这是自然。”

　　黑龙王终不再言语。

　　黑龙魔霸舟缓缓调转船头，在天空中傲然盘旋一番，这才冲入头顶罡气层中，飞出天光星。

　　其余三艘飞舟，哪里还敢久留。立即紧随而上。

　　“等等我们！”刚刚还在叫喧着反扑的魔道修士，此时一个个却急的如热锅上的蚂蚁，纷纷攀登上落后一步的三大飞舟，如潮水般疯狂涌入船舱世界。

　　场面一片混乱，为了争夺逃脱生机，魔道修士大声谩骂，相互践踏，甚至动起手来。

　　大慈和尚等人，却仍旧沉浸在刚刚的震惊当中。

　　金雀儿妙目中闪烁着奇光异彩，她飞到胡天身边，抱住胡天的胳膊，仍有些犹疑地道：“夫君，方才你是真的将葵花公公击退了？”

　　胡天拍拍她的手背，眼中闪过一丝笑意，故意反问道：“怎么，你不相信？”

　　“当然不是。”金雀儿又惊又喜，将额头搁在胡天的肩膀上，这一刻，她感觉自己已经找到了世间最强的依靠，心中史无前例的安宁平静。

　　“善哉善哉，倒是贫僧莽撞了。天父院主，果真非常人也。”大慈和尚也终于反应过来，面容一肃，徐徐向胡天行了个佛礼，语气诚挚至极。

　　“大慈前辈，勿须客气。我家孩儿多蒙天光寺照顾，我亦是天父院主。都是一家人，何须两家话？”胡天客气道。

　　大慈和尚闻言，忍不住重新打量胡天。

　　他对胡天亦有耳闻，不过先前只是关注胡天的特殊身份。胡天不过十数年的修真积累，居然能够晋升到分神期，已经让他足够惊叹。却没有想到自己却是完全低估了对方！

　　一时间，这位合体期的大修士，心中感慨良多：“世间真有如此奇才，鸿运齐天，战力非凡不说，更难得的是，居然如此谦虚有礼，没有一丝少年得志，目中无人的样子。难怪能生出佛子……”

　　慧觉住持此时也飞身过来，脸上全是笑意：“天父院主，深藏不漏，叫人惊叹，慧觉领教了。”

　　“能胜葵花老贼，全赖先天灵宝灭灵扇。诸位切勿高抬在下。”胡天接着话锋一转，“我观住持你也有重伤在身，还是先尽快处理战场，越早休养为好。以今日一战观之，怕是玄黄大帝将一鸣惊人，借助道兵之力，横扫黑水、赤炎两大帝国了。”

　　“道兵？”慧觉还不知道战场详情，轻轻皱起眉头，却道，“玄黄大帝深不可测，有杀手锏也属正常。只是经此一战，我天光寺六大院主已阵亡其四，曼陀罗院主昏迷不醒，即便是我等也身负重伤。如何收复失地，还请天父院主相助一二。”

　　“这是自然。不过天魔宫虽败，却仍保留一部分的战力。收复天光寺原属的失地便可，倒不忙扩张领土。”胡天沉吟了一番，建议道。

　　大慈和尚和慧觉住持闻言，相互对望一眼，都轻吐了一口气。后者赞叹道：“天父院主，慧眼如炬。这可算是英雄所见而略同。”

　　“哈哈哈……”胡天没有料到慧觉也来打趣，当即忍不住笑起来。

　　当即打扫战场等等，不作赘述。


第181节：巫族复生

　　由此，天光星上这场宏大的战役，终于落下帷幕。

　　以灿驮天光寺为首的佛道一方，成为最终的胜利者。反观来势汹汹的天魔宫一方，撤离战场时，却仅剩下万余修士，4艘机关飞舟。魔子鹰飞身死，魔帅被活活俘虏镇压，高端元神修士所剩无几。

　　若非葵花公公在关键时刻稳住局面，只怕整个魔道一方，都要在这天光寺折戟沉沙。

　　然而，天光寺的损失也同样非比寻常。

　　此战之后，合体期大慈和尚重伤濒死，吊住一口气，闭关疗伤。住持慧觉同样重伤，三大分神修士失去各自的主元神，战力大减。原本六大院主，仅剩下天罡、曼陀罗二位，其余尽皆牺牲于魔帅掌下。

　　而后者曼陀罗院主，状况却是比慧觉住持还要糟糕。中了魔帅的魔神通之后，陷入沉眠昏死当中，生不生，死不死。介于生死徘徊之间，极有可能会永久沉眠。

　　天光寺虽然战胜了天魔宫的这次来袭，但却是惨胜。

　　相比较而言，君马一族依托着5级的飞雷阴母舟，以及大量的苍莽武道兵，天蛇法道兵，却是受损甚少。并且在此战中，有相当丰厚斩获。单单在战场上打捞的各种机关部件，经过胡地的初步估计，足够将飞雷阴母舟再提上一级。

　　光阴流转，一眨眼之间，一个月的时间过去了。

　　飞雷阴母舟中，白玉塔顶层。

　　“想不到，我的第三元神，居然就是它？”看着眼前静静悬浮着的定海神针，胡天表情古怪中，又带着些微微的失望。

　　本来他对所谓的第三元神，颇为期待。这一个月来闭关，就是为了冲击关口，凝聚出第三元神，以增战力。

　　但是结果，却出乎他的意料。第三元神的真面目，居然就是三空经中唯一的识神通——定海神针。

　　定海神针，乃是胡天识海中最精粹剔透的神念，凝合交融而成。此神通一出，能镇压念头波动，断除心思沉浮。若射入到他人的识海当中，只要对象的神念修为低于胡天本人，那么便要被这定海神针镇压住，任何的意念都动弹不得。

　　此神通之霸道，确实举世无双，无愧“定海”之名。

　　不过，在当初寄托浣沙矿母真身时，胡天便将定海神针，凝练到这件先天道体之中。而后一直未有大量的时间，却重修这门神通。

　　胡天也未料到，他想要催生出第三元神，却重新得到了定海神针。

　　不过他稍稍琢磨一番，便想通了：“三空经乃是上古仙法，本来就和现今的修真体系有许多区别。许多上古的功法，连元神都修炼不出来呢。况且从定海神针的本质上来讲，和元神也没有太多的区别。只是形状稍微特异了一点……”

　　想到这里，胡天不禁苦笑起来。

　　其实何止是特异了一点，简直是相当的怪异。要知道寻常的修者元神，都是人形，且面貌神态和本人一般无二。

　　他的第二兽皇图腾元神，能够吸收血灵珠，化身万千异兽，领悟各种兽神通，已经是非主流了。

　　没有想到，他的第三元神更加怪异，直接就是个棍子。

　　“不过，这样也好。若是真有第三元神，我还得要适应，更要为它考虑寄托元神之物。定海神针我再熟悉不过，使用起来倒是省下许多的麻烦，简单便捷得很。”

　　微微摇头，胡天的心境也慢慢地平复下来。

　　“咦？这股悸动，是怎么回事？”忽然他的眉头又紧蹙起来，感受到来自米梁山的一阵震动。

　　他心中不由地一紧，米梁山乃是巫族的镇族四宝之一，虽然是后天级别，但是其功用，比寻常的先天法宝都要强得多，也重要得多。

　　打个比方，若让胡天在天遁挪移镜和米梁山之间，必须取舍一个。他必定会选择后者，放弃前者。米梁山能种植巫米，秉承天地自然生发之道，乃是元古丹修的极致成就。对于君马一族的帮助，远比一件普通的先天法宝要来得大很多。

　　现在，碍于胡天的修为，还不足以发挥出米梁山的真正效能，培育出最顶级的巫米。按照蒙刚的话讲，真正顶级的巫米，乃是顶级的圣丹，可不仅仅只是如今剔除血脉杂质，提纯血脉的功用。

　　“米梁山突然出现了震动，难不成是……”胡天忽然想到先前，他埋在米梁山下的那些巫族勇士。

　　他神识往内一探，果然看到米梁山脚下，矗立着一个身影。他身材高达一丈五，虽然修为还停驻在低谷，显得萎靡虚弱，不过散发出凶猛彪悍的气息，却让人绝不敢轻视。

　　毫无疑问，这是一位巫族勇士！

　　“总算是没有愧对蒙刚，复活巫族成员的事情，我果真做到了。”胡天心中顿时升腾起一股喜悦之情。

　　当年他亲口答应蒙刚，要重振幻巫一族。如今虽然算不上完全兑现当初的许诺，但也离真正的成功相差不远了。

　　脸上浮现出迷茫的神色，这位新生的巫族勇士，低头看了看脚下的深坑。方才他正是从黑暗中苏醒，挣扎着破土而出的。

　　“我这是怎么回事？身在哪里？”他用巫语嘀咕了一句，打量四周。

　　这是一处山峦，漆黑中散发着亘古、洪荒、天地、自然的大道气息。沧水化作大片的白云，使得这座大山雄伟威严中，增添了几分神秘气息。

　　这位巫族勇士，环顾一周，忍不住吞咽了一口口水，他感觉到空气中弥漫着一股无形的威压，神圣不可侵犯，心中压力重生。

　　忽然间，在他身边的不远处，一只手破开土地，五指张到最大，伸了出来。

　　巫族勇士浑身一颤，接着却是喜形于色，他飞奔上前，抓住那只手，猛地用力将手的主人拉出土面。

　　这又是一位巫族。

　　再经历过迷茫、适应以及震惊之后，第二位巫族勇士和第一位攀谈起来。在这陌生的环境中，隐隐弥漫着一股无形的压力。两人受此影响，嘀嘀咕咕，俱都压低了声音。

　　接着，是第三位、第四位……

　　片刻之后，连同第一位巫族，总共有15位巫族勇士复活。他们修为都在青铜阶，但是身经百战的精悍气息，却连接成一片。令胡天俯瞰之下，心中都不禁暗赞一声精锐。

　　元古时代，先天四大种族混战一片。能从中生存下来的，自然无一不是百战之士。

　　这群重新复活的巫族勇士，随着人数增多，胆气也就渐渐地壮了起来。一群人靠拢在一起，商议了一会，决定攀上米梁山，侦测周围的环境。

　　接着他们分成两队，一队人留守下来，看看是否有其他的巫族成员复活。另一对人则小心翼翼，向着米梁山峰顶方向，开始攀登。

　　看着这群巫族勇士，如同蚂蚁攀登土包一般，在米梁山上缓慢前行。胡天忽然觉得很有意思，这种居高临下、俯视苍生，一切尽在掌握之中的感觉，既新奇有趣，又让他十分着迷。

　　行到半山腰的地方，登山的这队巫族成员，忽然全身一震，目瞪口呆地看着眼前一大片生机勃勃的巫米田地。

　　震惊的表情凝固在他们的脸上，足足在原地楞了半晌，他们这才齐声大喊，狂喜欢呼。有些人嘀嘀咕咕，语气激动至极。有些人双眼流泪，浑身颤抖。而有些人则直接张牙舞爪，撒开大腿，奔向巫米。

　　显然他们是认出了巫米的来历，因此才如此的激动。胡天好笑地看着他们作为，并未有阻止。眼看着他们即将踏入巫米田地当中，胡天这才心念一动。

　　米梁山乃是他所拥有的宝物，在这里，他便是货真价实的至高存在。

　　砰的一声，光芒骤起。

　　奔向巫米的巫族勇士，好似撞上了一层透明的空气城墙。反震力之强，令这位巫族勇士仿佛皮球一般，向后飞去。撞上身后之人，立即跌倒在一起，摔得七荤八素。

　　这一个变故，让在场所有的巫族成员都惊疑不定起来。行为举止立即变得谨慎至极，战意勃发而出，背靠背相互守望。教胡天看了他们这番表现，都忍不住满意地暗暗点头。

　　片刻功夫之后，没有任何的异变产生。巫族勇士们，这才稍稍地放下如临大敌的架势，只是眼中戒备的神情却浓郁起来，凝而不散。

　　他们小心翼翼地重新探向巫米，一番试探之后，终于发现巫米周围，都围绕着一圈无形的壁障，强硬深厚，令他们感到一阵阵的气馁。

　　希望越大，失望越大。

　　有了这些巫米，他们就能很快地回复实力，但是现在看得见，却摸不着。

　　有的巫族气愤得直跺脚，骂骂咧咧。有的直接坐在地上，垂头丧气。而有的则开始合计，似乎有继续向峰顶攀登的意象。

　　众生百态，实实在在地在眼前演绎着，生动新鲜，让胡天看得有滋有味，别有一番乐趣。

　　不过，到了这一步，他也不打算继续看下去了。将米梁山上的巫米保护好后，他便收回神念，唤来蒙刚，说明了情况。


第182节：结盟，新的格局

　　“族长，您的大恩大德，蒙刚没齿难忘！”这位性情彪悍，杀伐果断的硬汉子，听了这个好消息顿时泪流满面。向胡天深深一拜，感激涕零。

　　“我准备在君马一族中，设立‘巫门’。和剑门、丹门、培植门同等地位，蒙刚你就是门主。希望你今后统御族人，和其他人和谐相处。过去的事情，恩怨纠葛，一概不论。君马一族如海纳百川，即便是日后开设‘娲门’、‘盘门’都是有可能的。”

　　胡天对蒙刚一阵好生安抚。却不想这句话，带给蒙刚心头的震动，比他料想得要大得多。

　　“四族融合，想不到啊……族长，你竟然有如此宏愿！”蒙刚心中掀起惊涛骇浪，震惊之后，被胡天的这番雄阔气魄给真真切切的打动了。

　　“昔年，四族大战期间，也有能人异士发出和平统一的期望，希望四族安宁共存。可惜，都是空中楼阁，水中月，镜中花，一个都没有实现。”

　　蒙刚看向胡天，一双虎目却没有焦点，沉浸在回忆里，流露出浓浓的缅怀之情。

　　元古时代，四族混战，涌现出多少英雄豪杰！诸如迷尘大圣之类的圣级人物，便有十个之多。那是一个风云变幻，龙蛇板荡，江山如画的时代。一个令后来人稍稍联想，都会热血澎湃的时代。

　　但即便在那个时代，霸主枭雄一波波的涌现出来，如浩瀚的群星在夜空闪耀，也没有人能够达成四族统一的伟业！

　　蒙刚双眼散发出灼热的神采，他盯着胡天，好似重新打量他一般。敬佩的同时，他更感到一种希望。

　　四族融合，曾经是多么异想天开的梦想。但是在这个时代，浓重的仇恨已经差不多被光阴冲散，四族的和平共存，似乎并不太困难了……

　　“族长胸怀天下，四族融合的大业，蒙刚愿贡献一份心力！”蒙刚的身影，流露出一股振奋之情。

　　胡天被他盯得有些不太自在，摆手道：“这个……我只是随口说说而已，之所以设想盘门、娲纹，只不过是单纯地想增加本族实力罢了。”

　　说到这里，他看向蒙刚。却见后者仍旧是一副双眼放光，热血腾腾的样子。

　　苦笑着摇摇头，胡天话锋一转：“不说这些了，你去米梁山内收拢这些巫族罢。”

　　“是，族长！”蒙刚的声音，显得前所未有的干脆响亮。

　　蒙刚原本便是幻巫一族的领袖级人物，在族人心中具有崇高的声望。劝说这些巫族勇士，虽然有一些微小的周折，但却无伤大雅。

　　六天之后，巫门正式在君马一族中成立起来。初始时，连同蒙刚，也只有十八位门人。

　　但是随后的几天，米梁山迎来了巫族复活的高峰期。几乎每一天，都有近百位巫族勇士，从沉眠中复活出来。

　　半个月过后，当初埋在米梁山下的巫族，有大半都成功复活。其余，却被米梁山同化，成为了精纯的养料。

　　这等变化，也在蒙刚的意料当中。毕竟巫族沉眠了这么久，自然有一部分人撑不住，真正的死亡。不过能死在圣山之中，也是对他们最荣耀的归属之地。

　　米梁山，又称之为巫山，正是巫族心目中的圣山。而掌握着圣山的胡天，则被这些复活的巫族勇士们，在暗地里尊称为大祭祀。

　　米梁山，本就是巫族和人族合力打造。当初掌控此山的人员中，人族、巫族各占一半。也因此，胡天纵然是一位人族，在巫门的心中地位之崇高，并不亚于蒙刚。

　　不过，对于君马一族中其他人的态度，这些巫族却还有些耿耿于怀。显然感情这种东西，如同酒一般，需要经过融合，以及时间的酿造，才能慢慢地发展出来。

　　对此，胡天也不着急。接下来，他将目光放到了飞雷阴母舟上。

　　距离天光寺一役，已经有两个月过去了。飞雷阴母舟被整修得焕然一新，却未有真正的变化。

　　从战场中打捞而得的那些部件，正被胡地统领着机关门人，夜以继日地进行维修，以及改造。

　　值得一提的是，墨晨辉主动参与此事，态度认真积极，不仅令其中的进度大大加快，更时常指点机关门中的一干人等。以她墨家骄女的底蕴，以及绝高的天赋，自然令胡地等人大开眼界，触类旁通。

　　“胡天族长，我愿意贡献出九阳雷池的构造法门，同时还有关于真铁陵墓的可靠信息。”墨晨辉主动找上胡天，她青春靓丽，娇艳如花，在被胡天软禁的日子里，却是有些清瘦了。

　　胡天微微诧异了一下，不由相问：“那你想要得到什么？”

　　墨晨辉早已把答案在心中酝酿好了，此时立即脱口而出道：“无它，和族长签订盟约，共抗玄黄帝国而已。”

　　“果然如此。”胡天心中已经了然。这两个月的时间内，不时有战报传来。玄黄大帝依靠道兵之威，以一国之力，力压赤炎、黑水两大修真帝国，风头无两。

　　在他的积极扩张之下，不止是墨家等四大机关家族，还有诸如流韵阁、玄武宗各大周边势力，都感受到了强烈的威胁。许多的利益，都被声势鼎盛至极的玄黄大军，触犯夺取了。

　　围绕着玄黄帝国一圈，无数不满的势力都纷纷开始呐喊、响应。一股反对玄黄大帝的恢弘浪潮，已经突破暗流汹涌的程度，积累浑厚，如同即将要爆发的火山一般。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　在这样的微妙关系下，墨晨辉做出要舍弃前嫌，联合胡天的举动，便自然而然了。

　　“看来，不仅是你，还有曼音仙子也是如此打算吧。嗯，你们想要联合我，同时也是看中天光寺势力吧？”此时胡天得一斑而窥全豹，一下子便联想出了许多东西。

　　纵然先前曾是打生打死的对手，墨晨辉此时看向胡天的眼神中，也不免流露出一丝赞叹的目光。

　　被胡天软禁的这些日子里，这位天之娇女，也不是没有生出过出逃的念头。但是随着时间越久，她的这份心思反而越淡了。取而代之的，反而是对君马一族的强烈好奇心。

　　培植门、剑门、丹门……她很少见过一方势力，能涵盖如此之多的修真流派，同时又能够均衡发展，不偏不倚的。君马一族的规模虽然较小，但是显露出来的发展潜力，却巨大的令她心惊。

　　尤其是君马一族中，优秀的人才如云如雨。且不说能和她一较长短的机关天才胡地，攻击强盛、无可抵挡的元神修士金雍，炼丹奇才鴖仙子。就说林虹英、钟玲玲、碧飞双之流，资质绝佳，天赋强悍，百年之后，定是元神级的人物。

　　至于胡天，这位从元神突飞猛进到分神期，击败葵花公公的变态，墨晨辉和曼音仙子两人已经被震惊得麻木了，直接在心中将他划分为妖孽。

　　如此人才济济不说，君马一族中日常食用的巫米，也曾经引起过墨晨辉的注意。

　　她从来没有见过，如此优质的兽牙大米。其品质，已经可以媲美上等的丹药。洗涤血脉的功效，让她第一次得知时，差点心神失守。

　　她乃是机关墨家的娇女，自然明白巫米代表的含义。她墨家传承数千年，底蕴雄浑，也从未有过如此顶级的食物，能够供给这么多人一齐食用。

　　一个势力的底蕴，不看它的高手有多少，而是看它的日常点滴，衣食住行。

　　墨晨辉知道，单单食物这块，君马一族便将几乎修真界所有的势力打倒，牢牢占据巅峰地位。

　　除此之外，君马一族的富庶，她也是看在眼里，惊在心头。机关飞舟中竟埋藏有三只晶母矿脉，这几乎就是无穷无尽，可世代传承的财富源泉！

　　她还记得第一次探听到这个消息时，自己的嘴巴许久都合不拢的情景。再加上紫缘菩提树、阴离草等等绝种的植株，君马一族的财力已经丰厚到让她都要眼红嫉妒的地步了。

　　尤其是最近，胡天动用浣沙矿母真身，进行全族功法的推演升级活动。让她难以置信之余，都不知道说什么好。

　　这些见闻，她若说出来，估计没人会信！但是偏偏它们就发生在自己的眼前，事实确凿，令她不信也得信。

　　如今大敌当前，和这样一个强大的，拥有恐怖潜力的势力合作，无疑是一件明智的选择。

　　而至于先前的冲突过节，不管是墨晨辉还是曼音仙子，都已将它们抛之脑后。

　　这世间没有永恒的敌人和朋友，只有永恒的利益。化敌为友，乃是一件双赢的事情。

　　这一点，墨晨辉知道，胡天自然也明白。不过和墨晨辉不同，站在强势的一方，他并不打算如此轻易地放过这两位佳人。

　　“结盟可以，甚至给你们自由，任由你们离开，也可以。不过……”他故意拖长了音调。

　　墨晨辉叹了一口气：“结盟之后，我便做主对君马一族进行物资补偿。不仅如此，曼音仙子也是和我相同的意向。”


第183节：神秘势力

　　历来结盟，自然都不是想结就结的。尤其是弱势一方主动提出的结盟，在这期间，必然要做出一定的牺牲补偿。

　　这一点，墨晨辉也是心知肚明，早有预料。

　　接着，双方一番讨价还价，终于将赔偿的具体数额敲定下来。

　　“那便结盟吧。”胡天再没有犹豫。事实上，他对这种情形满意至极。不仅能少了墨家、流韵阁这两大潜在敌人之外，还能凭白无故地得到许多财富资源。

　　何乐而不为呢？

　　墨晨辉却有些闷闷不乐。刚刚讨论之中，胡天态度强硬，定下来的赔偿数额让她心中都有些隐隐作痛。

　　由此，以机关四大家族、流韵阁、凤狂澜势力、天光寺组成的反玄黄联盟，正式诞生。联盟涵盖了十数位一流势力，百位二流势力，其影响蔓延流沙星域、龙鳞星域、玄铁星域等六大星域。

　　一时间，玄黄帝国边境大乱。令玄黄大帝不得不暂缓对黑水、赤炎两大帝国的凌厉攻势，转而花费大量精力，去巩固后方边线、保护粮道。

　　玄黄大帝，确实是雄才伟略。坐镇后方后，他很快稳住局面。战阵和道兵完美的结合，令他手中形成一股无可抵挡的力量。

　　七月，他突然调用数千万道兵，硬生生地屠灭几大一流势力。令反玄黄联盟遭受到了巨大的挫败，不得不暂时退避三舍，不敢撄其锋芒。

　　接着，玄黄大帝采取分化措施，许以重利，成功策反联盟势力的主要人物。短短一个半月之后，也就是八月半，第一次联合而成反玄黄联盟，已经名存实亡。

　　九月，他命虎贲、厉锋、折冲三将，进攻玄铁星域。企图将大后方的凤狂澜势力彻底剿灭。

　　同月，他又拨3千万武道兵，2千万法道兵，命天魔宫，再征天光星。

　　消息传出，天光寺众如临大敌，紧张失措。

　　这一次天魔宫再起刀兵，不仅兵力雄浑，而且更有天魔宫三主之一的魔师统帅。

　　天魔宫乃是先天组合法宝，历来由魔师、魔帅、魔后三位主持。天魔宫三主，修为相当。魔师和魔帅一般，同样有合体级的修为。

　　反观天光寺，合体级的大修士大慈和尚，还在闭关疗伤。仅剩下的三大院主中，曼陀罗院主仍旧昏迷。另三位分神修士，失去主元神，战力不及巅峰一半。

　　唯有外道院院主，打败了葵花公公的胡天，成为诸位佛修心中的希望之光。事实上，他的外道院拥有金雀儿、圣宝和尚、金鸿仙子三位元神战力，已经超越了其他内院。成为名副其实的第一院。

　　不过，胡天却也心知肚明：要对付来势汹汹的天魔宫的第二次进攻，这些实力却是远远不够的。

　　唯一让他有些底气的，是消化了战利品后，已经升上6级的机关飞舟。以及人数上升到500余，且还在不断壮大的巫门。

　　知道魔师出征，要对天光寺不利的消息后，慧觉住持也不得不破关而出，带着未痊愈的伤势，咬紧牙关准备死守天光星。

　　他不得不这么做。皆因七十二天浮屠塔中，佛子还在接受着灌顶传承，决不可轻易中断。而且塔下还镇压着合体期的恐怖强敌魔帅。况且即便进行大转移，又能转移到哪里去呢？

　　没有根基，没有资源供养的天光寺，势力必将大幅度下滑。

　　要知道，天光寺此时的敌人，绝非魔道一方。很多的佛道中人，亦都盯着佛子，打着霸占到手的心思。

　　一旦不战而退，进行转移，必将是万劫不复的境地。

　　因此天光寺上下，不得不固守接战，没有第二个选择。

　　接下来，自然便是紧张积极的备战工作。修筑阵法，招揽援军，大量收购战略物资，诸如丹药、机关造物……

　　胡天亦是这个时候才知道，天光寺中也存有着一面通天宝镜。有了镜天虚市的支撑，备战进行得相当顺利。

　　九月中旬，魔道大军深入流沙星域，在木洼星驻扎。他兵分三路，自己亲领一路，其余两路包抄，一副包围战不放过任何一人，咄咄逼人的架势。

　　九月下旬，流韵阁、机关墨家派遣而来的援军，抵达天光星。同时，慧觉主持成功游说原九寇之一的无心，加入己方阵营。

　　天光寺，是流沙星域最后的势力，战略意义非常重大。若是被铲除，等若将整个的流沙星域拱手相让给玄黄帝国。这一点，是几乎所有和玄黄帝君为敌的势力，所不想看到的。

　　十月初，各种战报，从前方纷纷传来。

　　魔道三路大军，以横扫一切的架势，攻占沿途各大星辰，气势汹汹，向天光星冲杀而来。形势越加险恶，天光寺中临战氛围也越来越浓烈压抑。

　　不过随着大战的临近，胡天的内心反而愈加沉静。他道心坚固如铁，从不动摇，任何险恶困苦，都震慑不住他的意志。

　　然而，世事无常。修真界中有一句谚语，说得极其动听——命运就像你战斗后获得的百宝囊，你不打开它看一眼，绝不会知道里面是什么。

　　十月中旬，一个令所有人都愕然的消息，传达过来。

　　魔师亲领的中路大军，在行军途中，遭受神秘势力袭击，全军覆没。并且以事发地点为中心，涵盖五片星系的广阔领域，成了有进无出的绝世凶地！

　　消息传来，天光寺中一片哗然。

　　“究竟是哪一方的势力出手？居然能将魔师的大军，都能一口吞了？”

　　“魔师统领的大军，军容之强盛，比之我天光寺有过之而无不及。这个出手的势力，真是太恐怖了！”

　　“何止如此，吞了魔师中军之后，居然将方圆5片的星系空间，都牢牢遮盖个严实。这样的实力，简直深不可测。”

　　极度的震惊之后，胡天却皱着眉头，提出一个问题。

　　“不对劲，情形真是诡异啊。魔师中军没有一个幸存者，这个消息又是怎么传出来的呢？”

　　众人顿时一惊，有的猜测，这或许是魔师的疑兵之计，但随即被否决。

　　魔师军容强盛，完全可以进行强攻，何必多此一举？更何况魔师其人，性情阴狠霸道，绝不会做如此举动。

　　“能散布这个消息的，定然是那股神秘势力。但是他们故意发布这个消息，又是想要干什么呢？”

　　“还不止如此，这股神秘势力，在歼灭了魔师的大军之后，便占据了5大星系，形成一片绝境。他们这是想要扩张吗？感觉又不是这么一回事。真是奇也怪哉！”

　　“慧觉大师精通如来佛光道，我们与其在这里瞎猜，反不如让他直接预测一番，不是更好吗？”这个时候，有人建议道。

　　众皆称善。

　　然而预测的结果，却令人大为失望。慧觉不仅没有得到一丝一毫的信息，反而牵扯到了伤势，越加严重起来。

　　“怎么会这样？！”得到这个结果，众人纷纷流露出惊愕的神情。

　　慧觉苦笑地摇头道：“如来佛光道，也是有弊端的。对于某些特殊的存在，或是修为远超于我者，自然便行不通了。”

　　众人叹息，有的安慰道：“修真界无奇不有，大师不必介怀，如今少了魔师这路大军，这次的天光寺之危，已经不告而解了。”

　　“大师有元神的修为，若非对方的修为，也和玄黄帝君一般，乃是散仙级的人物？”有人猜测。

　　慧觉点头道：“我的如来佛光道，能演算大乘期修士的踪迹，已经是极限。若排除特殊法宝之外，对方极有可能有散仙级的修为。”

　　众人震惊得面面相觑，一个散仙级的玄黄大帝，已经将这修真界掀起滔天波澜，震撼天下。如今又出现一位神秘的散仙级人物，且意图不明，如此风云变幻，实在是教人有些心惊胆战。

　　这个时候有人道出秘辛：“散仙级的老怪物，修真界中其实不少。只是这个时代初，他们忽然销声匿迹，仿佛人间蒸发了一般。”

　　“不错。是有这么一回事情。散仙介于修真者和仙人之间，为修真界所不容。每隔一段时间，都要承受一次散仙雷劫。九次之后方得正果，才能天地逍遥。但是这数万年来，从来都没有听过，有人渡散仙雷劫的。”

　　“有的人猜测，这些散仙寻找到了三界的缝隙，成功偷渡到仙界去了。也有人讲，是仙界下来的圣使，将这些老怪物暗中屠灭殆尽了。若是霸占了这五片星系的是一位散仙，凭他的实力，倒也不足为奇。”

　　一阵议论，却不得其果。虽然魔师这一路大军，被消灭个干净。但是忽然多出了这么一位神秘可怖的“邻居”，众人心中都或多或少有些担惊受怕。

　　都是一些猜测，谁也不知道这股极端神秘强大的势力，究竟有什么目的。

　　某一天晚上，慧觉却悄悄找上胡天，他开门见山地道：“我虽然不可以用如来佛光道测出对方来历，但是天父院主，你却可以的。你修为比我高不说，更有鸿运功德蟾之助。所欠缺的不过是对如来佛光道的理解罢了，我这便将我的经验全数传授给你，还请你测算一番。”


第184节：顿悟，真正的鸿运功德蟾！

　　昔日，慧觉寻鸿运功德蟾而不果，被胡天瞒天过海。不过第二次和胡天见面之后，他便一眼看出胡天之所以修为如此突飞猛进，定然是拥有了鸿运功德蟾的结果。

　　胡天当时羽翼也已经丰满，也不惧元神战力的慧觉，自然坦然承认。因此慧觉得知胡天拥有鸿运功德蟾，并不奇怪。

　　胡天原本也有自己也来推算一把的想法，他见慧觉来找自己，心中也是一喜。慧觉要来传授他如来佛光道的精髓，这乃是送上门的好事情，焉有推辞之理？

　　慧觉心中也有打算，如今胡天势大，又是佛子之父，本身战力极强不提，自家的机关飞舟俨然是一处桃源世界。修真后天四要，法地侣财，他样样不缺。更兼有鸿运功德蟾傍身，发展潜力之大，主动交好绝没有错。

　　因此，他来时便打定主意，将巨细无遗，毫无保留地向胡天传授如来佛光道的奥义。

　　“如来的意思，便是如实道来。将真理、法则倾述而出。如来者，乘如实道来成正觉……”慧觉的声音，徐徐如风，带着一股清越悠扬的语调。让人联想到暮鼓晨钟，能洗涤人心。

　　胡天深知此次机遇来之不易，当即聚精会神，忘却一切烦恼，沉浸在如来佛光道的精髓世界当中。他有浣沙矿母真身在手，本身对任何的功法都有一种先天性的领悟和感应能力。只是如来佛光道，乃是测气数盗天机的功法，涉及到命运长河，本身玄妙深奥，远超于其他功法。令他理解起来容易，使用起来却遇到各种各样的困难。

　　慧觉的这番教导，毫不藏私，涉及到无数有关运用的法门和经验，正是胡天所缺少的东西。

　　胡天起先恭听教诲，听到妙处大声叫好。而后却发现慧觉对如来佛光道的领悟，还稍差自己一筹。但是有关运用的经验，却让他望尘莫及。

　　渐渐地，他开始耐不住性子，主动求教慧觉有关运用的东西。

　　慧觉一惊再惊。

　　他本名梁玉圣，被收入天光寺之时，师尊便为他起了一个法号“慧觉”——智慧和觉悟。意指他悟性超凡脱俗，又不耽于耍弄小聪明，有大智大慧。

　　和胡天交谈片刻之后，慧觉忽然觉得自己这个法号，自己受之有愧。

　　他从来没有见过如同胡天这般，如此悟性卓绝的人物！

　　如来佛光道，是多么深奥的一门功法。胡天即便很早之前，在盘蛊星上时就被传授了这门功法，但是慧觉当时却没有过多的在意。

　　皆因这门功法，实在太难于理解。即便是六大院主这样的元神修士，也不足以领悟其一分奥妙。

　　六大院主能修行到元神期，本身的资质必定是毋庸置疑的。但是如来佛光道，不仅需要资质，更需要绝高的悟性。

　　随着交谈的越加深入，慧觉心中的震惊之情，越加浓重。他明显可以察觉出，胡天对于如来佛光道的敏锐和灵性，有一种天赋般的直觉。往往一语中的，一针见血，让他这位资深的修士，都忍不住要拍节叫好。

　　这世间，竟然有如此悟性超绝的人物。难怪他能够在短短十数年的时间里，修为突飞猛进！

　　震惊之后，慧觉很快调整心态，一改先前教导的姿态，转为切磋，交换心得体会。

　　两人顿时沉迷于交流当中，忘记了时间的流逝。

　　一夜飞快的过去了，直到天边升起太阳，晨曦打破黑暗，烈焰之光普照大地时，两人这才回味过来，同时齐吐一口长气，均感到此次收获之大，难以想象。

　　“天父院主，悟性超凡脱俗，傲视世间，贫僧不亲眼所见，实在难以想象。”慧觉望着胡天，眼中流露出复杂的光辉。

　　胡天自然明白都是浣沙矿母真身的功劳，摸摸鼻子道：“住持言重了。对了，我一直有一个疑问。测运推算之法，被称之为修真禁术。为何却仍旧有如来佛光道，这样的功法遗传下来呢？”

　　昔日，距今十万年前左右，三界甫定，一段时间内窥天机盗气运的修真法门，层出不穷。引发命运之怒事件，但凡修炼此术的修士，雷劫加重，都不得善终。

　　唯有如来佛光道、玄龟大衍术、混沌星宿鉴、阴阳双鱼经这四大功法，经久不衰，遗传下来，成为如今修真界公认的四大极品测运法门。似乎修炼这些功法，没有雷劫加重的后遗症。

　　即便是胡天的梅花测运法，也有弊端。这个疑问，放在他的心中，已经压抑了许久。如今机遇难求，便来请教慧觉。

　　慧觉一笑：“这个秘密，贫僧原本也不甚了然。但是在几次和令几位修士交流心得之后，才隐隐悟出些许。当然这只是猜测，现在还未证明。”

　　“住持但讲无妨。”

　　慧觉吸了一口气，侃侃而谈道：“偷机测运的法门，之所以被称之为修真禁术，加重雷劫。窃以为乃是这等法门，不仅要消耗真元法力，更似乎也要损耗自家的气运。四大修真法门，之所以能够经久不衰，是在于各有其弥补气运损耗的窍门罢。”

　　“我天光寺，历来广结善缘，僧众以普度众生为己任，常常行走星辰各地，解救苍生于倒悬之间。如此做法，辅助苍生，热爱万物，自然得天地气运加持。又有七十二天浮屠塔，能转世，藏舍利，聚结全寺气运于一体，镇压气运。”

　　“而阴阳双鱼经，乃是遵循宇宙大道，阴阳双生，有无穷繁衍生发之力。一旦运转，便能产生绵绵气运，抵挡损耗。”

　　“还有玄龟大衍术，此法乃是采集玄龟气运，作为损耗。玄龟乃是镇守四方的灵兽，一旦有气运波动，必被其感应。至于混沌星宿鉴，虽然已经失传，姑且猜测似乎是借鉴了诸天星辰自带的庞大气运，窃取一丝，作为推演测运的消耗罢……”

　　慧觉的话，虽然带着不太肯定的语气。却让胡天有一种恍然大悟之感，他有鸿运功德蟾在身，又有蛊龙道人的记忆为助，对于气运的了解，当世几乎无人能出其右。

　　他立即明白：慧觉的话虽然其中有猜测的不确定成分，但是大体上已经接近事实的真相。

　　这段话给他相当大的启发，等若是在他的面前，打开了一扇窗。窗外海阔天空，有一番全新的风景。

　　他沉浸在一种奇妙的领悟当中，以至于慧觉的离开都没有引起他的注意。

　　三天三夜之后，他忽然惊醒过来，双眼明亮如电，透射虚空。

　　“命运之道，是如此的奇妙……”他忍不住抬头，仰望这上空一直川流不息，纠缠不止，五光十色的命运支流，叹息着。此次顿悟，收获之大，难以用语言来表达。

　　他忽然发现，虽然表面上看起来，命运支流就在上空，但是真正的位置，却寄托在某种虚空当中。咫尺天涯，若是向上飞去，终身都不会触摸到这条河流。

　　能够进入这条河流中的，影响这条河流的，只有一些特殊的存在。譬如鸿运功德蟾、天地人三才钱，再譬如天魔宫镇宫之宝魔运盘。

　　时来天地皆同力，远去英雄不自由。命途多舛，淘尽了多少的英雄豪杰。诡异机缘，又造就了多少的传奇故事？

　　“谁能够掌握命运长河，谁就是真正的主宰。不过可惜，即便是我拥有鸿运功德蟾，有控运这门蛊神通，最多也只能掌握住一道命运支流而已。”

　　胡天心中又是向往，又是遗憾。这一次的顿悟，让他对鸿运功德蟾的理解，直接超越了蛊龙道人，达到洞彻心扉、了若指掌的程度。

　　本来，他就已经窃取了蛊龙道人的丰富经验，再加上自己的心得体会，以及慧觉的恰时点拨。最关键的，乃是他得了浣沙矿母真身这件先天道体，对于先天之物，有着本身的亲近和理解。

　　至此，鸿运功德蟾对胡天来讲，和寄生龙沟虫、碎星靛针蜂一般，再无秘密可言。

　　先天灵蛊各代表世界法则之一。因此法则不同，每只先天灵蛊的运用法则也即大相径庭。

　　寄生龙沟虫的使用，需要寄生的对象，否则自己灌输真元进去，等若是自己寄生自己，毫无用处。

　　碎星靛针蜂，则是需要消耗大量的真元，能刺穿万物。至于鸿运功德蟾，每一次使用，需要的不只是大量的血气，还有气运。

　　气运从何而来？蛊龙道人发现，鸿运功德蟾能吞吃天材地宝，天材地宝的品级越高，鸿运功德蟾的效能便越强。因此他便误以为，鸿运功德蟾可以依靠吞吃天材地宝，进行升级。

　　何其缪也！

　　鸿运功德蟾，本身便是先天灵蛊。占据先天，傲视后天，本是法则具象，已经站到顶端极限，如何升级？

　　只是要吞吃天材地宝的气运，以供使用而已。胡天最近，都未有喂养它天材地宝，但是吞拿他人的气运，照样将鸿运功德蟾使用得恰到好处。

　　鸿运功德蟾，吞拿的只是气运。它能吞吃天材地宝的气运，修士的气运，更能飞上命运支流，在其中畅游，直接吞吐长河中的气运！


第185节：狼烟气运、蟒龙气运

　　至于为何，鸿运功德蟾在吞吃了大量的天材地宝后，忽然飞遁而走。皆因宝物有德者居之，一旦鸿运功德蟾蕴含的气运越来越大，修士的命盘承载不了，它自然便会遁去。

　　命盘不足以承载它气运者，无论怎么阻止，都是枉然。

　　一切的疑惑，都烟消云散。真相一目了然。历史的疑云，随风远去，这一刻胡天终于全面超越蛊龙道人，对鸿运功德蟾了若指掌。

　　“我的命盘似虚似实，承载的气运能无限大，能无限小。根本不需要担心宝多压身的问题。鸿运功德蟾，去吧！”

　　至此，胡天再无任何疑难关隘，脑海中一片空灵剔透。他手一指，鸿运功德蟾便化作一道玄黄之光，直接投进头顶上方的命运支流当中。

　　呱！

　　鸿运功德蟾发出喜悦的鸣叫，在命运支流中自由舒展身姿，畅游前后，载沉载浮。

　　胡天额头却有颗颗汗滴成股流下，他虽有料到，但从来未有想过，支撑鸿运功德蟾畅游，消耗真元、血气、神识如此剧烈！

　　三大灵蛊中，他驾驭寄生龙沟虫，消耗的真元和神识最少。碎星靛针蜂次之，鸿运功德蟾的损耗却足以是前两者总和的十倍。

　　才过了片刻功夫，胡天就已然有不支的迹象。三海当中，第一气海已经枯竭，靠着第二气海苦苦支撑。至于识海、血海也面临干涸的危险。

　　“鸿运功德蟾，回来！”胡天咬牙，终于在最后关头，成功召回这只先天灵蛊。

　　“好险，差点就被命运洪流割断了我和功德蟾的联系了。”胡天伸出手一抹额头，顿时手心全湿，都是冷汗。

　　这还只是进入命运支流，以胡天的实力都难以坚持一刻钟的时间。要是进入更高一层的命运主流，估计刚刚投入进去，鸿运功德蟾就会被割断一切联系，冲走了。

　　感受着陷入低谷的三海修为，胡天苦笑地摇摇头。他原以为领悟到了鸿运功德蟾真正的秘密，就能深入命运支流，大口吞吸，从而令自己拥有无限的气运。现在想来，实在有些天真。

　　不是鸿运功德蟾不给力，而是自己的修为实在低的可以。

　　“虽然我已经是分神期的修士，在修真界中已经位列高端，仅次于合体期、渡劫期、大乘期、散仙级的存在。但是这等修为，用来驾驭先天灵物，实在是捉襟见肘啊……”

　　胡天摇头叹息。他这一次几乎耗尽战力，三海干涸见底。而当下，又没有元神俘虏来补充，单靠丹药、晶石、巫米回复，至少要半个月的时间。

　　分神期修士的肉身三海，已经拓宽到了一定的程度，要完全填满，的确要耗费大量的功夫。

　　“这一次损耗不小，原本还答应了慧觉住持尽快测运，看来只好推迟一段时间了。就不知道此次，鸿运功德蟾吞吸了多少的气运？”

　　气运这种东西，不比其它事物，无形无质，鸿运功德蟾虽然是胡天的本命灵蛊，但是并不能帮助他加深对气运的感应。

　　“希望有些收获吧。”胡天叹息一声，有些郁闷地重新扎进白玉塔顶层，开始针对三海，整日整夜，不眠不休的恢复。

　　半个月后。

　　胡天恢复一身修为，重新达到巅峰，甚至还有些微精进。

　　他周身气血涌动，催起鸿运功德蟾，顶在头顶，开始向自家的气运之柱，吐纳从命运支流中吸收而来的气运。

　　一战之后，他吸纳了许多修士的运气，本是气运已经如通天巨柱，五位成年人都合抱不住。此时又被这番补充，顿时节节涨大，很快就超越了历史记录。

　　气运之柱贯通天地，越来越庞大。达到一定的程度之后，气柱渐渐崩溃，如滚滚狼烟烽火，直冲九天云霄。气运如烟，如潮，汹涌澎湃，滚滚浩荡。

　　胡天心驰神往。这种形如狼烟般的气运，在蛊龙道人的记忆中也有过个例。比气柱的气运，更高一级，为鼎盛时期的天之骄子所有。

　　按照记忆所述，这种气运，再进一步，就是蟒龙级。

　　鸿运功德蟾大口大口地吐出，一团团凝缩成玄黄云朵般的气运。这些气运注入到胡天的狼烟气运当中，旋即同化，膨胀，融合。

　　又过了半个时辰，胡天仿佛听见一阵轰鸣声，狼烟级的气运忽然毁缩凝练，变成一条身躯又长又壮的巨蟒形状。

　　“长蟒气运，但凡拥有此等气运者，能为一方诸侯，威压四面八方！”胡天兴奋了，双眼冒光。此时收获已经超出了他的意料，他看向鸿运功德蟾……

　　仍旧在喷吐着一团团的气运。

　　“好极了！耗费了我几乎一身的修为，果真没有白费。这些气运，我要斩杀俘虏多少位元神修士才能够得到啊？成百上千都有可能！”

　　胡天神情激动。他俘虏元神修士，汲取他们的气运，一直以来都是捉襟见肘。现在加上他手中的三才宝钱，在无时无刻地转化他的气运。胡天的气运，立即面临着入不敷出的窘境。

　　这给胡天带来非常大的压力。现在好了，有了鸿运功德蟾进入命运支流中，大口吸收巨量的气运。气运的麻烦问题，顿时迎刃而解。

　　此时，鸿运功德蟾还在喷吐。

　　胡天的气运，如同一条长蟒，通天贯地。蛇尾衍生在胡天的头顶，蛇头却深入到虚空中的命运支流当中，随波逐浪，潇洒畅游。

　　寻常修士的气运，如一团团涣散的水流，在长蟒周围流淌。这些气运，普普通通，没有任何的自主性，只能随波逐浪，听天由命。

　　而胡天此时的气运，却如巨蟒，带着灵性。命运的潮水扑打过来，它就逆流而上。命运的大浪汹涌而来，它就趁势在浪头吐信。已然带有弄潮的风采。

　　胡天明显感觉到，一种说不清道不明的强大感觉。这种感觉不同于，修为增加，更隐晦更难以言述。让他有一种莫名其妙的自信心，对生活的前景产生了一种毫无来由的乐观。

　　这是一种极端奇妙的感受。

　　随着自身气运的增强，胡天对于命运长河，也有了更深层次的理解：“巨柱气运，狼烟气运，蟒龙气运。我的气运只是巨蟒，不知道能不能冲到蛟龙？”

　　胡天贪心不足，又开始有新的期待。气运这种好东西，谁也不嫌它多。

　　果真！

　　一个时辰之后，胡天惊喜地发现，自己的长蟒气运的蛇头上，忽然生出了一对小小的龙角。

　　蟒变蛟，蛟变龙！


第186节：三族再现

　　胡天呆愣了一下，心头升起一阵阵的狂喜。没有想到鸿运功德蟾在命运支流中畅游了短短片刻，就有这么巨大的收获。

　　这一刻，他立即在心中下了一个决定：只要情况允许，他定要常常动用鸿运功德蟾，深入命运支流中去，吞吸巨量的气运来加持己身。

　　又半个时辰之后，鸿运功德蟾终于住口，不再吞吐气运。原本笼罩在它的周身，一圈圈明亮的玄黄光晕，此时却显得有些萎靡虚浮。

　　看着自己的气运，居然在鸿运功德蟾的大力帮助下，一举横跨两大境界，从气柱级，跨越狼烟级，跃升到蟒龙级。他满意地点点头，心中荡漾着一片喜悦之情。

　　休息半日之后，胡天正式开始催动如来佛光道功法，进行卜算。

　　“如者，不变之体，湛然寂静；来者，随风随缘，无为而用。如来佛光道，起。”

　　他盘坐在蒲团上，轻闭双眼，神情肃穆至极，又庄严威武，让人联想到寺庙中的大佛像。真元滚荡如潮，汹涌澎湃，化成一圈圈凝如实质的佛光，照耀得白玉塔顶层，无瑕无垢，一片光明。

　　紧接着，佛光扩散开来，将胡天周身空间渲染成一片金辉之色。佛光深入虚空，攀附上最神秘的因果联系，不断扩展。

　　待胡天睁开双眼时，展现在他面前的，是一道长长的甬道。身前的甬道，通向未来。身后的甬道，通向过去。而他盘坐的地方，正是现在。

　　如此深入下去，便能在这如来佛光道中，看见过去、现在以及未来。

　　他缓缓站起身来，先是好奇地打量着周围。这如来佛光道的四周内壁，都有经砖构成。密密麻麻的人篆古字，描述的正是如来佛光道的经文内容。这些经文，在默默散发着辉煌的佛光，支撑着整个的甬道。

　　玄妙如斯！

　　同时，胡天还感觉到自己的三海修为，也在悄然消耗着。不过在经历了驾驭鸿运功德蟾，畅游命运支流的冒险后，对于这种消耗的程度，他微微诧异了一下，便不再在意了。

　　“慧觉曾经讲过，过去相较于未来，更容易预测。我便先看看这股神秘势力的过去罢。”

　　过去的事情，已经成为了唯一的事实，好像是写在纸上的答案，再不容改变。因此容易卜算。

　　相反，未来的事情，还未有发生。仿佛是提笔将要在纸上写作，有各种各样的可能性。因此难以测算。

　　胡天有了慧觉传授而来的经验，如虎添翼，当即转身，朝后走去。

　　慧觉的话，似乎又在耳畔响起：“在如来佛光道中，只能双腿徒步行走，不能飞行。往往测算的对象实力越高，或者拥有特殊的宝物，导致测算的难度增大，那么甬道的长度便会显得越漫长。”

　　对此，虽然胡天也有心理准备。但是事实上甬道之长，仍旧超出了他的想象。足足走了二十几个时辰，将三海的修为消耗得七七八八。金黄色甬道的远端这才发生变化，仿佛是一盏灯光，一扇窗口。

　　“要到了。”胡天忍不住心头一震。他加快脚步，随着每一步走出，体内的积累的修为也在加快地消耗。

　　面前的窗口越来越大，终于扩散成一个光明亮堂的世界。

　　一片光明之中，伫立着三个身影。

　　两男一女。

　　胡天立即眼神一凝，视线不由自主地被右边一位男子牵引过去。

　　这个男子，只在腰畔间围着一道粗麻布裙，古朴原始的气息扑面而来。他盘坐着，竟也高达有五丈！简直就是一座小山。

　　盘族！

　　胡天立即从典籍记载中，猜中眼前男子的身份。心下震动不已，这尚是他首次看到活生生的盘族中人。

　　接着，他将视线移向中间那位男子，却是一位熟人。

　　天歌城主！

　　此时的他，越加丰神俊朗，风采卓然。他头戴白玉冠，一身蓝色星光道袍，无风自动。尤其是额头中央的大圣符诏，娲纹繁复变幻，溢出一股股沛然莫御的气息，令人心悸。

　　胡天深深地望了一眼这枚大圣符诏。这是迷尘大圣一生的经验和对天地的领悟。他眼馋不已，若是自己有了此物，加诸在浣沙矿母真身上。他根本就不需要再收集各大修真功法，能一步登天，直接创造出一品、甚至超品的修真功法来。

　　“这事情不妙，想不到神秘势力，居然和盘族、娲族有关。”沉吟着，胡天又将目光转向左边的女子。

　　出乎意料的是，这位女子，却是一位人族佳人。

　　她淡雅灵秀，洁若百合。黑发如瀑，长长背落，垂至腰际。双眼如月，双眉如烟似画。肌肤白得便如透明一般，晶莹剔透。

　　一身轻透如烟的白衣，如同拂动一片浮云，空灵而又飘逸。雪白的袖口处，纤长秀气的手指，若隐若现。更衬托出如葱玉指。

　　不过，胡天心中却是一动，他想到两元锅，当初自己正是依靠此物，能以人转巫。此女虽是人类，但未必不是巫族中人使用两元锅。

　　他越想越觉得对，如此一来，岂不是巫、盘、娲三族的密谋？神秘势力，居然是三族的联军？！难不成时隔千万年后，三族要重启种族大战？！

　　胡天吓了一跳，这些猜测虽然惊世骇俗些，但可能性却是颇大。

　　这个时候，那左边的那女子忽然开口。

　　她的声音，飘飘渺渺，柔美婉转，宛若一首动听优缓的歌。似有感慨地道：“玄黄大帝，乃是当年真铁大帝之子。如今势力飞速涨大，若不牵制，只怕又是第二位真铁帝皇了。唉，人族如今势大，虽然天赋不成，但数量太多，英雄豪杰、俊杰佳人层出不穷。再不动手，只怕不久的将来，将再无我们三族的立足之地了。”

　　胡天立即心中一震，女子的话，坐实了他的猜想。

　　她果真是巫非人！

　　“哼！元古时代，人族本以处于下风，被我盘族打压。若非你们巫族和其联手，何至于有今天这种局面？怜云仙子，你们巫族这是活该！”

　　右边的盘族，瓮声瓮气，语气中含着愤懑抑郁之情。想当年，他们盘族乃是四族之最。居于第二的巫族不忿，便和人族联手，抗衡盘族。而娲族则是中间派。

　　结果混战之后，人族凭借着强大的繁衍能力，渐渐地压过其他三族。最终成为了霸主。

　　怜云仙子也没有给这位盘族好脸色看，语气森然道：“独角天王，你盘族若是争胜，又能比如今的人族好到哪里去？成王败寇，天经地义。现在时代都不同了，你却还念着往昔的风光？如今你们盘族居于星云海中，龟缩不出。可给你们的先祖，丢尽了人！”

　　胡天这才知道，原来这位伪装成人族的巫女名叫怜云仙子。而这位盘族，称之为独角天王。

　　“你！”独角天王一瞪眼，顿时全身爆发出一股滔滔霸气，让人窒息。

　　怜云仙子冷笑不止，眼中闪过不屑神情，丝毫不为其气势所摄。正要继续开口，却猛听到天歌城主冷声一喝。

　　“够了。如今人族大敌当前，你们居然还要内讧么？这个玄黄大帝，再不遏制，将是另一个真铁大帝。若是他真得了大帝传承，我们三族的日子就更不好过了。还是想想，怎么对付这个玄黄大帝吧。”

　　说话间，天歌城主的额头上，大圣符诏明灭涣闪，一丝大圣之气溢出。立即压倒两方，空气中仿佛忽然出现了一座雄伟高山镇压当场。

　　“哼！还能怎么对付？当年如何对付的真铁大帝，如今就怎么对付玄黄大帝。当年真铁大帝，我们都能将他围剿。如今的玄黄大帝，不过是他的儿子。气候还没有他老子的一半之大。”独角天王冷哼着，眼中闪过不屑的神情。

　　“所以说，你盘族妄自尊大的毛病，这么多年来都没有改善。”怜云仙子嗤笑一声，瞟了独角天王一眼，继续道，“长江后浪推前浪，玄黄大帝可比他老子硬气狠辣多了。最起码他放弃飞升仙界的机会，故意渡劫失败，转修成了散仙。他精修阵法，可谓修真界第一人。有半先天法宝太乙青囊书在手，你能打败他？”

　　独角天王怒气勃发，爆喝道：“怜云仙子，你不知好歹！看来你们巫族和人族鬼混得多了，如同被男人抛弃的婊子，贱得居然还忘不了对方的好？玄黄大帝，我的确打不过他。不过老子何必亲自动手？人族这些个杂种东西，喜好内斗，我当年不费吹灰之力，能鼓动人族势力，反抗真铁大帝。如今依然可以。”

　　“你！”独角天王语气恶毒，怜云仙子气得寒霜满面，娇躯颤抖。她眼中寒芒闪烁，正要开口反攻独角天王，不妨天歌城主又开口道。

　　“都止声！我们来此秘密相见，冒着多么大的风险？就是要来吵架的吗？！若如此，干脆一拍两散好了，何必在谈？”

　　此言一出，配合大圣气息，顿时再度压下其余二人。

　　怜云仙子和独角天王，相互狠狠对视，彼此眼中俱都杀机盈满，只是却没有再开口喝骂。而是压下了性子，开始缓声密谋，如何才能遏制玄黄大帝。


第187节：真铁秘辛，天机大圣

　　胡天听到一半，心中已是骇然不已。

　　原来当初，真铁帝国的倾覆，并非是真铁大帝，穷奢国力不顾一切打造昊天雄关舰所致。而是其余三族，别有居心，在后面推波助澜，乃覆灭真铁帝国的真正幕后黑手。

　　如今，他们看不得玄黄帝国的崛起，正打算再次联手，故技重施，将如日中天的玄黄帝国也再次覆灭。

　　玄黄大帝，虽然修为臻至散仙级别，不可力敌。但如今四面楚歌。状况比之当初的真铁大帝，更要严重几分。对此三族代表，在密谈中展现出充沛的自信心。

　　“三族自从元古时代战败，便苟延残喘，修养生息多年，已经深不可测。居然连真铁帝皇都被他们暗算。当然，玄黄大帝也绝对不好相与。我是不是要提醒后者，打造两虎相争的局面，然后渔翁得利？”

　　胡天正思忖之间，又听怜云仙子缓缓地道：“人族势大，还不能现身硬拼。就像上一次对付真铁大帝那般，各选取一个代理人吧。我们巫族这一次的代理人，想必你们都看出来了，便是凤狂澜。”

　　“哼！我说凤狂澜那个小白脸，怎么实力涨得如此之快？原来是有你巫族在背后插手。”独角天王眼中厉芒一闪，接着声色俱厉地喝道，“此次我盘族的代理人姓燕，名赤云。乃是我从盘蛊星所救，据说和你那小白脸，是同门？不过我警告你，不要有什么小动作，若是蛊龙道人的事情再发生一次，休怪我盘族无情！”

　　“蛊龙道人的死，和我巫族有什么相关？呵呵，他自己被人族的几位修士联手杀死。其实说到底，还不是你们盘族窝囊无能？辛辛苦苦培养起来的代理人，这么死了，就来诬陷我巫族？”怜云仙子满脸都是不屑和鄙视的神情，不放过任何一个打击盘族的机会。

　　“放屁！”独角天王怒吼一声，神色狰狞可怖，双眼充斥着血丝，“蛊龙道人乃是我盘族对付真铁大帝时，耗尽心血培养的代理人。他身怀数只先天灵蛊，怎么会被人族轻易算计而死？还不是你们巫族有人在背地里捣鬼，见不得我们盘族代理人的成就？”

　　“好了，好了。吵什么呢？”天歌城主轻轻地叹了一口气，微微抬头，自信卓卓地道，“代理人的事情，真铁帝皇那次我们娲族吃过亏了。这一次，便由我亲自出手。我将在流沙星域起兵。二位在玄铁星域与我呼应，只待时机一到，便直捣黄龙，将整个玄黄帝国连根拔起。”

　　独角天王斜瞥了天歌城主一眼，冷哼一声，却道：“没有那么简单。我们上一次将真铁大帝逼得飞升，去了魔界。但是玄黄大帝，却故意渡劫失败，成了散仙。我们只有动用真正实力，才能对付他，不过这样一来，一旦露出马脚，被人发现就麻烦大了。”

　　怜云仙子也叹了一声，道：“虎父无犬子，玄黄大帝更有青出于蓝的架势。他故意渡劫失败，就是想继承真铁陵墓的财富，从而拥有资格，取得天机大圣的传承。想要对付他，难！”

　　“哈哈哈。”天歌城主蓦地仰天长笑三声，状极得意，道，“天机大圣虽然是元古时代，十大圣之一，人族的绝顶大能。不过我已经继承了迷尘大圣的衣钵，麾下更有三位九窍傀儡辅佐，想要杀死玄黄大帝，也不是不可以。”

　　此言一出，怜云仙子、独角天王俱都变色。后者声音一扬，惊疑地道：“九窍傀儡，传说中，战力可以媲美散仙的娲族兵器？”

　　“想不到独角天王，你也略知一二？”天歌城主扫了他一眼，缓缓地点头道。

　　怜云仙子眼波流转，娇声一笑道：“天歌城主，你继承了迷尘大圣的衣钵，力压五行仙子、蛮王、玉皇、铁帝，成为娲族年轻一代的第一人，当真是可喜可贺。不过仅仅三位九窍傀儡，迷尘大圣的传承不会这么寒酸吧？”

　　一听到这里，天歌城主忽然脸色阴沉下来，想起不堪回事的往事，眼中闪现出浓烈的杀机：“哼，实话告诉你们也无妨。我此次继承迷尘大圣的传承，遭到了意料之外的麻烦。导致现在迷尘圣墓的空间，已经完全毁灭。连带着数百位的九窍傀儡，都随着虚空乱流，流散到修真界的各个角落。”

　　顿了一顿，他又道：“你们若是能帮助我寻回傀儡来，我定然重重回报你们。你们也知道，迷尘大圣当年纵横天下，死在他手上的各种精英不计其数。因此这大圣符诏中，就包含了其他族类中的一些绝学传承。我如今在娲族中已经被孤立了，你们若是能帮得上忙，我就用这些传承，来作为报酬。”

　　“绝学传承？不知道有没有我盘族的失传绝学《沧海神照经》？”独角天王虎目骤然发亮，急忙问道。

　　“哈哈哈，《沧海神照经》？此经奥妙非常，修炼此经，可以在你们盘族体内世界，形成蓝色大海，培养水行蛊虫。又能在海面上空形成赤阳，培育火行蛊虫。不过我的大圣符诏中，何止这《沧海神照经》？还有《毒霸罡元经》、《万毒绝心经》、《九死盘皇功》……”

　　“不仅如此，还有你们巫族的《离火七煞兽魂大法》、《飞尸传恨心经》、《臻神惊天道》……”

　　天歌城主滔滔不绝，舌灿莲花，一个有一个失传绝学的名字脱口而出，似乎无穷无尽一般。把其他二者，说得眼冒精光，神情兴奋。

　　“好！九窍傀儡，只有你娲族以本源之力方可驱动。我盘族得来也毫无用处，这个买卖做了！”独角天王一口答应下来后，怜云仙子也附和点头。

　　不过，她接着话锋一转，道：“大圣符诏果真乃绝世宝藏，居然有如此之多的绝学传承，实在叫人震惊。怜云此时在想，天机大圣的排名，犹在迷尘大圣之上。而且他还以收集功法，推演天机著称。他的大圣符诏当中，又会有多少的绝学功法呢？”

　　周围顿时一静。

　　独角天王满脸忌惮的神色，道：“所以说，绝不能够让天机大圣的传承，被人族获得。当年真铁大帝掌握了天机令，似乎觉察到什么玄机，便发动全国之力，大举建造昊天雄关舰。幸好被我们合力推翻，逼得他飞身魔界。这一次，我们干脆将天机令抢夺过来……”

　　“说的不错。天机令，乃是进入传承之地的关键。只要我们将其牢牢控制在手中，便能永绝后患。”说到这里，天歌城主脸色闪现一抹凝重，“不过，天机令如此重大关键之物，必然被玄黄帝君随身携带，难以得手。”

　　“非也，非也。天机令并不在玄黄大帝身上，而是珍藏在玄黄地宫当中。那里有先天至宝玄甲黄皮书镇压，比什么地方都要安全。不要怀疑这个消息的真实性，你们不要忘了，玄黄帝国如今的大将军方启贤，正是我们巫族上一次的代理人。”怜云仙子又说出了一个重大的秘密。

　　“极地黄皮书？听说这件先天至宝和玄黄星融合在了一起，记载有自然道阵，玄奥无穷。玄黄大帝的太乙青囊书，就是参悟了这件先天至宝而造。他成就了散仙，居然没有收取它？还把它留在玄黄地宫当中？”天歌城主疑惑道。

　　独角天王瓮声瓮气地道：“玄黄大帝怎么想的，我们就不知道了。不过他的玄黄地宫当中，还存有无数法宝，海量的财富。其中有一件先天法宝转生轮回盘，是我必得之物。”

　　提到此物，怜云仙子脸色也是一沉，道：“此宝也是我要谋夺的东西。它上面留有凤狂澜的一丝印记，是留在玄黄大帝手中的把柄。”

　　“燕赤云那小子也同是如此。我们三方不妨联手，趁此次道兵大比，乔装打扮，夺得前三名。然后光明正大地深入玄黄地宫，抢了轮回盘，还有天机令！”独角天王忽然提议道。

　　天歌城主眼中不禁一亮：“好主意！玄黄帝国每届道兵大会，都是一场空前盛世。龙蛇混杂，混入其中，并不困难。不过要进入玄黄地宫，还得夺得三甲。只有前三位，才能被带领到地宫深处，从皇家宝库中挑选一项奖励。”

　　怜云仙子脸有愁色：“极地黄皮书，威能浩荡，重守不重攻。我们最好先不动声色，深入地宫，再抢了天机令、轮回盘，强攻出去。若是直接强攻，怕是夜长梦多……”

　　怜云仙子朱唇翕动，但是声音却越来越弱，胡天竖起耳朵，却再也听不真切。

　　眨眼睛，这片光明世界也迅速黯淡下来，光芒消散，渐渐化为现实场景。胡天环顾一周，正是置身在白玉塔顶层。

　　他也不惊疑，知道是自家真元耗尽，导致如来佛光道没有了支持，崩塌所至。

　　“天歌城主、怜云仙子还有独角天王，如来佛光道果真是极品的测算法门，比我的梅花测运法靠谱多了。想不到这三大种族，也来凑热闹。其中竟然还牵扯到真铁大帝、天机大圣！原来燕赤云，居然没有死。凤狂澜也被利用了，好算计，好算计啊……”


第188节：炼化千花幻瞳蝶

　　此次，尚是胡天首次施展如来佛光道。但是收获之多，远超想象。无数的秘辛被披露出来，令他心中震动不已。

　　他从来未有料到，玄黄大帝的崛起的背后，情势如此之复杂。

　　他唤来慧觉住持，没有隐瞒，告知一切，来与他商讨。

　　“道兵大会？玄黄帝国的确每十年举办一次，这些年来，倒是越来越鼎盛。三族为幕后黑手，都乃人族的大敌。这件事情我们绝不能袖手旁观。”在了解了情况之后，慧觉蹙起眉头，思考良久，这才开口道。

　　胡天点头，深以为然地道：“道兵大会，我也想去凑凑热闹。转生轮回盘，乃是百兽门的先天法宝。它上面也有我麾下的神念印记。若是交托在他人手中，等于受制于人。如今有三族在前面打先锋，浑水摸鱼，兴许能够令我得逞。不过我这一走……”

　　“呵呵呵，无妨。”慧觉摆手道，“既然知道占据流沙星域的神秘势力，来自娲族。我天光寺暂时还是安全的。这些日子，我原本还想吃下那两只偏军。如今看来，留着为好。”

　　慧觉口中所说的偏军，正是当初魔师气势汹汹，兵分三路之后，碰巧绕过了娲族势力之后的左军和右军。

　　魔师被娲族的天歌城主，出动三头九窍傀儡硬生生屠灭之后。这两路军队都傻了，现在愣在天光寺和神秘势力的中央地段，进也不是，退也不是。

　　慧觉打算留下这两只偏军，营造出势均力敌的假象，一方面是稳住天魔宫，令其徐徐出兵。另一方面，是将这两只偏军牢牢牵制住，成为抵挡娲族的门户。万一有一天，天歌城主心血来潮，进攻这里。他们也能有充分的时间来反应。

　　“哈哈哈，住持是算无遗策，胡天领教了。”胡天仰头一笑，在心中对慧觉此人越加钦佩。

　　他如今已经是分神修士，论战力已经超越了今日的慧觉。但是面对慧觉，他仍旧觉得对方有一种深不可测的感觉。他走南闯北，也算是有些眼界，所见到的人中，慧觉的智谋，当属第一。再配合上如来佛光道，先知先觉。魔帅大军折戟沉沙，也多赖他运筹帷幄，天魔宫输得并不冤枉。

　　知道慧觉已有对策，胡天也放下了最后一丝顾虑。

　　接着，他与金雀佛母见面，告知她一切实情。金雀儿立即陷入左右为难当中。

　　胡天笑着，劝说她留驻在天光星，以看护自家孩儿。自己这一次深入虎穴，强敌环伺，多一个元神战力不多，少一个元神战力不少。去了也作用不大。

　　“既如此，那雀儿便留在天光星，等悟空破关出塔罢。夫君此行凶险异常，凡事切不可强求……”她絮絮叨叨，声音娇柔温和，暖人心扉。

　　“放心罢，我又岂是不知轻重之人。我此行若能夺了轮回盘，不仅能消除自家把柄，更能牵制住燕赤云和凤狂澜，这两个人情况特殊，也不知道他们是同流合污，还是被蒙在鼓里……”胡天神情从容，仿佛接下来闯的不是虎穴，而是去旅行游乐。

　　看他这样的淡定从容，金雀儿焦灼担忧的心，也稍微平静了一些。

　　“我一去，天父院便是你来当家。如今有圣宝和尚、金虹仙子、无心大寇等元神修士，这些人中，你要注意无心。此人冷漠无情，又是原九寇之一，其中的度数你好好驾驭罢。”

　　胡天又接着关照了几句，临走前步入七十二天浮屠塔，看了看自家的孩儿。

　　悟空此时已经从原本的三十六天，突破到四十二天。待他冲破全部的七十二天，便是破关之日。不过，这等佛家灌顶之术，越到后期越难突破。因此距离悟空破关，还需要一段时间。

　　然而，若是破关而出，悟空至少为元神修为，拥有天光寺历代高僧的全部经验，修行无数部佛家经典，一身底蕴，比之胡天也不遑多让。可谓真正的一步登天。

　　佛子破关，所有人都在暗暗期待。

　　回到自家飞舟，胡天又召集来八大门主等人，对于这些心腹，他自然也没有任何的隐瞒，将一切和盘托出。

　　碧飞双第一个跳起来，又惊又喜地喊道：“什么？爹爹他没有死？！”

　　当年他们远离盘蛊星，乃是地核中心，被蛊龙道人种下了焰心藤蛊。不过蛊虫一道，乃是源自于盘族。独角天王身为盘族高手，一身修为相若大乘期的修士，胡天都战胜不得。他要克制焰心藤蛊，救下燕赤云，也不是难事。

　　“不知道爹爹现在如何，是否明白他的背后，有幕后的黑手在推波助澜……”碧飞双雀跃欢叫片刻后，忽然少女稚嫩的脸庞，又拢上了忧愁。

　　“依燕赤云的性格，应该不知道罢。”金雍猜测了一句，当年他败在燕赤云的手中，后来雪耻。对于曾经的强敌，自然非常了解。

　　胡天也在揣摩：“蛊龙道人那么精明的人物，也不知道自己有幕后黑手。是被盘族选取的代理人，燕赤云被蒙在鼓里，也很正常。不过目前而言，不管是他还是凤狂澜，都是安全的。现在当务之急，还是轮回转生盘、天机令。”

　　一提到这两件宝物，在场所有人的眼中，均是一抹精光划过。

　　轮回转生盘中，还有百兽门门人的神念印记。若是失手，必将受制于人。若是得手，对于解救凤狂澜和燕赤云，就增添了无数的把握。同时，这件先天法宝，也可以用于宗族祠堂当中。配合机关部件人道转生坛，能尽快地复活阵亡的族人。

　　因此，是重中之重。

　　同时，天机令更关乎到天机大圣的传承。在经历过迷尘圣墓之后，所有人都深深地体会到大圣传承的恐怖。这一次的天机大圣，更非其他种族，乃是实实在在人族的大能。

　　天机令，若是能得手，以此获得天机大圣的传承。那么君马一族的实力，不晓得会有多么迅猛的暴涨。

　　“族长，乃是玄黄大帝的通缉要犯。这一次深入虎穴，异常危险。这只先天灵蛊千花幻瞳蝶，乃代表迷惑法则。正适合族长不过，请族长收下。”

　　说话的，不是他人，正是君马一族的战力第三人，巫门的门主蒙刚。

　　见他毫不犹豫，拼着反噬，把本命灵蛊都贡献出来。原本还因为巫族出现的消息，而暗暗担心的众人，都悄然松了一口气。

　　胡天微笑着点头，他也不托大，当即接受了千花幻瞳蝶。对于蒙刚，他信得过。自从上一次无意中“展露”出自己对于统合四族的“野心”之后，蒙刚是全身心地融入到了君马一族当中了。

　　三日后，胡天乘坐机关飞舟，秘密启程，离开天光星。

　　他特意绕了一大圈，以弧线路线，避过天魔宫遗留下的左右偏师，以及天歌城主的娲族势力。

　　七日后。

　　“我们到了哪里？”胡天成功炼化了千花幻瞳蝶，破关而出。

　　“已经到了海韵星，离玄黄星，还有半个月的行程。”此时，正轮到鴖仙子当值。

　　胡天点点头，对照着星图，沉吟一番后，道：“虽然我们的机关飞舟形象大变，但是六级的机关飞舟太过于引人注目。”

　　他手指某一处行星，接着道，“我们就在这天湖星停止航程。由我步行，到达玄黄星。”

　　虽然有千花幻瞳蝶在手，但是谨慎准备一些，总没有坏处。

　　鴖仙子也表示赞同，接着她递过来一些道图：“我们百兽门中，道兵也是一绝。这些图中有精锐道兵，本身我防身之用。如今族长要参加道兵大赛，混入玄黄地宫。没有道兵在手，怎么成？”

　　胡天看着这些道图，却觉得眼熟，当即笑道：“这些道图，莫非是当初在盘蛊星，你欲用来交换碧空苍竹龙的那些么？”

　　鴖仙子玉颜一红，嗔了胡天一眼，没好气地道：“当初你口口声声，说要复活那濒死的碧空苍竹龙，到如今都不见你有所举动。真是个好借口。”

　　胡天忽然灵光一闪：“碧空苍竹龙？你不提我都忘了，正好你我合力，将其救活。我乘此舟，进入玄黄星，可以大大减少航行时间。”

　　鴖仙子眼前一亮，击掌道：“没错！昔日人家没有把握，救活这只碧空苍竹龙。不过如今，有大半部的上古丹道在手，我已有绝对信心，能救活此龙。无须族长出手，就教给我好了。”

　　“也罢。”胡天当场将碧空苍竹龙，转交给鴖仙子。

　　碧空苍竹龙，并非纯正龙种。乃是苍竹感染了龙气，吸纳天地自然精华，蜕变而得。胡天得自于盘蛊星时，已经濒临死亡。不过此后，一直被胡天消耗大量的丹药，吊着性命。

　　苍竹龙，虽然品级不高。但本身珍贵非凡，非异兽非植株，介于两者之间。乃是自然生化的奇特物种。胡天正是有感于此，才一直不舍放弃。如今，却用上它了。

　　这只碧空苍竹龙，没有外人知道。胡天暗忖：以此掩饰身份，也是一件妙事。


第189节：香木洛依舟

　　越临近玄黄星，星辰便越见繁密。各种星辰，如宝石一般，闪烁着璀璨的华彩，交相辉映。一艘古色古香，雕梁画栋的机关飞舟，航行于此，静静地穿梭在漫天星辉当中。

　　这是香木洛依舟，5级机关飞舟。它方首无帆，船侧各有十只细长的碧色船桨，前后划动，速度飞快却不失优雅。

　　船身上，是特殊的船膜，竟如同一幅山水画。瀑布如练、青山雨露、人文芳华，俱都包含其中。

　　此时，五层高的船楼上，伫立着两位女子。当先一位，有国色天香之姿，黛眉笼轻愁，却是身穿玄白书生文袍，女扮男装，一股大家闺秀、知书达理的书卷气息，扑面而来。给人留有深刻的印象。

　　站在她的身侧，则是书童打扮的侍女，唇红齿白，灵动的双眸不时地瞥向自家的小姐。

　　“小姐，不要再愁啦。你自小便精研奇门遁甲之道，夺得道兵魁首，还不是手到擒来的事情吗？你满面愁容，柳儿看的心疼哩！”书童柳儿终于忍耐不住，朱唇开合，一双妙目凝注在身旁少女的脸上，流露出关切、担忧的神情。

　　“唉……”那少女轻轻一叹，如雨中丁香吐露，娇柔万分。她凭栏远眺，黑如点漆的双眸中，倒映着漫天繁星，用轻柔的语调道，“柳儿，切莫要小看了天下英雄。多少俊杰豪雄，隐藏在草莽凡间，如今战火纷飞，便如这漫漫星辰，绽放夺目光彩。此行是否能够夺得三甲，我实在没有把握。”

　　“呵呵呵，秦仙子乃是天之娇女，如在世美玉，更是东南西北四大佳人之首。何必妄自菲薄呢？”就在这时，一道清越中夹杂着一丝热切的声音，从背后响起。

　　东书瑶、南天荷、北曼音、西晨辉。此乃当代年轻一辈当中，最卓越的四位绝代佳人。尤其是佳人之首的秦书瑶，芳华之龄，却已经踏入元婴巅峰，离元神期只差一步。乃是一流势力万壑书院的下一代院主，最有力的竞争者。

　　听得此言，秦书瑶眼中闪过一丝无奈之色，一双翠雾柳眉却是舒展开来，嘴角噙着一丝笑意，回首向来人道：“花公子抬举了，所谓四大佳人，不过是虚名罢了。书瑶不胜惶恐，从未敢自承。”

　　“秦仙子自谦了，才子佳人的名头，既然能广为流传，必然有其道理。加之万壑书院，又以阵修著称。这一次道兵大赛，夺得前三，并不困难。”来人身穿粉色长衫，脸若白玉，眼似宝星，剑眉入鬓，唇红齿白。

　　他嘴角挂着一丝倨傲的笑意，一双桃花眼却是紧紧当即盯着秦书瑶，热情洋溢。他洒然走来，轻摇手中百花天香扇，一股浓郁的香气，随之扑面而来。

　　柳儿双眼一亮，欢喜地叫道：“小姐，你看花公子都这么说了。你还愁些什么？”

　　秦书瑶面色淡然，却是轻轻摇头，微笑着柔声道：“花公子师承落英宫，乃是堂堂的少宫主，身怀《落英缤纷诀》，更有漫天花雨大阵，此次道兵大赛定能绽放光彩，令世瞩目。”

　　“哈哈哈，秦仙子高抬在下啦！”虽是这般说，但是这位花公子却是掩盖不住得意的神情。

　　刷的一声，他右手一抖，合上百花天香扇，以扇头轻击左手掌。施施然走到秦书瑶的身侧，顿时他便感觉到一股特殊的处子体香，扑入鼻中。

　　他乃是风流浪子，久经花丛。但是闻得这种处子体香，仍旧忍不住心中一荡。来自秦书瑶身上的香味，不同于庸脂俗粉的浮华，而是带着一股书卷气息，清新而又沉郁，令人闻之，久久不能忘怀。

　　他忽然喟然长叹，徐徐道：“泛舟银河，有佳人作伴。如此良辰美景，当诗以咏之。”顿了一顿，他接道，“星汉无情，天河有意。东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞……”

　　静谧的宇宙中，星光灿烂。花公子一首长诗，洋洋洒洒，配合他抑扬顿挫的语调，更显其玉树临风、潇洒儒雅的风采。

　　事实上，他酝酿这首诗词，已经数天之久。此时终于寻得良机，在秦书瑶面前展露出来。企图在佳人心头，为自己增添浓墨重彩的一笔。

　　“秦仙子，不知此诗若何？”吟罢，他满怀自信，转头看向秦书瑶。只见秦书瑶眼光定定，便是身侧的贴身侍女柳儿，也是檀口微张，一脸的惊奇之色。他心中顿时满意畅快。

　　只是良久，却没有听到应得的赞赏之词。

　　“秦仙子？”花公子忍不住，又轻声地问道。

　　秦书瑶似被惊醒一般，忽然伸出白玉葱茏的食指，指向前方左侧，道：“花公子，你快看那里。那事物似龙非龙，似舟非舟，究竟是什么？”

　　“是啊，那东西好奇怪，居然能在宇宙中航行。花公子你快看看，知不知道它的来历？”柳儿差点跳起来，睁着好奇的大眼，语气急促地问道。

　　“呃……”花公子一愣，心中忍不住一阵羞恨恼怒。原来对方竟然没有把他精心准备的诗词，听入耳中。而是充耳不闻，注意力全部集中在一个怪物身上！

　　花公子含着一口闷气，双目一转，视线投向那怪物身上。只见那怪物，如一条碧绿长龙。龙头威武，龙角蟠曲，龙躯修长，龙尾如鱼。青铜般光泽的龙鳞，每一枚都宽大方正，如六棱镜片，反射着古朴的光辉。

　　一对黄金色的龙须，却是随着长龙游弋而自由舒展，远远望去，仿佛是两条优美的金丝线，在宇宙中荡漾。

　　最古怪的是，在龙躯的两侧，开凿了数十个窗口，透着半透明的窗户看进去，只见里面房屋设施俱全，有桌有椅。

　　这究竟是什么东西？

　　花公子眼神一凝，搜索枯肠，绞尽脑汁，也没能联想得出此物的跟脚。

　　“此物似乎是蛟龙，又仿佛是植株，不过显然有人为痕迹，我从来没有见过如此奇妙的船只。”秦书瑶轻启檀口，感叹了一声。

　　花公子对此物却是毫无好感，心中冷哼一声，表面上却是朗声笑道：“既然秦仙子有意，在下便出手将其擒拿过来便是。”

　　“花公子不可，观其外貌，其中似有奇人异士。不妨让书瑶先去拜访。”

　　花公子胸中却有一团郁气，不得抒发。看这怪物龙舟万分的不顺眼，秦书瑶说着话时，他已经一跃而出，祭出百花天香扇，托着自家身躯，向古怪龙舟冲去。

　　“无妨！秦仙子但看我略施手段，将这怪物擒来。”他大喝一声，抛出一张迷障网，向古怪龙舟罩去。

　　“花公子怎会如此莽撞，要糟。”秦书瑶心中感到一丝不妙，她想要阻挡，却已然不及。

　　就在这时，只听一声雷霆炸响：“哪来鼠辈！胆敢欺我？”

　　轰！

　　一只法力凝成的黑金大手，凭空而现，小山般大小。带着狂暴的气势，以迅雷般的速度，一把将迷障网握在手心里。然后一拳捣出，顺势撞向花公子。

　　一瞬间，花公子大惊失色，面对黑金巨拳，他感到避无可避，挡无可挡。

　　这一拳，太凶猛了！

　　一拳而出，席卷天地，乾坤倒转，山河易主！

　　秦书瑶失声叫道：“分神修士？！”

　　撞上铁板了！

　　花公子面色苍白如纸，眼中全是惊恐之色，再也没有一丝潇洒从容的风范。这一拳击打过来，令他几乎不能呼吸，感受到浓烈的死气。

　　他乃是落英宫的少宫主，自出生以来，便纵横无忌，从来没有真正体验过死亡的感觉。但是这一刻，他感觉到死亡离自己是如此之近。

　　“我要死了吗？我要死了吗！”他在心中疯狂呐喊，身躯却动弹不得，已经被这一拳震溃了所有的斗志，只能乖乖地等死，连一点反抗的斗志都没有。

　　“拳下留人！”就在这时，两道元神，从香木洛依舟中飞射而出。一道挡住黑金巨手，一道卷起花公子，飞回甲板。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，巨手和元神相撞，爆发出刺目的黑金光辉。将那元神一下子震得崩溃分解，一时间竟然难以重组，凝聚身形。

　　“两个区区的元神修士，也敢挡我？”一道粗狂豪迈的声音，席卷而来。紧接着，从古怪龙舟龙口大张，露出龙嘴中的一扇朱红门户。

　　砰的一声，门户洞开，走出一位彪悍魁梧的莽汉。他燕颌虎须，豹首环眼，虎背熊腰，一身肌肉贲发，上身打着赤膊，皮肤黑光油亮，带给人极强的压迫感。

　　此时他怒发冲冠，双目赤红，带着不可一世，横扫天下，粉碎一切的神光，向着香木洛依舟狠狠瞪去。

　　目光交接，秦书瑶像被巨石撞击心口，顿时娇躯一颤，识海剧烈翻腾。俏脸上顿时呈现出掩盖不住的惊骇神色，来人实力之强，已经达到分神巅峰，只差一步就步入合体期。

　　这是哪里来的老怪物？！


第190节：霸下拳套

　　“哼！在我黑山天君手下，还从来没有脱逃的对手。给我纳命来！”一声怒吼，这位强壮魁梧的分神期大高手，居然直接一跳，向香木洛依舟扑杀而来。

　　他气势滚滚如潮，不动则已，一动惊天地泣鬼神。

　　“对头势大，我们来拖延，小姐快走！”又是两位老妪，从船舱中遁出来。配合先前的两道元神，四道元神一起，向着黑山天君绞杀过去。

　　黑山天君什么都不使，只挥动铁拳，爆发黑金拳芒，就将这四大元神打得节节败退。

　　“太凶猛了，太凶猛了！”花公子不过元婴修为，此时恐惧地望着眼前的战斗，瘫痪在甲板上，身躯颤抖不止。

　　“黑山前辈，这些都是误会！书瑶代表万壑书院，向前辈道歉。愿意奉献一件先天法宝霸上拳套，来消除这个误会。”秦书瑶却没有脱逃，而是一张口，就说要以一件先天法宝，来作为筹码，消除误会。

　　“先天法宝？我正愁此行没有趁手的先天法宝，来作为遮掩。不管是碎星靛针蜂、寄生龙沟虫，还是三才钱都太碍眼……”黑山天君闻言，心头一动。

　　他实乃胡天所扮，所谓的龙舟怪物，正是被鴖仙子救活后，又被胡天驯化的碧空苍竹龙。

　　千花幻瞳蝶不愧是先天灵蛊排行榜中，占据第九交椅的存在。胡天动用此蛊，不仅将自己伪装成一位魁梧凶恶的大汉，而且还能变幻自己的功法表象。刚刚明明是动用气海真元，却被完美伪装成了一道黑金大手。

　　他修行的乃是无形剑诀的进阶功法——虚龙无形剑经。本身虚幻相生，犀利无双，令人防不胜防。被千花幻瞳蝶伪装之后，却变成了一道黑金巨手，凶狠霸道，蛮横睥睨。就连风格都被篡改得面目全非，令胡天非常满意。

　　“好，看在万壑书院的面子上，本天君就勉为其难，接受这个小礼了。四个爬虫，给老子滚！”言罢，黑金光芒暴涨，一瞬间胡天连出四拳，将围攻自己的四位元神，砰砰砰砰击得粉碎。

　　轰！

　　紧接着，他身化黑色金芒，夹裹着凌厉之风，如流星坠地，降落到香木洛依舟的甲板上。

　　胡天存心要改头换面，因此一改往日低调行藏，极度彰显分神期修士的强大修为。他的全身黑金光晕笼罩，罡风滚滚，横扫周身空间。高大一丈五的雄伟身躯，凶芒四射的虎目，钢针般的发须，贲发的肌肉，仿佛是魔神降临。

　　蹬蹬蹬。

　　甲板宽阔，秦书瑶离胡天有五十步之遥，身怀护身至宝，却仍旧不敌他的凛然凶威，连退三步。

　　刷刷刷刷！

　　四道身影，暴射而出。其中两道，落到秦书瑶身前。为两老妪，枯瘦身躯，佝偻腰背，一脸忌惮地紧盯着胡天。

　　还有两道，为两老叟，护住花公子。眼睛看着胡天，流露出难以掩盖的惊惧之色。

　　胡天的实力，已经超出他们的意料。他们来自万壑书院、落英宫，乃是名传已久的元神高人。但是在胡天手下，从始至终都被死死地压在下风，仿佛成了砧板上的鱼肉，任人宰割，毫无反抗之力。

　　修真界，何时出了如此凶猛的高手？！

　　黑山天君，自胡天登场，这个名头已经在诸人心中寰转了无数会。但任凭他们如何绞尽脑汁，也想不出曾有这么一号人物。

　　“前辈修为高绝，令晚辈钦佩得五体投地。此乃一对霸下拳套，正适合前辈武修的身份，书瑶恳请前辈收下。”胡天动用肉身作战，秦书瑶因此将他当做了一位武修流派的修士。

　　“小姐……”柳儿俏脸上满布忧愁，忍不住开口。在她想来，对方穷凶极恶，已是不好对付。小姐却偏偏还要送对方先天法宝，这不是资敌行径吗？

　　秦书瑶缓缓摇头，紧抿双唇，眼中闪过一丝决意，决定要赌上这一把。她取出一对黑金闪烁的拳套，名为“霸下”，正是先天级数的法宝。

　　胡天看了一眼，顿觉一股浓烈的阳刚气息，扑面而来，一往无前、霸绝苍穹。

　　“还不错。”他缓缓点头，评价了一句。

　　大手虚抓，凭空一摄，顿时将这一对拳套摄拿到自己手中，接着黑金真元涌动起来，居然当场开始祭炼。

　　柳儿忍不住撇嘴，顿时在心中叫唤开来：“还不错？这可是先天法宝，居然还只是‘不错’？”

　　即便是在场的四大元神修士，此时也有种翻白眼的冲动。他们修真这么多年，也没有一件先天法宝。如今却不被人看在眼里，这叫他们情何以堪？

　　他们却不知道，自己眼前的黑山天君身家之富有，已经达到骇然听闻的地步。单单先天灵蛊，就有四只。天地人三才钱、天遁挪移镜、戮仙金翅枪、灭灵扇、莲华琉璃甲都是先天级数，除此之外，还有米梁山这等脱离了人族体系的超级重宝！

　　幽冥山、四阳披风、百兽腾皇柱，这三件法宝虽是后天级数，但是威能巨大，也是超越一般先天法宝的存在。

　　至于轻光鱼鳞匕、七杀剑碑等等之物，一旦放到修真界，都是要抢破头皮的东西。这些在胡天眼中，却因为威力不够，已经被打入冷宫。

　　寻常修士，得一先天法宝，已经是祖坟上冒青烟了。天之骄子类的人物，往往身怀两到三件先天法宝，亦达到极限。唯有胡天，他命盘独一无二，可以无限承载重宝的气运。他的身家，若是披露出去，必将引发波及整个修真界的轩然震动。

　　他眼界太高，霸下拳套，虽然是先天级数，但是在他眼中，已经平常得很。要不是他这些先天法宝，都见不得光，也不会对这霸下拳套另眼相看。

　　“咄！”

　　胡天调用血海精元，忽然张开大口，向拳套喷出一口精血。

　　眨眼睛，精血融入拳套当中。一阵黑金光芒，爆散而出，令除胡天之外的在场众人，双目一阵剧烈刺痛，纷纷合上眼皮。

　　待他们在睁开双眼时，胡天的手上已经戴上了霸下拳套，原本霸道凶悍的气势，凭增三分。他们站在胡天的面前，就好像是面对仰望崇山峻岭，呼吸都有些困难。

　　“哈哈哈……”胡天仰天长笑，顿时一股霸吞山河，纵横睥睨的气势，横扫周围一片空间。

　　在场诸人，心中怦怦狂跳。花公子禁不住吞咽一口口水，畏缩在两位元神修士的身后，心中已是悔恨非常。

　　该死，自己刚刚究竟是怎么回事？难道是被猪油蒙了心？居然去招惹这样的恐怖存在！

　　他现在已经看出，胡天分明是分神巅峰级的大修士，只差一步便能踏入合体期。修为高过胡天的，他落英宫中也只有一位老祖宗。已经在数百年前闭关，不问事实。现在胡天若要杀自己，简直就像宰鸡屠狗一般，毫不费力。

　　“若是他得了拳套，仍旧不想放过自己……”他后悔不迭，一想到这里，浑身冰冷，生生打了个寒颤，寒意刺骨。

　　“小女娃，你不错。很不错，识时务得很。本天君很喜欢。”胡天心念一动，顿时弥漫在周围空间中，如山一般的恐怖气势，一下子收敛起来。

　　众人顿时松了一口气。

　　“至于你这个小子……”胡天拖长音调，视线盯着花公子。

　　“冒犯前辈，实是死罪。不过恳请念在小子是无心之失……”花公子顿时额头滴下冷汗，被胡天盯上的这一刻，他已经汗流浃背。

　　“哼！看在小女娃的面子上，我就大发慈悲地饶你死罪。”胡天目光冷然，浓郁的杀意却是隐没下去。

　　“谢前辈不杀之恩！”花公子颤颤巍巍，再也不复往日的翩翩风采。

　　哪知胡天话锋又一转：“不过死罪可免，活罪难逃。本天君要你和我大战三百回合！”

　　花公子一听这话，差点一头栽倒下去。

　　以他元婴级的修为，和胡天这样的分神修士大战三百回合？这不是找死吗？

　　“前辈，乃是分神高人。既然收下了霸下拳套，又如何能如此？”护住花公子的两位元神修士，终于忍耐不住。觉得胡天是在戏耍己方。

　　“天君前辈……”秦书瑶也柔声开口。

　　“放心！本天君说一不二，一言既出驷马难追。说要大战三百回合，乃是要和你比拼道兵。本天君正要参加道兵大会，就先在这里练练手，活动活动筋骨。”胡天好整以暇地道。

　　对于道兵，他的确是门外汉。虽然有浣沙矿母真身在手，对于阵法一道，理解颇深，但是理论和实践从来都是两码事。胡天目前正缺少的，便是实践。

　　“前辈有如此雅兴，晚辈花嘉容自当遵从。”花公子心惊肉跳，面对胡天的强势，只好勉强扯出一丝笑容，答应下来。

　　秦书瑶长吐一口浊气，心中终于平定下来，知道自己赌对了。对方乃是分神大修士，自由出入星际之间，不在话下。自己虽然有5级的香木洛依舟，却并非是他的对手。更何况，若是痛失宝贵的元神战力，对于万壑书院也是沉重打击。


第191节：一品翠峰茶

　　权衡之下，她选择交好这位黑山天君。

　　天下熙熙皆为名来，天下攘攘皆为利往。不管是分神修士，还是大乘修士，莫非如此。

　　况且自己身后有万壑书院，花嘉容乃是落英宫少宫主。两大一流势力，足以震慑住对方。

　　秦书瑶位列东南西北四大佳人之首，心智手段，自然远超寻常。

　　“距离玄黄星，还有很长一段路途。天君前辈不若就乘坐书瑶的香木洛依舟。万壑书院中有天下一品的翠峰茶，正可用此为前辈接风。”秦书瑶睫毛扑扇了一下，开口道。竟是邀请胡天，要留他在机关飞舟当中。

　　一旁，柳儿立时瞪大眼睛，几乎以为自己听错了。送了先天法宝不说，居然还要引狼入室？

　　倒是护着秦书瑶的两位老妪，反应过来，纷纷附和道：“能够结识天君老前辈，也是我们万壑书院的荣幸。”

　　“我家院主，向来喜欢结交奇人异士。若是听闻这等消息，定然欣喜。”

　　胡天身上藏着机关飞舟，带着整个君马一族，自然没有什么好怕的。当即哈哈大笑一声，粗如铁丝的眉头一扬，瓮声瓮气地道：“好！万壑院主，乃是合体大修士，我久仰大名。就在你这飞舟上呆上几天也罢。”

　　“天君前辈，请。”秦书瑶笑魇如花，向胡天行了一个礼，莲步款款，将胡天引入到香木洛依舟内部。

　　这只5级飞舟的船舱世界，美轮美奂，空中时刻飘动着肉眼可见的沉郁香雾。一道长河，流淌着乳白色的河水，潺潺流淌，动中显静，将整个世界分成两半。

　　一半地貌如山，峰峦重影，种着满满的各种品样的香茶。另一半则是平原，阡陌交通，大片大片的田地，锦绣如玉。河水被引入田地当中，滋养着形形色色的兽牙米。

　　一片世外桃源，苍翠清雅的风光。

　　秦书瑶在前头引路，将胡天带到至高山峰之巅。在那里是一处宫殿，布局清幽，淡雅朴素，极具自然之美。

　　一行人进入宫殿深处，秦书瑶亲自为胡天沏茶。

　　此茶为翠峰茶，高达一品异类丹。喝上一口，能洗涤识海，令海中念头颗颗饱满圆润。

　　胡天喝过天山冰晶茶，那是采集天山冰晶藻，配合仙草诗文鱼而得。喝上一口，沁人心脾，冰爽舒适。

　　如今再喝这翠峰茶，却另有一番滋味。恍惚间，他似乎伫立在山峰之巅，遥望群山峰峦，云雾如龙，锦绣江山尽收眼底。一片风光月霁，心胸陡然开阔。胸襟大展，似有丘壑叠峦在此中生成。

　　他品尝一口，就已经飘飘欲仙，再喝上一口，直差要羽化登仙。更难得的是，喝尽杯中茶水之后，意犹未尽，有一种似有似无，隐隐约约的大道感悟，在心中萦绕不去。

　　半晌之后，胡天吐出一口浊气。睁开虎目，精光闪烁，忍不住赞道：“好茶。”

　　“谢前辈夸赞。”秦书瑶轻轻一笑，眼中隐有得色。翠峰茶乃是万壑书院中的招牌，依靠此物，不知笼络了多少客卿、供奉。

　　秦书瑶城府甚深，不仅要结交胡天，更要凭借这一品丹的魅力，笼络他。想要招揽他为书院的客卿供奉，引为强援。为以后争夺院主之位，增添筹码。

　　“翠峰茶好是好，只是不可多饮。须得炼化了识海中的翠峰茶香丹气，方可饮用下一杯。前辈不妨先稍作休息，炼化了识海中的茶香，再与花公子较量道兵不迟呀。”秦书瑶的声音，轻柔如靡靡细雨，带给人一种安静宁和之感。任是火气再大的人物，此时也会平静下来。

　　“一见面就用先天法宝、一品丹药，来笼络族长你。看来这位秦书瑶所图不小。”金雍的声音，陡然在胡天的心头响起。

　　君马一族的高层一直通过法镜，在观察着外面的情形。

　　关明颜接着道：“这并不奇怪。要竞争万壑书院院主之位，单靠她一人之力，并不可能。秦书瑶此女，野心颇大，似乎是要招揽族长你，替她卖命呢。”

　　“呵呵呵，有趣。我正好需要一些伪装，成为万壑书院的客卿？这个主意不错。”胡天以神念传音，表面上却和颜悦色起来，对着秦书瑶道：“小女娃不错。比那个臭小子懂事多了，也好，我这就去炼化识海中的丹气。花嘉容！”

　　他忽然一声大喝，将花公子吓了一跳，忙抱拳作揖道：“小子在此。”

　　“你不要逃跑，待我炼化丹气之后，再来和你比试道兵。”胡天以手指他，以教训警告的口吻道。

　　“小子不敢。”面对胡天的凛然威势，花嘉容缩了缩脑袋，不敢有一丁点的脾气。

　　“前辈，这边请。”秦书瑶为胡天引路，亲自将其安顿在一处幽静高雅的院落当中。

　　回来之后，对着花嘉容歉然一笑，道：“花公子，无须忧愁。天君前辈虽然为分神修士，但是喝下了一杯的翠峰茶。要炼化体内的丹气，总得有7、8天的时间。到了那个时候，距离玄黄星，也没有多少的距离了。”

　　花嘉容顿时感动莫名，向秦书瑶拱手道：“秦仙子的好意，在下愧领了。唉，一时冲动，做了糊涂事情。惹得仙子你痛失了先天重宝。这下子回去，怕是要挨老爹痛骂了。”

　　“所谓不看僧面看佛面，花公子你乃是落英宫的少宫主。天君前辈，虽说蛮横了些，但实质上却是通情达理之辈。霸下拳套，留在书瑶的手中，也毫无用处。花公子你是多虑了……”秦书瑶温养宽慰，声音轻柔温和，如春风化雨，令花嘉容对其好感大增。

　　一旁，柳儿已回过味来，看得心中暗笑，又佩服自家小姐的手段。

　　“秦书瑶此女八面玲珑，手腕高超，处理人事，游刃有余。三两下，便将一场风波悄然化解。相比较而言，那个花嘉容，却是单纯多了。”

　　紧闭房门，又设下禁制。胡天这才盘坐在蒲团上，仔细回想一番，对于秦书瑶却是颇为赞赏。

　　这时，又传来金雍沉稳冷静的声音：“族长想要加入万壑书院，成为客卿。以此来伪装真实身份，的确是个好主意。不过不能答应得太过于爽快，否则引起小女娃的疑心，就不妥了。”

　　“嗯，再看吧。先炼化识海中的丹气再说。”胡天一转念头，沉入体内识海，立即发现识海中源自翠峰茶的茶香丹气，凝成了一座翠色欲滴的高山，如虚似幻。

　　高山横亘在识海上空，散布着巍然之气，却是阻碍了一部分念头的流转。胡天当即鼓动识海，掀起狂澜巨涛，潮水澎湃，形成巨大海浪，狠狠地撞击上翠峰。

　　轰！

　　潮水澎湃，浪花如雪。巨浪退下，翠峰上已然消失了一块山石。一股逸散下来的氤氲碧绿的丹气，这才真正被胡天所吸收，融入到识海当中，增添其一丝修为。

　　一天后，翠峰丹气消失大半，如数融于识海当中。

　　两天后，翠峰消失，识海上空只余下一块精玉，莹润剔透。

　　三天后，最后的精玉丹气，也完全消化。胡天的识海修为居然上涨了一分。念头运转，更加灵动。

　　“翠峰茶，不愧是一品的异类丹，功效的确非凡出众。”胡天睁开双眼，赞叹了一声。他已经是分神期巅峰的修为，喝了一杯翠微茶，居然能将他的识海修为凭空增长一分。这等功效，连胡天都有些难以置信。

　　胡天的识海，本来修行的就是上古仙法《三空经》，如今因为翠峰茶，终于跨越最后一步。此时识海之大，已经达到了分神期的极限。只是碍于胡天肉体的桎梏，开始停滞不前了。

　　“下一步，就是将血海、气海的修为，推上极致。此后融合兽皇图腾元神、浣沙矿母真身以及各大先天灵蛊，打造出最强肉身。此正是合体期的奥义。合体期之后，就是渡雷劫。雷劫渡过，便是大乘期，可飞升仙界了。”

　　胡天不由地感慨万分。自修真伊始，他于生死之间，摸爬滚打，跌跌撞撞地走到这一步，着实不容易。而如今算是看到了希望。

　　只是，还有一大关口，横挡在他的面前，便是雷劫。此雷劫非同小可，无可避免。肉体越是强悍，雷劫的威力便越大。

　　胡天已经吃够了天资不足的苦头，正想依靠合体期，融合先天灵蛊，改造自身资质。打造出的肉身，自然无比强悍，引发天嫉地妒在所难免。

　　如何渡过强大的雷劫考验，是一个关乎生死的巨大难题。

　　“到了合体期，我就该闭关，真正深造打磨自己的肉体。此次玄黄星一行，若是能有收获，夺得天机令，从而继承天机大圣的传承。渡过雷劫那就多了一层把握了。”

　　按照天歌城主他们所讲，要夺取天机令，势必要深入玄黄地宫。若要深入玄黄地宫，最好的机会，是夺取此次道兵大会的三甲之一。这样才能保留有大量的战力，用于突破先天至宝玄甲黄皮书的封锁。

　　否则的话，一路打进去，就算是侥幸得到了天机令，战力匮乏，牺牲了自家性命。那就是悲剧了。

　　微微摇头，收拾好情怀，胡天破关而出。

　　他扮演的黑山天君，乃是凶狠粗豪的性情。因此刚刚踏出房门，他便爆吼一声：“花嘉容小兔崽子，死到哪里去了？本天君出关了，快过来与我大战三百回合！”


第192节：《八英战阵注解》

　　声音如雷霆炸响，瞬间响彻整个船舱世界，震得整个香木洛依舟都微微颤抖起来。那花公子，正在一处院落中，闭关修行，搬运真气。猛的听到这么一声，顿时浑身一抖，差点练岔了路数。

　　“我的老天，这才第三天，怎么那前辈就已经出来了？他明明为武修，怎么识海的修为也如此恐怖？”他心惊胆战，满嘴的苦涩。偏偏又不能不战，只好硬着头皮，飞了出去。

　　来到胡天的身前，他恭敬地行礼，道：“晚辈在此恭贺前辈出关，愿前辈仙福永享，寿与天齐。”

　　“少拍马屁，来来来，我们道兵对战！”胡天一甩胳膊，掏出一叠得自鴖仙子的阵图。

　　花嘉容一瞧这一大叠的道兵，只觉得双眼一黑，差点栽倒下去。感情这天君前辈所言不虚，真的想要和自己大战三百回合啊？

　　他满脸苦涩，勉强笑着问道：“不知前辈，要以何种规模，来进行道兵作战？”

　　胡天一奇：“道兵对战，还要讲究规模？”

　　这边，秦书瑶莲步轻移，袅袅娜娜，却是刚刚闻讯赶来。听了这话，差点一个趔趄，崴到娇嫩的脚腕。

　　花嘉容抹了一把额头的冷汗，苦笑道：“小子错了，前辈莫要戏耍小子了。”在他想来，以胡天分神期的修为，又兴冲冲赶去参加道兵大赛，又岂会不知道这等基础常识？定然是看不惯自己，虽然绕过了自己没有打杀，但是却要在道兵对斗中，为难耍弄自己。

　　他却不知，胡天真的不知道这其中的道道。这叠道兵图，还是刚刚不久前，他从鴖仙子手中得到的。连具体其中的兵种若何，都不太清楚。

　　那一阵子，他刚要研究，便出现花嘉容不知死活地找上门来。

　　当即，他做出一副不耐烦的样子，喝道：“别磨磨唧唧的。老子一言九鼎，怎会戏耍你？快说有什么些个规模？”

　　花嘉容登时眼眶撑大，他虽逊于秦书瑶一筹，但是身为落英宫少宫主，寻常的察言观色的功夫，还是有的。

　　他看出胡天神情真挚，似乎没有作伪。不禁和秦书瑶对视了一眼，都看出彼此眼中的惊异之色。

　　秦书瑶眼光闪动了一阵，抬起清澈的眼眸看向胡天，小心翼翼地道：“禀告天君前辈，这道兵对斗分三种规模。”

　　“一种是单纯兵种的道兵相争，每方各出200位道兵，比拼的是双方兵种和阵法的威力。”

　　“二种是兵将相合，200道兵，1员大将。道兵体现修者对阵法的理解。而将帅，则体现修士本身的修为。”

　　武道兵中，有一定的几率产生武将。法道兵中有一定的几率产生法帅。

　　将帅级的道兵，能与身相合。令一位不谙武斗的修士，能瞬间拥有大量的武斗经验。或是一位武修流派的修者，融合一位法帅级道兵，凭空增添无数释放法术的心得体会。

　　大多修真门派当中，都豢养道兵。目的就是培养出法帅、武将级的道兵，来辅助修士本身的战斗。

　　这是原本修真界，对于道兵的运用。

　　然而到了现如今，玄黄大帝将阵法之道推陈出新，施加到道兵身上。令阵修流派分支的战阵大放异彩的同时，也令道兵的运用，不再单纯桎梏于修士和将帅道兵的融合。

　　道兵的地位，从原本辅助修士的附属地位解放出来，成为一道巨大的，令整个修真界都一时间惊异的恐怖力量。

　　就是依靠着大量的道兵，不计牺牲的强大攻势，玄黄帝国在四面楚歌的恶劣情况下，反而生龙活虎，将黑水、赤炎两大帝国压制得死死的。以至于幕后三族都生出了忌惮之心。联手起来，企图谋害玄黄大帝。

　　言归正传，胡天表面上不动声色，实则侧耳倾听，心中不住的点头。这一点并不难推断——将帅级的道兵，能和修士相合，辅助修者战斗。反过来，修者自然也可以辅助这些将帅战斗，将自己的修为灌注到这些将帅的身上。

　　秦书瑶察言观色，见胡天渐渐皱起了眉头，又接着道：“这第三种规模，便是1000名道兵、5位将帅，混编大战。既是考验修士本身的修为，又是各种阵法之间的对决。”

　　“原来如此，这其中的道道还挺多的嘛。”胡天听完之后，却是眉头一展。

　　花嘉容差点忍不住要翻白眼，他终于确定对面的黑山天君，虽然修为高绝，但是对于道兵一途，简直是门外汉中的门外汉。

　　秦书瑶则伸出玉指，指着胡天手中的这一叠道兵图，奇道：“请恕书瑶冒昧，前辈似乎对道兵对战不甚了解。那为何手中却有如此精良的道兵图？”

　　“哦，这个啊……呵呵，本天君刚刚出关，想要到处走走，四处逛逛。途中居然有个家伙看上了老子的碧空苍竹龙。老子一怒之下，杀了他之后，顺道得来的东西。”

　　胡天一边抖了抖手中的道兵图，一边故作漫不经心地答道。

　　花嘉容顿时浑身一颤，胡天口中的“那个家伙”和自己是如此之像。他忽然间觉得自己是如此的幸运，居然还能活生生地站在这里。

　　秦书瑶神情一怔，恍然大悟地道：“竟然是这么一回事。道兵对战，阵法攸关重要。书瑶手中却有一册《八英战阵注解》。乃是我万壑书院近些年来，精心研究而得的成果。这里借花献佛，请前辈收下。”

　　“小姐，这《八英战阵注解》可是老院主亲自……”一旁的侍女柳儿急了。秦书瑶立即回首，瞪了一眼。

　　柳儿嘟着双唇，只好眼睁睁地看着一册书简，从自家小姐的手中移交到了胡天的手上。

　　花嘉容也是一脸的羡慕。视线牢牢地盯着这册《八英战阵注解》，随之移动。

　　不同于落英宫，以木行修真流派为主。万壑书院是以阵修而闻名天下，这《八英战阵注解》的价值便可推而得知。听柳儿所述，似乎又是万壑书院的院主亲手所著，单凭这点，此书的价值，又要再上一层楼了。


第193节：青羊弯刀兵

　　胡天将这书简接到手中，用神念一探，稍稍浏览一番，顿时发现这其中只记录了八大战阵，但是各个精妙无双，非世上的寻常阵法可比。

　　心中一喜，表面上却是扬起眉头，深深地看向秦书瑶，道：“这书简贵重，小女娃你比本天君都要大方啊。说吧，是不是有什么难事，需要本天君帮忙？”

　　秦书瑶巧笑倩兮，微微点头，妙目中秋波流转，柔声道：“前辈既然相问，书瑶不敢隐瞒。此次书瑶代表万壑书院，参加道兵大会，却是有感才能不足。怕是不能够夺得前三甲，从而令院主失望。”

　　顿了一顿，她又接着道：“见前辈也是要去参加道兵大赛，书瑶就想请前辈帮忙，若是顶着万壑书院名头参赛的话，书瑶纵使落败，也有前辈您这一条线可做保险呐。”

　　话虽如此说，秦书瑶心中却是得意。这等简单的要求，换取一册《八英战阵注解》，不怕黑山天君不答应。关键是，这不过只是第一步，慢慢消除对方的戒心。

　　秦书瑶自信，经此一步，再慢慢相处后，日后再邀请对方成为万壑书院的客卿供奉，也不是那么困难了。

　　“好。本天君看你这小女娃顺眼，反正也想逛逛玄黄星，答应你了。”胡天正愁自己来历不明，会引发有心人的关注。如今有人主动送上门来，他肚中暗笑，顺水推舟地答应下来。

　　旋即，他有转身，招呼一旁的花嘉容，随意而又从容地道：“来来来，我们就用200道兵对战玩玩先。”

　　花嘉容的心情很复杂。再得知胡天完全是道兵对战的门外汉后，他没有一丁点轻松的感觉。反而更加紧张。

　　他对自己取胜极有信心，但正因为如此，才害怕担忧。万一自己赢了对方，令这位凶残的黑山天君暴怒起来，自己的小命可就悬了呀。

　　无可奈何之下，他只好怀着一颗惴惴不安的心，勉强笑着道：“前辈既然有如此雅兴，晚辈自当遵从。请。”

　　当即他从怀中，掏出了一张粉艳艳的道兵图，抛向空中。

　　胡天有样学样，随意地从手中的道图中抽出一张来，真元灌注进去，也飞出去。

　　两张道图在空中对撞，爆发出一阵强烈的光芒，青色葱茏，粉色艳丽，交杂在一起。接着光芒轰然落下，将胡天和花嘉容两人一下子罩住。

　　胡天只觉得眼前一变，再一看时，就发现自己已经到了道图当中。居高临下，俯瞰眼前的一片战场。而自己的面前，则是200人的青羊弯刀兵。一个个身穿青色皮甲，双手各持一柄闪亮的弯刀，长得狼背蜂腰。

　　而在对面，则是一批花虎飞爪兵。粉臀乳浪，居然是一群女兵。一个个身穿兽皮，身材丰满，手臂上盘着长长的绳索，索端是一只飞爪。爪尖锐利，闪烁着寒光。

　　“有点意思。”胡天笑了笑。

　　花嘉容却是心中猛的一跳，冷汗滴下来，暗叫一声：糟糕！

　　道兵，乃是种植兽牙，以丹道手法培育而得。追根溯源，乃是兽意混合人气，以天地为火炉，练成的一种特殊丹药罢了。异兽之间，有天敌存在。映射到道兵这一层上，就表现出特定兵种的相生相克。

　　花嘉容的花虎飞爪兵，别看一个个都是女兵，但却克制胡天的青羊弯刀兵。寻常的时候，逮到这种兵种相克的情形，花嘉容只怕要当场笑出声来。但是此刻，他却如丧考妣，心惊胆战。

　　给他天大的胆子，也不敢欺负面前这位分神大修士。但若要认输，只怕也会惹得对方发怒。留给他唯一的选择，便是“堂堂正正”的战败。

　　可是，怎么战败？

　　花嘉容明白，一旦两军交战，势必青羊弯刀兵将一触即溃。就像是老鼠遇到了猫，兵种相克就是天大的优势。

　　他以前若是得了这巨大的优势，必定不作二话，直接大笑一声，挥军平推下去。看着己方军队纵横无敌，睥睨天下，心中酣畅淋漓，搞不好还要即兴赋诗几首，来显摆自己。

　　但是现在，他要考虑的却是，怎么样把这种巨大的优势，转化成劣势。让他自己输得让胡天看不出破绽来。否则若是太过于做作，让对方看出端倪来。保不齐这黑山天君，还以为自己看不起他，一怒之下，将他咔嚓了事。那就是天大悲剧了。

　　可怜这花嘉容，堂堂的落英宫少宫主，还是头一次碰到这种情形，此时已经心乱如麻。

　　“该死的！我平时都在琢磨着如何取胜，谁会想着如何去输？”他绞尽脑汁，也想不出一点头绪出来。

　　冷不丁，耳畔传来胡天的声音：“嗯？你怎么不来进攻？”

　　花嘉容浑身一抖，连忙抱拳答道：“晚辈，晚辈在思考战术……”

　　“嗯，慢慢来，我也看看这八英战阵。”说着，胡天拿出手中的竹简，投注神识进去，就这么当场学习起来。

　　花嘉容终于忍不住翻了个白眼，心中叫苦连天。胡天越是菜鸟，他想要输得“顽强”，输得“尽力”，就更是困难。

　　尤其是，阵法一道，不必其他流派。最是要考验一个修士的悟性和理解力不过。在花嘉容看来，胡天乃是武修，和阵修相差十万八千里。根本就不指望他现学现卖。

　　“老天爷，我该怎么办？”他暗自哀嚎着，内心深处已经泪流满面。

　　胡天不知道花嘉容此时的微妙心境，他神识一分为二，其一关注战场，其二投入到手中竹简当中，开始琢磨着八英战阵。

　　八英战阵，顾名思义，乃是八种战阵。乃是万壑书院的院主编撰，博大精深，威能浩荡。非是阵修达人，不能领悟。即便是秦书瑶这等天之骄子，学习起来，也觉得艰深无比。越是钻研，越觉得其中浩大玄奥。

　　不过胡天却有自信，能领悟其中精髓，甚至能做到现学现卖。

　　皆因他的手中，有一座先天道体，名为浣沙矿母真身。

　　他神识一扫，将这第一座名为楚英别姬阵的战阵，不求理解，硬生生地背诵下来。然后驾驭浣沙矿母真身，动用先天道体的本源力量，将这些讯息，转化成相应的娲纹。


第194节：楚英别姬阵

　　只见浣沙矿母真身体型微微缩小一丝，娲纹顿成。一股精妙的奥义，旋即反哺给胡天，让他瞬间明白这个楚英别姬阵的一切妙用。

　　可巧，这楚英别姬阵霸道无双，凶猛狂烈。又有一处奥妙，能克制女兵，收为己用，因此称之为“别姬”。

　　学了这一战阵，胡天顿时心痒难耐，要试演手段。

　　他哈哈大笑，手一指，喝道：“青羊弯刀兵，给本天君冲！”

　　“这么快？”花嘉容吓了一大跳，顿时六神无主，他还未想出如何输得漂亮的法子来。就见胡天的青羊弯刀兵，不知死活地冲杀过来。

　　“完了。”他心中哀叹一声，却是不是对自己，而是对胡天。忽然急中生智地喊道，“对方势大，全军固守！”

　　噗噗噗。

　　然而即便如此，双方一接触，就看见女兵娇叱，飞爪一阵纷飞，跨越数丈的距离，轻而易举地将青羊弯刀兵一击必杀。

　　“我的天！”花嘉容捂住脸。

　　短短数丈的距离，青羊弯刀兵已经是倒下去一片。死后化作无数的青光，升腾到战场上空，这才将将消失。

　　胡天眼神一凝，神念陡转，运起楚英别姬战阵。

　　轰！

　　青羊弯刀兵顿时气势练成一片，青气大盛，一个个肌肉贲发起来，脚下也越见灵活，冲杀的速度激增。

　　反观花虎飞爪兵，气势却被压入下风，一个个女兵如花似玉的面庞流露出惊惧之色。手脚都有些娇弱无力的感觉。

　　“杀啊！”青羊弯刀兵气势大振，冲入对方兵阵当中，毫不怜香惜玉，弯刀举起，刀芒闪亮，照耀战场，收割无数性命。

　　花虎飞爪兵自卫反击，有这先天上兵种克制的巨大优势，也是杀得风生水起，毫不含糊。

　　胡天神念不停运转，识海中翻腾不休，却是在不断地消耗着修为。他虽然通晓楚英别姬阵的一切奥妙，但是只居于理论。这一实践下来，顿时觉得自己很多地方，明明想到了，但是运转起来时，却出现了错误。

　　不过，这楚英别姬阵的确奥妙无穷。青羊弯刀兵受到强力的增幅，竟然能跨越兵种克制的巨大劣势，堪堪和花虎飞爪兵，打个持平。

　　花嘉容睁大眼睛，几乎不敢相信地看着战场中的一切。

　　自己是看错了吗？

　　为什么对方变得如此生猛？明明是青羊弯刀兵才对啊！

　　“圆形阵，收缩！”他忍不住心念一动，花虎飞爪兵且打且退，渐渐缩成一团，结阵防守。

　　胡天顿时感觉到，对方从一盘散沙变成了坚硬磐石，防御力暴涨了一大截。令自己的道兵，突进起来越来越困难。

　　他却也不急，神念流转，驱动道兵，运转楚英别姬阵。耐下性子来，不断地消磨对方的飞爪兵。

　　战阵威力奇特，能将青羊弯刀兵的气息连成一个整体，好像是磁石一般，反过来吸引花虎飞爪兵。

　　花嘉容惊讶地看到，自己手中的道兵不断地叛变，断去自己的神念联系。竟然在自己的眼皮子底下，改投敌方阵营。

　　不得已，他指挥道兵再变化一战阵。

　　结果，失去了强大的防御力，胡天的青羊弯刀兵却更显得凶猛。弯刀掀起阵阵腥风血雨，克服巨大的劣势，以一换一。

　　花嘉容的道兵是越打越少，反观胡天，却因为有楚英别姬阵，能招揽对方的道兵。兵力却是减少得缓慢得多。

　　“怎么会这样？这是什么阵法？”花嘉容心中震动不已，他看得呆了，半晌才回过神来。在他感觉中，好像是眨眼间的功夫，自己的花虎飞爪兵就如积雪消融一般，涓滴不胜。

　　自己居然就这样败了？！

　　一时间，他的心中百感交集。既又意料之外的震惊，又有渡过难关，放松下来的愉悦，还是输掉之后的不甘，以及对这个战阵的好奇等等，不一而足。

　　“有战阵，和没有战阵，对于道兵的威力，简直就是天差地别。”胡天心中有着深深的感触。他已看出来，对方束手束脚，肯定有压箱底的手段没有使用出来。

　　因此这一场小小的胜利，并不能带给他多少的愉悦。反倒是自己对于楚英别姬阵的掌握，有了翻天覆地的变化，叫他心中大为兴奋了一把。

　　“黑山天君前辈，虽然有分神期的修为，神念修为必然不弱。但是这道兵对战，没有将帅级别的参与，和本身的修为是没有多大关系的。关键就是看兵种的相生相克，以及双方对阵法的熟练程度了。”

　　秦书瑶心中思量着，却是不大看好胡天。毕竟她和花嘉容交过手的，知道对方的实力，也只是稍逊自己一筹。

　　不过待胡天、花嘉容二人收了各自的道图之后，她却得知，这一场居然是胡天胜了。

　　不过，秦书瑶心思通透灵巧，转念一想，就知道了花嘉容的内心活动。以他元婴期的修为，在这种情况下，故意输给一位分神期大修士，也是一件很正常的事情。

　　想通之后，秦书瑶却是对花嘉容脸色震惊混合着迷茫的表情，暗暗赞赏。这表情，真是逼真呐。想不到这个落英宫的少宫主，演起戏来，还有这么一手！

　　“天君前辈，不知道此战结果如何？”虽然是一眼就猜出了结果，但是秦书瑶踏前一步，仍旧向胡天问道。

　　胡天哈哈大笑，做出得意的神情，满不在乎地挥手道：“这个战阵也不是那么难的嘛，虽然对方的道兵的确生猛，但是这楚英别姬阵的确威力不俗。我冲杀一阵后，就赢了这一场。”

　　“哦？前辈果真是深不可测。书瑶在此，恭喜前辈大胜了一场。”秦书瑶微微张开小口，显出恰到好处的吃惊神情。心底下，却更加坚定刚才的猜测。

　　她视线一转，再看向花嘉容时，这个可怜的孩子，此时还有些懵懵懂懂的，想不通刚刚自己明明没有放水，为什么就这样硬生生地输掉了。

　　“花公子，倒是难为你了。能输得让前辈看不出问题来，花公子手段高超啊。”她不愿得罪任何一人，暗下以神念传音道。

　　“啊？”花嘉容好像被惊醒了一般，回音道，“秦仙子，你这战阵殊为独特，居然能将我的花虎飞爪兵，临战反叛出去。还请教此阵大名？”

　　“嗯？”秦书瑶微睁双眼，有些难以置信了。愣了愣，急忙传音问道：“花公子，你刚才说些什么？你的花虎飞爪兵，被天君前辈动用战阵，抢夺了控制权？”

　　“那还有假？”花嘉容的声音发苦，一五一十地将整个情形，告诉给了秦书瑶。

　　秦书瑶惊得愣在了当场。

　　这是楚英别姬阵呐！

　　心中发出惊叹，修行过这《八英战阵注解》的她，对这第一道战阵非常熟悉，因此比花嘉容更要明白，驾驭此阵的难度。

　　唯有对楚英别姬阵的理解，超越融会贯通，达到领悟精髓的层次，才能发挥出“别姬”的效果来。

　　难以置信，这竟然是黑山天君临战时，参照竹简，领悟出来的！

　　这一刻，她终于明白过来，为什么花嘉容的神情如此逼真。皆因他的神情毫不作伪，完全是真情流露啊。

　　“难道我看走了眼！这位黑山天君前辈，竟然是一位阵修大师？！”秦书瑶心中的震惊，实难以用语言来表达。

　　不过即便如此，也不可能就将这样玄妙的战阵，一下子就吃透了呀？

　　这个情况，远远超出了秦书瑶的意料之外，让她有措手不及之感。

　　“前辈，下一场对战，是否能让书瑶临阵观战呢？”勉强压下心中的震动，秦书瑶眼中秋波流转了一下，柔声提出了这个要求。

　　她生性谨慎，不亲眼所见，绝不能真的放下心，来选择相信这个事实。

　　“好啊，不过小女娃，你观战的时候，可不要发出一点声音，以免来干扰本天君。”胡天答应了下来。事实上，也没有什么需要隐瞒的。既然自己要夺取三甲之一，有些东西必然是要暴露的。

　　“谢前辈。”秦书瑶行了个礼，一颗芳心不禁期待起来。

　　“其实道兵对战，也挺有趣的。嗯，那小子，再来一场。”胡天一声令下，花嘉容自然不敢不从。

　　这第二场战斗，胡天随意挑了一队铁鳄长戟兵。而花嘉容却是一道紫鹤飞帕兵。这飞帕兵，同样是女兵，不过比花虎飞爪兵更为特殊，乃为法道兵。

　　胡天的铁鳄长戟兵，乃是武道兵，擅长肉搏。而法道兵则长于法术攻击，虽然只会有限的几个法术，但是较于武道兵来讲去，却是手段丰富了许多。

　　尤其是这等紫鹤飞帕兵，一个个身躯娇小玲珑，手持紫云锦帕，能发紫电攻敌，紫云护身，攻守一体。关键是速度飞快，且打且退，往往能在游击战中，让强大的对手憋屈得全军覆没。

　　秦书瑶静静观战，看着这双方的兵种，心中却是不免一沉。

　　“这该如何是好？”她不免为胡天担忧起来，换做她来，怕是也要陷入困境的。

　　想到这里，她一双美眸转动之下，不自觉地就凝注到胡天的身上。入目的一幕，让她顿时翻了白眼。

　　只见胡天虚空而立，雄壮的身躯如山一般，带给人隐隐的压迫感觉。他手持的一只竹简，却是在发光。很明显，他正在灌注神识，进行浏览。

　　“黑山天君前辈，居然在战场上就地学习阵法吗？这，这……”秦书瑶彻底无语了。


第195节：越英尝胆阵

　　这《八英战阵注解》中，记录有八种阵法。头一座位楚英别姬阵，第二位则称为越英尝胆阵，又别有奥妙用途。

　　胡天又依前法，暗自动用浣沙矿母真身，瞬间将越英尝胆阵了然于胸。

　　他心念频动，200的铁鳄长戟兵，顿时化成一团似圆非圆，似正非正的奇阵，稳固如海岸礁石，向敌方阵型无声地冲杀而去。

　　秦书瑶面色陡然一变，她也修行过这门越英尝胆阵，没有想到胡天居然这么快，就将这个战阵使用出来，且似模似样。

　　“不是上一般的阵型了……”这一次，面对越英尝胆阵，花嘉容又有新的感触。上一场的战阵，猛烈霸道，富有一种悲壮慷慨之气。而这一场的战阵，则寂然无声，隐忍不发，似乎在积蓄着什么可怕的力量，让他不自觉地生出忌惮的情绪。

　　他面色顿现沉重，紧抿双唇，运用神识，开始指挥自己的紫鹤飞帕兵。

　　雁行阵！

　　飞帕女兵，莲步轻移，如仙鹤于山峦间飞舞，轻盈灵动。组成一道战阵，从高空鸟瞰，仿佛大雁展翅，两翼铺展开来，一排排的女兵手中紫帕旋转飞舞，紫色雷光盈盈闪动。

　　见此变化，秦书瑶不禁皱起眉头，暗自为胡天担忧起来：“雁行阵，能充分展现射击道兵的火力。一旦释放出来，天君的铁鳄长戟兵定然受创惨重。而且更糟糕的是，雁行阵能顺势变化成二龙戏珠阵，长戟兵即便抱团冲杀过来，也未必能与飞帕兵近身搏杀。”

　　果然，似乎在印证秦书瑶心中的预测，下一刻飞帕兵手中，紫雾升腾，紫电勃发。一道道的闪电，平刺而出，刹那间划破空间，交汇成一片刺目的雷霆世界。

　　瞬间，咔嚓嚓的声音不绝于耳。

　　电光耀眼，花嘉容的眼皮子都微微一缩。但是当这一波的电光消散之后，他旋即睁大眼帘，喜不自禁。

　　这一波打击下来，对方发生剧烈减员，足有60人顷刻间丧命。原本密集的阵容，顷刻间稀疏了许多。

　　胡天双眼精光一闪，立即意识到自己的错误，开始调整队形，增大道兵之间的间距。

　　不管是武道兵，还是法道兵的远程攻击，都并非如修士那般精准，存在命中率的问题。

　　几乎一下子，原本密集的铁鳄长戟兵的阵型，突兀地暴涨开来。速度更快，一声不吭，仍旧埋头向飞帕兵冲杀而来。

　　“嗯？这是……”秦书瑶心头一跳，她将战场中的一切尽收眼底，敏锐地察觉到这个变化。

　　她心中震动，猛的认识到一点：“天君前辈的识海修为好强！不仅强大，而且细腻。这些道兵，几乎同时变动步骤，一下子就四散开来。若是以我元婴巅峰的修为，势必要从内而外，波浪般的向往扩散，变化速度要慢上一拍。”

　　难道天君前辈，并不是武修，而真的是阵修？

　　秦书瑶疑惑了，她视线投向胡天，只见这位“黑山天君”面不改色，虎背熊腰，肌肉贲发，一股彪悍豪迈之气恣意昂扬。他双目灼灼地盯着战场。原本粗狂的面容，却因为专注的神情，竟显得有些俊逸不凡。

　　秦书瑶定睛凝视了半晌，也瞧不出一些蛛丝马迹，只得在心中感慨起来：“果然，能修行到分神期的，都是一个个的老妖怪。底牌多得不得了，这位天君前辈只怕是阵、武双修罢？”

　　正猜测之间，战场上又发生了变化。

　　铁鳄长戟兵，终于是冲杀到了敌方阵前。但是正如秦书瑶起先预测的那般，花嘉容果真念头频动，飞帕兵那原本修长的侧翼，忽然从中间分隔开来，一左一右，形成两个百人部队，向左右穿插。

　　二龙戏珠阵！

　　“嗯？”胡天眼神一凝，他由于经验过于浅薄，对这等变化，始料未及。雁行阵顺势转成二龙戏珠阵，本来就是一种常用的阵型变化。但是胡天却偏偏不知，顿时打乱了他心中的计划。

　　“果真是这般变化，这下子天君前辈应该感觉到压力了。究竟是分兵，还是仍旧抱团推进？”秦书瑶设身处地考虑，也觉得为难。

　　若是分兵，依照如今兵力弱势的情况，只怕会加快败亡的过程。若是抱团，那就只能选择一边扑杀，最终被另一边的飞帕兵尽情攻击，败亡的可能性更大。

　　“分兵还有一线希望，继续抱团的话，除非……”秦书瑶忍不住又看向胡天，她不免好奇，这位深不可测的天君前辈，会如何选择。

　　“天君前辈，居然在笑？”秦书瑶一愣。她看到胡天的嘴角，居然挂上一丝笑意。

　　这股笑意，并非胜券在握的笑，而是充满战意斗志的笑。

　　恍惚间，秦书瑶感受到胡天此时的心境。压力越大，却越是心血来潮，战意澎湃。不惧任何的挑战！甚至隐隐约约之间，似乎对这种困境，颇为期待！

　　战场上由不得半点犹豫，但是胡天至始至终，都没有半点迟疑。

　　铁鳄长戟兵，仿佛一团黑色的乌云，扑向左方百人的飞帕部队。

　　秦书瑶呼吸微微急促，见此却是暗暗叹了口气：“抱团推进，即便是越英尝胆阵能发挥奇效，只怕胜利的天平，仍旧要倒向花嘉容去了。”

　　她也修行过《八英战阵注解》，对这越英尝胆阵，不可谓不了解。此阵有一种奇效，能将死去的道兵气息，暂时保留下来，加持在剩余的道兵身上。从而令道兵越战越勇，越战越强。

　　道兵，乃是猛兽之气，混合人之气，以天地为烘炉，炼制的特种丹药。本质上，就是一股极为特殊灵异的丹气。

　　万壑书院院主，有经天纬地之才，推根溯源，以丹气为由，创出这门奇阵。但是奇阵虽奇，对方的战阵也绝对不弱。不管是雁行阵还是二龙戏珠阵，都是历经时光洗礼，保留下来的堂堂正正的阵势。

　　秦书瑶旁观者清，又有丰富的道兵对战经验，一眼就计算出，胡天歼灭了左方的飞帕部队之后，兵力将所剩无几，不足以对抗右边的百人部队。


第196节：惊叹，阵法融合！

　　“雁行阵，转二龙戏珠阵，花嘉容充分发挥出紫鹤飞帕兵的长处。扬长避短，此战得胜，也合乎情理。至于黑山天君前辈，他绝对有阵修的身份，第一次使用越英尝胆阵，居然能激发出‘尝胆’的战阵效果，实在是人不可貌相！”

　　秦书瑶在心中感慨着，这一场虽然胡天输了，但是却让秦书瑶真正见识到了“黑山天君”的另一面。

　　她的心中，不禁又惊又喜：“我原本以为，天君前辈不过是一位武修，想不到居然还是一位不世出的阵修天才！单看他强健彪悍的体型，绝对想不到……修行到分神期的修士，果真都极不简单！若是我真能将他劝说，成为万壑书院的供奉，对我竞争院主之位，帮助真的是太大了！”

　　想到这里，她打定主意：“这一场对战之后，就将那个东西献给天君前辈，相信定能投其所好，不怕他不收下。”

　　然而，就在秦书瑶以为尘埃落定的时候，猛然间听到花嘉容的一声惊叫：“这，这是什么阵容？这怎么可能？！”

　　“嗯，怎么回事？”秦书瑶凝神一望，淡然从容的脸色首次出现了呆滞的神情。

　　只见战场当中，那铁鳄长戟兵似乎是一头暴起的洪荒凶鳄，阵型变幻不定间，轻易地切入进飞帕女兵的阵型当中。一阵凶猛的乱捅之后，紫光飞散，爆发出的强大战力，令花嘉容心惊不已。

　　这是越英尝胆阵的阵法功效，己方道兵死的越多，剩下的道兵便越加凶勇。然而这只是催动花嘉容忍不住惊叫的一部分原因。

　　更为关键的是，将这百人的飞帕女兵侵吞之后，胡天的道兵数量不降反增。阵容当中，裹着相当多的紫鹤飞帕兵！

　　这是神马情况？

　　这个变化，远远超出花嘉容、秦书瑶的意料！

　　一时间，不仅花公子惊得呆住了，就连秦书瑶也被震撼得说不出话来。

　　他们俩都知道，这是楚英别姬阵的“别姬”阵效，能将女性兵种临阵招降。然而关键在于，对方明明使用的是越英尝胆阵，怎么会有“别姬”的效果？！

　　“这不可能！”花嘉容双手捂住头顶，不敢相信自己的眼睛。

　　“等一等，似乎刚刚的阵型，不像是越英尝胆阵！”秦书瑶却是看出了蛛丝马迹，“难道是传说中的……阵法融合？”

　　她目光暴涨，紧紧地盯着战场猛看。果真见那铁鳄长戟兵混编着紫鹤飞帕兵，以一种介乎楚英别姬阵以及越英尝胆阵之间的阵型，将花嘉容剩余的那另一只道兵部队，不费吹灰之力地侵吞下去。

　　一场大战之后，胡天手中的道兵数量，甚至要超出200位！

　　“真的是阵法融合！我的天！！！”心中的猜测被亲眼证实，秦书瑶心中掀起滔天波澜，一时间竟然愣在当场，檀口微张，灵动的双眸也失了神光。

　　阵法融合，和阵法变化，是完全两个概念。

　　后者，如同花嘉容将雁行阵，转化成二龙戏珠阵，是一种阵型变化成另一种阵型，阵效轮转变化，不能同时显现。只要是一位统领道兵经验丰富，又有强大细腻的识海修为的修真者，都能够做到。

　　而前者，却大大的不同。

　　阵法融合，是将两个不同的阵法，融合在一起，同时使用出来。譬如胡天，就将楚英别姬阵以及越英尝胆阵，融合在了一起。同时具有“别姬”和“尝胆”的阵效。

　　要使用出阵法融合，需要的不仅仅是对战阵的绝对操纵能力。而且还要操纵者，对于阵法的绝对精研，最深刻的理解。将融合的战阵奥妙，宛若了然于胸。

　　打个比方，若将阵法变化的难度，比喻成地面。那么阵法融合的难度，就是天空。

　　天空和地面，是多么大的差距！

　　天差地别！

　　任何一个能够阵法融合的修真者，都是当之无愧，举世夺目的阵修大拿！

　　花嘉容已经意识到刚刚发生的一切，他真的不敢相信，就在自己的面前上演了一场传说中的阵法融合。

　　难以置信！秦书瑶痴痴地看向胡天，有这么一刻，她差点以为对方是自家的院主乔装打扮的。

　　这战阵，还没有广为流传。目前而言，仅有创造出战阵的万壑院主，才有能力做到阵法融合。

　　不，现在又多了一位。

　　黑山天君！

　　甚至，从某种程度上来讲，这位黑山天君对于阵法的领悟能力，比万壑院主都要强大得多。他只是刚刚接触这《八英战阵》，就能做到阵法融合。

　　这是天才，还是怪物？

　　更让他们俩无语的是，偏偏这位黑山天君，生得威悍可怖，一副猛男作态。真难以想象，他居然有如此卓绝的悟性。

　　无形当中，胡天把玉树临风、潇洒风流的万壑院主，都比了下去。至于平时天之骄子般的秦书瑶、花嘉容二人，更是不能望其项背。

　　“天君前辈，定然是阵修大能，深不可测。我错了，我真的错了……”花嘉容在这一刻已经泪流满面。

　　“人不可貌相，想不到，想不到。”尽管秦书瑶一再高估胡天，但是当她真正意识到的时候，她突然发现，先前一切的估计都必须要被推翻。

　　胡天带给她的震撼，太大了。

　　震惊稍稍平复之后，她双眼暴射出史无前例的奇彩，心中狂喜：“我若是这一次，真的能够将天君前辈劝说成功。以前辈的修为，必然能和院主畅谈阵法大道！而作为功臣的我，到时候……”

　　想到妙处，秦书瑶看向胡天的目光中，更是透射出滚滚的火热之情。

　　胡天恍然未觉，事实上，他还未有意识到，他自己刚刚引发了多大的轰动。

　　他有浣沙矿母真身，能瞬间领悟这两座战阵的全部精髓，又有三空经修炼识海。识海的修为更是在不久前，达到了分神期的巅峰。

　　起初，他是突发异想，觉得似乎可以，将两种战阵融合在一起，同时使用出来。结果身体力行，实验之后，真的做到了。阵法融合，对于他来讲还真的不是难事。

　　也正是由于太过于容易，让他忽略了花、秦二人的脸色神情变化。一战下来，他仍旧沉浸在这八英战阵的奥妙当中。


第197节：一品武将，三眼天狼将！

　　胡天是剑修、兽修、神修。也算是半吊子的蛊修、算修以及机关修士，同时还因为推演功法，稍稍涉猎了丹修、培植等领域。涉猎之广，已经令人难以置信。

　　此时，又再度涉及到阵修。

　　换做寻常修士，绝对只会专精其中一到两个流派，唯恐精力分散，导致日后一事无成。然而胡天却因为穿越者的关系，对但凡涉及到修真流派的东西，都有一种发自内心的好奇和渴望。

　　尽管他也明明知道精力分散的隐患，但是终究还是忍不住去广泛涉猎，这是真性情所致，压抑不来。

　　万分庆幸的是，他拥有浣沙矿母真身在手，导致他悟性超凡绝俗，让他有了能广泛涉猎其他领域，而保留大部分精力的可能。

　　这的确是胡天的幸运。

　　“天君前辈，正在领悟战阵奥妙，我们不妨出去，切勿打搅了他。”半晌之后，秦书瑶见胡天仍旧在参阅手中的《八英战阵注解》，她虽有万般言语，也只得忍耐下来，并且向花嘉容传音。

　　花嘉容此时已经完全没有了傲气，点头不止。以敬畏万分的眼神，看了胡天一眼，立即悄悄地遁出道图。

　　仅仅几个呼吸的时间，胡天便将剩余的六大战阵，完全领悟通透。

　　见这道图当中，仅剩下他自己一人，也不奇怪，又开始驾驭铁鳄长戟兵和紫鹤飞帕兵，对演新学的战阵。

　　这番阵演，足足耗费了一天一夜。新学的六大战阵，都被他操演熟练，阵型变化之间寰转如意，没有丝毫的生涩，可谓收获巨大。

　　不过阵法融合一途，他却遇到了瓶颈。他发现自己最多只能做到两大战阵的融合。若在加上第三座战阵，就会出现阵型溃散，互相羁绊的现象。

　　心中一叹，他这才稍稍意识到阵法融合的困难。自己不过是阵修新嫩，能做到这一步，还是仰仗着浣沙矿母真身以及三空经，造就自己的雄浑积累。

　　他微微失望，出了道图。

　　花嘉容和秦书瑶，则守候已久。见到胡天，双双上前问好。

　　胡天有些惊讶地发现，这俩个人对于自己的态度，变得更加的敬畏。这种态度的变化，从语气和眼神当中，就可以明显地感觉得到。

　　“小子有眼不识泰山，冒犯了前辈。没有想到前辈亦是阵修高人，前辈对战阵的领悟能力，实在让晚辈叹为观止。”花嘉容的话，让胡天瞬间明白过来，原来是这么一回事。

　　他笑了笑，也不否认。想一想，自己有浣沙矿母真身，悟性的确是恐怖。也难怪对方有如此的误会。若是让他们知道，自己真的是阵修的门外汉，不知道会有如何的表情？

　　“书瑶有幸得到前辈相助，此行道兵大会，已有绝对的把握。俗语有宝刀赠英雄，书瑶恳请前辈收下这具武将。”说着，秦书瑶双手递上一张特殊的道图。

　　这张道图，又和寻常的道兵图不太一样。

　　显得更加华贵不谈，道图正面绘有一个武将。这个武将，身穿云锦甲，头戴白翼盔，手持三尖两刃刀，骑着一头皮毛若雪的巨大狼犬。不管是坐骑，还是这位武将，都英气俊秀。有一种千军万马当中，取敌将首级如探囊取物的气概格局。

　　胡天心中一喜，送上门来的东西，自然不会客气。接过来，口中赞道：“好，我正需要这武将，来统领军队。我已经察觉出来这八英战阵，其实每一种都需要一位优秀的将帅来统领，方才能发挥出最大的威力。小女娃，你送了我这样一份好礼物，让本天君心中欢喜。”

　　一旁，花嘉容看见这张道图，顿时一惊，道：“啊，这是三眼天狼将！秦仙子气魄超人，实在令在下佩服啊。”

　　胡天闻言，投来奇怪的目光：“这还有什么讲究？”

　　花嘉容脸色肃然，向胡天行了个礼，这才恭声答道：“天君前辈闭关太久，不知道修真界的变化。所谓千军易得，一将难求。道兵普通，但是将帅级的道兵却很稀罕，像三眼天狼将这等的一品武将，就更是难得了。”

　　前面也说到，道兵乃是兽牙种植之后，混合修士精血，以特殊的培植方法，种植而得。

　　往往，异兽的品级越高，种植兽牙的修士修为越深厚，得到的道兵战力便越强。

　　天狼长刀兵，就是采用了一品异兽雪衣天狼的兽牙，培植而出的强大近战兵种。这种道兵，放在市面上，也是价格相当昂贵的道兵，几乎每一位道兵，都有接近元婴期的战斗力量。

　　无须震惊，雪衣天狼高达一品，战力恐怖，非正统仙人不可敌。就连寻常的散仙见了，都要退避三舍。

　　异兽中，越到高品，战力提升越是恐怖。

　　如金翅大鹏、六翼风鹏、青龙、白虎，仅为三品。因个体是否成年等具体情况，总体战力介于元神和大乘修士之间。

　　再如龙之九子，狻猊、睚眦、囚牛等九大异兽，独一无二，行踪飘渺，也仅为二品。战力远超大乘修士。

　　而一品的异兽，如始祖二龙，乃是所有龙兽的先祖源头，开天辟地以来，最先出现的存在。战力如何，已经无法估计。只有仙人才能与之抗衡。

　　雪衣天狼，便是稍逊于始祖二龙的超级存在。万壑院主在早年的一次探险当中，幸运地在某处遗迹当中，挖掘出了一十二颗雪衣天狼牙。他委托好友当中的培植大拿，种植之后，除了收获11位天狼大刀兵之外，竟然还意外地生出了一位武将！

　　正是这三眼天狼将，战力超越元婴，却又在元神之下。

　　胡天只知道有将帅道兵的存在，不想这武将、法帅之间还有差异区别，以及高下之分。

　　明白这点后，他立即知道，手上的这件轻飘飘的道图，却是份量相当重的一份大礼！

　　他不禁重新打量起秦书瑶。这位佳人给他留有深刻的印象，所谓的四大佳人，正是代表着年轻一代当中，最具潜力受到公证好评的四位女性修士。

　　南天荷，北曼音，西晨辉，东书瑶。

　　早先，他已经见过了其中的曼音仙子，以及墨晨辉。再比较眼前的秦书瑶，顿时发现这三姝各有千秋。

　　曼音仙子，乃是音修，典雅脱俗，风致天然。

　　墨晨辉，为机关修士，心灵手巧，娇艳狡黠。

　　而秦书瑶，则是阵修，贤淑娇柔，大家风范。

　　胡天不难推测，这三眼天狼将，必定是秦书瑶参与道兵大会，在启程前得万壑院主相托之物。这等一品的武将，何其珍贵，她眼睛都不带眨一下，就将他送给了自己。

　　这番气魄，让绝大多数的男性修士都要汗颜。

　　秦书瑶本人，却是笑靥如花，如杏花春雨一般，轻柔地出声道：“三眼天狼将虽然珍贵，但是放在书瑶手中也是宝珠蒙尘。不如赠给前辈，前辈有了此将，如虎添翼。争夺此次大会三甲，必然手到擒来。这对于书瑶来讲，也是有利可图的。”

　　胡天暗道厉害，秦书瑶越是如此说，显得毫不在意，换做寻常修士越是过意不去，怕是要恨不得为其上刀山下火海了。自己定性超凡脱俗，也不免对其好感大增。

　　他神念往道图中一转，发现其中不仅有那一位天狼将，还有11天狼大刀兵，作为亲兵，保卫跟随着三眼天狼将。

　　收起这张道图，胡天顿时哈哈一笑，显出认真的神情，问道：“好，本天君就承你的情了。看来这一次，不拿出些真功夫来，只怕不行了。”

　　秦书瑶妙目闪烁了一下，却道：“恕晚辈冒犯，以前辈的目前实力，若要夺得三甲，还有些困难。道兵大会，乃是武将混合道兵的对战。前辈虽然有了这三眼天狼将，却需要祭炼磨合。更缺少拿得出的精兵。以书瑶观之，前辈夺来的这些道兵，虽然不错，但是却稍欠了些许的火候。”

　　“那又该如何？”

　　秦书瑶便答道：“精兵因战而出，距离玄黄星，还有些时日。前辈不妨多进行道兵对战，百战之后，剩下来的就是精兵。同时驾驭三眼天狼将，也会显得纯熟灵活了。”

　　这次，胡天只答了一个字：“好。”

　　接下来的日子里，便是秦书瑶和花嘉容轮流给胡天喂招。

　　五日后，胡天以自身精血气息，融入三眼天狼将，将其成功祭炼。

　　十日后，他消耗掉手中多数的道兵图，仅剩下五张，无一不是精兵。

　　十三日后，香木洛依舟抵挡玄黄星，胡天已将八英战阵融会贯通，阵势变化随心所欲，阵法修为达到一种全新层次。

　　同时，他手中的道兵图，从5张又降至3张，谓之百战精兵。胡天以此，以一敌二，对战秦书瑶、花嘉容，仍旧大占上风。

　　怀揣着三张百战精兵道图，以及一张一品武将图，胡天顶着万壑书院的名头，正式踏上了玄黄星的土地。

　　而这场八方云动，又有三族在幕后推波助澜的道兵大赛，也即将开幕。


第198节：帝都格局，情魔大圣经

　　玄黄星，乃是大型星辰，比之百兽星要更加庞大，人文鼎盛，乃是玄黄帝国政治、经济以及军事的中心。

　　玄黄帝都，建造于玄黄星上灵气最为浑厚的地方。它方圆数千里，金碧琉璃，富丽堂皇。喧嚣热闹的外城，和重檐高楼，巍峨肃穆的内城，形成鲜明的对比。

　　胡天顶着黑山天君的名头，随着秦书瑶、花嘉容一道，大摇大摆地进入外城。一路上，他见到形形色色的修士，大多为阵法流派中人，脸色兴奋，想必都是奔着此次道兵大会而来。

　　“海玉子道友，想不到你也来参加此次盛会。看来今年你的海鳖武斗兵，要大放异彩了。”

　　“哟，我当是谁？原来是飞星道友你。不敢当，在下的道兵再多，也只怕不是你那摘星黑鹰将的对手啊。”

　　“哪里，哪里，道友你太过谦了。”

　　……

　　“听说，唐家的三少爷，也来参加这次的道兵大赛了。”

　　“何止如此啊，我还听说，元神大修士血红老祖此次也出关，已经练得了血海飞蚊兵，要一雪前耻。”

　　“今年的这场道兵大赛，激烈精彩的程度必定远超往年。无数老怪破关，新一代的俊杰也如雨后春笋，一波接着一波的冒啊。”

　　“那是，玄黄大帝力压黑水、赤炎两大帝国，威武盖世，震慑八方。如今玄黄帝国当兴，扩张在即，逼得许多周边的势力不得不来表态了。”

　　……

　　“凡是参加了道兵大赛，便可以按照名次，得到相应的官职，加入到玄黄帝国征伐大军当中。由不得这些人不动心！”

　　“嘿嘿，上一次四大机关世家、流韵阁、天光寺等等一流势力，联合在一起，企图抗衡玄黄大帝。结果到现在，被压得向死狗一样。其他的势力都怕了。”

　　“嘘，小声点！快看，那不是万壑书院的秦书瑶仙子吗？”

　　“不止她，她的身边还有落英宫的少主花嘉容。”

　　“啊，这样看来就连万壑书院和落英宫，这样的老牌势力，都不得不选择依附玄黄大帝了！”

　　……

　　这一路行来，各种交谈的声音传入耳中。修士之间互相刺探的寒暄，交头接耳地交流各种小道消息，世间百态，也同时被胡天看在眼里。令他对此次道兵大赛的局势，也越清晰了几分。

　　“玄黄帝都外城，有三大势力。一为揽月楼，二为龙骧营，三为锦衣阁。其中揽月楼，乃是由天魔宫在背后撑腰，是最著名的风月场所。龙骧营，乃是玄黄六大营之一，成员都是皇家子弟，各个骁勇善战。锦衣阁的头领，则是葵花公公，负责监管整个的帝都，甚至还包括玄黄地宫。”

　　秦书瑶侃侃而谈，三言两语间，便为胡天勾勒出玄黄帝都大致的情势图。

　　一旁，花嘉容听到“揽月楼”的名头，顿时双眼一亮，立即插嘴道：“说到揽月楼，历来有‘不到揽月枉来帝都’的说法。揽月楼的当家花旦，乃是天魔宫此代的魔女沙露梦，修行大名鼎鼎的《情魔大圣经》，魅惑众生，裙下不知道拜倒了多少少年俊杰、天之骄子似的人物。嘿嘿……”

　　说完，状似不经意地看了胡天一眼。

　　秦书瑶闻言，嗔了花嘉容一眼，心中微微恼怒。看来这位落英宫的少宫主又开始犯风流症了。自己想要去揽月楼不说，偏偏还要存心勾引黑山天君前辈，用心不良至极！

　　“揽月楼，沙露梦，还有《情魔大圣经》？”听了花嘉容的一番话，胡天眼光闪烁了一下。

　　花嘉容心中一喜，暗道：成了！若是忽悠这位老前辈前去，底气更足，说不得依仗了黑山天君前辈的修为，能见到魔女沙露梦。

　　“男人呐……”秦书瑶察言观色，心中一叹，暗忖若是胡天真被说动，要前去揽月楼，只怕不妙。说不得自己也要跟上去，防止万一。

　　哪知胡天深深看了花嘉容一眼，却道：“揽月楼有机会再去，目前最重要的是帮助小瑶，夺得大会三甲。否则途中若出意外，叫本天君的面子往哪里搁？”

　　花嘉容只觉得浑身一凉，自己的这点小心思已被识破，当即讪笑道：“是，是。前辈教训的是。”

　　秦书瑶忍不住悄然打量胡天一眼，口中则冒着甜意，略喜道：“前辈重守承诺，令书瑶敬佩。还请移驾西鹤楼，书瑶早就预定了位置，可以品尝一些玉盘珍馐。后天便是道兵大会，此时修养生息，才是明智之举。”

　　说完，不忘横了花嘉容一眼。

　　花嘉容摸摸鼻子，笑得更加勉强，脚步一慢，身形便缩到了胡天的左侧。

　　秦书瑶心中微微摇头，对这位少宫主毫无办法。她万壑书院和落英宫，历代交好，否则以她谨慎细微的性格，又怎么会和这样一位风流不羁的公子哥，共乘一舟？

　　想到临走前，院主特意关照她，让她多多照顾这位涉世不深的花公子的话，秦书瑶就觉得一阵阵的无力。

　　先前在路上，这位花公子就发癫，凭白无故地惹来一位分神期的强敌。幸亏黑山天君前辈诚而有信，这份恩怨被自己化解。

　　原以为这位花嘉容，受了这么大的教训，应该学乖了。哪知道他刚到帝都，又旧态复萌，居然想要去揽月楼。

　　嘿……这揽月楼，是这个时候能去的吗？

　　那沙露梦，修行的是天魔宫镇宫之法《情魔大圣经》，魔后最钟爱的小弟子，单凭这点，就该引为忌惮，偏偏这花公子还兴冲冲地，想要往虎穴针尖上撞。

　　想到这里，她不禁又想到胡天，忍不住心中又感慨起来。

　　“果真能修行到分神期的修士，没有一个简单之辈。黑山天君前辈，怕已经听出了其中的不妥。亦没有被沙露梦的艳名吸引，想要事后看看，只怕是要亲自去见识这位魔女厉害罢？”

　　西鹤楼，乃是帝都中最享有盛名的酒楼之一。当家的招牌菜，不胜枚举，这些菜肴，其实也算是丹药的一种。只是更注重滋味口感，令人食之，余味能萦绕口中，三日绵绵而不绝。

　　这等酒楼，非寻常修士所能出没。秦书瑶也是仗着万壑书院的面子，勉强在二楼预定了个雅间。


第199节：西鹤楼、八皇子

　　西鹤楼，只有三层，但是建在城南的金光山的山腰上，立即显得居高临下。胡天坐在窗边，遥看广大帝都。立即觉得心胸一阔，风景这边独好。

　　在他眼里，恢弘的帝都，展现出气象万千的一面。初看时，觉得亭台轩榭，楼阁宫殿，相互搭配掩映，富丽堂皇至极。

　　再看时，又会发现这种建筑格局下，隐藏的是无数的阵法，攻击、防护、隐藏、困敌无一不具，各种各样，可谓防卫森严。

　　一旁，秦书瑶见胡天看得入神，也忍不住将目光投向窗外，良久之后，感慨出声：“古今多少事，还看帝王城。今日只观这玄黄帝都一眼，书瑶便晓得玄黄帝国能压服周边，打得黑水、赤炎两大帝国毫无脾气，的确非是侥幸所致。”

　　胡天看了对面的秦书瑶一眼，点头道：“的确，帝都中阵法重重叠叠，不计其数，各种气息晦涩深邃，盘踞于此。帝都的水，深得很呐！”

　　秦书瑶微微一笑，半晌后忽道：“其实这些隐藏在建筑之中的阵法，虽然精妙无双，连成一片，大阵套小阵，阵阵相扣，但却都是小阵小道。临行前老院主曾嘱咐书瑶，说帝都的地势山川，构成了一道天然大阵，奥妙无双。此阵若不被勘破，玄黄帝都将永不陷落。”

　　“哦，竟有此阵？”胡天尚是首次听闻，立即神念飞散出去，从万里高空将帝都四方格局一扫，心中顿时一震。

　　果然如秦书瑶所说，这玄黄帝都周围，排布有五座山脉，山脉如龙，帝都如珠，恰似五龙盘珠的景象。

　　阵法之中，有天然大阵一说。

　　往往这些天然大阵，结合整片空间的乾坤之力，威力浩荡无双。

　　元古时代时，就曾存在无数的天然大阵，形成无数的绝境险地。这些绝境险地之中，又往往因为极端的环境，存在着无数珍惜的天材地宝。

　　也因此，元古时代，既是四族混战、英雄辈出的年代。又是大冒险，充斥奇迹的时代。常令后人向往之。

　　可惜到了如今，天然大阵已经被绵绵不绝的冒险者踏破门槛，破坏得所剩无几。修真界中，仅剩下十座。

　　十座天然大阵，构成修真界著名的十大险境。沉墓之园，便是其中之一。当初玄黄大帝，为了攻克百兽门，便冒险驾驭7级机关飞舟，从沉墓之元的外围突破。

　　这招冒险之举，瞒天过海，令百兽门所料不及，收到奇兵之效。也直接导致了百兽门的覆灭。

　　想不到，玄黄帝都这里，也有一座天然大阵！

　　只是这阵被玄黄大帝运用极其精妙的手法，收为己用。

　　难怪玄黄大帝此时出征玄铁星域，讨伐凤狂澜，却仍旧放心大胆地在帝都举办道兵大会了。

　　“看来这一次，若要夺取天机令、轮回转生盘，只怕艰难无比了。”胡天心中不免凝重起来，若不是秦书瑶提醒，他根本就不会察觉得到这个大阵的出自你。此时，越看越是觉得心头压力重生，天然大阵带给他极强的危险感觉。

　　“当初院主亲自来帝都考察，见到此阵，便立即断定玄黄帝国的崛起之势，已经不容阻挡。因此坚定拒绝了四大机关家族的同盟邀约，下定决心，投靠玄黄帝国。若是前辈能代表万壑书院，夺得三甲的名次，万壑书院归顺帝国之后，便能立即获得上将军之位。前辈能将这件事情记挂在心，书瑶感激不尽。”

　　秦书瑶极具口才，先前铺垫了这么多，此时忽然话锋一转，如奇兵突出，一下子便说到了关键处。

　　胡天知道她此话大有玄机。估计她认为以自己分神期的修为，也不大看得上万壑书院这样的一流势力。便接着玄黄帝国的虎皮，彰显自家势力的光明前途，来为接下来招揽自己埋下伏笔。

　　心中对秦书瑶的口才暗赞一声，表面上，胡天却故意显出没有听出这话的意思，只是抓住表面含义，道：“小女娃是说的刚刚揽月楼一事吧？受人之物，忠人之托，本天君一言九鼎，你就放心好了。”

　　秦书瑶瞥了桌子那端的花嘉容一眼，面色肃然地道：“恕晚辈直言，这揽月楼最好不要去碰，离得越远越好。”

　　“为什么？天魔宫如今痛失两大巨头，和我落英宫也差不多了，我们何必怕它？”花嘉容在一旁叫起来。

　　秦书瑶叹了一口气，道：“正是因为如此，才更加不能去碰。天魔宫因为征伐天光寺，三大巨头中魔帅被镇压，魔师死的不明不白。如今仅剩下的魔后，自然大权在握。她一手掌控天魔宫这件至宝，收拢其他两大巨头的剩余势力，实力大涨。”

　　缓了一口气，她接着道：“魔道修士睚眦必报，更何况天魔宫为玄黄国教，向来眼高于顶，傲气嶙峋。何时吃过这样大的亏？魔后必定要找回场子。”

　　“最近魔女沙露梦在揽月楼频频现身，招揽无数的裙下之臣，就是要对付天光寺的慧觉主持、天父院主，誓要将未破关的佛子扼杀在萌芽之中。花公子你这一去，只怕就要被绑在她天魔宫的战车上了。”

　　“这……”花嘉容顿觉得面子上挂不住了，叫道，“秦仙子你未免太低估我了，本少爷的定力可是很强的。”

　　秦书瑶顿时翻了个白眼。

　　天魔宫酝酿反扑，倒在胡天的意料当中。

　　不过他并不担心，如今有天歌城主的势力，在前面做挡箭牌。那三位九窍傀儡，就是三位散仙战力。胡天倒是非常期待天魔宫全军覆没的消息。

　　只是他尚是首次听到有人提到自己这位天父院主，难免兴趣勃勃地问道：“我听说过慧觉住持，但是这个天父院主，却是何人？”

　　一提到“天父院主”，不管是秦书瑶，还是花嘉容，统统面色一变。

　　花嘉容正要将手中的酒杯往嘴边送，动作顿时僵住，呼喊了一声：“这个天父院主，不是人！”

　　秦书瑶柳眉也是轻轻一蹙，沉声答道：“此人来历神秘，实力高强，叫人不敢相信。自出道以来，屡屡创出惊人奇迹，说出来，天君只怕不信，简直是匪夷所思。”

　　“哦？还有这样的人物。小女娃，你但说无妨。”

　　秦书瑶轻轻喘了一口气，原本轻柔温和的语调此时却显得有些沉重，她如数家珍地道：“他似乎和百兽门关系密切，以元婴期的实力，能在玄黄大帝手中逃生。十一皇子有诸多先天法宝傍身，也被他斩杀。黑风老怪、天魔宫当代魔子等无数元神修士，被他一一擒杀。甚至就连葵花公公，都败在他的手中。”

　　花嘉容放下杯盏，接道：“此人来历神秘，天光寺的佛子就是他的亲生儿子，所以称之为天父院主。玄黄大帝通缉多时，他仍旧活蹦乱跳。有人猜测，他很可能就是佛界大能，钻了三界的缝隙，私自潜逃下凡。”

　　“竟有如此来历？”胡天装作讶然之色，实则暗笑不已。之所以对方查不出他的跟脚，乃是如今的盘蛊星已经被盘族所控制，玄黄帝国的势力根本不能渗透所致。

　　“不仅如此，据悉，他的身后还有一批属下，俱都是骁勇善战之辈。他身怀先天重宝，达到骇人听闻的5件之多。他似乎是同修三门——剑修、兽修以及神修。更叫人想不通的是，他的修为飞涨的速度，简直史无前例，不可思议。他似乎有无限的底牌，在如今可堪玄黄大帝的对手当中，名列前茅。”

　　秦书瑶越说，表情越是沉重。好似心口压着一块巨石。

　　胡天脸色也凝重起来，名传天下，对于他来讲，并非是一桩好事。他有自知之明，什么堪敌玄黄大帝，简直是狗屁。

　　他不过是分神期的修为，对战散仙级数的玄黄大帝，兴许两个回合都走不过。更何况，除了玄黄大帝之外，还有幕后三族的高手。再例如天魔宫的魔后，也是他绝对敌不过的存在。

　　他依靠一身重宝，能在分神期的阶段，睥睨天下，横扫一切同级修士。但关键是他的对手太过于强大，合体、散仙，以及深不可测的三族高手，都是站在修真界巅峰的人物。

　　能够稍微带给他些许自信的，只有鸿运功德蟾。有了这枚重宝，运气就站在他这一边。这也是他此行，底气的大部分来源。

　　“秦书瑶，你夸张了。天父院主，姓胡名天，不过是一个分神期的修士，走了狗屎运而已。父皇此次剿灭了凤狂澜之后，本皇子就要向父皇请命，亲自带兵出征，剿灭天光寺，破除这个胡天子虚乌有的神话。”

　　就在这时，忽然从门外传来一道霸道、刚烈的声音。

　　砰。

　　紧接着，一声闷响，刻有特制法阵的房门，被粗暴地推开。

　　一位凶悍雄健的壮汉收回推开门的双手，一个大跨步，就步入房中，如同一座小山一般镇在一边。

　　然后，走进来一个英挺霸气的男子。

　　这个人，身穿着紫金衮龙袍，头戴紫电冠，腰缠金玉带，脚踏黑金长靴。宛若紫色烈阳，全身荡漾着一股不可一世的霸气。

　　他如二十七八的年轻人，额头宽广，剑眉入鬓，鼻翼宽广，眼神凌厉如刀光，一副极贵霸道的气质，摄人至极。

　　花嘉容面色一变，跳起来，就要发作。

　　秦书瑶眼疾手快，一把将他按住，连忙起身道：“原来是八皇子降临，书瑶诚惶诚恐，请上座。”

　　“不必了。”八皇子一摆手，当即拒绝，接着开门见山地道，“秦书瑶你是万壑书院的代表，这次主动来参加道兵大会的意思，就是要归顺我玄黄帝国。大家心知肚明。既然如此，从今日起，你便听候本皇子的调遣罢。”

　　“八皇子……”秦书瑶一愣，旋即苦笑起来。

　　“别不识抬举！八爷亲自来招揽你们，是你们万壑书院的福分。”那位推开门，体壮如熊的修士，立即在旁边吼道。

　　“八皇子，万壑书院家小业小，实在不想参入皇子相争的漩涡。请您明鉴。”秦书瑶垂下头，语气柔弱，我见犹怜，不过态度却很坚决。

　　八皇子高抬着头颅，却是微合双眼，没有再说话，表情傲气至极。

　　随从修士，则脸现怒气，暴吼道：“放肆！八爷面前，你也敢拒绝，狗胆子不小。正因为家小业小，才更应该努力把一双招子给放亮喽！日后八爷登上宝座，执掌玄黄帝国，你们万壑书院算什么东西？连蝼蚁都算不上！”

　　他恶声恶气，说话越来越难听。更令人讨厌的是，完全是一副居高临下的态度，根本不把胡天等人放在眼里。

　　花嘉容咬紧牙关，捏得拳头，嘎吱作响。一双眸子里，差点要喷出火焰来。

　　而秦书瑶却是娇躯颤抖，她一袭素衣，如风雨中的百合花，让人看着心疼。

　　两人虽是一流势力，但是比较起如日中天，威布四方的玄黄帝国来讲，却是处于弱势地步。一个门派终究只是门派，比不上一个大帝国的底蕴雄浑。

　　因此面对来自玄黄帝国中，性格最强势霸道的八皇子，也只有忍下这口气。

　　“一群给脸不要脸的东西，还楞在这里干什么，还不赶紧上来向八爷行礼？告诉你们，过了这个村，可没这个店。平常人求都求不来的机遇，居然还不感恩戴德？”随从修士叫喧着，声音传遍整个西鹤楼。

　　门外悉悉索索的声音响成一片，引起了许多修士的围观。

　　“呵呵，玄黄帝都善产走狗吗？叫得真是欢呐。”一个声音，冷不丁地插过来。

　　周围一静。

　　八皇子眼中，杀机一闪而逝。

　　秦书瑶娇躯却是一定，眼眸深邃，投向胡天，轻声道：“天君前辈……”

　　说话的，正是坐在窗侧，一直冷眼旁观的胡天。

　　那随从修士一时间都呆了，呈现出短暂的呆滞神情。接着，陡然暴怒，手指着胡天，难以置信地大吼道：“你，你居然如此说话。你是个什么东西！？胆敢如此猖狂，好，好得很。我天武道亲自来教训教训你，让你知道目无尊上的下场！”

　　一股狂暴的气势，从他身上爆发出来，狂猛霸道。他将双拳捏的嘎吱作响，眼神凶恶如虎，一步步向胡天走来，心中已经暗暗发誓要把胡天撕成两片，以儆效尤。

　　“完了，这个修士咽不下这口气，这次要血溅当场了。”

　　“八皇子是什么人？和他作对的，都没有好下场。”

　　“天武道是成名武修，元神高人，这一次真要打起来了，西鹤楼只怕保不住喽。”

　　围观者，有的人在摇头叹息，有的幸灾乐祸，还有的却是默然不语。

　　“哈哈哈……”就在这时，胡天怒极反笑，他的笑声洪亮又豪迈，声音如雷扫荡天际，席卷整个帝都。

　　一股无以伦比的气势，从他身上扩散出去。

　　顿时，所有人的脸色都变了。


第200节：分神之威，开赛

　　胡天慢慢地从座位上，站起身来。分神期巅峰的气势，如山洪暴泄，席卷整个西鹤楼。

　　嘎吱嘎吱，西鹤楼顿时发出不堪重负的声响。

　　八皇子猛的睁开双眼，眼神中有一丝难以置信。

　　天武道张大嘴巴，定在原地，一动不动，满脸的骇然。

　　周围鸦雀无声，围观的众人心头，仿佛被压上了一块巨石，沉甸甸的，让他们呼吸转换都有些困难。

　　谁都没有想到，胡天居然是分神级巅峰的大修士！

　　这样的修士，往往是葵花公公，魔后等等人物，乃是一方大佬，位高权重之人。真的想不到秦书瑶一行人中，居然有一位这样的大人物随同。

　　修真界强者为尊，胡天的磅礴气势散发出来，立即镇压当场。

　　震惊过后，所有人的心头都乱糟糟的，各种神念相互纠缠交流。

　　“难怪，难怪这位修士丝毫不惧八皇子，原来是分神级数的高手。这样的人物，放在玄黄帝国中，也是跺一跺脚，天地都要抖三抖的巨擘！”

　　“这是哪里冒出来的分神老怪？气息隐匿得真够深的，我差点都看走了眼。”

　　“有意思，有意思。分神期的修士，已经可以在修真界傲视群雄。合体期的修士，又大多闭死关。尤其是如今玄黄大帝出征在外，玄黄帝都只有葵花公公一人驻守。”

　　……

　　众人看向胡天的目光，统统都变了。有疑惑，有镇静，有兴奋，不一而足。

　　“怎么会这样？我得到的情报当中，并没有这么一个人物啊……”八皇子虽然面不改色，心中却颇为震动。

　　他性格霸道，但并非蠢货。事实上，他行事往往谋定而后动。霸道，并非是鲁莽。

　　八皇子感到很疑惑，胡天的出现，令他始料未及。

　　事实上，他一直都在暗暗关注着秦书瑶的动向。万壑书院，乃以阵修闻名。这股势力，若是收编到自己手里，配合道兵，将是一股绝不容小觑的力量。

　　他一直暗中觊觎。

　　这一次他亲自出手，就是要以绝对的强势，来逼迫万壑书院这方势力表态。他并非没有后手，但是胡天这股恐怖力量的出现，将他的后手都打乱了。

　　“他，他居然是分神级的高手！”天武道惊恐地仰望着胡天，脑袋中一片轰鸣，心头咒骂，“今天走的是什么霉运？居然碰到一位分神级的修士！！”

　　“继续叫啊，怎么不叫唤了？”胡天一步步，慢慢走来。

　　天武道的形象，已经算是人高马大，雄壮如牛了。但是胡天这一站起来，比他还要高出一个头来，相貌凶悍刚猛，配合汹汹气势，一下子就把他比下去。

　　“前，前辈……”天武道喉结滚动，只觉得胡天身影化作了一座大山，将他镇压得动弹不得。他仗着八皇子撑腰，横行霸道以来，还从来没有见过如此凶悍的人物。

　　轰！

　　胡天突然出手，一道黑金巨拳，正中天武道。在众人瞠目结舌的表情下，将他打成一颗炮弹，撞破西鹤楼，倒飞出去。在天空中，划出一道长长的弧线，最后成为渺小的一点，消失在天际。

　　单这一拳，就将天武道打出了玄黄星。

　　全场响起一连串吞口水的声音。

　　“我的天！这个分神老怪，实在太猛了。”

　　“好强，太强了。一拳而已啊……”

　　“天武道这个人，平时狐假虎威，偏偏又有些身手，看到他吃瘪，真是爽啊！”

　　……

　　八皇子脸色铁青，向胡天抱拳道：“天武道，虽然是本皇子的麾下，但是冒犯了前辈，接受这点惩罚也是应当的。只是不知前辈，是哪一方的势力？来到玄黄帝都，也是想要参加道兵大赛的吗？”

　　他虽然强势，但也分对象。自己不过是元神修为，面对分神高手，再不服软，是要吃亏的。

　　而且，向胡天这样的分神修士服软，绝对不是一件懦弱的行为。反而更彰显了他智慧的一面。

　　围观的修士，都暗暗点头。觉得八皇子进退有据，而且不失皇家风范，虽然服软但是这番言语，仍旧硬气得很。

　　胡天看了一眼八皇子，却是冷哼了一声，并不答话。直接转身，坐回座位，旁若无人地开始平常佳肴美酒，把八皇子当成了空气。

　　八皇子脸色更加难看。

　　秦书瑶适宜地开口道：“黑山天君前辈，乃是本次万壑书院的代表，来参加道兵大会。八皇子，万壑书院的确是想投靠玄黄帝国，但是隶属中立，绝不会参加皇子之争。诸位在场的道友，也可以共同做一个见证。”

　　此言一出，顿时引发一片哗然。

　　“黑山天君，我怎么从来没有听说过这个名号？”

　　“分神期的大修士，居然也来参加道兵大会？我没有听错吧。”

　　“玄黄帝国日益强盛，打败黑水、赤炎两大帝国，已经是板上钉钉的事情了。万壑书院率先投靠玄黄帝国，是明智之举啊。”

　　……

　　“好，原来是黑山天君前辈。”八皇子深深望了胡天一眼，转身就走。

　　围观的修士，立即给他让出一个通道，不敢在八皇子的气头上，触怒了他。

　　待他回到居所时，天武道形象狼狈地侧立在一旁，已经等候多时了。

　　八皇子看了他一眼，坐下之后，淡淡地问道：“伤势如何？”

　　天武道抱拳行礼，苦笑地答道：“八爷，对方是一脚踏入合体期的修士。不过幸亏我是武修出生，肉体强大，受的伤不重不轻，只怕要调养两三个月了。”

　　八皇子眼眸中厉芒一闪即逝，咬牙道：“一脚踏入合体期？好，好得很。情报司那帮人物，都是本皇子的栋梁之才啊！”

　　他心中郁闷，若是早知如此，必定要换上另外一副态度前去的。

　　八皇子之所以如此强势登场，就是趁秦书瑶只有元婴修为，逼迫她表态，从而占据主动权。

　　但若是万壑院主在场，只怕他就要提上礼物，登门拜访。

　　大鬼吃小鬼，就是此理。

　　没有想到，万壑院主不在场，却有一位修为和他相当的黑山天君。他想欺敌以弱，动用强硬手段快刀斩乱麻，结果却是铩羽而归。

　　天武道察言观色，见八皇子脸色难看至极，哪里还不知他此时怒火，郁积在胸，难以发泄。

　　缩了缩脑袋，想了想，天武道还是开口，小心翼翼地道：“八爷，当务之急，还是四皇子和太子那边。我们得不到万壑书院，也不能让他们得到。而且除了万壑书院之外，还有其他的势力，八爷可不能放手啊。”

　　八皇子眼光烁烁，良久才道：“你说的不错，我得不得的东西，他们也别想得到。不过，这口气我还是咽不下。分神巅峰又如何？道兵大赛，可不单单比拼修为。你先下去，到丹药房领一瓶血衣化疗丹，这几个月好生修养着。”

　　听到血衣化疗丹之名，天武道眼中顿时一亮，感恩戴德地道：“谢八爷厚爱，属下告退。”

　　看着天武道退出去，轻手轻脚地将门带上。八皇子冷哼一声，从怀中掏出一张道图。

　　这张道图上，绘有一位骑着火牛的高大武将。他的气息，和八皇子如出一辙，极尽华贵霸道。两手各持一柄八宝紫金锤，赫然是一品级的超级武将！

　　……

　　“太解气了，哈哈哈。八皇子气势汹汹的来，结果狼狈不堪地回去。看得人真是解气啊！”西鹤楼上，花嘉容一边畅饮美酒，一边欢声大叫，神采飞扬。

　　秦书瑶则端起酒杯，向胡天敬酒：“前辈，多亏了你在。否则书瑶此次，真的难以度过此关了。”

　　“小女娃，本天君看你顺眼，举手之劳而已。”胡天端起杯盏，遥对秦书瑶，接着一仰头一口饮尽。

　　美酒入口，顿时化成一股芳香暖流，滑入腹中。胡天心中对于这个结果，也是满意之极。

　　他是分神期修士，绝不能过于低调，应当表现出分神期修士应有的气势，否则反而更加引人瞩目。

　　又不能太高调，刚刚步入帝都，若是就将玄黄大帝的儿子给当众教训了。那势必引来隐藏在玄黄帝都中的高手，对自己参加道兵大会也有影响。

　　他甚至可以肯定，刚刚的一幕，绝对已经落到葵花公公的眼中。不过对方没有动静，看来是被千花幻瞳蝶所骗。

　　“方才当众施展了黑金巨手，已经提前给其他人心中种下了种子。至于那个八皇子，若是有良好战机，我倒是不建议将他亲手铲除。玄黄大帝我目前还对付不了，但是他的儿子，我还杀不了吗？哼……”

　　将杀意深深地隐藏在内心深处，胡天遥望窗口，面色平静。

　　临近道兵大会，帝都几乎每个时辰，都要迎来大量的外来修士。有来参加大会的，有来看热闹的，有来见世面的，也绝少不了居心叵测的。可谓三教九流，龙蛇混杂。

　　帝都的客栈，生意爆满，早已在一个月前就已经没有了空闲房屋。从四面八方涌来的修士，不得不在帝都周边的五大山脉上，结庐而居。远远望去，密密麻麻的蓬帐，景象好不壮观。

　　胡天一行人，却是住进了一处院落当中。这得益于万壑院主的高瞻远瞩，早早地便动用高额代价，买下这片院落，否则胡天等人也只有落得到山脉上，与他人抢占地盘的局面了。

　　八皇子之后，他们的日子倒是平静下来。最多的是个别的修士，登门拜访，想要花两倍、五倍甚至十倍的价格，来买下这片院落。当然，都被秦书瑶一一婉拒。

　　两天后，道兵大会正式开幕，胡天迎来首战。


第201节：日月经轮阵

　　胡天第一战的对手，只是一位金丹修士，存心来见见场面，手上200道兵五花八门，什么种类都有。

　　一般而言，道兵兵种越单一，气息便能完美地融合在一块，配合起来更加灵活，受到阵法的增幅也便越大。

　　如此混乱不堪，五花八门的道兵队伍，胡天还是头一次见到。目光一扫，便知对方是玩票性质。自然是连三眼天狼将都没有调用，便轻轻松松将其击败。

　　接下来的几场对战，也是乏善可陈。此次道兵大会的规模，空前巨大，参赛者实力良莠不齐，也属必然。

　　待得第一轮之后，胡天居然没有遇到任何一个像样的对手。手中的三道精兵，倒是因为战斗不断，而变得更加精英凶猛。

　　这一次的道兵大会，分为五轮。

　　第一轮，允许200道兵，1位武将或者法帅参与。

　　第二轮，允许400道兵，2为武将或者法帅参照。

　　第三轮、第四轮由此类推。难度也是递增。到了第五轮，一位修士便可操纵5位战将，1000位道兵，进行大会战。不仅考验大局观，而且也在考验修士对于阵法的理解，以及本身的修为是否足以支持这样的激烈战斗。

　　第一轮筛选之后，剔除了绝大多数的玩票人士。到了第二轮，胡天感到些微压力，不得不轮番动用手中的三道精兵。

　　这一日，他得胜而归，刚步入院中，花嘉容便扬着手中的玉简，向胡天喊道：“前辈，这是最新出炉的情报资料，您来看看？”

　　胡天感到好奇，接过来神念一扫，发现这玉简当中，竟然列举了百名修士。这些修士使用的道兵、武将或者法帅、阵法，以及关于隐藏实力的预测，都巨细无遗。

　　而他自己、秦书瑶以及花嘉容，都榜上有名。

　　花嘉容排在第34位，秦书瑶排在第16位，而他则居于其中，占据第25位。对于自己的排名，还要低于元婴期的秦书瑶，胡天倒是并不奇怪。

　　道兵大赛，并非完全考验修真的战斗力量。自己颠来倒去就是三道精兵。而秦书瑶手中却是万壑书院的精兵良将，而且还有《八英战阵》在手，如此排名的确有其道理。

　　胡天不禁自问，若是将手中的三眼天狼将，暴露出来，自己的排名又会升上多少？

　　想了一想，也便作罢了。这种排名可不好估计，许多修士必定和自己一般，雪藏了许多手段。

　　玉简上的排行，具有参考价值，但绝不是真实情况的写照。最起码胡天知道，那三族中的人物，立志于夺取此次大会三甲，必定至少有三匹大大的黑马。

　　他渐渐感到压力，自己依靠手中的这点实力，夺得前三甲的确有些困难。

　　一天又一天，道兵大会继续进行着。

　　到了第二轮中后期，胡天终于迎来了一位真正的对手。

　　舒英杰，排行榜第18位。手上拥有两道精兵，一支金鹿长枪武道兵，一支天马飞矛武道兵。再配合他的拿手战阵，日月经轮阵。一旦发威，日月齐辉，光耀九州，如两片锐利刀锋，轻易间绞杀一切敌军。

　　情报玉简中，更有推测，说他雪藏有一位武将。

　　这场战斗，立即引来了大批的修士前来围观。这尚是首次前50位排名当中，两大豪强的对决。

　　一位是掌握了日月经轮战阵在手，每一战都以绝对优势胜出的舒英杰。而另一位则是分神期的大修士，来自万壑书院的黑山天君。

　　“这是一场龙争虎斗啊，你觉得谁会赢？”

　　“难讲啊，双方一定都有底牌，不好推测。”

　　“个人认为，舒英杰的赢面更大一些。毕竟是上一界道兵大赛的第10名啊。”

　　“黑山天君，能修行到分神巅峰，怎么会被一位元神修士打败？我赌黑山天君赢！”

　　……

　　对战还未正式开始，围观的修士就已经一片哗然，议论纷纷，都在讨论双方哪个赢面，更大一些。

　　“晚辈舒英杰，见过天君前辈。”这位舒英杰，生的端正，中年人模样，见到胡天显得很有礼貌。

　　不论哪个地方，分神期就是分神期，单单这番修为上的成就，便足以叫修真者们钦佩。

　　不过，舒英杰的眼中，却闪烁着一丝兴奋和火热。

　　他虽然仅为元神期，但是道兵大会，却不完全考验各自的修为。若是能趁此良机，击败胡天这位分神修士，这会是多么大的成就？

　　“战吧。”胡天却是干脆，直接甩出手中的两张道图。

　　一阵光芒闪烁之后，专门为比斗特制的战场上，出现了两只精兵。分别是黑熊链锤兵，以及铁犀朴刀兵。

　　黑熊链锤兵，各个人高马大，手持流星链锤。而铁犀朴刀兵，则一手持方盾，一手持朴刀，阵型整齐划一。

　　“得罪了！”舒英杰眼中精光一闪，轻喝一声，果真甩出了他的金鹿长枪兵，以及天马飞矛兵。

　　胡天顿时瞳孔一缩，这两支部队，左边是金光一片，右边是雪银灿烂。单看外相，就发现都是百战精兵，气息浓重，叫人不敢轻视。

　　“天君前辈，晚辈的日月经轮阵，还请您接好了！”舒英杰说话客气，实则语调不善，充满挑战的意味，斗志昂扬。

　　他语音未落，就见金鹿长枪兵和天马飞矛兵一左一右，金光四射，银光晃眼，气势煊赫至极，循着一种玄妙的轨迹，向胡天的部队绞杀过来。

　　胡天面无表情，神念一动，黑熊链锤兵、铁犀朴刀兵，立即收缩阵型，好似两块黑黝黝的礁石，结着越英尝胆阵，打算以守代攻。

　　“杀啊——！”

　　双方接近之时，金鹿长枪兵、天马飞矛兵气势积蓄到了顶点，斗志如山洪般爆发出来。喊杀声震天作响，声浪滚滚，席卷整个战场，令围观者心生寒意。

　　的确是百战精兵，每一个战力都可媲美金丹。但是比金丹修士更加恐怖的是，他们不惧牺牲，受舒英杰一人的调控，个体完全服从整体。

　　轰！

　　双方终于短兵相接，一时间刀光剑影，爆喝声、喊杀声、刀兵交接之声，长枪捅入肉体的噗噗声，铁锤砸烂胸膛的沉闷声，长矛戳在盾牌上的金铁之声，连成一片，响彻在众人耳畔。

　　金鹿长枪兵如金河滚滚，天马飞矛兵如银河倒悬，兵力如潮水，向胡天的阵势汹涌而来。

　　反观胡天手中的两支道兵，则如同海边的礁石，抵抗着潮水的扑打和侵蚀。

　　舒英杰轻轻地皱起眉头，对方全力防守，教他有种老鼠拉龟，有力无处使的感觉。

　　“对方的两只道兵，都是防御力雄厚的部队，看来这位黑山天君是想要打防守反击？哼，那就让你看看我的日月经轮大阵的威力吧！”

　　心中一声冷哼，舒英杰再不留手，极力催动识海。日月经轮大阵顿时全速运转，带给其下的两支道兵，极其强大的攻击力量。

　　围观者惊呼声迭传。

　　舒英杰全力出手，效果立竿见影。这一波攻击下来，胡天的方阵被消失小半，阵型残缺不齐，好像是被咬下两大口的蛋糕。

　　“好！”舒英杰眼中放光，兴奋地握紧双拳，似乎已经看到胜利在向他招手。

　　然而渐渐地，他的眉头又再度紧皱起来，凝成一个疙瘩。

　　“这不可能？对方的道兵，怎么越打越强？”他心中震动不已，想到情报玉简上的资料，心中灵光一现。

　　这就是那座越英尝胆阵，可以将己方阵亡道兵的丹气利用起来，越是挨打，便越强悍的战阵吗？

　　双方一攻一守，又再度回复平衡。

　　从战场上空鸟瞰，舒英杰的部队，就如两只刀片，金银交辉。而胡天的部队，却如两块连成一体的玄铁，岿然不动。

　　“这样下去，绝对不行。对方越打越强，若不做改变，最后输的一定是我。”舒英杰心中发狠，一咬牙，决定抛出底牌。

　　他飞出一张道图，化作一道金光，落在地上，成一武将。

　　这个武将，头戴鹰角盔，骑着飞黄战马，手持雪亮的长戟。正是三品武将——天鹰亮戟将。

　　围观者，各个面色动容。

　　“舒英杰，果真手中拥有一位武将。”有人两眼放光。

　　“千军易得，一将难求。这可是三品级的武将啊……”有人流下口水。

　　舒英杰的动作却没有停止，又飞出一张道图，这一次化成一位三品级的法帅。

　　这位法帅，一身缤纷舞衣，极尽华彩。舞衣无风自动，暴露出深深的乳沟，雪白的大腿。她妩媚动人，性感风骚。和天鹰亮戟将同为三品，名为虹雉彩衣帅。

　　观战者中，一阵阵骚动。

　　“一位武将，一位法帅，舒英杰的底牌已经超出了预计。”修士们普遍都很吃惊。

　　“我要是得到其中一位，那该多好。这个舒英杰，走的什么狗屎运气？”吃惊之后，是羡慕和嫉妒。

　　“有了这两大强助，黑山天君要危险了！”有人将目光转移到胡天身上，却发现他面容仍旧平静淡然，气息更加深不可测。

　　“有好戏看了，他也有底牌！”修士们心头亮堂得很，心中期待感越来越盛。

　　“天鹰亮戟将，给我冲！”舒英杰双眼精光闪烁，手一指，天鹰亮戟将胯下骏马飞奔如风，汇入到金鹿长枪兵阵当中。


第202节：一品神威，四皇子

　　顿时，轰的一声！

　　金光大盛，几乎照耀了半边战场。天鹰亮戟将的气息和金鹿长枪兵的，相互融合在一起，带给全军巨大的增幅提升。

　　金河滚滚荡荡，在武将的带领下，一个灵巧的转折，袭向黑熊链锤兵的方阵。

　　观战者，无不屏住呼吸，目光暴涨，紧紧盯住双方即将交接的那一处战线。

　　“武将技——鹰风冲击！”天鹰亮戟将一马当先，在即将撞上黑熊链锤兵的时候，忽然大喝一声，手中长戟用力一挥。

　　哗！

　　一阵金色戟风，旋即扩散出去。所到之处，如秋风扫落叶，镰刀割金麦，无法阻挡。

　　黑熊链锤兵，顿时少掉一片。黑色的丹气，则被越英尝胆阵聚拢起来，加持到剩余的链锤兵的身上。

　　杀啊——！

　　随后，金鹿长枪兵冲击而来，凶猛异常，迅速将一边的黑熊链锤兵吞下，随后扬长而去。

　　几乎眨眼睛，胡天的黑熊链锤兵就只剩下了不到百位。

　　“法帅技——飞虹！”虹雉彩衣帅则天马飞矛兵，她位居阵后，翩翩起舞，飞出六道彩虹。

　　彩虹如匹练一般，扫射铁犀朴刀兵的方阵，犀利异常。短短一瞬间，便有半百的道兵，被飞虹射中，化为丹气升空。

　　场外一片惊叹。

　　有了天鹰亮戟武将和虹雉彩衣法帅，舒英杰的战力大增。黑山天君再不翻出底牌，怕是要饮恨败北了。

　　观战众人，纷纷将目光移向胡天，都在期待他的不一步动作。然而出乎他们意料的是，胡天面目表情，似乎已经游离出战场。己方道兵被对方屠虐，丝毫没有放在心上一般。

　　“黑山天君黔驴技穷了。”

　　“唉，原以为他有些手段，不过如此而已。”

　　“万壑书院真正的代表，应该是秦书瑶。以他分神期的修为，自然是来保驾护航的。参加道兵大赛，不过是给秦书瑶打掩护罢了。”

　　修士们议论纷纷，都动摇了。

　　“呵呵呵，天君前辈，您的两道精兵失去了也很可惜。不妨认输，晚辈绝不动手，立即收拢手下道兵。”舒英杰自信地笑了笑，他看似客气，向胡天卖好。实则心中兴奋，若是逼迫一位分神大修士主动认输，可比击败他要更加威风得多了！

　　胡天一言不发，充耳未闻。

　　舒英杰深深地叹了一口气，继续劝道：“前辈，您这又是何苦呢？退一步海阔天空，也能让晚辈少折损些精兵不是？这样吧，晚辈愿意出一千枚上品晶石，等于买下晚辈将要损失的道兵，您看如何？”

　　哗——

　　观战者中，传出一阵阵的惊叹声。

　　“千枚上品晶，这个舒英杰，真是财大气粗。”

　　“他居然胆敢和黑山天君，这般说话，胆气也很足啊。”

　　“这也没有什么，给他撑腰的，乃是当今的四皇子殿下。他的后台很强硬的。”

　　……

　　舒英杰眼中闪现着阴谋的光，又继续加价道：“两千枚上品晶石，前辈您看如何？”

　　惊叹声，更加浩荡。

　　“两千枚上品晶，买下区区不到300的道兵，这个舒英杰疯了吗？”

　　“他一掷千金，眼睛都不眨一下的。真是他奶奶的豪气！”

　　“这一场战斗之后，舒英杰要出名了。连带着四皇子也脸上增光啊。”

　　……

　　“这样吧，晚辈再加一千，三千枚上品晶，前辈您觉得怎么样？”舒英杰竖起三根手指，表情诚恳至极，实际上手底下却越加狠辣，道兵凶狠地扑杀着胡天的方阵，完全不计伤亡。

　　他心潮澎湃，对方可是分神巅峰的大修士。若是真的逼降了他，这将是一件天大的荣耀！足以让自己一生，都感到自豪！

　　“三千枚上品晶？”胡天终于开口。

　　“正是！”舒英杰心脏顿时怦怦直跳，血液都要沸腾了。

　　胡天笑了笑，忽然从怀中取出一张道图，抛到战场当中。

　　轰！

　　一道雪亮的白芒闪过，天狼长啸，贯彻整个战场。

　　光芒消散，三眼天狼将手持三尖两刃刀，胯下一匹雪色巨浪，威风凛凛横霸战场中央。他眼神凌厉如刀，睥睨天下！

　　“这是？！”舒英杰瞳孔猛缩，霎时间脸色一凝，全是震惊。

　　说时迟，那时快！

　　雪狼撒开四爪，如一道风，须臾间冲到虹雉彩衣法帅的近前。

　　“不好，挡住他！”舒英杰眼中全是惊恐之色，再也没有刚刚胜券在握的自得。他神念暴动，顷刻间调用数十位天马飞矛兵，挡在三眼天狼将的面前。

　　“武将技——映雪！”三眼天狼将一挥手中大刀，整个人忽然化作一道犀利刀芒，刷的一声，在天马飞矛兵中犁出一道血口，轻易地撕开阵型。

　　刀光过处，无一合之将，俱都身死，化成丹气升空。

　　仿佛刀切豆腐，没有一丝阻碍。划过阻挡的道兵阵之后，雪亮的刀光透过虹雉彩衣法帅，最后停在身后十步之外，重新化作三眼天狼将。

　　他手持三尖两刃刀，一幅下劈到底的动作。静止如石，杀气凌厉，让人看了不禁心中生寒。

　　“不——！”舒英杰忽然发出一声凄厉的叫喊，他捂住心口，双目赤红，感觉到虹雉彩衣帅，已经和自己脱离了联系。

　　砰。

　　下一刻，被映雪刀光透体而过，僵直不动的虹雉彩衣帅，忽然爆成一团彩色的丹气。

　　一刀而亡！

　　丹气如乳燕归巢，纷纷涌入三眼天狼将的身上。武将法帅级的道兵，以战养战，能吞吸手下亡魂的丹气，提升自身的实力。

　　斩杀了敌方的一位三品法帅之后，胡天立即感应到，三眼天狼将的实力，提升了一小块。

　　他念头再一动，驱使三眼天狼将，再度杀向那天鹰亮戟将。

　　刚一交手，三眼天狼将便见对方死死地压入下风。双方交战不到片刻，三眼天狼将虚晃一招，一刀翻斩下去，将天鹰亮戟将也劈成两半。

　　天鹰亮戟将的丹气入体，令他实力再增。

　　连斩两员大将，三眼天狼将却静止不动了，刀尖垂地，横跨狼骑，震慑四方。鸦雀无声的战场上，只听胡天漠然的声音响起：“三千上品晶，本天君便大发慈悲，将这些道兵还给你罢。”

　　舒英杰面色惨白，没有一点血色。他双眼无神，盯着三眼天狼将，嘴唇发青，身躯颤抖不止。

　　“嘶……”

　　直到此刻，观战的修士们，才齐齐发出一阵倒抽冷气的声音。

　　这一切发生的太快，期间的变化，简直令人眼花缭乱！众人看得心驰神摇，仿佛是一眨眼间，战场上就发生了天翻地覆的变化！

　　轰！

　　人群炸开了，终于反应了过来。

　　“一品武将！我眼睛出现幻觉了吗？他奶奶的，居然是一品武将啊！”一部分的人抱住头，一脸的难以置信。

　　一部分人流出口水，双眼放光：“一品啊，一品啊，这可是有市无价的绝顶武将！”

　　“……”最后一部分人干脆无语，呆滞在现场。

　　“怎么了？”胡天抱臂在怀，傲立虚空，语调冷漠至极，施加压力，“我的话，你没有听清楚吗？难道你刚刚是在故意耍我不成？”

　　舒英杰顿时浑身一颤，像被电击。他抬起失魂落魄的双眼，死气沉沉的模样，完全无法和前一刻意气风发的样子，联系到一起。

　　他又敬又惧又悔地看向胡天，语气涩然：“晚，晚辈愿意出三千上品晶，来赎回手下的道兵……”

　　同样是三千的上品晶石，此次此刻的意义，却截然不同。

　　微微喘了口气，舒英杰又道：“前辈居所，晚辈早已知晓。一天内，必定亲自送上门来。”

　　胡天点点头，当着这么多人的面，也不怕这位元神修士耍赖。即便是耍赖，也不要紧。他从没有将这三千枚上品晶石放在心上。

　　“那你就退下吧。”胡天吩咐道。

　　“晚辈告退……”舒英杰收起两支道兵，灰溜溜地认输，退出战场。

　　“舒英杰真是可怜啊，不仅稀有的两员被斩，而且还被迫奉上三千枚上品晶石。”

　　“那是他太耀武扬威了，黑山天君可是分神修士。哪一位分神老怪，没有雄厚的底牌？”

　　“舒英杰这次栽了，连第二轮赛程都没有通过。不过黑山天君吃的盐比他的饭还要多，输在这样的对手手上，也情有可原。”

　　“此战最大的收获，是出现了一品级的超级武将！”

　　“没错。一品级的武将，真是太强了。千军万马之间，取敌首级，如探囊取物。根本就挡不住啊！”

　　……

　　战斗虽然结束了，但是此战引发的风波，却越来越大，很快就扩散到整个的帝都。

　　胡天从赛场上回到院落里的时候，几乎所有的人就已经知道，他的手中拥有一位一品级的超级武将。他和舒英杰的战斗，也在第一时间，被巨细无遗地刻录在情报玉简当中，被大肆地贩卖着。

　　他不鸣则已，一鸣惊人。所有的参赛者，都在第一时间，将他引为最大的对手之一。

　　半天之后，舒英杰果真依照约定，亲自登门拜访，送上三千枚上品晶石。

　　只是他并非一人前来，更并非此行主角。


第203节：白马街，五晶石

　　“晚辈见过黑山天君前辈，预祝前辈夺得此次大比魁首。”一道而来的这个男子，身穿淡黄色长衫，文质彬彬，腰挂着一只碧玉君子佩。给人温润如玉的良好印象。

　　“原来是四皇子大驾光临，书瑶在此有礼了。”秦书瑶此时表情，比上一次见到八皇子还要凝重些。她嘴里客气，身子却挡在门口，一点都没有让道，将四皇子迎接入院的意思。

　　四皇子笑得仿佛一阵温暖的春风，丝毫不在意，对胡天道：“晚辈御下不利，若是早知道的话，就该让英杰第一时间认输才是。现在累得前辈精兵大损，晚辈此次来，便是要弥补过失，诚挚地邀请天君前辈，于白马街一行。”

　　胡天对帝都着实不太熟悉，不由问道：“白马街是什么地方？”

　　四皇子笑容更甚，道：“白马街是一处街市，近些年来兴盛起来，专门贩卖各种道兵、武将、法帅。前辈道兵折损了大半，晚辈在那里有些门路，想以此聊表心意。”

　　胡天哈哈一笑。

　　秦书瑶不由地紧张起来。

　　“白马街，本天君记住了。四皇子请回吧。”胡天却道。

　　四皇子笑容顿时一僵。

　　“这个四皇子比那个讨人厌的八皇子，太多要好多了呀。”看着四皇子离去的背影，花嘉容撇撇嘴，感慨道。

　　秦书瑶苦笑不已：“诸多皇子当中，四皇子是最难缠的。花公子，你没有见识到他厉害的地方呢。”

　　“是吗？”花嘉容眨巴眨巴双眼，神情有些懵懂。忽然见到胡天正往外走，忙道，“天君前辈，你这是去哪？”

　　“白马街。”

　　“啊？那为什么刚刚不……前辈对四皇子有偏见吗？”

　　秦书瑶在一旁耐心解释道：“我们万壑书院已经表明态度，在皇子之争中隶属中立。因此绝不能和四皇子走的太近。”

　　花嘉容并不笨，只是涉世不深而已。一拍大腿反应过来：“我明白了，若是让外人看见我们和四皇子走在一起，只怕要谣言纷纷。到时候迫于外界压力，引发其他皇子的猜疑，我们不上四皇子的贼船也得上了。”

　　“他奶奶的，果真皇子没有一个省油灯。”花嘉容后怕道，他此行可是代表着落英宫。现在却是知道，难怪临走前老妈叮嘱自己，要凡事向秦书瑶请教。

　　白马街，全长五里。街道宽敞能并排齐驱五辆青铜马车。时值道兵大赛期间，街道两边的商店生意红火，整天整夜都是门庭若市。

　　胡天一路当先，身后则是一道而来的秦书瑶和花嘉容。行走在青玉石铺就的大街上，从两旁传来绵绵不绝，各种各样，极具诱惑力的广告吆喝声。

　　“客官，您真是好眼力啊，这支雪兔飞刀兵，犀利异常，行军速度极快，绝对是不可多得的精兵！”

　　“来来来，6品的通臂赤发将，只卖1500的上品晶呐！”

　　“本店专售玄奇阵法，白马街第一实至名归，错了这个店，您就是错过了道兵大赛的三甲啊。”

　　“来一来，看一看，不看就吃亏。7品的法帅，买一赠一啦。”

　　……

　　虽说是千军易得，一将难求，不过胡天发现：低于5品之下的武将、法帅，倒是大量地出现在市场上。

　　这些将帅，本身起点甚低，实力也仅仅超过同类道兵一线。武将技、法帅技也是不堪使用。不过即便如此，这些将帅的价位也是不低，能令寻常修士却步。

　　然而，能到帝都来参加道兵大赛的修士，很大一部分都是颇有身家，或者背后有大势力支撑。

　　随着道兵大赛的进行，修士手中的道兵，也不断地消耗着。间接地导致了白马街，一派喧嚣火热的交易场面。

　　四皇子说的没有错，经过和舒英杰的一战，胡天的精兵的确损失了不少。为了应付接下来的战事，必须要进行补充。

　　至于秦书瑶和花嘉容，本身精兵也是消耗了很多。虽然情况不如胡天来得急迫，但是及早补充一下，也是好事。

　　“今年的道兵大赛，规模远超往届。书瑶原以为做的准备，已经足够充分了。但是没有想到，消耗居然如此之大。”秦书瑶在一路上，感慨着。

　　花嘉容却是视线到处乱扫，兴致勃勃，忘了说话。

　　逛了大半个时辰后，三人停在一处富丽堂皇，鹤立鸡群的建筑面前。

　　“地宝阁，听说是规模最大的道兵贩卖场。去看看。”胡天当先，踏步进去。

　　这里的格局，果真别有一番大气磅礴之势。各种道兵图琳琅满目，武将法帅也应有尽有，让人能挑花眼。

　　掌柜是一个白胖胖的中年男子，一副商贾打扮，修为却是不低，有元神修为。见到胡天，他双眼一亮，笑眯眯地行礼道：“原来是黑山天君前辈，秦仙子，花公子大驾光临，请，快里面请。”

　　躬身虚引，将胡天三人引进贵宾室后，他立即又向身后招呼道：“快上茶，上好茶！”

　　一旁的伙计，忙不迭地去准备。

　　茶，的确是好茶。名为江山如画，三品级数。盛在特制的青木杯中，茶香袅袅，时而幻化成碧绿山峰，时而化成滔滔江河，时而变成雄伟都城繁华似锦，时而是小桥流水古道人家……

　　江山如画，贴切。

　　掌柜的一脸笑意，显示出良好的涵养。他用这么贵重的茶水招待胡天三人，似乎一点都不担心，此次到底能不能做成生意。

　　他吩咐下去，不多时，下人便送来一十三张道兵图。

　　“诸位请慢看，这十三张道兵图，乃是本阁中最精良的道兵了。”

　　道兵图在三人之间流传互览，半晌后，秦书瑶叹道：“地宝阁名不虚传，果真都是精兵。我万壑书院中，也仅有三道能和其媲美。”

　　胡天语出惊人：“这些道兵图，我全买下了。多少晶石？掌控的开个价罢。”

　　掌柜的笑容更盛，竖起五根手指。

　　“五千枚上品晶？好贵！”花嘉容面色一惊，顿时失声叫道。

　　秦书瑶缓缓摇头，却道：“这十三道精兵，不止这个价，老板你这是贱卖了。”

　　“秦仙子误会在下了。这些道兵，只需要5枚上品晶石即可。”掌柜的笑得眼睛眯成了一条线。


第204节：白正宗，实力大增

　　“5枚上品晶石？”花嘉容差点以为自己听错了。

　　掌柜的从容笑道：“地宝阁，明码标价，童叟无欺。我虽是掌柜，但也不能坏了规矩。5枚上品晶石，是本店货物中最低的价格，决不能再少了。”

　　“掌柜的说笑了。你的这些道兵，5000枚上品晶石都买不到。你居然只卖5颗晶石。这……”秦书瑶轻声一笑，双目一眨不眨，盯住这个地宝阁的掌柜。已经察觉出他的不简单。

　　掌柜的却缓缓摇头道：“值了，5枚的上品晶石远超所值。做买卖，不仅要看卖的货物，更要看卖的对象。万壑书院有黑山天君前辈参战，手中又有三眼天狼一品武将，在加上这十三道精兵，必然能夺得三甲。在下卖的不仅是这些道兵，还有人情呢。”

　　“卖人情？”花嘉容还是头一次听到这种说法，感觉很新奇。笑道，“掌柜的倒是生意精啊，居然看得出天君前辈此战必胜，提前投资。眼光不错，真不错。”

　　掌柜抱拳道：“天君前辈和舒英杰一战，暴露了三眼天狼将，已经是当下最热门的选手。情报玉简中，排名第二位，力压群雄。夺得三甲，不成问题。在下小本经营，攀龙附凤也是人之常情。请诸位能理解。”

　　秦书瑶却觉得仍不是这般简单，凝神问道：“明人不说暗话，掌柜的背后，究竟是帝都中的哪一位皇子？”

　　掌柜的连忙摆手，苦笑道：“正是因为背后没有后台，所以在下才想着和你们万壑书院结为合作伙伴。”

　　秦书瑶沉吟不语，眼光中流露的神情，却是不相信他的一面之词。

　　掌柜只好坦白道：“实话实说了罢。在下的这份家业，乃是辛苦打拼而得的。并不想因为陷入皇子之争，而家毁人亡。直说了，在下并不看好四皇子、八皇子。当今太子深不可测，必定是下一任玄黄国主。万壑书院不想卷入皇子之争，我地宝阁也同样如此。诸位若是不信，在下可以命运长河为誓。”

　　“那你发誓罢。”胡天蓦地开口道。

　　当即，地宝阁掌柜，对着命运长河发下毒誓。这番举动，终于取信了在场诸人。

　　秦书瑶松了一口气，旋即表示自己的难处，请对方原谅。

　　掌柜的忙道：“哪里，哪里。”他语气热切，一副笑眯眯的表情。

　　接下来的谈话，却是又深入了一层。

　　地宝阁的掌柜，姓白名正宗，久在帝都生活，乃是地地道道的地头蛇。

　　他极为看好当今太子，但是太子其人久居东宫，常年闭关，孑然一身，从不培养党羽。在诸皇子当中，独树一帜。

　　随着白正宗家业越来越大，地宝阁在各个星辰上的分店越来越多，终于是引来了诸多皇子的关注和招揽。

　　他不胜其烦，勉强抵挡，压力越来越大。万壑书院公开表示，不参加皇子之争，令他心中一动，想联合这样的盟友。

　　“先前秦仙子，当中拒绝八皇子，公开宣布中立，在下还是不太相信的。不过今天四皇子也是铩羽而归，终于令在下下定了决心。”

　　白正宗的话令三人惊异。四皇子登门拜访的事情，不过只是刚刚过去的事情，他居然立马收到了这个情报。不愧是经营多年的地头蛇。

　　秦书瑶心中喜悦，她万壑书院乃是外来势力。要在玄黄帝国站稳脚跟，和白正宗这样的地头蛇联合，是最好的选择。

　　而白正宗认为，胡天本身修为高绝，又有一品武将，自己的十三道精兵。必定能夺得三甲，成上将军之位。到时候自己的盟友，也是实权一派，联合起来，更能抵挡诸皇子的招揽。

　　双方一拍即合，当场就很快敲定了许多合作事宜。

　　胡天并不多说话，主要还是秦书瑶来交涉。等到快要离开时，秦书瑶仍显得意犹未尽，花嘉容却是早已不耐烦了，在座椅上如坐针毡。

　　走前，白正宗相送到白马街口：“在下如此尊崇太子，兴许诸位还多有不信。太子爷此次也参加了道兵大赛，到时候，还请诸位拭目以待。”

　　胡天对这位玄黄太子的兴趣，不由地更加浓烈。

　　玄黄大帝有五子最良，其中十三、十一皇子都被他斩了。八皇子、四皇子他也见了，的确是人中龙凤。惟独这玄黄太子，没有照过面。

　　不过，却早已听闻了关于许多他的传言。他修为高绝，也到达了分神期。同时秉承了玄黄大帝的衣钵，阵法修为傲视天下。自他参加道兵大会开始，连续十一届，届届都是冠军，拥有压倒性的实力。

　　甚至，在胡天暴露出了一品武将后。情报玉简排名中，他却屈居第二。第一名，自然是玄黄太子。

　　只是，太子乃是上一届的魁首。按照规定，可以直接参加第五轮大赛。所以比赛至今，仍不见他出手。

　　毫无疑问，玄黄太子将是一位超级劲敌。

　　如果自己遇上了，该怎么办？

　　胡天忽然觉得，即便是自己手上拥有极度罕见的三眼天狼将，也很难与之对抗。皆因根据情报，玄黄太子的手中，就曾出现过三位气质不同的一品将帅。

　　“天君前辈，这是书瑶手中的六位将帅。都交给前辈罢。”从白马街回到院中后，秦书瑶却忽然找上胡天，一双玉手呈上六张道图。

　　“恩？给了我这些将帅，你如何参加接下来的争斗？”胡天一愣，继而问道。

　　秦书瑶缓缓摇头，微笑着道：“书瑶准备放弃啦，白正宗看中的是前辈能夺得三甲的实力，而并非是书瑶。原本打算做两手准备，但是今年的道兵大会，不同于往年。四皇子、八皇子、太子，还有其他各路豪雄，书瑶实力不足。与其分兵，还不如专攻前辈这一路。”

　　她的眼睛，透彻明亮，闪烁着洞彻世情、智慧玲珑的光。

　　明白之后，胡天不禁心头暗赞。秦书瑶看中的是万壑书院整体的利益，胸襟广阔，该舍弃时毫不犹豫，这等心性，令许多男子都要汗颜。

　　接过这六张道图，胡天的心情却有些沉重。

　　类似秦书瑶、白正宗之流，正乃人间俊杰，不可多得。如今却是心向玄黄帝国，将来都是他君马一族的敌人。

　　玄黄大帝何其强也！

　　不仅仅是自身的修为，傲视修真界。而且玄黄帝国国力蒸蒸日上，君马一族和其相比，简直是蚍蜉之于大树。

　　胡天虽然实力增长得飞快，屡战屡胜，一路高歌。但是和玄黄大帝的底蕴相比，真的不算些什么了。

　　然而不管怎么说，手头上增添了十三道精兵，六位将帅，令胡天实力大增。顺利闯过第二轮，第三轮。

　　到了第四轮，他遇上了一位熟人。

　　黄小环！


第205节：四象阵，玄黄太子

　　黄小环原本是碧飞双的侍女，胡天当初拜入万兽宗时，就与她熟识。后来盘蛊星有毁灭之危，胡天起出机关飞舟，载上了万兽宗的一些未来种子，逃离出来。这其中，就有黄小环。

　　但是到了百兽星之后，玄黄大帝突然攻杀过来。情势危急之下，她却被乱军冲走，从此音讯全无。

　　现在忽然在这里见到她，胡天心中微微诧异了一番，便明白过来——黄小环看来是在百兽门被玄黄帝国的军队俘虏，最后投靠了玄黄帝国。

　　“天君前辈在上，恕小环唐突，请指教。”她紧抿双唇，面对胡天这位分神期，又是排名第二位的高手，自然有些紧张。

　　她身穿一袭嫩黄色的衣衫，配合水嫩的脸庞，显得有几多娇媚。不过眉宇间的沧桑，却教人感到她不符合年龄的成熟。

　　她身具精兽息壤守狸的血脉，本身修真的天赋只稍逊碧飞双一筹。如今也已经修炼到元婴期，只是气息不稳，显然刚刚晋升不久。

　　不过她手下的几支道兵，却是精良无比。还有几位武将，最高的一位足有三品。看来她也有奇遇。

　　“小环！竟然是小环啊！”机关飞舟中，碧飞双透过法镜看到对面的黄小环，激动得差不多要跳起来，眼泪顺着脸颊滚滚而下。

　　“族长，我们将小环救下来吧！”她叫道。

　　“不可。如今我们身在虎穴，自身难保，和她接触，必然会引起有心人的注意。”蒙刚立即反驳，他的声音此时显得冷酷无情，“不仅不能和她接触，更要将她的武将、道兵通通杀死，延续族长以往的战斗风格。否则还是会引起别人的关注的。”

　　“你！”碧飞双对蒙刚怒目而视。

　　蒙刚不敢初衷，神情坚定如铁。

　　“飞双，巫门门主说得对。况且黄小环已经投靠了玄黄帝国，你们相见，可不一定会是你想的结果。还是稍安勿躁，静待良机吧。”一旁，关明颜也劝道。

　　“这样处理，对黄小环也有好处。”鴖仙子也插了一嘴。

　　“明颜姐姐……”碧飞双哽咽着，却没有再强求。

　　战场上。

　　“战吧。”胡天神色淡然，手一指，麾下的三眼天狼将一马当先，身后的三位武将统领着800道兵紧随其后。

　　道兵呈蜀英人和阵，此阵能将跨越兵种桎梏，将所有道兵的气息连成一片，紧密而不分离。

　　大军滚滚荡荡，气势汹汹，向黄小环一方压上。

　　黄小环面色一边，顿时感觉到一股无形的压力。她咬咬牙，仍旧神识频动，指挥麾下的四支道兵，配合两位武将、两位法帅，向胡天的大军迎上。

　　快要接触时，她的部队忽然阵型一变，呈四象战阵。像张开的口袋，将胡天的部队全部吞吃进去。

　　她的青龙飞弩兵爆发出冲天青芒，阵型如龙，镇守东方。

　　白虎大刀兵，浑身散发白光，招式凶猛，杀气冲天，镇守西方。

　　玄武朴刀兵，阵型整齐划一，如精铁铸就，镇守北方。

　　朱雀剑卫兵，喊杀震天，气势森严，镇守南方。

　　四大兵团，牢牢地禁锢住胡天的整个大军，通过不断的变化，如同四块磨盘，不断磨损消耗着胡天的兵力。

　　胡天心中微微一动，没有想到黄小环居然有这么一手，难道她真正的天赋在于阵修？

　　不过也难怪，能闯到第四轮比赛，必定是有两把刷子的。

　　胡天拖出一位4品武将，分出300的道兵，试着向南方的朱雀剑卫兵冲杀而去。

　　两军交战，朱雀剑卫兵爆发出出人意料的攻击力，大占上风。

　　胡天忽然变阵，从蜀英人和阵，变化成汉英背水阵。背水一战，那300的道兵顿时爆发出惊人的战力，一下子便扭转局面，将朱雀剑卫兵压下去。

　　黄小环猝不及防，脸色一白。竭力催动四象阵。朱雀剑卫兵忽然后撤，同时东方的青龙飞弩兵，冲击上来。

　　刷刷刷！

　　无数的箭枝，飞射而出。如倾盆大雨，从天而降，射入胡天分出来的道兵阵中。一道道的丹气冲天而起，眨眼睛，战场上插着密密麻麻的箭羽。

　　胡天原本密集的阵型，空出一大片。

　　他不动声色，眼神一凝，剩余不到100的道兵汇合武将，重新缩回大阵当中。却是已经看破了对方四象阵的虚实。

　　若是他所料不差，这四象阵，能互相轮换。譬如刚才，朱雀剑卫兵转西方，东方的青龙飞弩兵便填补南方空缺。四道方阵，如轮盘翻转，如此转化能以较小的代价，却换取敌方更多的伤亡。

　　要破此阵，只在须臾。

　　胡天心中充满自信。但是问题是，破除此阵后，对方势必还会变阵。从而令战局再起变化。

　　他心中忽然灵光一现，考虑到黄小环刚刚晋升元婴期的浅薄修为，生出一计。

　　他忽然点出四位战将，将场中的道兵平分。化成四路，向四个方向冲杀而去。交战时，他八英战阵相互转化，并不鏖战，只是不断转移。

　　四象阵如磨盘，在外面轮转。而胡天的四处道兵，也在里面轮转。

　　观战者看不懂了。

　　“奇怪，黑山天君，这是以敌之弱攻敌之强。他虽然战阵变化无端，但是四部分的道兵没有统一的大阵整合啊。”

　　“黄小环有四象阵统御全军，互拼之下，胜算极大。”

　　“不对，这是黑山天君的阴谋！他欺负对方识海修为薄弱，此法就是要大量消耗对方的念头。”终于有人看出了胡天的战术意图。

　　人群中顿时一片哗然。

　　“原来，比赛居然还可以这样打？”

　　“黑山天君，不愧是分神高人。他的目光已经不局限于道兵和战将的比拼了。”

　　“黄小环变阵要吃亏，不变阵也输定了。”

　　人们将视线转向黄小环，只见她气息急促，玉脸上是一片不自然的潮红。眼神接近涣散的边缘，显然为了应付胡天的战法，识海中的念头已经被大量的损耗。

　　这个时候，胡天忽然图穷匕见，三眼天狼将猛的发威，一刀便将对面的武将斩杀落马。随后统领麾下，如下山的猛虎，势不可挡。

　　眼见着玄武朴刀兵要抵挡不住，其他三路道兵也各被纠缠。黄小环咬紧牙关，眼睛中布满血丝，不得不变阵。

　　“哈哈，小女娃你输了。”胡天哈哈一笑。他早就在等这个时刻，抓住黄小环变阵的那一丝破绽，将其迅速扩大。

　　黄小环脸色惨白，变阵失败，眼睁睁地看着自己的将帅被一一斩杀，道兵被切断分割，遭到蚕食吞并。

　　“小环受教了。”她消耗念头过度，只觉得头脑生疼，头晕眼花。但仍旧维持住风仪，向胡天盈盈一礼，这才认输退场。

　　胡天也想去问问黄小环的近况，但是碍于目前的处境，只好作罢。

　　击败了黄小环后，他顺利挺进第五轮比赛。11位选手中，他幸运地轮空，自动晋入下一轮比赛。

　　在这一轮的比赛中，他终于如愿以偿，见到了传闻中的玄黄太子。


第206节：涅盘紫青牛，太子VS八皇子

　　玄黄太子，穿着一身朴素的道袍，身材不高不矮，不胖不瘦。面目上笼罩着一层虚幻的雾气，竟是遮挡了面孔，让人瞧不出他的表情。

　　他全身似乎没有一点出众的地方，但是甫一进入胡天的眼帘，就让胡天感觉到一种尊贵、神秘和强大。

　　这完全是他的气质所致。

　　这种气质，毫无疑问，比之四皇子的仁和，八皇子的霸道，更胜一筹。再配合他分神期的修为，简直是要胸怀乾坤，君临天下！

　　一旁的秦书瑶看了，也不得不叹息：“如此人物，难怪白正宗这样的地头蛇，也要看好太子了。”

　　“不过，这一次玄黄太子的对手，乃是八皇子。哈，两虎相争，有好戏看了！”花嘉容老早就被淘汰，他语气轻松，神色兴奋，摆明了是要看热闹。

　　大会进行到了第五轮，只剩下11位选手，各个都是战阵高手。胡天幸运地轮空，此时正抱臂旁观，看向战场。

　　战场中，八皇子一身紫金袍，虎目绽放耀眼神光。他身躯挺拔，如一杆霸王枪，悬浮高空，气势逼人。

　　反观玄黄太子，普通平凡的外表，却更彰显出令人心折的气息。不知是他所修行的功法特异，还是身怀什么奇特的护身法宝，面孔上虚幻一片，如深沉的海洋，有深不可测之感。

　　的确是两强相争，引人重视。

　　“大哥，你闭关了这么久，还是分神期。反倒是八弟我，已经步入元神巅峰，离分神期只差一步之遥。看来你这些年来闭关，毫无用处啊。不知道你的战阵修为，是否能够让八弟刮目相看！”

　　八皇子语气逼人，战意滔天。面对处处压住他一头的太子，求胜之心达到前所未有的强烈程度。

　　玄黄太子不发一言，直接甩出五张道兵图。

　　八皇子脸色一沉，他感到太子对自己的蔑视。连和自己搭话的兴趣都没有吗？

　　“可恶，可恨！从小到大，从小到大，都是这种态度！高高在上，俯视着我。你虽然是大哥，但不过是比我早出生些时日，早些年月修真罢了！有什么好得意？今天，就让我击败你，让父皇看看谁才是真正能继承他皇位的人！”

　　八皇子对玄黄太子的仇恨和愤怒，由来已久，一直都积蓄在心头。如今，终于有了这样一次机会。

　　和其他皇子一样，辛辛苦苦等了这么多年，暗中积蓄，就是要在众目睽睽之下，堂堂正正地击败玄黄太子，进军皇位！

　　“这一天，终于被我等到了。”八皇子叹息一声，忽然声调一样，手一甩，道图纷飞。

　　刷刷刷！

　　光芒四起，在赛场上化作五道精兵，又有五位大将，分别统领各部。千员道兵俱都气度森严，气势雄霸。

　　“快看，那是什么武将？！”观战者中，顿时发出一阵阵的惊呼。

　　“又是一位一品武将！”有人咋舌。

　　胡天瞳孔微微一缩，只见当先一位武将，虎背熊腰，彪悍骇人。他双手持着一对八宝紫金锤，胯下一匹火牛坐骑，气息猛烈霸道，一品武将的气息显露无疑。

　　“一品级的异兽，具有超越整个修真界的恐怖实力。八皇子的这位一品武将，对应的又是哪一种的一品异兽？”花嘉容双眼放光，紧紧地盯着这位大将猛看，眼中流露出掩盖不住的羡慕嫉妒。

　　一品级数的异兽牙齿，本身就是极佳的炼器材料。很少人得到后，会用于培育道兵。这已经是一件极度浪费的事情了。

　　不过，若是能够培育出一位武将或者法帅，那所获的价值，却是要翻上百倍！

　　一位一品级数的将帅，不仅能够在场上，辅佐修士统领道兵，镇压大阵。而且本身具有极高的潜质，能够成长，甚至能修成真仙，飞升仙界。

　　一位只要被自己祭炼，就为唯自己马首是瞻的一品将帅，就是日后大乘级别、真仙级别的打手。

　　这种价值，无与伦比。

　　胡天手中的三眼天狼将，便是如此。

　　“一品级数的异兽，屈指可数。如果书瑶所料不差，应该是不死不灭涅槃紫清牛。”秦书瑶亦是一脸的动容，不确定地揣测着。

　　“涅槃紫清牛？”花嘉容神情疑惑，他对异兽知之甚少。

　　胡天解释道：“传说中这涅槃紫青牛，不死不灭。每一万年涅槃一次，变幻一次肤色，或为紫金色，或为玄青色。它喜好吞吃各种珍稀矿石，防御卓越，星辰爆炸，都奈何不了它的一身皮肉。”

　　顿了一顿，胡天继续道：“更拥有一门兽神通——元爆涅槃返生术。从内而外，发生剧烈自爆，爆炸威力惊天动地，鬼神辟易。而它自己，则从爆炸中重生，一身牛皮从紫色转为青色。或从青色转为紫色。”

　　“竟然有如此奇异的异兽？”花嘉容听得心驰神摇。

　　秦书瑶却是看了胡天一眼，心中感慨：果真是分神老怪，底蕴十足。这等资料，自己也是从万壑书院的藏书阁中，参阅秘密典籍才能得知。想不到这位黑山天君却也是掌握得了若指掌。

　　她却不知，胡天其实乃是大成级的兽修。继承了百兽门的许多传承，知道此类信息，也是应当的事情。

　　不过说到兽修一脉，因为兽修的起源圣地百兽门，被玄黄大帝一举吞灭之后，受到了严重的打击。如今在整个修真界，已经式微得很。

　　唯一正统的兽修传承，就在君马一族当中。

　　“呵呵呵，此乃红牛紫元将！大哥，八弟知道你的手中，有三位一品的武将。不妨都放出来，来领略一下紫元将的本事。”

　　八皇子蓦地开口，语气张扬，透露出极端的自信。说出的这一番话，顿时让在场旁观的众人，一阵吃惊。

　　“玄黄太子手中的三位武将，也都是一品。和红牛紫元将乃是同级的存在，八皇子怎么这么自信？”

　　“八皇子似乎常有制胜底牌，他竟然想要依靠这位红牛紫元将，斗太子的三位一品大将。”

　　“有好戏看了，八皇子不愧是最优秀的皇子之一。他将是太子的最大挑战！”

　　……

　　玄黄太子却不答话，接下来的举动，更令观战者哗然。只见他催动神念，竟然直接指挥道兵千名，组成一道九宫阵，向八皇子的部属冲杀而去。

　　“什么？太子爷居然连一员武将，都没有派遣？”

　　“纯粹的道兵，怎么能敌得过对方的武将法帅？”

　　“太子爷托大了……”

　　众人惊呼声传入耳畔，胡天和秦书瑶对望一眼，都看出彼此眼中的不解。这个玄黄太子，搞得什么鬼？居然连一位武将或者法帅，都不动用。难道是受到八皇子刚刚的语气所激？

　　八皇子自信超凡，要凭借自己手上唯一的一员一品武将，独斗太子手中的三大武将。

　　但是太子却不发一言，仅仅是发动手下的道兵，进攻对方。仿佛是在用行动说明，对付你八皇子根本就用不上武将！

　　不过一位三品级的武将，用得好，便能在千军万马中纵横无碍。一位二品的法帅，能凭借自己的一己之力，对抗数千名道兵，轻松之极。

　　太子不启用一位武将法帅，想要单凭手中普通的精兵，来对付拥有一品武将，其余将帅更至少有三品的八皇子，显然是有些自大了。

　　难道多年的大会冠军，已经让他骄傲得目中无人了吗？还是……

　　胡天眼神一凝，紧紧地盯着战场。直觉告诉他，玄黄太子绝没有这么简单。他必定有后手。不过他的手段是什么，胡天就看不出来了。

　　看不透。

　　就像是看不穿他的相貌一般，玄黄太子的举动也让胡天看不懂。不知道他意欲何为。

　　八皇子脸现怒气，他捏紧双拳，咬紧牙关，一种被对方蔑视的屈辱感似乎化成了一团火，灼烧着他的心。

　　他地位尊贵，行事霸道，从来只有自己居高临下，俯视别人，因此最看不得别人对他的蔑视。

　　即便是你玄黄太子，也不行！

　　“好好好，既然如此，就怪不得我了！”八皇子脸色一沉，爆喝一声。顿时神念陡转，驾驭自己的大军，形成一道锋矢阵，扑杀过去。

　　“九宫阵对锋矢阵！”秦书瑶轻呼一声，语气紧张。眼光一瞬不瞬地紧紧盯着战场。

　　胡天同样如此，高度关注。

　　另一边，他也在暗忖：九宫阵擅长困敌，锋矢阵强在突破攻击。况且有红牛紫元将占据锋矢阵的最前方，武力强大，能横扫一切。单凭这一点，便将这道锋矢阵的威力，更推上一个崭新的层次。

　　九宫阵对付这样来势汹汹的锋矢阵，可不讨好。

　　果然，两军一接触，玄黄太子的部队，便人仰马翻。红牛紫元将纵横披靡，无人可当。在他凶猛的冲撞下，无数渺小的身躯，被撞飞出去。在空中划出一道道抛物线，然后落在地上，划出一团丹气，彻底死亡。

　　八皇子兴奋地双眼发红，看着自己的大军，如一道犀利的刀剑，硬生生地将对方的军队，撕开一条长长的血口。牢牢地占据了上风。


第207节：一品，红牛紫元将！

　　“好好好，这一下的攻击，就损失了对付五分之一的道兵。穿透九宫阵型之后，我便用偃月阵，回马一枪，再反杀过去。到时候，他一定会飞出武将，来稳固阵型。我的红牛紫元将，就有发挥的地方了！”

　　八皇子心中思绪电闪，战意熊熊。从来没有这么一刻，他觉得这般爽气。自出生而来，这还是他首次对付太子，占据了上风。

　　“嗯？”他忽然惊疑一声，发现自己的锋矢阵，居然没有完全穿透对方的九宫阵，紧差毫厘却不能穿透那薄薄的一层防御。反而是被困在了九宫阵当中。

　　“好厉害的阵法操纵！”几乎同时，胡天的眼神一亮，看出了其中的妙处。玄黄太子对于九宫阵的操纵，简直是强得一塌糊涂。居然单靠这个阵法，就将锋矢阵给拦截下来。

　　胡天自问：“若换做我自己来使九宫阵，只怕会被锋矢阵突破，绝不会做到如此程度。不过若是我来对付八皇子，一开始就不会用九宫阵。”

　　想到这里，他不禁摇了摇头。他终于有一点明白了，玄黄太子能以弱势的九宫阵，抵挡住了有一品武将加盟的犀利凶猛的锋矢阵，几乎可以说是一个小型奇迹。

　　玄黄太子展现出来的阵法修为，令人骇然。

　　不过……即便如此，也难以抗衡对方的武将法帅啊。

　　八皇子心头一跳，自己的锋矢阵居然被九宫阵挡住了。毫无疑问，这超出了他的意料。他惊异了一下，便立即冷静下来。寻常人做到这等地步，他必定刮目相看。但是太子做得到这种程度，他反而不太吃惊。

　　皆因在过去的日子里，他吃惊的程度已经太多了。以至于渐渐地麻木了。

　　“变方形阵。”他心念一动，大军顿时从锋矢阵变成正正方方，宛若磐石的阵型。

　　锋矢阵，如一道箭头，强于突破冲击，撕裂对方的阵型。而方形阵，则中规中矩，防御、攻击、行军等等非常平衡。正适合于稳住脚步，看清敌势，再图良谋。

　　然而，就在这时，玄黄太子也作出了反应。

　　八卦阵！

　　他的大军里，显现出了一道八卦阵型。

　　观战人群中，顿时爆发出一阵阵强烈的惊叹声。

　　“嗯？”秦书瑶呆住不动，花嘉容张大嘴巴，胡天亦是眼光暴涨。

　　若是九宫阵，转成八卦阵，只是稀疏平常，不会引来如此大的反响。然而玄黄太子此次，却是九宫阵中，包含了八卦阵。

　　以至于整个大阵，时而九宫，时而八卦，变化繁复。

　　这是——阵法融合！

　　阵法转化不难，寻常修士便可做到。阵法转换，十分流畅，毫无破绽，很难做到。非积年资深的阵修修者，无法达成。而阵法融合，则要天赋、悟性、修为、经验等等完美的结合在一起。

　　要做到这一点……

　　难，难，难。

　　胡天凭借着逆天宝物，先天道体——浣沙矿母真身，勉强做到两种阵法融合。想不到玄黄太子，居然也能做到。

　　事实上，他不仅能够走到，甚至还更进一步。

　　七星阵！

　　阵法当中，又多了一门七星阵势，三大阵法融合！

　　还未等观战者反应过来，六合阵、五行阵、四象阵！

　　六大阵法，融合一炉。这个景象，实在是惊心动魄，令人不禁叹为观止。数万名修士发出震天动地的惊呼浪潮，声浪滚滚，吸引来更多的修士观战。

　　但凡看到战场中的景象，稍有眼力的修士都会长大嘴巴，从内心深处爆发出震惊的呼喊声。

　　于是惊呼声绵绵不绝，震动整个帝都。声浪一波又一波，似乎无穷无尽。

　　胡天的心头，也在震动。他能够融合两大战阵，比寻常人更能理解战阵融合的难度。这种难度，并非是一层层的递增，而是随着阵法数量的叠加，而呈现几何线性的暴涨！

　　这也就是为什么，他能够做到两种战阵融合，但却离三种战阵融合的境界，相差甚远。

　　心中发出深深的赞叹，胡天忽然明白，玄黄太子到底是为什么，要舍弃武将不用了。

　　因为毫无必要。

　　真的没有必要，六种不同的阵法融合之后，令道兵的战力飙升到一种难以想象的层次。单看战场中的情形便能明白，八皇子的大军，如一块方形的大蛋糕，正在以一种极快的速度，被迅速吞食。

　　有的时候，如群蚁扑上，步步蚕食。有的时候，攻势凶猛，如野兽张开大嘴，一口就将八皇子的阵型咬下一大口。有的时候，又如滔滔江水，汹涌浪潮，扑打过来，吞没数量可观的道兵之后，又能打散方形阵型。

　　八皇子眼中流露出骇然神色，情况变化得太快了，让他有措手不及之感。明明刚刚大占上风，怎么一转眼，便要面临失败？

　　败？

　　失败？

　　“难道我又要失败一次吗？！不甘心，我绝不甘心。”八皇子心中怒吼，面色狰狞，“杀手锏，我还有杀手锏！”

　　红牛紫元将，他的底气所在，能够令他自信以一敌三的强大力量，又岂是如此简单？

　　哞——！

　　胯下红牛长鸣一声，紫元将手持双锤，忽然冲出己方阵型。他左冲右突，在重重道兵的阻挠下，仍旧是冲杀了出来。

　　三才阵！

　　玄黄太子再添一阵，整个大军已经如群蜂乱飞，令人眼花缭乱，看不分明。无数道兵蜂拥而至，向红牛紫元将袭杀过来。

　　无人不胆寒，这种程度上的道兵，已经无限接近于寻常武将实力。以数量换取质量，还真的能对红牛紫元将构成威胁。

　　事实上，并非真得要将红牛紫元将围杀。这等一品武将，非常稀有。任何修士都会珍惜若命。一有不对劲的地方，就会收回手中来。

　　然而，眼见着自家的一品武将，被重重围困在一处地方，动弹不得。八皇子反而没有担忧之色，脸上只有深深的狠戾之气。

　　“就让你们看看，红牛紫元将的真正力量，给我爆！”八皇子一声大喝，话音未落。就听见一声剧烈的爆炸声，如晴天霹雳，骤然响起。

　　声音震耳欲聋，令观战众人齐齐一震，俱都流露出惊骇之情。

　　谁也没有想到，红牛紫元将的武将技中，居然有这么一招自爆。更没有人能意料到，八皇子会不顾牺牲这样稀有的武将，来争取胜利。

　　倒是胡天心中灵光一闪，更加确定这个武将，对应的是一品异兽，号称不死不灭的涅槃紫青牛。每一次自爆重生，总会有些许的身体零件，散落飞射。能得到紫青牛的兽牙，也不是不可能。

　　只是，八皇子居然自爆了红牛紫元将。这个行为，实在太狠了一点。

　　“等等，紫青牛能够涅槃重生，难道说这红牛紫元将，也能够……”胡天忽然想到这么一种可能，心头一震，连忙看向战场。

　　这场爆炸，威力宏大。一团蘑菇云般的烟尘升腾起来，在爆炸中心五丈之内的道兵，一个个瞬间被强大的能量吞噬，丹气成片状升腾，宛若云翳。

　　五丈之外，也被恐怖的爆炸余波波及，仿佛是狂风横扫漫天，倒下去一大片。远远望去，分外壮观。若非七阵融合，只怕损失要更为惨重。

　　红牛紫元将的自爆威力，由此可见一斑。

　　自爆强大的攻击力，瞬间杀伤玄黄太子手中近半的道兵，撕开一切的阵型。战场当中，顿时又陷入平衡对峙当中。

　　场外，人人惊叹。

　　“八皇子太狠了，居然连一品武将都能舍弃。”

　　“人家是家大业大，底蕴雄浑，不差这一个一品武将！”

　　“难怪他有信心，想要一连挑战太子的三大武将。原来是有这个想法啊，现在想来还是太子英明啊……”

　　众人感叹，忽然有一人眼尖，手指着战场，大呼：“等等！你们看，那是什么？”

　　烟尘渐渐散去，只见原本的红牛紫元将，仍旧傲立场中。只是他的铠甲变成了青色，胯下的红牛也转成了碧玉一般。

　　“我没有看错吧？这不是单纯的自爆！”

　　“红牛紫元将，居然模样大变，仍旧傲立战场。这究竟是怎么回事？”

　　“果然！”秦书瑶感叹了一声，“一品将帅，都有压箱底的杀手锏。譬如三眼天狼将，有三眼破法瞳术。眼光注视之处，一切法术消散无形，是天生的法帅杀手。这位红牛紫元将，有自爆涅槃，威力恐怖，能摧毁一切。”

　　花嘉容抱头，嚎叫道：“这也太赖皮了吧？打不过一个自爆，谁能和他对战？！”

　　“不对，这种涅槃自爆也有弱点。仔细看看，红牛紫元将气息萎靡，已经从一品跌落到了二品了。”胡天早就冷静下来，察觉出了不妥之处。

　　“二品？太可惜了……”花嘉容一愣，继而啧啧有声，“一品武将的价值，是二品的百倍。掉落到了二品，这个武将威胁性顿时就下降大半了。”

　　“呵呵，没有那么简单。”秦书瑶看得更远，“能掉落品级，自然也能升上去的。”

　　“你这种猜测，毫无根据。”花嘉容摇头，不信。

　　胡天嘴角一笑，接道：“那你以为，八皇子是用什么方式，来揣摩出红牛紫元将的自爆威力？”


第208节：六强，出人意料的结果

　　花嘉容顿时呆了一下，一拍脑袋：“我明白了。八皇子一定是老早就试演过了，既然我们能见到一品级的武将，那他就一定有法子将武将的品级再升上去。”

　　一般而言，法帅武将甫一出生，先天资质就已经注定了他们今后的成就。一品即是一品，二品将一直是二品。不存在二品升上一品的情况。但是红牛紫元将的这种情况，却分外特殊。

　　他本身就是一品的级数。因为特殊的武将技，自爆之后，才降落了品级。本是的资质还是在的。能够再升回去，也不是不可理解的事情。

　　“红牛紫元将，这武将不错。”一道声音，蓦地传彻整个战场。声音似乎从极远处飘渺而来，却又清晰可闻，宛若在每个人的耳边倾述。

　　原本喧嚣至极的人群，忽然一静。

　　这尚是玄黄太子，首次开口说话。他身具皇气，笼罩全场，令人不由地折服在他的气场当中，生不出对抗之心。

　　八皇子更怒。太子只赞红牛紫元将，却独独把他忽略排除。明明是在说，他堂堂的八皇子，连一位道兵武将都不如！

　　“有种的，你就放出你的三大武将，来和我一决雌雄！”八皇子冷冷一笑。他有恃无恐，只要不跌出九品，红牛紫元将仍旧可以自爆。

　　“对付你，还不需要武将。”玄黄太子似乎笑了一声。

　　轰！

　　紧接着，他爆发出强大的神念，一下子笼罩住整个的战场。

　　这股神念，铺天盖地，强悍得超出想象。众人统统变色，不管是胡天还是八皇子，俱都流露出震惊的神情。

　　这股神念，怎会如此强大？

　　难以置信。

　　怎么会是一个分神期的修士散发出来的？明明即便是大乘期的修士，也没有如此强大浩瀚的神念啊！

　　“难怪他能支撑起七阵融合，给识海带来的恐怖消耗。玄黄太子的神念这么强，简直是我的百倍有余。我是修炼了上古仙法，才有所成就。他又是修行的什么功法？或者他的身上，也有什么先天至宝？”

　　玄黄太子，身居皇者气脉，至少是天之骄子。身怀重宝，已经是必然的事情。

　　一刹那间，胡天很想动用鸿运功德蟾，观测一下太子身上的气运。但是他却又硬生生地忍耐了下来。

　　千花幻瞳蝶虽能够遮掩变幻，掩人耳目。却不能完全遮挡住鸿运功德蟾的特有气息。在先天灵蛊排行中，鸿运功德蟾排位第二，而千花幻瞳蝶只是第九。这不是没有道理的。

　　神念铺天盖地，场中又起变化。

　　玄黄太子再度结阵，这一次，他先纠结400余道兵，再结一阵——一元阵！

　　八皇子狰狞一笑，催动红牛紫元将，再度冲杀而去。

　　一元阵忽然生出变化，却是产生了两仪阵的奥妙。

　　一元阵融合了两仪阵，红牛紫元将横冲直撞，冲入阵中。

　　玄黄太子的道兵，却并不集中，而是再生变化——三才阵。

　　紧接着，三才变四象，四象分五行，五行产六合。六合之后，顺势而下，是七星阵、八卦阵、九宫阵！

　　九大阵法，一齐融合，威力震天动地。在阵法恐怖的增幅之下，每一位道兵战力，已经可以媲美武将、法帅。

　　八皇子的脸色很难看，他发现不管自己如何驱使红牛紫元将，都冲破不了对方的大阵。他想自爆，但是对方的阵型玄妙异常，很少有道兵贴近紫元将。

　　若是要自爆，只怕效果将不理想。

　　八皇子很犹豫，拼战阵他万万不是玄黄太子的对手。只能依靠紫元将的自爆。但是他知道：这自爆的威力，将随着品级的降落，而越来越小。

　　因此，每一次自爆都得寻找良机，造成最大的杀伤。

　　然而未等他寻找到合适的战机，玄黄太子却是开始发难。

　　他驾驭大军，裹着紫元将，冲杀向八皇子的方形兵阵。八皇子的道兵，各个都是精兵，但是只有一种阵型增幅，怎么会是玄黄太子的对手？

　　顿时被杀得人仰马翻，如镰刀割麦，一波波地倒下去，干净利落。

　　八皇子脸色阴沉如水，他痛苦地发现，自己已经失去了最好的战机。如今紫元将被裹在战场中央，身边尽是自家的道兵。

　　玄黄太子，将紫元将围而不杀。为了对付他的自爆，更是将八皇子的道兵当成挡箭牌。

　　他运用战阵，简直出神入化，臻至化境。单凭这一点，便八皇子绝不是他的对手。

　　玄黄太子，掌控了整个战局。

　　仅仅是依靠手中的道兵，连一员哪怕最低级的九品将帅，都没有使用。

　　这个消息，若是放在这场战斗之前，只怕所有人都不会相信。

　　但是现在，它就活生生地展现在人们的眼前。无比的真实。

　　玄黄太子的实力，展现的淋漓尽致。如此恐怖的实力，令人骇然不已。

　　八皇子回天乏术，又在其中自爆了三次。紫元将跌落到五品级数，仍旧改变了不了整个的战局。

　　最终，他的道兵却是被屠杀得一个不剩，被迫收回红牛紫元将。恨恨地看了太子一眼，不发一言，离开了赛场。

　　众人惊叹。

　　毫无疑问，这一场的比斗，以玄黄太子绝对的优势获胜。

　　胡天看着八皇子离去的背影，心中起伏不定：八皇子的实力，已经很强了。拥有红牛紫元将，即便是自己对付，也要分外头疼。但是玄黄太子的实力，简直强得超出想象。

　　玄黄太子太过于强大了，八皇子再强，也只是配角。

　　不，准确的说，整个道兵大赛中，所有人都是玄黄太子的配角。即便是胡天也不例外！

　　胡天只能勉强做到两阵融合。三眼天狼将虽然同为一品，但是和红牛紫元将比较起来，缺少了能一定乾坤的武将技。

　　“玄黄太子太强了。我碰上了他，一定会败，毫无悬念。”他声音沉重，却是直接说出来，坦然承认。

　　他道心通彻，真心实意，没有什么不敢承认的。承认失败并不可怕，没有勇气去承认失败，才是可怕之处。

　　秦书瑶极为理解胡天，当即宽慰道：“天君前辈勿扰，若是真的碰上玄黄太子，也只能怪万壑书院运道不好。我们还是回去，静待大会安排吧。”

　　“嗯，也好。”

　　今天这五场比斗下来，包括胡天在内，道兵大会已经只剩下六人。

　　这六人又会捉对厮杀，剩下三人，便是三甲。三甲不论高低顺位，若诚心投靠玄黄帝国，立即能获得上将军的重要职位。

　　玄黄帝国的军制，是以大将军为首，其下是厉锋、虎贲、折冲、陷阵、先登、龙骧六大军营。再其下，便是各大上将军，能统领千军万马。

　　上将军的职位，已经是相当高的了。也难怪白正宗会和万壑书院联合，就是看好胡天在此次大会中的发挥。不过照现在这种情况来看，若是胡天碰上了玄黄太子，必将不敌，与上将军职位失之交臂。

　　他本人当然不看重这个职位，但是他却不想拖欠秦书瑶的人情。有恩报恩，有仇报仇，是他一向的行为宗旨。

　　秦书瑶势必在将来，会成为胡天他的敌人。不过他也利用对方，混入玄黄帝都。秦书瑶赠他一品武将，他自然要帮她夺取上将军职位。

　　这是一场交易。

　　交易之后，恩怨两清。他脱离黑山天君的这个面孔，日后若是在战场上与秦书瑶相见，该辣手摧花绝不犹豫。

　　这就是胡天的行事风格。极有原则，也毫不拖泥带水。

　　很少有人能做到他这种程度，面对美人，常常有人心存犹疑不舍。所谓英雄难过美人关也！

　　这是道心不坚的缘故。

　　只有明白自己真的想要什么，才会做出明智的取舍。胡天立志要攀登上修真之巅，俯瞰苍生天地，不枉费这穿越的绝世良机。

　　不过，他并不拒绝伴侣。因此有金雀儿、鴖仙子、关明颜、碧飞双等等。归根结底，还是这些人能够促进君马一族的发展。势力的发展，又将会充实胡天的实力，帮助他克服难关。

　　在君马一族身上，胡天已经尝到了许多的甜头。譬如说对战十一皇子，对战魔帅大军。没有身边的人辅助，他一人单枪匹马，如何得胜？

　　君马一族发展好了，对于他攀登极道巅峰，绝对大有好处。否则胡天吃饱了撑着，没事干么？

　　然而现在，摆在他和君马一族面前的，还有一道坎，一道机遇。

　　坎是轮回转生盘，这件先天法宝落在他人手中，就等若自己的把柄落在他人手中。

　　机遇则是天机令，若因此得到天机大圣的传承。站在巨人的肩膀上，不知道要省去多少的辛苦。

　　因此，所有的问题，又回归到了原点。那便是能否通过下一轮，得到三甲的位置。

　　这对于胡天，或是秦书瑶，都至关重要。

　　焦灼难耐的等待之后，两人迎来的是意外的惊喜！

　　“什么？这届大会临时作出了改变，往年的三甲扩增到了六位。每一位，若是投靠玄黄帝国，将为上将军？”秦书瑶雀跃欢叫起来，她又惊又喜，一改往日淡然谦和的风范。

　　胡天也是一愣，但是想想，旋即释然：“如今玄黄帝国多处征战，正是需要大量人才，补充到军队当中，充实军力的时候。扩张上将军的名额，也是应时世的变化。”


第209节：玄甲黄皮书

　　“此次能够夺得上将军之位，天君前辈功不可没。书瑶在此谢过了。”反应过来后，秦书瑶又恢复了往日的风范。转身便向胡天道谢。

　　胡天此时也追问清楚，玄黄帝国方面为了笼络这六强，将带领这六人，深入玄黄地宫，但凭机缘，在国库中挑选一件重宝。

　　“有缘罢了。”他一面敷衍秦书瑶，另一面则开始思量着玄黄地宫一行了，“这六个人中，除了玄黄太子和我，还有四人。不知道这四个人中，有几人是三族潜入的奸细。我又该如何利用这点，来达到我的目的呢？”

　　秦书瑶也在思量：“如今大会已毕，我该如何说服黑山天君前辈，成为书院的客卿？”

　　双方都有心事，一时间场面安静下来。

　　反倒是花嘉容，兴高采烈，喜气扬扬，开始咋呼：“既然天君前辈夺得了上将军之位，我们不庆祝一番，实在太对不住自己了。就去揽月楼，你们看怎么样？”

　　他到底还是没有忘怀，揽月楼中的魔女沙露梦。

　　揽月楼的计划，终究没有能施行。第二天，胡天便被人引领着，步入到帝都内城。

　　他被带到一处宫殿当中，在那里已经有四位修士等候着了。

　　这四位修士，两男两女，高矮胖瘦，分别占据一个角落，相互之间并不交谈。正是此次的优胜者。见到胡天来到这里，他们只是看了一眼，便旋即闭目的闭目，养神的养神。

　　胡天也研究过他们的情报。没有一位来历不明的人物，都是成名已久的前辈或者老怪。反倒是他，最来历不明了。

　　他可不信这其中没有三族的成员，只能感慨三族幕后间谍工作，做得实在是到位。现在看来，反倒是他一个活生生的人族，最值得怀疑了。

　　既然他们并不交谈，胡天也索性抱臂在胸，冷眼旁观。

　　须臾后，他陡然听到一个熟悉的声音，从身后传来。

　　“诸位都是战阵高手，我玄黄帝国的未来栋梁。既然都想要投靠我国。那么自然不会亏待你们。按照规定，请随同咱家一起，去玄黄地宫一行吧。”

　　胡天回过头来，果真看到老熟人——葵花公公。

　　他身穿一身白色的官服，脸色也是惨白一片，像是涂了一层白粉。语气阴测测的，虽然修炼的乃是《天葵向日功法》，却没有一点阳光的味道。

　　胡天心头一紧，对方出现在自己的身后，如此近的距离，竟然让他都毫无察觉。

　　难道是葵花公公在和自己一战之后，有了领悟，做出了突破？

　　还是这帝都中的阵法，玄奇非常。刚刚葵花公公是借助了阵法之力？

　　不管哪一种猜测，对于胡天来讲，都不是一个好消息。

　　他虽然有灭灵扇在手，但是这里却是对方的大本营。自己深入虎穴，须得万分小心。

　　“玄黄太子呢，为什么不见他的踪影？”蓦地，一位中年模样的道士，开口问道。

　　胡天心中一动，不着痕迹地看了他一眼。

　　葵花公公不以为意地笑道：“玄黄太子已经在地宫的入口等候了。会和你们一道，深入地宫，挑选一样宝物。不过其中的规矩，咱家得说好了。不论看中什么，都只准挑选一样。”

　　“若是我们同时看中一样宝物呢？”一位满头白发的道姑，忽然问道。

　　“那这就是你们的事情了。”葵花公公说完这句话，便立即转身，“都到咱家的身边来，此处有传送法阵。”

　　说完，他脚一顿，真元勃发。顿时在身边，亮起一道阵法。

　　胡天这才确定，葵花公公是动用传送阵，无声无息地进到此处。他不动声色，第一个迈步进入阵中。

　　其余四人中，道姑和中年道人略显犹豫，而另外两人却是和胡天一般干脆。

　　这一幕，胡天都看在眼里，记在心头。

　　“走了。”葵花公公袖袍一挥，顿时法阵骤亮。

　　胡天就感觉到眼前一白，再一看时，已经到了另一个地方。自己和其他五人，伫立在一处宽阔的地下大厅之中。

　　张望了一下周围，他的目光顿时被一本极其宽大厚重的巨书所吸引。

　　胡天心头猛震：这本书，正是先天至宝玄甲黄皮书！书中记录着99道先天大阵，据说威力无穷无尽。

　　先天至宝，又见先天至宝！

　　胡天手中，也只有一件先天至宝——天地人三才钱。天魔宫中有一道先天至宝——魔运盘。如今他又见到一件先天至宝——玄甲黄皮书。

　　此书，厚重如山，庞大如门。封面凹凸不平，如高空俯视下的山峦叠嶂，布满青幽沉重之色。

　　近墨色的山峦曲线，在封面上组成五个人篆大字。古朴大气，蕴含自然道韵。正是“玄甲黄皮书”。

　　一股肉眼可见，凝成实质的黄褐色土行灵气，始终在它周围弥漫着。显然传言不虚，这件先天至宝，已经取代了星核，无时无刻不在沟通整个玄黄星辰的地气。滋养己身的同时，控制着整个的玄黄星。

　　掌握了它，就等于掌握了整个玄黄星。

　　如此重宝在前，所有人都非常眼热。

　　但是没有人傻到提出来，要夺走这件重宝。玄甲黄皮书，已经成为玄黄星的地核，被这颗大型星辰上的所有地气，锁在这里。

　　即便是玄黄大帝，也取之不走。

　　看得见，拿不走，胡天在心中发出一声深深的叹息。

　　他第一个摆脱这种贪欲而不得的怅惘之情，眼中重复清明。将视线转向玄甲黄皮书的一侧，那里早早便伫立了一个人的身影。

　　玄黄太子——正如葵花公公先前所说，果真是等候在此。

　　他的脸上，仍旧浮现着一层虚实变化的黄褐色浓雾，让人看不清他的脸面。神秘而又强大。

　　胡天瞳孔却是猛然一缩。看了看玄黄太子的面孔，又看向黄皮书周围的黄褐色土行灵气。怎么两者之间，如此相像？

　　这其中有什么玄机？

　　难道说，玄黄太子和玄甲黄皮书，有什么特殊的联系不成？玄甲黄皮书，虽然不可以拿走，但是却可以被人祭炼。

　　难道玄黄太子，是这件先天至宝的主人？若是如此，有玄甲黄皮书相助，进行阵法融合，也不是困难的事情了。

　　想到这里，胡天又不禁摇头，否决了这个想法。玄甲黄皮书如此重要，定然是玄黄大帝亲自祭炼，化为己用。自己的这个猜测，经不起推敲。

　　其余四人，却是看呆了眼。眼中流露出赤裸裸的贪婪欲火。

　　“咳咳，都回神了。现在进入玄黄地宫。”葵花公公咳嗽了两声，惊醒了四位优胜者。

　　他真元鼓荡全身，灌注进玄甲黄皮书中，将这件巨书翻开道书页第22张。

　　这张黄褐色的书页上，竟然有一道门户！

　　朱门玉匾，碧绿色的门匾上，用黄金大字书写着四个字——玄黄地宫。字体铁钩银画，龙蛇飞舞，充满了一种囊括四海的雄伟志向。

　　字体乍然跃入眼帘，胡天等人浑身巨震。只感觉这四个大字，化成四座山峦，向自己镇压过来。

　　一时间，自己就好像被整个天地孤立。眼睁睁地看着自己，要被活生生地镇压而死！

　　“啊？这是何人所书！？”有人发出惊呼之声。

　　“此乃真铁大帝所书。”葵花公公解释道，他的声音前所未有地包含着一丝狂热。

　　胡天忍不住再打量一番这四个字，越看越心惊。他知道其中秘辛。真铁大帝的太子，便是玄黄大帝。真铁帝国分崩瓦解之后，玄黄大帝便继承父志，立下玄黄帝国。

　　“看来这玄甲黄皮书，经过真铁大帝之手，之后再流转到玄黄大帝手中。”胡天暗暗猜测，又感慨万分，“这父子俩人都是千古一帝，雄才伟略。不过风格又有不同。真铁大帝张扬飞舞，雄怀天下。玄黄大帝则是淡定优雅，俯视苍生。”

　　想到这里，他不禁又看向玄黄太子。按照血缘关系，玄黄太子乃是真铁大帝的孙子，玄黄大帝的儿子。其风格却又和祖上不同，神秘而又强大。真不知道他的阵法修为，是怎么修炼成的。简直恐怖得令人绝望。

　　“都进去罢。”葵花公公这个时候，开口道。

　　玄黄太子不发一言，当先一步，竟然迈入书页当中。只见他推开朱红大门，身影跨入其中，便渐渐消失。

　　“想不到，传说中的玄黄地宫，居然就在玄甲黄皮书中。难怪如此隐秘，作为玄黄国库，从未有失过。”白发道姑摇头感叹一番，第二个走进门内。

　　“玄黄地宫，原来世人都被误导了。这个地字，不是说地下，而是说的地气。”中年道人喃喃，紧接着迈入其中。

　　其余两人，则是沉默不语。一一进入玄黄地宫。

　　转眼间，只剩下胡天一人。不知为何，他望着这玄黄地宫四个大字，心头便笼罩了一层浓重的危机感。

　　“玄甲黄皮书乃是先天至宝，每一页上都有一道天然大阵，自成空间。黑山天君，你无需担忧，请罢。”葵花公公催促道。

　　胡天咬咬牙，如今已经是箭在弦上不得不发。他面无表情，硬着头皮，走进书中。


第210节：法宝如山

　　一眨眼，胡天便感觉到自己的确是进入了另一个世界。在他的视野中，玄黄地宫的朱门玉匾，就再也不是平面书画，而是真实无比的景物了。

　　“这就是大阵空间吗？”胡天回头望望，只看到一阵迷蒙的黄褐色雾气，遮挡住了视野。

　　玄黄地宫。

　　他再看了一眼玉匾上，真铁大帝所书的四个大字。眯了眯眼，这才踏步进入门内。

　　玄甲黄皮书外，葵花公公紧紧地盯着胡天的一举一动。见到他终于深入玄黄地宫当中，他眼中闪现出一抹寒芒，冷冷一笑：“请君入瓮，好戏开场喽！”

　　玄黄地宫，本身乃是玄甲黄皮书中一座大阵空间。

　　胡天进入之后，顿时发现此阵空间，却是被改造成了帝都模样。亭台轩榭，楼阁廊庭，无一不足，大气恢弘。

　　他抬头张望，只见厚实的岩壁取代了天空的位置。整座帝都，仿佛是包在地心当中，四面八方都是黄褐色的土层。

　　胡天皱起眉头，独自一人走在玄黄地宫当中。在前面走进去的五个人，不知为何，其去向已经不明。

　　他面无表情，不动声色，实际上心头怦怦直跳。感觉好像有人在暗中注视着他一般。

　　穿梭在宫殿之间，片刻后，他停下了脚步。

　　一座巍峨雄伟的宫殿展现在他的面前。朱红底色黄金大字的门匾上，书写着“阵宫”两个大字。

　　事实上，阵宫并非仅仅是一座宫殿，而是指的一组宫殿群落。

　　胡天心中一动，步入其中。

　　战阵殿、幻阵殿、困阵殿、杀阵殿，四座宫殿，分别占据阵宫的东南西北四个角。

　　“难道说，这些宫殿当中，存放着的就是相关阵法的典籍吗？”胡天步入最近的战阵殿。

　　顿时猜测被证实，瞳孔猛的一扩张。

　　战阵殿有着极其宽阔的殿堂空间。无数的玉简，散发着各色荧光，宛若萤火虫，在当中飞舞。

　　胡天伸手一抓，抓住一枚紫色的玉简。

　　“八门金锁阵？”他神识探入其中，发现这玉简当中记录有一道特殊的战阵。此阵又分开、休、伤、死、惊、生、杜、景八大小阵。威力宏大，集困、战双阵为一体。令人心动。

　　胡天自然也不例外，只是看完一小截之后，他忽然发现下面的关键内容，被一种特殊的禁制给遮挡住了。

　　“郁闷！”胡天心中失望，这种禁制他并不陌生。事实上，在天光寺的藏经阁中所有的典籍，也设有这种禁制。若没有特定的法诀开启，是看不到被遮挡住的内容的。若是强行突破禁制，反而会将整个玉简都毁掉。

　　这是修真界，防止门派功法泄露，或者是对信息保密最常用的法门。

　　“若是我选择了这件玉简，应该会得到相应的开启法诀吧。不过我此行的目的，乃是轮回转生盘，还有天机令。这件玉简也只能放弃了。”

　　胡天松开手，这枚记录了八门金锁阵的紫色玉简，便悠悠地脱离他的手掌，又重新在半空中开始浮游滑翔。

　　胡天又伸手四抓。

　　各色玉简，琳琅满目。记录种种战阵，或是堂堂正正，威武慑人；或是另辟蹊径，剑走偏锋。直教他看花了眼。

　　血海阵、莲花相生阵、迷踪阵、飞星阵、天罡地煞大阵……

　　越看，心中的贪欲便越盛。恨不得把这些战阵，统统都收入囊中。不过胡天也知道不现实。

　　他人虽然在战阵殿中，心却一直牵挂在外。他在等待三族高手发难的良机，到那个时候就可以浑水摸鱼。

　　不过，外界一直安静的很诡异。片刻后，胡天果断离开战阵殿。

　　玄黄地宫布局宏大，建筑繁多。在这里头，神识又被一种冥冥之力，压制得不能扩张到身体十步之外。胡天走在其中，仿佛是进入了一座迷宫。

　　整个玄黄地宫，静寂无声。先前的五人皆不见踪影，他走了大半天，也没有看到一个人影。

　　不过，倒是让他大略猜测到了玄黄地宫的格局。

　　玄黄地宫，乃是玄黄帝国的国库。却是建成帝都内城的模样，占地数千亩，不论何种雄伟庄重的建筑当中，全部都存有宝物。其底蕴雄浑，君马一族比之简直是蚂蚁比之大象，令胡天都感到一丝的恐怖。

　　事实上，它分为阵宫、法宫、丹宫、兽宫、蛊宫、器宫、宝宫等等。其中器宫最为庞大，包含了针、剑、盘、鞭等等各式的法宝殿堂，还包含戒指、衣物、头冠等等服饰楼院。宝宫最为生机繁荣，移植了无数天材地宝。仙草神树，数不胜数，令人瞠目结舌。

　　丹宫，又分固丹殿、粉丹殿、膏丹殿、水丹殿。存有数万中奇丹妙药。

　　法宫，则是修真功法。分魔法殿、佛法殿、阵法殿、器法殿、火法殿、水法殿、雷法殿、血法殿……对应诸多修真流派。

　　兽宫当中，则有驭兽殿、道兵殿。

　　玄黄大帝的强大，并不单单是他牢牢占据修真界巅峰，绝对散仙级的战力。而且还包括整个玄黄大帝，涵盖一个多星域的江山领地。这得是多少的资源量？每年领地当中，上贡来的又有多少的奇珍异宝？

　　这些都积累到国库当中，这才形成如此规模宏大的玄黄地宫。

　　胡天心头沉重，玄黄大帝乃是他的大敌，但是每一次接触下来，他都能发掘到他另一面的可怕。

　　君马一族的身家，因为屡次奇遇，能媲美一流势力。但是和玄黄帝国相比，就完全比不上了。这种底蕴，这种程度，没有千百年的积累，根本无法达到。

　　玄黄地宫，带给他无以伦比的冲击力。

　　同时他也明白，玄黄大帝为何要让道兵大会的优胜者，都进行这么一场玄黄国库的游历。

　　这是赤裸裸的诱惑和威慑。足以驱使寻常修士，当牛做马。

　　不知不觉间，他走到一处花园。

　　“寒雪苑？”花园的入口处，有一座石碑，上面便写着这处花园的名称。

　　胡天步入其中，顿时发现空气温度陡降，寒气彻骨。入眼处是皑皑的白雪，天地一色。无数的天材地宝，种植在雪地里、冰山上。

　　最常见的天山雪莲，每一株至少有千年的火候。还有雪参，延展的根植深入积雪当中，如龙蛇纠缠。

　　各种喜寒植株，被精心培养在这里。这里土地肥沃，玄甲黄皮书调用整个玄黄星辰的地气供养。自然不虞这些植株，会因为养分缺乏而死。

　　此外，价值最高的，则是冰晶玉挂树。

　　冰晶玉挂树，高两丈。枝干笔直苍劲，晶莹剔透，如水晶铸成。枝叶如粉玉，翠绿欲滴。寒风一卷，枝叶碰撞间，便是叮叮咚咚的脆响。令人听了，便不自觉地欢欣愉悦。

　　见到此树，胡天便是眼神一凝。皆因这也是绝迹品种，价值和他的紫缘菩提树等若。

　　传言中，佛祖居于紫云菩提树下，修成佛道神通。而冰晶玉挂树，也同样有类似的传说。在这种树下，羽化登仙的修士不少。

　　它功效神秘，盛传能辅助修真，威力骇人。但是对于具体的内容，却是语焉不详，不尽不实。

　　胡天很想知道，冰晶玉挂树到底有什么功效，值得世间如此追捧。他观察良久，越发觉得这树大有玄机，似乎包含一种天地哲理。

　　“紫缘菩提树，结出菩提子，服之可提升悟性。若是将自己的气机和树相合，便能悟性突飞猛进，上升到另一种层次。想必我若是居于这玉挂树下，动用此法，也能察觉出此树的具体效能。”

　　胡天心中一动，却仍旧立足原地，没有采取任何的行为。他若是真的这么做，只怕会被认为选了这件天材地宝。

　　此宝虽然无价，但是和轮回转生盘、天机令想比，却是小巫见大巫了。

　　胡天眼中不舍，但仍旧转身，离开寒雪苑。

　　不久后，他终于摸到正确的门径，寻找到了器宫。

　　这器宫中，存放有海量的器物。包含近百座分殿。它将这些炼制的器物，分门别类，设服饰、鞋帽、佩冠腰带、刀剑、针、扇、伞等等类别。

　　他忍不住心中的好奇，随步踏入珠器大殿。

　　顾名思义，这间大殿当中，便是存放珠类的宝物。

　　偌大的宫殿当中，悬空飘移着数千枚宝珠。这绝对是一副奇景，好像是无数繁星在运转、飘荡。

　　赤炎珠、朝霞珠、如意珠、玄讹珠、冷玉珠、定风珠……每一颗珠子，小如手指头，大如脸盆。散发着五光十色，交相辉映。绚烂多姿，令胡天如入梦境。

　　他呆了呆，旋即想到有珠器殿，便应该有盘器殿。

　　那里，应该存放着轮回转生盘！

　　一下子有了目标，他脚步加快起来。

　　片刻后，他终于发现人烟。包括玄黄太子在内，五位一个不多一个不少，纷纷齐聚在盘器殿门口。

　　玄黄太子手中却是拿着一件先天法宝。它有圆镜形状，黄铜作色，典雅古朴，一圈圈的同心螺纹，满布其中。

　　乍一看是，这些螺纹静止不动。但是若盯着它一直看，便会发现头昏眼花，螺纹不断旋转，仿佛是漩涡能将人的心神吸扯进去。

　　没来由的，胡天心头一震，敏锐的直觉告诉他：“这就是轮回转生盘！”

　　他眼神一凝，没有料到——除了自家，以及三族之外，就连玄黄太子也想要轮回转生盘！

　　或者说，难道玄黄太子，也是幕后三族的人？


第211节：先天法宝《百家姓》

　　这个荒诞不羁的念头，一闪而过，连胡天都有些失笑。若是玄黄大帝的大儿子，都是幕后三族中人假扮。那这绝对是看扁了玄黄大帝，将其能力比作了猪狗。

　　“玄黄太子，你手中的这件先天法宝，可是我早就看中的。还请你归还给我罢。”中年道人牢牢地堵住玄黄太子出去的方向，眼神紧紧地盯着轮回转生盘，语气强硬，气势逼人。

　　不仅是他，包括其他三人在内，都占据一个方向，结成一个阵势。将玄黄太子牢牢地困在中央。

　　气氛凝重至极。

　　玄黄太子环顾一周，笑出声来：“看到我拿了轮回转生盘，就统统都忍不住了吗？以人族的身份，混进道兵大会里来，胆子不小啊。让我猜猜看，嗯，你是盘族的高手，独角天王对不对？”

　　他语不惊人死不休，忽然手指着面前的中年道人，说道。

　　中年道人面色顿时一变。

　　玄黄太子手指一转：“再让我猜一猜，你应该是巫族的怜云仙子，可对？”

　　雪发道姑，脸色陡然阴沉下去。

　　玄黄太子接着道：“至于你们二人……听说娲族当中，新近崛起了一位清音玄玉真身。此人继承了迷尘大圣的衣钵。在娲族引发轩然大波，声势之大，力压当代年轻一辈。导致娲族高手陈年名宿黑白子，也投靠了他。”

　　“没错，我等二人便是黑白子。玄黄太子，你还是识相一点。乖乖地将轮回转生盘交出来，告诉我们天机令的所在。否则……”

　　他们直接干脆承认，显现出势在必得的决心。这两个娲族的声音，嘶哑难听，宛若砂轮在互相碾磨。更奇特的是，他们一齐说话，就好像是一个人说话。这种默契程度，泄露出他们乃是合击的大高手！

　　玄黄太子却不理睬他们，忽然视线一转，投向胡天：“不过，你是何人？我却是猜不出来。你刚刚也想染指轮回转生盘，但似乎又和他们不是同路。不要妄图欺骗我。我玄黄帝国，有人族至宝《百家姓》，能查阅天下一切人族跟脚。以黑山天君为名的人，整个修真界有数百人。但是没有一位和你相符。”

　　人族至宝——《百家姓》？

　　不管是胡天，还是其他四人，身体俱都一颤。

　　混沌中，先天四大神魔争斗，齐齐陨落。他们的血肉骨骼，混合在一起，生成整个世界。

　　大道的规则，混合他们的意志和血肉精华，凝聚成无数的先天之宝。每一件先天之宝，都代表着一道法则。

　　法则残缺者，谓之先天法宝。法则健全者，谓之先天至宝。

　　先天诸宝，代表天与地，乾与坤，自然大道。

　　昔日人族降生，却未有姓氏。人们相互称谓，只能称之为“你我他，这个人，那个人”，麻烦至极。

　　忽然天地交感，飞来一卷。卷上用人篆书写，上书一百位姓氏。人族由此划分数百群族，分枝散叶，满布世界。

　　正是《百家姓》。

　　众人震惊，不是没有道理的。

　　《百家姓》此宝虽然并非先天至宝，但身具人族功德。人族越加强盛，此宝汇聚的功德便越多，威力也便越强。

　　如今四海生平，人族成为名副其实的霸主。就是娲族、盘族、巫族联合在一起，也不敢撄其锋芒。躲在秘境当中，苟延残喘。

　　以此推论，这件《百家姓》上凝聚的功德，只怕恐怖得难以想象。

　　“呵呵，《百家姓》虽然为先天法宝，具备人族功德。但是它不过是‘记录’法则的具象体现。战斗威力太小，小子你休要危言耸听了。”黑白双子忽然开口，他们自信无比，仿佛胜券在握。

　　的确，人族的《百家姓》天生克制人族。对于其他三族，却是有力未逮。若是真的有一天，能够将天地万物，都记录在卷轴里面。那么此宝将登上先天至宝的境界，到时又将是另一种情形了。

　　“想不到《百家姓》就在玄黄帝国之中。”心中叹了声时运不济，胡天虽有千花幻瞳蝶护身，瞒天过海。却终究没有瞒得过这件先天法宝。

　　场上情势微妙。

　　表面上，独角天王、怜云仙子、黑白双子四位将玄黄太子，包围在中央，呈现围攻态势。

　　而胡天则独处其外，好似局外人。

　　不过，胡天却知道他已经撞入局中。幕后三族的实力，他并不知晓。但是通过先前的如来佛光道，却可以推测他们的实力，绝对要高于自己。

　　然而令他警惕的，主要的来源却是玄黄太子。

　　这位太子爷，实在过于冷静。当场主动揭穿对方的身份，显得知根知底，一定是拥有后手，才能如此自信。

　　正是因为双方忌惮，才暂时出现僵持对峙之态。自己撞进来，却是成了影响平衡的微妙因子。

　　这时，玄黄太子忽然又一笑：“黑山天君，姑且这么称呼你罢。你不说，我也可以推测出来。这天下当中，能够瞒得过我的双眼的，也只有那么几件可数的手段。”

　　“元古前，有战修秘典《百战玄极》，纯修战气，以战养战，越战越强。此功法中有玄极变化，可模拟世间一切法门。不过此法早已消失在历史长河当中”

　　“上古前，有红尘觉释道法。体察世间百态，修炼皇气、霸气、猥琐气各种气质。融合一起，形成人间百态万状红尘气。然而这种师承，也早已断绝。”

　　“还有尸修无上典籍《人尸寰转百劫功》。同修识海、血海，祭炼培养人尸，形成分身。此法玄妙，真身躲藏秘境，尸身则灌注神识念头，经历冒险。这套功法，便在我的玄黄地宫当中。”

　　“除去这些典籍之外，还有两种手段。一种是元古十圣之一的流香大圣，她败于斗法大圣，被剥下人皮。称之为流香人皮，披上此皮，能化身成伪圣，修为高绝，独霸乾坤。”

　　玄黄太子手指向胡天：“不过这流香人皮，驱动时须得损耗大量的精血。即便是散仙，也无法支撑片刻。所以唯一剩下来的手段，便是先天灵蛊排位第九的千花幻瞳蝶！”

　　他掷地有声，语气笃定：“你拥有千花幻瞳蝶这件先天灵蛊，看来本身也是气运浓厚之辈。你到底是何人，现在还不说吗？”

　　独角天王亦将头转向胡天：“千花幻瞳蝶？呵呵呵，看来老子我此行收获颇丰。不仅要夺得轮回转生盘，杀死玄黄太子，还能夺得一件先天灵蛊！好，好得很。小子，先天灵蛊乃是我盘族之物，给我拿来罢。”

　　柿子捡软的捏，独角天王的眼光毒辣。瞧出胡天极有可能是场中最弱的人物，忽然一伸手，遥遥地向胡天一握。

　　胡天顿时浑身巨颤，一股无可抵御的庞大力量，突袭而来。他已经全神戒备，非常小心。盘族的独角天王伸手时，他已经在退。

　　但是这股力量，无视距离，突破空间，一下子就把他紧紧地攫住！

　　胡天瞳孔瞬时缩成针尖大小，心头大骇。这股力量是如此的恐怖，他觉得自己仿佛成了琥珀中被封印的昆虫。

　　不能动、不能逃！

　　天地都仿佛与他为敌！

　　“怎么可能？这种力量如此恐怖，已经是散仙级数。独角天王身在玄黄地宫，他的修为应该受到压制才对啊！”胡天全身僵硬，宛若雕塑。猛然间心中灵光一闪，看向玄黄太子。

　　玄黄太子，他能够识破场中诸位的身份，有恃无恐。应该掌控了玄甲黄皮书的部分威能。他故意说出千花幻瞳蝶，就是吸引独角天王出手代劳，要逼迫自己显露原形。

　　反观独角天王，他自持修为高绝，根本就没有想太多。听到千花幻瞳蝶，便见猎心喜，想要得之而后快！

　　失算了。

　　胡天原本想两虎相争，争做渔翁。没有想到的是，却被玄黄太子识破，反而成了第一个遭受打击的人。

　　周围的压力越来越大，压迫得胡天周身骨骼嘎吱作响。这还是他极力催动三海修为，拼死抵挡的结果。

　　实力的差距太大了，这样的情况，根本就没有一丁点的机会翻身。

　　他已经高估了独角天王的实力，但是没有想到他的实力，居然比他意料中的还要恐怖得多。

　　这股压力，也不仅仅针对于他。更包括他怀中的机关飞舟。

　　船灵绿孩儿痛得嗷嗷直叫，他承受了巨大的压力，机关飞舟几乎解体。船舱世界当中，君马一族也不好过。修为高的如金雍、关明颜等，动弹不得，拼命鼓动真元，和压力对抗。修为低的，已经被压成一团血沫，魂飞魄散！

　　这是何等的力量，自己一点反击的实力都没有。

　　怜云仙子装扮的雪发道姑见此，紧蹙眉头，提醒道：“独角天王，小心仙界的侦测。还是收束修为，尽快解决一切为好。”

　　独角天王眉飞色舞，哈哈大笑：“你难道不知道吗？玄甲黄皮书乃是先天至宝，本身空间能屏蔽仙界感应。玄黄太子你想借用此宝，来困住我们，好等玄黄大帝回援。哈哈哈，却不知道老子将计就计，化玄甲黄皮书为己用！”


第212节：照影玉璧真身？

　　他伸出舌头，舔舐嘴唇，一派嗜血狰狞之色。低沉地继续吼道：“多少年了，多少年了！为了躲避仙界的侦测，我压制了修为，束缚住了手脚。如今，终于能全力出手了！千花幻瞳蝶，归我了。”

　　他正要发力，将胡天捏成肉泥。忽然脸色一变，对方涌起一股巨力，挣脱了他的束缚。

　　“咦？这是我娲族的气息……”黑白双子双目一亮，发出惊疑声。

　　玄黄太子双目闪烁不定，直勾勾地盯着胡天。

　　便是一直将注意力，都集中在玄黄太子身上的怜云仙子，也转动眼眸，看向爆退中的胡天。

　　胡天一边竭尽全力，疯狂飞退，一边大吐鲜血，来缓解体内激荡不定的残余压力。

　　他刚刚陷入绝境，一切修为都用来抵御压力，腾不出手来驱动一件先天之宝。唯有一项事物，居于机关飞舟之内，压力不甚太大。

　　正是——浣沙矿母真身。

　　一直以来，胡天运用浣沙矿母真身，便是凭借他先天道体的优势，来推演功法。事实上，他已经被胡天寄托元神，实力可以媲美本体。

　　只是由于能将娲族祭炼成自己的分身，这件事情实在是关系重大。他一直秘而不宣，如今迫不得已，生死一线之间，终于不得不催动这件分身。

　　这尚是胡天第一次调用浣沙矿母真身，来参与战斗。他不动则已，一动便拼尽全力。浣沙矿母真身猛的爆发出冲天黄晶之光，身形急剧缩小，却是动用了本源之力。

　　这股力量喷涌而出，竟然瞬间达到分神期的战力巅峰，甚至隐约跨进合体期的层次。正是凭借这样的力量，胡天终于挣脱这股无形巨力，从死亡的绝地中挣扎而出。

　　然而他并不能真正的如释重负，对方实力高绝。听他们的对话，更可推测出真正实力，已经类似散仙，超出修真界。需要时刻逃避仙界的侦测。

　　如今一脚踏入鬼门关，暂时的安全只是假象。

　　果真，独角天王再度出手。

　　爆退中的胡天顿时动作一止，停留在半空当中。他肌肉纠结贲发，气血如潮，好像是他周围的时间猛的定格住了。唯有他的一双眼眸，神情生动，透出决然之色。

　　“浣沙矿母真身！”他心中一吼，再度催动这件先天道体的力量。

　　砰！

　　一声闷响，他打破桎梏，再度向外逃离而逃。

　　“你看出来了吗？果真是这样！”黑白双子对视一眼，齐齐出声，自问自答。他们双眼放光，神情激动无比。

　　忽然转头看向独角天王，叫道：“独角天王住手！此乃我娲族的十大真身之一——照影玉璧真身！”

　　独角天王冷哼一声，似充耳未闻，再度出手，将胡天拘禁在半空当中。只是这一次，他却未下死手。

　　黑白双子面露慈祥之色，看向胡天，温和地询问道：“好孩子，你是在哪里出生的？身边有亲族吗？我们娲族本是一家，你无须害怕。”

　　胡天脸色涨红，只是不断地催动体内真元疯狂挣扎。奈何浣沙矿母真身的体型已经严重缩水，不到先前的十分之一，宛若娃娃一般大小。不可能再度使用。

　　他心知对方产生误会，将浣沙矿母真身认作是什么照影玉璧真身。天知道什么十大真身！面对黑白双子的发问，他默然不语，神情绝然。

　　黑白双子对视一眼，眼中的一丝疑虑尽皆化去，更加温和地道：“好孩子，如今人族势大，我们娲族更该精诚合作才是。昔年的确是我们误会了你们一族，但是往日的恩怨已经烟消云散。如今更应该团结在一起，为生存奋斗才是。”

　　“照影玉璧真身？传说中可以影射万事万物，变化万千，以假乱真的照影玉璧真身？原来如此！难怪有娲族气息，却又能瞒天过海。我说百家姓中，没有你的来历说明。原来你根本就不是人族。”

　　玄黄太子恍然大悟，他原本猜测正确，此时却被误导，思维被引向另一个完全相反的方向。

　　他抚掌感慨道：“照影玉璧真身，能投射一切身影，化身千万，栩栩如生。昔年，照影玉璧一族有千面的美称，周旋在四族之间，占尽便宜。乃是天生的间谍刺客，令三族头痛无比。后来被天机大圣动用反间计除去。”

　　想到妙处，他朗笑一声：“哈哈，照影玉璧一族没有死在敌人手中，却是被自己人在背后暗算而灭族。可见玩弄身影变化，终是小道。玩弄人心才是大道所在啊。”

　　“闭嘴！人族可耻，天机大圣最甚，卑鄙无耻下流至极。”黑白双子齐声嘶吼，四目喷火。看着玄黄太子，杀机盈盈。

　　怜云仙子忙道：“黑白双子，你们切勿冲动。我们没有找到天机令，还得从玄黄太子身上突破缺口。”

　　“正是如此。”独角天王蓦地口一张，竟将猝不及防的胡天吞入肚中。

　　“独角天王，你！”黑白双子齐声大喝，脸色惶急，蠢蠢欲动。

　　独角天王忙摆手道：“你们放心，这小子只不过被我镇压在体内世界当中。待我们夺得天机令、轮回转生盘，必定归还给你。”

　　盘族又和巫族、人族、娲族不同。天生有体内世界，他们没有任何的修行功法，只讲“海纳百川，有容乃大”。采集天下灵物，充斥己身世界。他们体内的世界越是完善，越是生机勃勃，其修为便越强大。

　　黑白双子的脸色这才微微平静下来。接下来的战斗，充满不可捉摸的变数。将这位娲族后辈存放在独角天王的体内世界，也比较安全。

　　他们齐齐转头，看向玄黄太子，冷笑不止：“如今照影玉璧一族也显露端倪，娲族重盛之机不远矣。小子，你若乖乖地合作，也还罢了。否则就要让你来好好尝一尝我们三族的手段！”

　　言罢，直接显露真身，人首蛇尾，一黑一白，交相辉映。滔天气势从他们身上喷涌而出，竟然都不下于独角天王的程度！

　　独角天王、怜云仙子也不再隐藏身份。前者化为洪荒大汉，只胯间围着一件野麻布裙，浑身肌肉如精铁铸就。后者一袭雪纱衣罩体，妙美玲珑。

　　四股气势连成一片，天崩地裂一般的恐怖气势，向玄黄太子镇压过来。

　　玄黄太子面不改色，视线落在怜云仙子身上：“原来如此，竟是一位半巫半人的混血儿。不过，昔日人、巫两族走的很近，有些血脉异种也不足为奇。”

　　他语调缓缓，侃侃而谈。好像是春天郊游，闲然自得。

　　独角天王等四人的脸色却反而变了。怜云仙子俏脸生寒，目光闪动，忽然道：“不对！你不是玄黄太子！”

　　玄黄太子再忍不住得意之情，哈哈一笑，反问道：“我不是玄黄太子，又是何人？”

　　“玄黄太子，哪里有这般深厚的修为？面对我们四人联手，也不卑不亢，如沐春风？说，你究竟是谁！？”黑白双子脸色阴沉如水，目光震动。情形首度失控，他心中感到不妙。

　　“管他是谁，试试便知！”独角天王冷哼一声，伸出右手，夹裹着汹涌杀机，向玄黄太子攻去。

　　面对这来势汹汹的一击，玄黄太子怡然不惧，也伸出一掌。

　　拳掌交击，砰的一声，玄黄太子原地不动。独角天王却是身形不稳，后退一大步。

　　“怎么可能？”四人俱都流露出难以置信的神色。

　　能接住独角天王这一击的，至少为散仙级别的高手！

　　玄黄太子哈哈一笑，再不遮掩本身的气息。脸色笼罩着的重重迷雾消散，露出真容——

　　玄黄大帝！

　　“怎么是你！？”四人发出惊呼，神情震动，各个猛退一步。

　　“不可能，不可能。你不是亲征玄铁星域的吗？”独角天王瞪大双眼，不敢相信眼前的情景。

　　玄黄大帝好整以暇，他收回手掌，背负双手，傲然卓立：“那不过是一个幌子而已。你们在我玄黄帝国布下内应，难道就不允许我在你们三族内设下内奸吗？呵呵，当年我父皇栽在你们三族的手中，我又岂会重蹈覆辙？”

　　黑白双子沙哑的声音响起：“哼，玄黄大帝你好深的谋算！不过这又如何？你不过是散仙级别，我们四人也是！四对一，你再深的计谋，也要含恨惨败！”

　　玄黄大帝嘴角翘起，微笑道：“那你们以为，我将你们诓骗进玄甲黄皮书中，意欲何为？原本道兵大赛只设三甲，就为了将你们一网打尽，我才下令更改规矩，将优胜名额扩张一倍。”

　　独角天王面色难看至极，他自以为得计，原来一切竟都在玄黄大帝的掌控当中！

　　玄黄大帝有《百家姓》在手，想必早就查出了他们的不妥之处。又操控整个大会，将他们这些人物，统统骗进玄甲黄皮书中。

　　此乃先天至宝，在分神修士手中，和在玄黄大帝这般的散仙手中，绝对是两种概念。

　　更叫他郁闷的是，这玄甲黄皮书本和玄黄星融合一体，不能随意调用。他们自己偏偏一头撞进来，如今对方占据极大的地利优势，已经足以和他们四人周旋。

　　这叫独角天王说什么好？只能说玄黄大帝太过于狡猾！


第213节：胜算，帝王的威胁！

　　倒是怜云仙子已经冷静下来，声音冰寒无比：“这么说来，我们巫族的内应，你早就知晓了？”

　　玄黄大帝回首笑道：“你是说我那‘忠心耿耿’的大将军？我应该谢谢他，这些年来为我做牛做马，任劳任怨。他是我的风向标，从他身上，我可以推测出你们巫族的大体动向。不过他现在应该被黑水、赤炎两大帝国的高手围杀了罢？正是可惜了……”

　　“你，你真的好狠！”怜云仙子面色惨然，已没有血色。她心中既是悲凉又是悲愤。大将军本是巫族的高手，为了潜入人类社会，隐姓埋名。一直是巫族方面最为倚重的内应。想不到居然早就被玄黄大帝识破，还加以利用。

　　“千算万算，却敌不过一件先天法宝《百家姓》。不过玄黄大帝，想不到你的心思这么深层狠辣。为了让我们瞧不出破绽，你居然亲手杀害了你的大儿子，假扮做他。”怜云仙子眼中闪现嘲讽不屑的神色。

　　玄黄大帝却丝毫没有羞恼之色，语调玩味地道：“你以为凭借着大将军发展而来的眼线，真的能监控住整个帝都的一举一动吗？我根本就没有杀太子。”

　　“不可能！太子的一举一动，都在我巫族的监视当中。这些天来，他没有任何的反常。”怜云仙子立即反驳道。

　　“哈哈哈，那是因为太子本身就很反常。反常到你们都察觉不到了。玄黄帝国根本就没有什么太子，一直以来都是我装扮的。当今的二皇子，才是真正的大皇子。”

　　玄黄大帝语出惊人，让在场的其余四位都吃惊得说不出话来。良久才纷纷道——

　　“你！”

　　“这是为什么？”

　　“难道你早就想到此节吗？不可能！”

　　玄黄大帝深深地叹了一口气：“你们又懂什么呢？一个帝王的真正威胁，永远不是他的敌人，而是他的皇子。一个皇帝霸占住皇位，日子越久，他底下的皇子便会蠢蠢欲动，越加不安分。”

　　“我也是皇子出生，看到自己的父亲年富力强。想到皇位，想到究竟多长时间才能熬出头来？这种煎熬，你们怎么会懂？”

　　这真是天大的惊闻！

　　偌大的玄黄帝国中，名声出众的玄黄太子，居然便是玄黄大帝假扮。主要的目的，就是制衡诸多皇子，营造出玄黄帝国后继有人的稳固局面。玄黄大帝将全天下的人都蒙在鼓里。即便是幕后三族也不例外。

　　难怪玄黄太子一直神神秘秘，多以闭关为主，脸上常年笼罩一层迷雾，遮掩真容。

　　白正宗若是听了，会不会惊得下巴都掉下来？

　　不知道八皇子听到这个消息，发现自己争斗日久的对手，居然就是自己的父亲。会不会泪流满面？

　　权利，是可以抹杀一切情感的绝对诱惑。即便是一个三流势力中，也会发生弑师夺位的戏码。何况皇位？

　　无情自古帝王家。

　　更何况这是玄黄帝国的皇位？登上这个位置，江山如画，美人如云，都将操纵在一己之手。

　　玄黄大帝，制造出子虚乌有的太子。却是吸引了所有皇子的注意力，而他则运筹帷幄，总揽全局。没有了皇子内斗的消耗，玄黄帝国国力蒸蒸日上，皇家众志成城，潜心发展，才有如今玄黄帝国的盛世。

　　否则便如同黑水、赤炎帝国一般，皇子内斗，高层倾轧，国内势力盘根错节，相互纠缠。偌大的力量，就这般陷于内斗当中。

　　玄黄帝国能力压两大帝国，又岂单单只是道兵的作用？

　　“好深的算计！”黑白双子对视一眼，深深地叹息了一声。

　　“你很可怕，比你父亲还要可怕！”怜云仙子眼中全是忌惮。

　　“这样的人物，心比天高，志比海深，留之必然是我三族的祸患。绝对不能留，杀杀杀！”独角天王则大吼一声，杀机沸腾到了极点。挥动双拳，划破空气，向玄黄大帝扑杀而去。

　　其余三位，各展奇能。一时间，天上地下，都是他们的攻击。务要将玄黄大帝斩杀。

　　这个人太可怕了，绝对要杀死，彻底杀死！

　　“到了我玄甲黄皮书中，还想围攻我？异想天开啊。”玄黄大帝一挥衣袖，身边四位顿时消失当场，甚至就连他们的攻击，也无影无踪。

　　“玄甲黄皮书中有七七四十九座天然大阵。每座大阵结合困、幻、杀、战四大因素，威力无穷无尽。到了这里面来，你们就别想出去了。”玄黄大帝眼中寒芒闪烁。

　　不知为何，他忽然想到了真铁大帝。

　　“父皇啊，你在魔界好生看着罢。看我如何超越你，灭杀三族，得大圣传承！”

　　这一刻，意气风发。

　　赤壁九阳大阵！

　　火，无处不在的火，铺天盖地的火，汹涌燃烧，一片赤红。

　　高温灼烧着黑白双子，视线极度扭曲。天空中九颗太阳，爆发着冲天的血焰。地上是赤地万里，火焰如花，一望无边。

　　这是火的世界。

　　无穷无尽的火焰，不仅炙烤着他们的身躯道体，还在灼烧他们的精神。

　　黑白双子惊疑不定，知道自己落入了玄黄大帝的算计当中。眼前的恐怖景象，似曾相识。在娲族的古老传承当中，有过记载。

　　“这是赤壁九阳绝境？怎么可能！这道绝境，早就消失在天地之间，怎么会在此重现？”

　　认出了眼前的景象，黑白双子再也克制不住自己的情绪，流露出震骇的神色。

　　太古、元古时代，多绝境险地，有去无回，凶名显赫。其中赤壁九阳绝境，便是最著名的一个。它乃是至阳至炎之地，横亘在绵绵无绝的时光中，不知吞噬了多少的英雄俊杰，雄才大能。

　　只是后来，天机大圣出手，终于将其破去。

　　这样的绝境，怎么在玄甲黄皮书中重现？

　　“呵呵呵，这有什么？历来绝境险地，便是造化神秀，乾坤相生结合构成的一道天然大阵。能死在这里，也是你们黑白双子的荣幸了。”天空中，忽然传来玄黄大帝的声音。

　　黑白双子仰头望去，瞳孔顿时猛缩。只见天空当中，九阳耀目，其中各占据着玄黄大帝的一道身影。

　　他宛若天帝，俯瞰苍生。在他的眼中，一切渺小如蚁。

　　视线交击，黑白双子顿时感到四目一阵剧烈的灼烧，不免心头骇然。很明显玄黄大帝已经将这座大阵完全地掌控在手，做到了人阵合一。

　　对视一眼，均看出彼此眼中的惊骇之色。黑白双子齐齐怒吼：“想要杀我们，好大的胆子！手底下见真章吧！”

　　他们中一人为无极光明道体，一人为无限黑暗道体。两道体相生相克，合列为娲族十大道体之一。两人自出生开始，便心灵相通，伤害均摊。历来合击之下，纵横无当，睥睨天下。

　　这一出手，顿时爆发出黑白二色玄光，互相结合，化成一团黑白领域。迅猛扩张，霸占空间，排斥一切。形成忽黑忽白的一道大球，破开一切火焰，威力浩荡，横冲直撞。直接向天空上的九颗烈火玄阳冲杀而去。

　　他们目光老辣，竟是一眼便看出了此阵的关键所在。

　　轰！

　　对撞之下，雷声滚滚，激荡整片天地。火焰奔腾中，黑白二色大球不过是略微缩小一点，反观那颗太阳却是土崩瓦解，消散无形。

　　“哈哈哈，赤壁九阳阵，也不过如此啊。”黑白双子精神大振，哈哈大笑。然而下一刻，他们笑声顿止，神情一滞。

　　只见赤炎万里的地面上，忽然火焰喷涌，凝聚成又一轮太阳，冉冉升起。

　　“不好，此阵天地相生，连成一片。必须同时击溃这九道烈焰还有赤壁大地！”黑白双子霎时间面色惨白。知易行难，要能够做到这点，他们早就自立门户，也不会却抹下老脸投靠天歌城主了。

　　大小无相阵！

　　黑暗空间，怜云仙子凭空而立。面对着自己的幻影，她面容苦涩至极。

　　她酣战良久，却拿不下这个冒牌货。自己越强，幻影便越强，简直无解。

　　叱雷庚金阵！

　　雷霆如狱，电闪雷鸣。庚金如雨，刀枪斧钺，覆盖而下。

　　独角天王张开巨口，不断吞吸。

　　“好好好，有多少来多少！这些雷霆之气，庚金之气都是大补之物，大补之物啊……”他现出百丈真身，丝毫不惧周围险恶的环境，大口吞吸，壮大体内世界。

　　人族法天象地，丹道熔炉，弥补自身。巫族逆天霸地，猛兽咆哮。娲族天精地养，悟性卓绝。而盘族却是吞天吐地，胸怀世界。

　　四族各有长处，而独角天王深得本族奥意。面对攻击，来者不拒。被他一一吞吃，用体内世界消化，还原灵气，越战越勇。

　　玄黄大帝困住怜云仙子，准备扑杀黑白双子，却是奈何不住独角天王。饶是如此，他以一人战力，独斗四位同阶位强敌，做到这一点已经惊世骇俗。

　　“好，不愧是盘族的成名高手。叱雷庚金阵困不住你，试试香云醉酒阵如何？”


第214节：盘族的体内世界

　　香云醉酒阵！

　　但见视野当中漫漫云海，变幻多端，酒香四溢，芳华无尽。

　　独角天王百丈真身，陷于此处。伸手不见五指，扑鼻的酒香浓郁非凡，令他醺醺然，头重脚轻。动静终于是小下去了。

　　玄黄大帝咬紧牙关，心神完全灌注到先天至宝玄甲黄皮书上。正是依仗此宝的无限威能，他方才能以一敌四。

　　不过，玄甲黄皮书中记录有49座天然大阵。以他的修为，耗费千年光阴，也不过掌握了其中的13座。

　　散仙的修为，还远远达不到充分发挥先天至宝威力的标准。

　　他用香云醉酒阵暂时困住了独角天王，又用大小无相阵挡住怜云仙子。大部分修为，则分摊到赤壁九阳阵中。企图在黑白双子身上寻求突破。

　　“黑白双子，你们注定命丧于此。再过多的挣扎，也是无用的。九阳焚天！”玄黄大帝神念催发，烈焰滔天，暴虐汹涌，以磅礴之势，笼罩而下。

　　黑白双子变了脸色，九颗太阳，一齐扑下。炙热的高温，销金融铁，直欲将他们融化。

　　“无极无限，黑白双生！”他们齐齐嘶吼一声，各自伸出双掌。四掌相对，砰的一声，黑白玄光暴射而出。

　　原本黑白相间的大球，顿时飞涨开来，变得巨大无方。

　　然后，光球又猛的回缩，形成一道直径五丈，凝如实质的黑白光球。

　　九阳暴射而来，狠狠地撞上黑白光球。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不绝于耳，震天动地。火焰激流喷涌，肆虐八方。火蛇缭绕，疯狂凶猛。焚天煮海般的高温，吞噬一切，消融一切。

　　天地一片朱红，赤壁上火焰奔腾如海。唯有一点杂色，黑白光球缩水到只有一半体积。光球当中，黑白双子身躯微颤，咬牙支持。

　　玄黄大帝并不意外，若是能一击建功，他反而要产生怀疑。

　　“一击不成也没有关系，我依靠大阵，事半功倍。源源不断地出手，看你们能支撑到什么时候！”

　　玄黄大帝心中闪过一丝决意。他早已料到这将是一场艰苦卓绝的长久战！

　　到了他们这种层次，底蕴雄厚，实力又相差不多。根本没有速战速决的可能性，一场大战，往往要打几个月，甚至几年都分不出胜负。

　　转眼间，火焰升腾起来，又凝聚成九颗烈阳，悬挂高空。

　　玄黄大帝心念一动，九颗太阳，再次爆轰而下……

　　“这是哪里？”胡天睁开双眼，却发现自己身处在另一个世界当中。

　　这个世界，天圆地方。

　　山峦险峻，刀削斧劈。嶙峋怪石，崎岖耸峙。

　　山峰之间，大河咆哮。黑色的河水，波涛翻滚，汹涌奔腾。

　　一派穷山恶水的景象。

　　这其中，也有生灵。都是各种各样的毒虫猛兽，往来奔逐。到处弥漫着一股血腥蛮荒、恐怖的原始气息。

　　“对了！这应该就是盘族的体内世界。”猛然间心中一动，胡天想起来一些秘辛。

　　盘族体内，天生都有一个体内世界。世界越是繁华，空间越是广阔，盘族的修为便越加强盛。

　　盘族使用的不是五行、剑气等真元之力，不是阵法，不是法宝。而是直接使用的世界之力，法则之力，大道之力。

　　回想起先前在玄黄地宫中发生的一切，胡天更加肯定了这种猜测：“这应该就是那独角天王的体内世界。那黑白双子误以为我是什么照影玉璧真身，所以独角天王才没有杀我，将我镇压在这里来了。”

　　虽然想通此节，但是胡天却发现自己已被世界之力死死地禁锢住，完全动弹不得。

　　神念传达到机关飞舟当中，却发现金雍等人，却是能够活动自如。至于绿孩儿，却也和胡天一般，被牢牢地禁锢，不能行动。

　　“船舱世界，已经是另一个世界。独角天王的世界之力，影响不到这里来。”金雍说出了一个猜测，很有道理。

　　“族长，现在该怎么办？”蒙刚则问道。

　　“稍安勿躁，你们一旦出了机关飞舟，便一定会被独角天王感应到。我气运雄浑，如真龙在天，不该陨落。所以方才绝境缝生。我料定必有转机，你们养精蓄锐，静待良机。”

　　胡天并非信口开河，方才生死刹那之间，令他领悟到了许多东西。对气运一道，更加敏锐。

　　果真片刻之后，这个世界中，突然冲天降下雷霆闪电，金枪金剑。绝大多数没有落到地面，便被消化于无形当中。只有少部分，砸在地面上，引动电光火石，山石崩炸，猛兽咆哮。

　　胡天一喜，感觉到自身的禁锢被松动了一下。但是仍旧挣脱不得。

　　片刻之后，忽然天空中浮现出祥云阵阵，散发出一股股浓烈的酒香气息。胡天不慎，稍稍闻进去一丝，便感到头晕眼花。竟然要醉倒的样子。

　　他连忙屏住呼吸，但是酒香无处不在，透过毛孔，钻进他的体内。

　　“这是什么酒气？如此厉害！”胡天心中惊诧，又连忙封闭毛孔。仍旧阻挡不住酒香的侵入，心中哀叹起来，“若是我能使用真元就好了。咦？镇压我的力量大幅度减弱，我居然可以调用一部分的真元了？”

　　这个喜悦来的突然。他敏锐地察觉到，很有可能是独角天王遭受到了外界的攻击。

　　当即气海奔腾起来，真元鼓荡，在他全身结上一层厚厚的气茧。

　　然而，这酒气仍旧能侵蚀真元。片刻功夫之后，竟然将胡天周身的真元，转化成了酒气！

　　胡天脸色一变，连忙散去被酒气侵蚀的真元。再度凝结出又一身的气茧。

　　他虽然挡不住酒气的侵蚀、转化，但是却可以动用真元，进行消极抵挡。短时间内，倒不至于被酒气侵入身体，醉得不省人事。

　　十三天之后，他忽然听到独角天王的一声咆哮。

　　咆哮声响遏行云，回荡在山峦间，激起洪波滔滔，一时间整个世界都在震荡！

　　这声音振聋发聩，原本陷入沉睡当中的猛兽虫蛊，都被惊醒。浑身抖擞，从醉酒当中挣脱出来。

　　同时，胡天身上的世界之力，猛得爆涨，又恢复了最先的状态。牢不可破，胡天真元再次被封，动弹不得。

　　不过，空气中的酒香，却也渐渐地消散开去。酒气凝结成的云海，也逐渐被这个世界消化。

　　香云醉酒阵中，独角天王打了个震天动地的酒嗝。拍拍肚皮，仰头大笑：“好酒！好酒！玄黄大帝，你真是好客，老子我就不客气啦！”

　　他的体内世界已经对这酒气有了抵抗能力，再也不惧这座大阵。立即张开大口，宛若一个黑洞。一股恐怖的吸力顿时将大股大股的酒气云彩，吞吸进他的体内世界。

　　玄黄大帝还在赤壁九阳阵中，与黑白双子胶着对战。冷不防后院起火，头痛万分。

　　逼不得已，他再次调用玄甲黄皮书，将独角天王转到极风冰山阵中。

　　此阵极阴极寒，刮动九阴真风，吹起玄冥寒雪，九座万丈高的精脉冰山构成阵眼。

　　独角天王猝不及防。一下子场景变换，被九阴真风吹得四肢麻木，又被玄冥寒雪冻得浑身僵直，眨眼睛身上就结成了一层，厚达五丈的巨大冰层，将他彻底冻成人棍。

　　半个月后，玄黄太子将黑白双子打成轻伤。

　　一个月后，独角天王从冰层中挣脱出来，又开始吸收九阴真风、玄冥寒雪，壮大自身。玄黄大帝，只得再转法阵。

　　两个月后，黑白双子遍体鳞伤，被玄黄大帝抓住一个破绽，终于拆分了两人联手状态。将无极光明真身转入乌龙九曲阵中，无限黑暗真身却留在了原地。

　　眼看着这场持久战，终于有所进展。

　　然而，又两个半月后，怜云仙子终于看破了大小无相阵，破阵而出。闯入玄甲黄皮书下一页中的彩霞神砂阵。

　　同时，独角天王也再度回复战斗状态，越战越勇。

　　玄黄大帝忙得焦头烂额，应接不暇，首次感到失败的危机。

　　迫不得已，他终于使用太乙青囊书。此生乃后天至宝，半步先天，本身就是玄黄大帝参照玄甲黄皮书而炼。可以说是同根同源。

　　太乙青囊书困住了怜云仙子。他又再转法阵，暂时挡住独角天王。

　　回过头来，准备再对付黑白双子时，却发现他们得到了喘息之机，状态恢复，几乎可以媲美全盛时代。

　　如此这般，胶着战斗。玄黄大帝以一敌四，双方你来我往，此起彼伏。一方设阵，一方破阵，如火如荼，不可开交。

　　如此，一年半之后，终于迎来了关键时刻。

　　赤壁九阳阵中，无限黑暗真身终被九阳轰杀。他这一死，在乌龙九曲阵中的无极光明真身立即有所感应，实力爆降。

　　黑白双子本是同根生，一荣俱荣一损俱损。如今失去黑子，白子顿时重伤濒死。

　　“玄黄小儿，卑鄙无耻。老夫跟你拼了！”心知自己无法幸免，无极光明真身一脸悲愤，悍然自爆！

　　玄黄大帝不察，被对方临死反扑，竟然受了重伤。


第215节：天机令？天机令！

　　他主持这玄甲黄皮书，状态猛的下滑，顿时引发连锁反应。太乙青囊书不断震动，怜云仙子突破在即。

　　而独角天王则再破一阵，又开始大口吞吸起来。这些天然大阵当中，孕育着无数天地精华，只是过于极端而拥有致命威胁。不过放在独角天王眼中，却是填补他体内世界的无上妙品。

　　战斗到了如今，他是四人当中状态最佳的第一人。不仅战力没有丝毫损耗，反而越来越强。

　　“玄黄大帝，你机关算尽太聪明，奈何不了老子的一力降十会！你困不住我，终究是要败亡的。”他哈哈大笑，志得意满，胜券在握。

　　玄黄大帝脸色一沉。战斗至今，13座大阵已经接连被破。余下的天然大阵，大多数都只是饮鸩止渴，壮大独角天王，延缓败亡时间罢了。

　　“时间……看来真得用那座时光流逝阵了。”玄黄大帝咬紧牙关，他决定冒险。

　　时光流逝阵！

　　独角天王还在狂笑，忽然间视野突变，到了一处虚空。

　　这里什么东西都没有，虚无一片。甚至连色彩都没有，一切感知都毫无用处。

　　此乃时光流逝阵，能转化时光流速，令人返老还童，或是刹那沧桑。不过玄黄大帝对此阵只祭炼了三分之一，便达到了极限。根本不能倒转、加速时光，只能够定住时光。

　　即便如此，威力也足够强大。独角天王落入阵中，顿时脸色凝重起来。此阵毫无东西能令他吞吸，而且一股奇绝的力量透体而过，甚至影响到了他的体内世界。

　　玄黄大帝强拖伤重之身，全神灌注，汗流浃背，竭力操纵时光流逝大阵。

　　任何的行动，甚至是思考，都是过程，都需要耗费时光。时光一旦被定住，就是完全彻底的超级封印。

　　不过此时，玄黄大帝战力下滑，独角天王修为却飞涨了一节。玄黄大帝竭尽全力，也不能完全地定住他周围的时光。

　　独角天王面色狰狞，极力调动体内的世界之力，以大道抗衡大道，以法则抗衡法则。他每一个动作，都吃力无比，好像是身上压着无形大山。又好像是慢镜头回放。

　　不过，他仍在移动。

　　他通过消耗自己的力量，来间接地消耗玄黄大帝的力量。

　　支撑不住了！

　　玄黄大帝面色苍白，身躯摇摇欲坠。比拼消耗，以他的状况，终究并非独角天王的对手。

　　“不，我不能输！我怎么可以栽在这个地方，我还有雄图伟业没有实现。我还有父皇没有超越。我还有后手，还有后手！”

　　他咆哮着，从怀中掏出一枚令牌。

　　这枚令牌普普通通，宛若寻常的木雕工艺，像一块长方形的木板。只是木板上的纹理光滑细腻，好像是打上了一层油。

　　再仔细看的话，又会发现这木板上的纹理，结成了三个人篆古字——天机令！

　　这就是天机令，步入天机大圣传承之地的钥匙！

　　然而它不仅仅只是钥匙，还是一件先天法宝。本身蕴含着一部分的测算法则，拥有它，进行任何的推演，将事半功倍。

　　这样的法宝，同样不是战斗之宝。不过它被天机大圣使用过，沾染着天机大圣的气息。

　　天机大圣乃是人族大圣，对于其他三族分外敏感。玄黄大帝想要借助的，就是这天机令上的大圣气息。

　　“天机令，去！”

　　在没有任何选择余地的情况下，玄黄大帝终于抛出了这件至关重要的宝物。

　　天机令飞入阵中，立即感应到独角天王身上浓厚的盘族气息。

　　轰！

　　一股巨大的威压，从令牌上爆发出来。

　　“啊，天机令！这是天机大圣的气息！”独角天王大吃一惊，脸上涌现出惊惧和骇然。

　　天机大圣的气息压过来，他感到比什么大阵都要厉害。自己的体内世界甚至都运转不开了。

　　天机令悬浮在他的脑门上，轻巧如羽。但是在他的感应当中，却是比一颗星辰都要沉重！

　　他再也动弹不得，全身僵直如铁。

　　“成了！”玄黄大帝大喜过望，神情激动，“如今就只剩下怜云仙子一人！”

　　他不知道天机令能支撑多久，立即强拖着重伤之身，赶去主持太乙青囊书。

　　“能动了！”和玄黄大帝同样狂喜的，还有一人——

　　胡天！

　　天机令上，沾染着天机大圣的气息，能克制盘族、巫族以及娲族。但是却对人族无碍。

　　玄黄大帝若是知道胡天真正的身份，其实是人族，必然不会贸贸然使用这枚天机令。

　　他原本已经猜测正确，却被黑白双子误导，认为胡天乃是照影玉璧真身。换句话说，就是娲族。

　　娲族，同样被天机大圣的气势克制，玄黄大帝并不担心。

　　然而，胡天的真实身份，乃是地地道道的人族也！

　　独角天王被死死地镇压住后，他的整个世界，也被镇压。各种猛兽虫豸，趴在地上，阵阵哀鸣。草木山石，也在颤抖，好像是地震之前的征兆。

　　而胡天，却成为此时唯一一位，能够自由活动的存在。

　　咔哒咔哒。

　　活动身躯，全身骨骼顿时发出一连串的脆响。胡天感到浑身的轻松，仿佛是原来身上压着一座大山，如今大山忽然飞移而走。

　　非常轻松。

　　不过这段日子，他过的很不轻松，非常辛苦。

　　一会儿是寒风彻骨，一会儿是剑意汹涌，一会儿是血海蒸腾，一会儿又是飞沙走石……好在，这独角天王信守承诺，答应黑白双子保护好胡天的安全。他镇压住胡天的同时，也保护着胡天，不受阵法侵害。

　　如今，胡天虽然灰头土脸，但是真正论起什么伤害，却是没有的。

　　“你，你怎么可能无视天机大圣的气息？就连我也要动弹不得，你究竟是何人？！”

　　察觉到胡天的异动，整个天地间忽然响起独角天王的声音。只是他的声音充满了虚弱感，惊诧感。不复悍勇，好像是大病初愈的病人，给人体弱无力的感觉。

　　“天机令？！那不是天机大圣传承的关键钥匙吗？在哪里！”胡天耳朵顿时一动，双眼暴射出两道精芒，芒光如剑。

　　“哼！你居然不怕天机大圣的气息，你不是照影玉璧真身！你不是娲族，你是人族！该死的，你竟然是人族！”独角天王又急又怒，他想大吼，可惜声音虚弱不堪，根本没有任何的气势。

　　“原来如此，天机令，嘿嘿……”胡天是多么精明的人，三言两语之间，就推测出了事情的大概。

　　他精神振奋，终于等到了千载良机。不过他仍旧不太放心，催动体内的鸿运功德蟾，往虚空上看。

　　只见命运支流当中，无数股的气运纠缠在一起。唯有四道气运，雄奇强大，各霸占一方。

　　独角天王的气运、怜云仙子的气运，玄黄大帝的气运，还有胡天的气运。除此之外，还有无数股的小型气运，乃是源自君马一族，以及独角天王的体内世界中的万物生灵。

　　“独角天王的气运，滚滚如狼烟。怜云仙子的气运，也是雄壮如天柱。不过玄黄大帝的气运已经变化成了真龙，将他们一举压下。奇怪，怎么不见那黑白双子的气运？看来黑白双子凶多吉少了。”

　　胡天仅仅看了一眼，便心头震动。他已经懂得望气，立即推测出了许多的东西。

　　“常言道，真龙天子。果真气运如龙，便是天生的帝皇命！玄黄大帝的真龙气运，起初应该比我还要庞大。但是如今激战良久，已经消耗得很多。现在我的真龙气运，终于横霸这条命运支流了！”

　　一看之后，胡天心头大定。命运之道，玄奇无比。他在此道摸索了这么久，已经算得上小成。知道命运支流，横亘虚空，其实就是这一段时空当中的情势比喻图。

　　如今他的气运，庞大如真龙，在命运支流中纵横驰骋。虽然和独角天王、玄黄大帝、怜云仙子三者的气运纠缠不清，但是已经翻身，牢牢地占据上风。

　　“掌握了命运，便能掌握天下大势。顺势而为，事半功倍。该我动手了！”

　　胡天再没有任何的犹豫，当即伸手一拍。将寄生龙沟虫拍入到脚下的山峦当中。

　　“啊？！这是先天灵蛊第17位的寄生龙沟虫！它怎么会在你的手里？”

　　天地之间，响彻着独角天王的惊呼声。声音中毫不掩饰他的震惊之情。

　　胡天却不答话，只是一个劲地催动寄生龙沟虫，开始汲取独角天王的修为。独角天王的修为已经是散仙级数，比之胡天不知要高出多少倍来。

　　寄生龙沟虫大口吞吸，从来未有过这么爽快过。

　　“我的修为，我的修为！你好大的胆子，居然敢这么对我！敢如此对我！”独角天王愤怒了。在他的眼中，胡天只是一个小小的蝼蚁。平常时候，他两根手指就能将他捏死。但是现在他被天机令合同时光流逝大阵，联合镇压，动弹不得。只能眼睁睁地看着胡天，在自己最宝贵的体内世界中为所欲为。

　　胡天又将目光投向这广阔的这个世界。

　　坦白来讲，这个世界虽然穷山恶水，景象险峻了些。但是资源却非常的丰富，天材地宝比比皆是。而且还有许许多多的毒虫猛兽。

　　“奶奶的，发达了！”他口中喃喃，双眼放光。


第216节：在你眼皮子底下抢掠！

　　这些蛊虫异兽，都是珍稀品种。若非如此，也难以入独角天王的法眼了。

　　这都是独角天王的珍藏，数万年的积累！

　　“君马一族，统统给我出发。掠夺，掠夺！都抢回飞舟之中，一个不留。”胡天环顾一周，看得是双眼放光。他毫不客气，手一甩，飞出自家的机关飞舟。

　　立即，绝大多数的君马族人，统统都飞奔出船舱，呼啦啦的一片一片，来到这个世界当中。

　　旋即，他们震惊了！呆呆地站住脚跟，神情震撼。

　　“这，这是三品级的天材地宝彼岸花！”

　　“我没有看错吧，龙翼草，这可是绝迹的珍品啊……”

　　“如意金刚树，这是幻觉吗？怎么可能是如意金刚树？！”

　　“好多的蛊虫啊，这是血森龙萤蛊，这是天意蛊，这是飞蟒蛊，不仅品阶高而且数量多，一群一群的！”

　　“昆吾石，开玩笑的吧？整整一座山峰的昆吾石啊！”

　　“金角羚羊，四品的异兽，我的乖乖，好大的一群……”

　　“化石飞翼虎、雷炎雄狮、霜顶雪衣雕，还有幻影飞鸦，血皮毒龙。这些，这些都是珍稀异兽啊！”

　　一时间，君马族人一个个眼睛瞪得溜圆，张大嘴巴，口水哗哗地滴下来。

　　“还等什么，快动手啊！”胡天催促道。

　　一语惊醒梦中人。

　　君马族人齐齐一颤，旋即眼中精光暴射，飞身而出。口水在空中四溢，绿油油的目光，好像是恶汉憋了十八年，忽然看见了绝世美女！

　　这世间，还有什么比这更美妙的事情？

　　有的。

　　那就是这绝世美女敞开胸怀，赤身相待！

　　独角天王正是这种情况，他被牢牢地镇压，动弹不得。体内的世界，就好像是不设防的绝世宝库。如今迎来了一批误闯进入的盗贼！

　　无数的天材地宝，被小心翼翼地采摘回机关飞舟。

　　无数的异兽蛊虫，趴在地上，软弱无力，等待着驯服。

　　还有各种各样的法宝。这些法宝都是独角天王的战利品，储藏在体内世界，能镇压一方水土，转化成世界之力。

　　现在，无数双手伸过来染指。

　　“住手！统统给我住手！这些东西，都是老子的。你们居然敢抢老子的东西，不想活了！”

　　独角天王暴跳如雷。

　　病虎也有余威，君马族人顿时动作一滞，满脸惊骇地环顾四周。

　　“不要怕，只管抢！”胡天给族人打气。现在就看出有属下的好处了，否则单凭他一人的掠夺速度，如何能和这近千人相提并论？

　　得到族长的鼓励和肯定，君马族人轰然响应，动作比先前还要快上数倍！

　　独角天王气得要吐血。这些个蝼蚁般的角色，要在平时，他吹一口气，就能杀得他们魂飞魄散。但是现在他偏偏动弹不得，只能眼睁睁地看着自己的宝藏，被他人夺走。

　　这是何等的耻辱和愤怒！此时，独角天王心中的愤恨仿佛是汪洋大海、滔滔江水，连绵不绝，倾泻不尽。

　　他又怒又惊。

　　自己的体内世界，越加荒芜贫瘠，他的修为便会越来越低。如此下去，挣脱这个困境，将毫无希望。

　　“我知道了，我知道了！你就是胡天，你用的是千花幻瞳蝶！你用这蝶蛊模拟出娲族的气息，误导我们！这个世界上，怎么会有你这般狡诈的人！怎么会有你这么卑鄙无耻的人！”独角天王破口大骂。

　　胡天耸耸肩，充耳不闻。对于独角天王的想当然，他根本就不想去费力解释。

　　他也投身到轰轰烈烈，热火朝天的掠夺宝藏的行动当中。

　　说实在的，他修真至今，还从来没有这么爽过！

　　这简直就是天大的财宝，堆砌成山，不，是堆砌成一个世界。然后袒露在自己的面前，任由自己掠夺攫取。

　　青灵六面铠、五星飞轮、阎罗幻树、两界仙草、五行玄背龟、叱雷罡爆蛊。短短片刻功夫，他就收获了两件法宝，两株高品植株，一只高达四品的异兽，还有一群数量不下千枚，威力强大的蛊虫！

　　胡天感觉到，自己就好像是幼儿园的小朋友，在大人的帮助下，抢高年级同学的玩具。

　　高年级的同学敢怒不敢言，在大人的威慑下，憋屈万分地看着自己的玩具被人抢走。

　　胡天感到轻松之极。

　　“这就是他妈的运气强横的好处啊！”他嘴上感慨出声，爆了句粗口，真的是有感而发。

　　他先前气运如柱，每得到一件宝物，哪个不是历经生死大战所得。哪里像现在这般轻松？

　　这就是气运如龙的好处。

　　玄黄大帝也是气运如龙，因此拥有整个的玄黄帝国。胡天又有天地人三才宝钱在手，气运如龙，镇压在独角天王的气运上。这位盘族强者数万年的积累，就在运气的玄妙作用下，到了胡天的手上。

　　“气运如龙，气运如龙。我绝境逢生，又得了这般庞大的财富，只怕气运要消耗许多了。不成，气运这种东西，越庞大越好，不嫌多！鸿运功德蟾，给我去！”

　　胡天忽然间意识到，其实最大的宝藏，并非是这个世界中的财宝。而是气运，虚空中流淌着的命运支流。

　　鸿运功德蟾化作一道奇光，裹着命运磨沙，再次闯入命运支流当中。

　　独角天王原本正骂得撕心裂肺，感受到鸿运功德蟾的存在，立即难以置信地咆哮起来：“我的天！这是？这居然是鸿运功德蟾！你居然有鸿运功德蟾，你怎么会有它，你怎么能有它？！”

　　他这一声吼叫，声调前所未有的高昂。就连体内世界的山峦都在震动，黑河都在咆哮。

　　惊得胡天一身冷汗，差点让他以为独角天王已经可以腾出手来，对付自己。

　　不过好在到底是虚惊一场。

　　“这个该死的大嗓门，这下子全族人都知道我有鸿运功德蟾了。”胡天心中一沉，独角天王不愧是独角天王，鸿运功德蟾裹着一层命运磨沙，都没有瞒得过他的感知。

　　不过再想想，先天灵蛊本是就是盘族的始祖——盘元的体内世界的生灵。被独角天王感知，也没有什么奇怪的。

　　独角天王癫狂了。咆哮之后，声音一直不停，絮絮叨叨，好像是嘴碎的老太婆一般。

　　可见，鸿运功德蟾出现，带给他的超级震撼。

　　呱呱呱……

　　鸿运功德蟾深入命运支流当中，被胡天小心驱使，落到独角天王的气运当中。他的气运如狼烟，滚滚荡荡。只比气运如龙的层次，稍差一层。

　　趁他病，要他命。

　　胡天狠命催动鸿运功德蟾，大口吞吸独角天王的气运。片刻功夫后，他的修为降至最低谷，不得已才收回了鸿运功德蟾。

　　胡天嘿嘿一笑。

　　往日里，他只有通过打坐、嗑药进行恢复。这种过程漫长无比，耗费十天半个月乃是常有的事情。

　　但是现在不同，他有寄生龙沟虫，更有一位散仙级别的大高手，任他宰割。胡天不仅要收割独角天王的世界财富，更要狠狠地剥削他的修为。

　　他召回寄生龙沟虫，转化此蛊中的修为，并入己身。

　　独角天王的修为深不可测，短短片刻功夫，寄生龙沟虫中汲取的已经超出了胡天分神巅峰的修为。

　　一眨眼功夫，胡天便恢复到了全盛状态。再拍出寄生龙沟虫，去截取独角天王的修为。同时驾驭鸿运功德蟾，吞吸独角天王的气运。

　　如此这般，五个轮回下来。独角天王的气运已经从狼烟级退化成了气柱级。同时随着他修为的减弱，体内的世界，渐渐缩小，天与地的距离也在不断减少。

　　“停手，快停手。”独角天王的声音里充满了恐惧，这个倒霉的孩子终于意识到自己面临着陨落的危险。

　　他开始主动求饶：“胡天，你放过我。我以命运长河的名义起誓，今后再不与你为敌，一旦见面主动退避三舍！你放过我，来日也好相见啊！”

　　胡天不动声色，继续的行动，表面了他的心意。

　　“胡天，你放过我，我给你好处。盘族当中也有许许多多的宝藏，我都可以拿给你。甚至还有绝境秘辛，我都可以告诉你。只求你放过我！”

　　独角天王再无霸气，活的越久越是怕死。他清楚地知道，自己到达今天这一步是多么的不容易。如今却要面临死亡的绝境，这简直让他要发癫发狂。

　　胡天充耳不闻，手下的动作更快了。

　　独角天王哭泣着哀求道：“胡天，你不能杀我。你一旦杀了我，这个世界就要崩溃，重归混沌。世界毁灭之力，恐怖绝伦，绝对不是你能够抵挡得了的！你放过我，大家都有好处啊！”

　　胡天这才动作一缓。

　　终于打动了胡天，独角天王也松了一口气。不过，他的心中却暗暗酝酿着百般狠辣心思：自己虽然不可以亲自对付你，但是却可以找他人代手！胡天你今日侮辱我，践踏我，此仇不报，老子还不如去吃屎！！！

　　“族长，猜猜我们发现了什么？先天灵蛊第18位的玄铁独角仙啊！”就在这时，金雍一脸的兴奋，双眼放光，飞奔过来。

　　玄铁独角仙？


第217节：收服玄铁独角仙！

　　玄铁独角仙？

　　这个名字立即吸引了胡天的注意力。

　　顿了一顿，金雍略带嘲讽地撇嘴道，“这独角天王居然将这枚先天灵蛊藏在山峦当中。若非一个族人误用了法术，将这山劈开一条口子，还真发现不了呢。运气啊……”

　　“的确是运气。”胡天笑笑，站起身来，“带我去看看。”

　　“不——！”独角天王哀嚎出声，玄铁独角仙乃是他的命根子，即便是在自己的体内世界，他也将其藏得很深很隐秘。没有想到，还是被发现了！

　　玄铁独角仙，体态雄壮而又威武。呈幽深黑亮的铁色，三对强有力的肢爪，能轻易间抓碎山石。它头部较小，背部好似板甲，有一道深深的丁字形凹沟。最为引人瞩目的是，它高高翘起的独角，狰狞可怖，令人看之心悸。

　　“好大的一头先天灵蛊！”胡天乍然一见，顿时流露出吃惊的神色。

　　他印象中的先天灵蛊，诸如鸿运功德蟾、碎星靛针蜂、千花幻瞳蝶，都是体态娇小玲珑。没有想到这头玄铁独角仙，居然体大如牛，给他坚不可摧之感。

　　“玄铁独角仙位列先天灵蛊榜第18位，代表着‘坚硬法则’，防御力强大无比。我的莲华琉璃甲还在自我修复当中，正缺少一件防御之宝。”

　　胡天喜形于色。

　　“恭喜族长了。”金雍贺喜道。他也很高兴，胡天的安全性太重要了。他乃是整个君马一族的中心，他若有失，整个君马一族必定轰然崩解。

　　独角天王实在看不下去了：“胡天，你已经有了鸿运功德蟾，又有了千花幻瞳蝶，还想打我的玄铁独角仙的主意？你住手，有话好好说！我可以用等价的物品来换，你放过它。我们好好商量一下……啊，你！”

　　独角天王惊怒欲狂。

　　胡天根本就没有理睬他的意图，竟然直接着手，开始祭炼这只先天灵蛊。

　　玄铁独角仙的身上，原本有独角天王的印记。若换做平时，胡天怎敢去虎胡须。但是如今这个找死的行为，反而因为天机令的存在，而变得成功可行。

　　胡天在独角天王的眼皮子底下，开始抢夺他最重要的宝物，没有之一。

　　“不，住手！给老子住手！胡天，你居然敢这样对我，该死，你真的该死！”独角天王发出狂暴的咆哮声。声音响彻天地，震动山河。

　　轰隆隆。

　　无数的山峰崩塌，黑色长河疯狂汹涌，霎时间君马一族死伤无数！

　　原本被天机大圣的气息所摄，趴在地上软弱无力的玄铁独角仙，此时也精神一振。如火车头般，向胡天撞来。

　　怎么会这样？

　　胡天顿时面色动容，果真散仙级存在的威严不是那么轻易冒犯的。

　　轰！

　　他身形一侧，双掌平推，正中玄铁独角仙的背甲。

　　一声巨响之后，玄铁独角仙毫无所觉，反而胡天却被反震之力，震上高空。

　　玄铁独角仙，代表坚硬法则，防御力卓绝，果真不是盖的。

　　胡天脸色一沉，已经做好战斗的准备。

　　然而下一刻，一股强大恢弘的气场，笼罩下来。原本凶猛蛮横的玄铁独角仙，砰的一声顿在地上。像是忽然被一座无形的大山，从天而降，镇压在头顶上。

　　立即从老虎变成了病猫！

　　“天机大圣……”独角天王怒哼一声，却是再也没有了气息。

　　原本躁动的世界，亦再次死寂下去。好像空气中有万钧的重压。

　　震惊之色，浮现在每个人的脸上。

　　“好厉害的威压，仅仅是一股历经数千万年的残留气息，竟然还有这等的威力！”

　　“难以置信！天机大圣的气息，都不容许被冒犯。就连独角天王都被死死地镇压下去了。”

　　“以此观之，当年天机大圣纵横的风采，该是如何的潇洒威风啊……”

　　有人感慨，有人惊叹，亦有人神往。

　　胡天第一个从震撼中回过神来，命令道：“鴖仙子，你来主持大局，拯救伤员，统计伤亡。金雍门主，你辅助我，炼化这头玄铁独角仙。其余人等，最快速度收取一切有价值的财宝，不得私藏，统统收入族库。有违者，杀无赦！上缴的宝物越多，都详细记录在案。待日后论功行赏！”

　　“是，谨遵族中之命！”全族轰然应诺。这些人都是常年在刀尖上打滚的人物，迅速从震动中舒缓过来。

　　君马一族，再次如同一座精密的大型机器，以悬浮在空中的机关飞舟为蜂巢，修士好像是来来往往的蜂群。无数的宝物，就这样被转移到船舱世界。

　　轰。

　　胡天真元如滔滔江水，尽全力灌注到玄铁独角仙上。同时他的第二元神兽皇图腾元神，也化作一道血色惊虹，缠绕在这只先天灵蛊身上。

　　他的识海，也在波动，催发三空经，在尽全力地吞噬独角天王在灵蛊上留下的印记。

　　独角天王的实力，实在超出胡天良多。即便胡天三海修为齐齐催发，又有金雍在一旁辅助，仍旧难以在顷刻间攻克独角天王的印记。

　　这先天灵蛊，原本就是盘族的源头——开天四大神魔之一的盘元所有。本是同源，因此盘族对于这只玄铁独角仙的掌控力，也远超其他三族。

　　三个时辰之后，胡天汗流浃背，毫无进展。

　　六个时辰之后，印记方才松动一丝。

　　十二个时辰之后，胡天和金雍合力，冲开了一条缝隙。但是两个时辰之后，他们的真元几乎消耗殆尽，不得不罢手，恢复真元。

　　“想不到独角天王的实力这么强大。老夫是不成了，祭炼这只玄铁独角仙，还得看族长你的手段。”金雍擦擦额头的汗渍，面对坚不可摧的印记，即便是他这位积年元神修士，也感到力不从心。

　　胡天点点头，召回寄生龙沟虫。依靠着汲取独角天王的修为补充自己，然后还要再去努力祭炼对方的先天灵蛊。

　　如此这般，三天三夜之后，他终于消磨掉独角天王的最后一丝印记。

　　“咄！”

　　他喷出一口精血，融入进玄铁独角仙当中。没有了印记阻碍，精血瞬间融入进玄铁独角仙的体内。一种紧密而又亲切的联系，从胡天心头升起。

　　“好，这只先天灵蛊，终于掌握到了手里了！”胡天心中难免有一丝的振奋。

　　就在这时，胡地跑过来：“族长，我们发现了一桩重宝，收取不了，还需要你来出手。”

　　“重宝，什么重宝你们合力都收取不了？”胡天诧异了。


第218节：机关雄城，火眼金睛

　　就在胡天成功夺走了先天灵蛊玄铁独角仙之后，胡地忽然禀告，说有一件重宝合全族之力，都难以收取。

　　他语气凝重，表情上却很兴奋，像是老饕发现了美酒佳肴。

　　胡天眉头一挑，暗自奇怪，不禁问道：“究竟是什么宝物？”

　　胡地却卖关子，舒展双臂，表情夸张地答道：“族长你还是亲自去看看吧，太震撼了，太震撼了……”

　　胡天越加好奇：“哦？那你来带路。”

　　胡地顿时飞上高空。他猴急猴急，急不可待，像是色中恶狼洞房，却解不开对方的衣扣。

　　片刻之后，胡地领着胡天，落到一处隐蔽的山谷之中。

　　“见过族长！”此时山谷周围，已经聚集了大约数百位族人。

　　见到胡天，一个个神情振奋，双眼放光，齐声问好。

　　胡天点点头，目视了他们一圈，挥手道：“既然你们都起不了作用，还站在这里干什么？赶紧回去，不要在这里浪费时间了。”

　　“是……”许多族人望了山谷一眼，依依不舍之情溢于言表。他们很想亲眼目睹胡天出手，不过族长之命不容违抗，只得黯然离去。

　　飞走的时候，他们也在窃窃私语。

　　“啊？想不到机关门主，能请得动族长大人。”

　　“那是！你也不看看族长大人叫什么，门主大人叫什么？一个天，一个地，传闻中机关门主还是族长大人的族弟呢！”

　　“族长大人修为已经达到分神巅峰，举手投足之间能令山崩海啸，拿下那座重宝大有希望。”

　　“真想看看啊，可惜了……”

　　山谷幽深得很，胡天越加深入，越是吃惊不小。他发现此山谷比表面上看上去，还要深长辽远。很显然被架设了一种幻阵的阵法，以至于在外面看上去，丝毫不引人瞩目。

　　胡天不免地更加好奇。

　　要知道这个世界，乃是独角天王的体内世界。等于是一件身体内的保险库，居然还在保险库中架设一道幻阵，掩人耳目。

　　他要遮掩什么？

　　是什么样的重宝，值得他去如此重视？

　　“独角天王数万年的积累，还有什么宝物值得他这样做。看来这件重宝，应该和玄铁独角仙一个级别才是。”

　　胡天心中暗暗猜测。

　　“恩，这是？！”尽管有心理准备，胡天的面色仍旧一变。

　　在幽谷的深处，矗立着一座雄城战堡！

　　这座城高达恢弘，占地数百亩，高达数十丈，简直就是一个巨无霸。城堡全体呈现一种厚重的土色调。四座城门，分列东南西北四个方向。

　　门楼上旌旗重重，战鼓件件。无数机关傀儡，占据在城楼上。每一面城墙上，都有数百门重型机关炮，组成的森然炮阵。

　　城墙后面，是机关塔楼。塔楼上有天坪，停靠着许许多多的机关飞鸠。武库齐备，戒备森严，简直就是活脱脱的一件战争兵器。

　　“这竟然是传说中的机关城？传统机关流派绝顶的作品？”胡天惊呼道。

　　机关城，顾名思义，乃是动用机关术打造的城池。和机关飞舟不同的是，机关城更加古老，威力强大。侧重于防御、战争。而机关飞舟则强调移动、续航补给能力。

　　机关城，乃是机关术发展到极致的代表产物。前有机关城，后有机关舟。这两者都是机关术的巅峰作品。

　　区别在于，机关城相较于机关飞舟，更纯粹，完全是机关术打造。而机关飞舟则涉及到阵法、法宝等等其他领域，乃是机关术的新流派。

　　“上古时期有13座机关城，传承到如今，已经烟消云散。难怪胡地如此兴奋，想不到这里居然藏有一座机关城。”

　　这很有可能是修真界最后的一座机关城，代表着传统机关术的巅峰。

　　至于如今的机关流派，乃是真铁大帝为源头，以机关术为核心，采纳器修、丹修、阵修等等其他流派的长处，兼收并蓄的全新机关流派。

　　“族长，这机关古城威力强大得有些可怕，尤其是其中还藏有一件神木巨兵，一直没有动静，让人看了心中发麻。”一旁胡地开口道。

　　神木巨兵乃是机关傀儡的顶级存在。每一种巨兵都是采用的一品级的木材，独一无二，威力磅礴。战力可与散仙比拼。

　　听胡地的口气，他先前也试探过这座机关城。发现神木巨兵之后，果断收手。

　　天机令只是镇压盘、巫、娲三族，对于机关城却毫无影响。胡地做此选择，也是明智之举。

　　“要夺取这座机关城池，就必须在冲入城中央的城主府，掌握其中的城主令牌。有一位神木巨兵在的话，的确不能强攻。如今看来只有依靠千花幻瞳蝶了。”胡天沉思了一番，口中喃喃自语。

　　“正是如此。还请族长出手，有了此城，我定能将机关飞舟升上新的台阶。”胡地双眼放光，一脸期待。

　　“千花幻瞳蝶，变！”

　　胡天点点头，再不犹豫，轻轻一喝，转眼间就大变了模样。成了一个机关傀儡，不论模样细节，乃至气息，均和机关城楼上的一般无二。

　　“我来引发混乱，族长你乘机溜进去！”胡地伸手探入腰间的宝囊当中，甩出一批机关傀儡来。

　　这些机关傀儡，都以修士的金丹为内核，具有强大的自爆能力。君马一族中就有流水生产线。如今已经成为君马一族中的一大王牌，在天光星一役中拥有不俗的表现。

　　不过和面前机关城中的傀儡相比，却又有一定的差距。金丹机关傀儡，一个个神情呆板，材质黄俗，如木头人。反观机关城中的那些，却一个个拥有微微灵性，体格威武雄壮，周身材质散发着莹莹之光。

　　“去，杀上去！”胡地手一指，一百位金丹机关傀儡，便一窝蜂地向飞扑上去。

　　几乎在同时，就听见卡啦一声！

　　机关城门轰然洞开。一队玄甲骑兵，越有半百，骑着高头铁马，迎战上去。

　　与此同时，城墙上如雕塑一般伫立着的机关傀儡，齐齐伸出双臂。

　　嘎吱嘎吱……

　　机括声不绝于耳，前臂发生形变，十指旋转，形成犀利箭头。

　　刷刷刷！

　　在胡天惊异的目光中，箭雨喷射而下，铺天盖地。像是一层厚重的乌云，黑压压地笼罩飞射下来。

　　仅这一波攻击，胡地一方的金丹傀儡就倒下去十数位。它们全身被箭枝洞穿，插得密密麻麻。

　　扑通扑通。

　　一头栽倒在地上，再也起不来。

　　“族长你千万不要小看这些箭枝。它们乍一看，毫不起眼。实际上内有乾坤，箭杆子里面是中空的藏兵室。每一个箭杆里面都有十只微小机关虫，能注入中箭者体内，进行破坏。”胡地双眼放光地解释道。

　　“居然有如此精妙的设计？”胡天闻言，也不禁赞叹一声。

　　这个时候，场面混乱起来。玄甲机关骑兵终于和金丹机关傀儡接触，一时间撞击声、爆炸声不绝于耳。烟尘滚滚，碎裂的机关部件冲天而起，不时有金丹傀儡被铁骑踏成粉碎。也有玄甲骑兵被金丹自成一堆堆废物。

　　“就在此时，千花幻瞳蝶，再变！”

　　原先胡天是变作城墙上的弓弩机关人的形态。一交战才发现，临敌对战自有一批玄甲机关骑兵。由此可见，机关城中分工有多么明确，不愧是为战争专门制造的机关重宝。

　　半个时辰之后，一场战斗以胡地的失败而告终。仅剩下十五骑的玄甲铁骑，凯旋而去。其中，便包含胡天。

　　千花幻瞳蝶代表迷惑法则，这种效果并非局限于视觉、听觉等等五感，而是源自法则，从根本上的欺骗。

　　胡天以此，能将独角天王、玄黄大帝等人都骗得团团转，更何况这座无人主持的机关城？

　　不过此行也并非没有危险，据传神木巨兵拥有一定的灵智。因此胡天行事还需小心谨慎。

　　穿过高大的城门口处的浓重阴影，胡天终于进入这座机关城池当中。

　　近距离观察，更加觉得这座机关城的恢弘格局。高耸的塔楼、庄严的殿堂随处可见。

　　咔嚓咔嚓……

　　宽敞的街道上，不时地有一队队机关巡逻士兵，从街道的那头走到那一头。

　　机关城虽然无人主持，但是却并非胡天想象的那般静寂，而是热闹非凡。各种作坊，在轰然开动着。

　　胡天发现：这些都是类似于胡天生产金丹机关傀儡的生产线，却在精妙之处高出许多来。

　　他随着身边的14位玄甲骑兵，步入到一处机关作坊当中。立即惊讶地发现，其中居然有维修型的机关造物。

　　这些机关造物，一个个形似小猴子，身手灵活至极，双眼投射着金芒，有透射着写火气。胡天见到这些散发着金火的机关瞳孔，顿时心中一震，暗呼道：火眼金睛？！

　　这种机关瞳，已经失传，珍贵无比。散发金芒能够透射视物，散发火线，能灼烧悍铁。可以用来战斗，更可用来作为维修机关。

　　胡天随着玄甲骑兵步入这间作坊当中时，立即就有数十只机关猴，蹦跳着攀爬过来。一个个的眼中闪烁着金芒，显然在透射观察着这些玄甲骑兵。

　　察觉到创伤之后，它们手指便变化成种种小型工具，开始迅速拆解玄甲骑兵，进行维修。

　　胡天顿时心中一顿，他乃是伪装的冒牌货色，哪里能够拆卸？


第219节：神木巨兵，长生白榆树

　　胡天可不愿意被一群机关猴子拆分自己，他变化的玄甲骑兵完好无损。一个个猴头的金芒射过来，又转投他方。没有产生丝毫的怀疑。

　　趁着它们不注意，胡天又转身变作一头机关猴。惟妙惟肖的机关尾巴，在身后高高翘起。他四肢并用，出了这间作坊，在机关城中四处攀爬。

　　他不敢动用神念大肆搜索，怕引起那座神木巨兵的注意。只用肉眼观看。半个时辰之后，终于找到了城主府。

　　他心中大喜，一跃而进。

　　“嗯？这是哪来的机关猴头，怎么跑到城主府来了？”就在他刚刚跃进城主府的地面上时，一道如晴天霹雳般的声音，猛然在胡天耳边炸响！

　　紧接着，一道漆黑的机关大手穿破虚空，就向胡天抓来。

　　恐怖的威压，像一座无形的大山，飞逸而来，重重地笼罩在胡天的心头。

　　这是散仙级的战力。

　　沉重的气势，一如独角天王那般，令胡天这等分神巅峰的修士，也难以抗衡。

　　“神木巨兵？！”胡天为这等惊变心头骇然不已，他心中升起一股要逃离的冲动。但是旋即，理智占据上风，这种冲动被生生地压制下去。

　　他神情沉重，心念中催动千花幻瞳蝶，表现出机关猴头一副胆战心惊的模样。

　　“哈哈哈，有趣的小猴子。”大笑之后，机关大手轻轻一握，将胡天抓在手中央。旋即又缩回虚空中去了。

　　胡天浑身动弹不得，他随着机关大手，穿透虚空。眼前顿时一变，发现自己来到了一处大殿当中。

　　而他自己，则被一位身高五丈，虎背熊腰，全身漆黑如墨的神木巨兵，笼罩在手中。一对黑光闪闪的机关瞳，正炯炯有神地打量着他。

　　“黑檀破法瞳？！”胡天心中惊呼。

　　这又是一桩失传的机关瞳。传言中，以此瞳视物，能燃烧修士体内真元，破除一切法诀。

　　在这种瞳眼当下，不管胡地的金丹机关傀儡来多少死多少。以神木巨兵散仙级的战力，估计一眼看下去，金丹就会瞬间化为乌有。

　　胡天大气都不敢多喘一丝，自己此时的浣沙矿母真身还未恢复，不堪使用。简直是人为刀俎我为鱼肉。神木巨兵要心存杀意，自己必死无疑。

　　不过，胡天心中却是镇定。

　　他笃信自己有真龙级的气运，自然会逢凶化吉。

　　果然，这位黑巨人般的神木巨兵，并没有为难他，反而饶有兴趣地观察他。眼中神光透露出深深的喜爱和认同。就好像是一位慈祥的长辈，看待自己的后生晚辈一样。

　　“你这个小猴头，怎么随处乱跑，不恪尽职守？啧啧，幸好是我老黑当值。若换做我二哥来，你就要遭殃啦！”神木巨兵语出惊人。

　　“二哥？这位神木巨兵的头上，还有二哥？有二哥自然便有大哥，这！”胡天顿时面色大变，他猛地发现眼前的这位神木巨兵，他坐在宽大的高背巨椅之上，气息滚滚，有虎踞龙盘之势。

　　关键是，这样巨大的宽椅在这城主府中，一共有三张！

　　黑巨人般的神木巨兵，只坐在右边的巨椅上。中间的位置，左边的位置都空着。

　　中为王，左为尊，右次之。

　　胡天立即推测出，眼前的神木巨兵不过只是老三的位置。其上还有两位存在。

　　能够和神木巨兵称兄道弟，又生活在机关城中，必然也是神木巨兵！

　　“这样看来，机关城中总共有三座神木巨兵。只是不知道何种原因，只有这座神木巨兵在镇守着机关城池……”胡天感到情势分外严重，神木巨兵战力卓越，可以媲美散仙。

　　三座神木巨兵，就是三位散仙。不消说三位其上，就是其中一位主动出击，他辛辛苦苦拉扯搭建起来的君马一族，被灭族也不过是分秒钟的事情。

　　再想到，胡地居然还领着数百位族人，进攻这座机关雄城。胡天不禁冷汗直下。

　　“小猴儿啊，小猴儿！你也是寂寞难耐了吗？像老黑我一样，被困在这座机关城中，无聊得想死吗？现在城外有敌人攻上门来，老黑我很想出手呢。可惜大哥临走前，千叮咛万嘱咐，叫我不要出城去。啊呀呀，难受啊！难受死了！”

　　这座漆黑的神木巨兵，外表粗豪，竟然是个碎碎嘴。口中说个不停，罗里吧嗦，几乎要把胡天烦死。

　　足足过了半个时辰之后，大殿中忽然虚空顿开，两座全新的神木巨兵，从中接连踏步而出。

　　其中一位，浑身青绿色，身材颀长。也如巨人一般，只是散发着一股优雅之气。听到漆黑的神木巨兵的唠叨，他立即把眉头一皱，道：“三弟，你又在自说自话，劳哩唠叨的，烦不烦人？”

　　风格张扬无忌的漆黑巨兵，顿时乖乖地闭上了嘴巴。

　　“二弟，三弟也是性情所致，你就不要怪他了。”一道温和又饱经沧桑的声音传来。这时他们的大哥在说话。

　　这位大哥，浑身洁白，荡漾着柔和的光晕，让人联想到温暖的阳光。身躯也是高达四丈五，如同巨人一般。

　　然而吸引胡天注意力的，却是他的一双眸子。

　　这对机关眼眸，非常奇特。眼白如乳液般温润，眼黑如水滴般柔和，一股特有的涟漪在眼眶中荡漾着。把他的一双眼眸衬托得温和无暇，给人天生的安全感。

　　“这是白元复生瞳！传闻中能滴下的泪滴，能肉白骨、活死人。这位神木巨兵的原身，一定是一品级植株长生白榆树！”

　　胡天心中在狂震，长生白榆树早就绝迹。传闻中这种一品植株，破开它的树皮，收集起来的树液，是天然的一品丹药。不论多重的伤势，只需小小的一滴，便能医好。

　　更重要的是，它救治的对象，不分种族。哪怕是一颗破损的石头，滴上一滴长生树液，也能变得完好无损！

　　皆因这种树液，蕴含着一丝痊愈法则。法则之下，万物一视同仁，地位平等，自然都有“痊愈”的效果。

　　“长生白榆树没有看到，却看到了一株长生白榆树制造的神木巨兵。这巨兵果真灵性非凡，简直和人无异！”

　　震撼之情，在胡天的心湖激荡，久久不平。

　　“嗯？这是哪里来的机关猴子？三弟，你倒是很会消遣，没事的时候逗猴子玩。”长生白榆木巨兵看到胡天所化的机关猴子，眼中闪过一丝意外的光，开怀一笑道。

　　“哪里啊，大哥，你不知道，是这猴子自己跑进来的。”漆黑神木巨兵挠挠头，实话实说。

　　“什么？是这个猴子自己跑进城主府？”长生白榆木巨兵闻言，顿时脸色一变。

　　“哼，三弟你好不懂事。不知道城外有强敌么？这个机关猴来历蹊跷，一定是对方派遣过来的小偷！想要深入城主府，偷盗城主令，好控制我们！”

　　那位浑身青绿色的神木巨兵，立即呵斥一声，眼中闪现出一抹绿芒，向胡天看去。

　　一种被看透看穿的危险感觉，顿时从胡天心头升起。

　　“妈的，这居然又是传说中的一种机关瞳——艳月翠芒睛！”胡天心中咒骂一声，又庆幸不已，幸好自己有千花幻瞳蝶在手。

　　否则这艳月翠芒睛能看破一切，侦测弱点的效能之下，他无论多么高明的伪装道法，也会无所遁形。

　　“恩？居然没有问题？！”这位神木巨兵一看之下，却没有看透胡天的伪装，真个惊讶了。

　　按照他的估计，这一看之下，对方应该原形毕露才对。

　　“难道是我猜错了？”他神情一滞，嘴里喃喃自语。

　　长生白榆木巨兵却是着实松了一口气：“二弟的眼光犀利，能看透一切幻象。既然你都看不破它，那这只猴头就并非是对方的间谍了。”

　　“大哥，不能这么讲。那天机大圣修为之强，盖世无双。独角天王乃至整个世界都被他的气息镇压住了，甚至就连那玄铁独角仙也被收走。这样的存在，要是耍弄手段，以我的艳月翠忙瞳看不清真相，也很正常。”

　　那青绿巨兵反驳了一句，接着担忧道：“如今形势险峻至极，对方四处抢掠洗劫，如蝗虫一般，所到之处一片贫瘠。现在他们只是佯攻试探，迟早有一天会引动那个天机大圣出手的。”

　　“唉……”长生白榆木巨兵也愁眉不展，叹道，“那又能如何？对方的修为之高，简直震古烁今，恐怖得没法猜测。单单气息，就能慑服天地万物。以我看，这机关城是守不住了。倒不如献城归降啊……”

　　胡天在一旁一直仔细倾听，听到这里，顿时暗乐。显然这些神木巨兵，将天机大圣的气息，误认为是君马一族的主事者。天机大圣的气息，虽然震慑不住他们的身体，却着实是吓住了他们的内心。

　　难怪胡地挑衅至此，他们身怀散仙级的战斗力量，却当起了缩头乌龟。一位留在城中，被勒令不能动手。其他两位，则偷偷摸摸地出城，窥探情况。

　　“如此一来，我倒是可以狐假虎威，扯起天机大圣的虎皮，恫吓哄骗，让他们乖乖地把城主令牌贡献上来？”蓦地，胡天心中闪过这一点灵光。

　　这个计划胆大包天，非常冒险。但是胡天观看这大哥、二哥的表情，觉得可行性十分之高。


第220节：天机爷爷？忽悠大法！

　　一时间，胡天几乎差点就要跳出来，显现原形。

　　却不想就在这个时候，耳畔传来一声怒吼：“大哥！怕他个鸟啊！头掉下来不过是碗大的疤。我们兄弟三人，之所以甘愿在独角天王的世界中定局，不就是想自由自在地生活吗？大哥你却要投降，换取苟且的生存，三弟我不敢苟同！”

　　胡天回头一看，就见这位托着自己在手掌上的漆黑巨兵，一脸的愤怒，一对黑檀破法瞳瞪得溜圆，态势逼人。

　　“三弟，你啊……”长生白榆木巨兵摇头，叹息不已。

　　那青绿巨兵却是冷哼一声：“三弟，你竟然敢用这种态度和大哥讲话。太不像话了，赶紧道歉！否则我饶不了你！”

　　“冲撞了大哥，是我错了。不过我说的可没错，不就是死吗？有什么狗屁关系！”漆黑巨兵虽然认错，但是头颅高昂着，如同倔牛一般。

　　其他两位神木巨兵相顾无言。

　　漆黑巨兵又转头看向手掌中的胡天：“你说是吗？小猴子。做人怎么可以贪生怕死？”

　　胡天顿时无语，心道：你明明是神木巨兵好不好，不要把我人族的帽子随便扣在头上，行不？

　　他哀叹一声，有这位漆黑巨兵的存在，自己原先的计划就行不通了。唯今之计，只有找到那城主令。相信掌握此令，必定能令这三位神木巨兵臣服。

　　不过，想要在三位神木巨兵的眼皮子底下，找到城主令，可真的是太困难了。

　　随后几天里，胡天被漆黑神木巨兵带在身边，一边饱受他的碎碎嘴的摧残，一边有意无意地测探这座城主府。

　　结果愣是没有丝毫的发现，不过也有收获。

　　从这三位神木巨兵的日常谈话当中，他得知了其余两位的跟脚。那浑身青绿色的二哥，乃是一品级的青龙羽灵木所化。漆黑的巨兵则是一品的钨铁树所制。

　　三者原本就是机关城中压箱底的三位王牌手段，存活了已经有数万载的光阴，只听命于城主令的拥有者。独角天王并没有掌握城主令，只是说服了这三位再不想听人摆布的神木巨兵，进驻自己的体内世界而已。

　　这是一场双赢的买卖。

　　神木巨兵们渴望自由，又担忧机关城树大招风，引发世人觊觎，迟早有一天会被攻陷。而独角天王则需要强者坐镇自己的体内世界，来增强自己的实力。他是体内世界的真正主人，只要心念一动，就能瞬间将这三位神木巨兵排斥出体外。根本不怕他们在自己的世界中捣鬼。

　　只是谁也没有想到天机令的突然出现，令这一切都有了意料之外的改变。

　　体内世界中闯来了一群不速之客。而这三位神木巨兵，则举足无措，也不敢挑衅君马一族。只是闷在机关城中，抱着侥幸心理，静待情势变化。

　　七天之后，那长生白榆木巨兵，忽然找到胡天，躬身向他一礼，道：“尊驾手段非凡，闯入我机关城中，在我等兄弟三人眼皮子底下大摇大摆，不知是何用意？”

　　“大哥，你？”那三弟钨铁木巨兵顿时大吃一惊。

　　一旁的青龙羽灵木巨兵，则静静地守卫在自家大哥身边，一双绿瞳闪烁不定，死死地盯住胡天看。

　　胡天心中惊讶万分，不知道自己是哪里露出了马脚。不过看他们的笃定架势，显然并非诈语。

　　他头皮发麻，心中悚然。知道此节若渡不过去，只怕一身修为就要交代在这里了。

　　“哈哈哈，居然被你们看出了破绽。真是奇怪，天机爷爷传我的功法，应该没有错才对！”

　　表面上他镇定自若，一点都没有被发现的窘态。从钨铁木巨兵的手掌中跳下来，他还原本来面貌，毫无惧意地一扫青龙羽灵木巨兵后，和长生白榆木巨兵对视。

　　“啊？！”那钨铁木巨兵顿时把眼睛瞪得溜圆，机关脸上难以置信的神情惟妙惟肖。

　　“分神修为？”青龙羽灵木巨兵却是关注胡天的修为，心中一震，“仅仅只是分神修为，依靠妙法，就让我的艳月翠芒睛失效。这是什么妙法？”

　　长生白榆木巨兵到底是带头大哥，把胡天话中的“天机爷爷”这个词在心中咀嚼了三分，脸色表情越加的柔和。丝毫没有一点倨傲的表情，正要说话。

　　却被胡天一摆手，打断道：“告诉你们也无妨。我在天机爷爷面前打赌，叫他不要出手，亲自来偷城主令。居然被你们发现了，告诉我，你们是怎么发现的？”

　　他不给对方任何的发问机会，一下子便占据了主动。有千花幻瞳蝶在手，他即便是在嬉笑怒骂，表现出来的神情却是真挚中略带傲意。让对面的三位神木巨兵都看不出破绽来。

　　长生白榆木巨兵更不敢大意，拱手道：“无它。机关城中但凡生产出的机关造物，都有生产记录。在下觉得蹊跷，一只普普通通的机关猴，怎么会如此具备灵性？便暗中察看了一番记录而已。”

　　“原来如此。”见不是千花幻瞳蝶出了问题，胡天也暗暗松了一口气。

　　“你这个小子，居然敢耍我！还得老黑我这般掏心窝子，你居然是间谍！”这个时候，钨铁木巨兵终于反映过来，扯起喉咙震天怒吼。

　　胡天心中一震，知道关键的一关来了。若忽悠不住这位莽汉蛮牛，只怕自己凶多吉少。

　　他一转头，也同样咆哮起来：“闭嘴！你这个罗里吧嗦的碎嘴。你当小爷我很快活吗？！整天呆在这里，就感觉好像是一只苍蝇在耳边，嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！唠哩唠叨，没完没了！小爷我也受够了！”

　　全场寂静。

　　钨铁木巨兵是着实愣住了。怎么这小子比我还能吼？见过间谍，但绝没见过如此嚣张的间谍啊。

　　其余两位巨兵却是嘴角微微翘起，含蓄着一丝笑意。

　　见到胡天如此咆哮，他们心中顿时生出强烈的同感。自己的这位三弟，别看外表粗犷豪迈，其实嘴碎得令人发指。平日里他们俩就没少受这种折磨。

　　胡天又道：“你这个夯货，不知天高地厚。你自己想死，死去吧！何必拖累你大哥、二哥？你说说你，一块烂木头，受了天大的机缘，才被改造成神木巨兵？能自由活动，能说话，能思考多么美妙的事情。居然想去求死？跟随天机爷爷，有多大的好处？能让你们更上一步，自我修行，脱离桎梏，飞升仙界！”

　　他语气恶劣，神情高傲，都不回头看钨铁木巨兵一眼，似乎不屑于面对他。实则胡天心中却是怦怦乱跳，心知成败在此关键一举。

　　难捱的沉默之后，是钨铁木巨兵打破了平静。

　　“你，你是说能让我们打破桎梏，脱离城主令的束缚？甚至还能自我修行，飞升仙界？”

　　这位莽汉当然对胡天愤恨有加，不过胡天画的饼着实太大了一点。让他听了，不由自主地注意力就被吸引了过去。

　　不仅是他，就是其他两位，也是目光暴涨，一脸的神往之情。

　　要知道他们被制造出来，就不得不听命于这机关城的城主令。自己身为神木巨兵，也不能控制城主令，只能代为保管。

　　这是他们当初被制造出来时，就设定好的东西。对于他们来讲，万难违抗。如今胡天却说，能将他们解脱出这种困境，真正自由。甚至还能更进一步，飞升成仙。

　　“飞升成仙，我们兄弟三个倒是不敢奢望。只是渴望自由，这城主令我们动了不知多少的脑筋。但是却奈何不了。阁下若是真能够解放我们兄弟三人，我们便将这机关城双手献上，也不是不可以的。”

　　长生白榆木巨兵在心中，仔细地斟酌了一下语气用词，这才缓缓开口道。

　　胡天却摆手道：“谁要你的机关城？你们三个若是走脱了，这机关城我不要也罢。我要偷取城主令，不就是为了控制你们三个吗？”

　　“你！”三位神木巨兵顿时变了脸色。

　　胡天话锋又一转：“不过，你们若是乖乖地侍奉我一千年，我可以保证到时候给你们自由。甚至交给你们特殊功法，能够飞升到仙界中去，更上一层楼。否则我爷爷一根手指头，都能灭了你们三个。至于我跟你们谈条件，不过是看着此次独自试炼，不想失败让爷爷失望而已。”

　　胡天一口一句爷爷，虎皮扯得呼呼作响，顿时把这三位神木巨兵唬得不轻。

　　拳头大，就是真理。

　　三位巨兵兄弟面面相觑，想想也是这个道理。

　　人家有实力能破开机关城，抢到城主令。自己实力低微，根本就没有谈条件的资格。瞧瞧天机大圣他老人家无所谓的态度，不屑于亲自对付自己兄弟三人，只把这件事情安排成一份试炼。

　　还把这份试炼，交给自己的只有分神期修为的孙子。这说明什么？

　　明显就是对方在时刻地关注着这里，随手都能出手，保护自家孙儿的安全。

　　一想到这位深不可测的天机大圣，居然就在暗中窥视着这里，三位神木巨兵难免心中升腾起一股寒气。

　　这一次，就连蛮牛一般莽撞的钨铁木巨兵，也不吭声了。显然是将拿主意的活，抛给了自家的两位哥哥。

　　青龙羽灵木巨兵也将目光投向身边的大哥。

　　长生白榆木巨兵眼光闪烁，视线投在脚下地面，他在思考。


第221节：城主令，巨兵认主

　　半晌后，长生白榆木巨兵苦笑一声，做出了决定。他掏出了一枚椭圆形令牌，递给胡天：“这便是机关城的城主令，还请阁下以命运长河起誓。”

　　胡天当即发誓，他如今深知命运长河的恐怖威能，倒没有违背这誓言的意思。不过这千年的光阴，实在是有些长远，也足够他挥霍的了。

　　起誓一毕，长生白榆木巨兵就将城主令，交到胡天的手中。

　　然后他单膝半跪，向胡天行礼道：“长白巨兵，拜见神兵城城主大人。”

　　见自家的大哥跪倒认主，其他二位自然不敢怠慢，齐声道：“青羽（钨铁）巨兵，见过神兵城城主大人。”

　　胡天至此方知，这三位神木巨兵的名称，以及这机关城的名头。

　　“神兵城，第13座机关城。传言中神秘消失的城池？好，好得很。”胡天想起一些典籍中的记录，他接过城主令，面不改色心却在乱跳。

　　直到他完全祭炼了这枚城主令，将这座机关城真正纳入自己的掌控当中之后。他这才真正地确信，自己终于安全了。

　　有这城主令在手，长白、青羽、钨铁三大巨兵将听从他的调遣，无法违抗。不过，他也照着命运长河发下毒誓，一千年后将归还他们自由，并且给他们功法，能令他们飞升上仙界。

　　一千年的时间，对于胡天来讲，已经是很悠长，超出想象的岁月了。至于能令神木巨兵修行的功法，他也心中有底。浣沙矿母真身是他最大的依仗。

　　望着自己面前，半跪着的三大神木巨兵，胡天强忍着心中的激动，以淡然的语气道：“你们起来吧，我乃是君马族的族长，从今以后，这座神兵城也要搬进我的机关飞舟当中去。你们就作为守护者，守卫我的族群吧。”

　　“谨遵城主大人之命。”长白、青羽、钨铁三位巨兵齐声应诺。

　　神木城搬进船舱世界中时，引发了巨大的轰动。

　　三位散仙级的战力，却被胡天保密下来，只透露给君马一族的高层知晓。

　　“族长，你真是牛叉！居然凭借几句话，就将这些巨兵骗得团团转啊！”得知胡天扯起天机大圣的虎皮，硬是将这三个巨兵忽悠成自己的奴仆。胡地激动得浑身颤抖，兴奋之情溢于言表。

　　“好，太好了。有了这三大散修级的神木巨兵，我们即便是对上天歌城主的三具九窍傀儡，也丝毫不怕了”。金雍抚须，老怀畅快。

　　其余人等，更是一脸的自豪和兴奋。凭白无故地多出三位散仙级的战力，令他们顿时产生出一种比原先还要浓烈百倍的自豪感，认同感，归属感。

　　唯有蒙刚脸色抑郁。

　　他乃是巫族，虽然有着船舱世界的阻隔，但是天机令的威慑力仍旧作用于他。令他浑身僵直，动弹不得。

　　其实不仅是他，巫门中所有的巫族，也同样如此。一个个好像是变成了雕塑一般，唯有脸色能努力变化，表达出不同的情绪。

　　至于说话，却是万万不能的。

　　蒙刚的战力，如今已经恢复到巅峰，和金雍并驾齐驱。在三大巨兵没有到来之前，仅次于胡天。甚至在动用巫云幡融入己身之后，战力飙升至黄金级，能稳超胡天一线。

　　就是这样的存在，也在天机令的威压下，无奈无主，被狠狠地镇压着。不得不让胡天感慨天机大圣的强大，简直是难以想象。

　　关明颜却是轻呼了一口气，道：“有了这三大神木巨兵，君马一族算是真正能站住脚跟了。有了可以传承下去的保证，以及强盛的希望。”

　　她一双妙目深注地凝视着胡天，表情微妙而又复杂。她原本乃是百兽门的高层，管理着内门，有着深厚的经验。

　　在场中人，没有谁比她更有感触。修真界以实力为尊，但凡一个势力，没有一位强大实力的人物坐镇，就像是水面的浮萍，随时随地都有倾覆的危险。

　　一直以来，君马一族便像是在钢丝绳上走路。稍不留意，就会从高空中摔坠下去，摔得个粉身碎骨、万劫不复。

　　即便是有胡天、金雍等高手坐镇。在面对玄黄大帝、幕后三族之类的强大对手，这种高手也不值一提了。

　　现在好了，有三位散仙级的巨兵，坐镇在机关飞舟当中。君马一族才算是真正有了底气，能和一个帝国，三个种族对抗。

　　稍稍令关明颜遗憾的是，这三位巨兵只服役一千年。

　　不过再看到胡天之后，她的这种遗憾，也旋即化为乌有。

　　“以族长的能力，一千年的光阴，能达到什么样的成就？简直难以想象！到时候失去了这三位散仙战力，也无所谓了吧？”

　　从百兽门一路亲眼看着胡天的成长，关明颜心中早就建立起来对他的绝对信心。

　　什么天长，对于胡天来讲，都是浮云。

　　他的成长速度，已经恐怖到非人，足以用“妖孽”二字来形容。

　　神木巨兵以及神兵机关城的驻入，带给君马一族上上下下强烈的震荡。原本空荡的平原当中，愣是伫立起了一座雄城。气象恢弘，战力恐怖。

　　胡地这些天兴奋到了极点，他整日在机关城中闲逛，几乎每时每刻都在发出惊叹之声。

　　每隔一段时日，他总是激动的浑身颤抖，跑来向胡天汇报。

　　“族长，你快来看看，这居然有两大机关瞳库存，里面是应有尽有啊！”

　　“族长，你绝对想不到的。机关城中竟还有雷神炮阵！”

　　“族长，我真是佩服你五体投地。你知道吗，这机关城中还有失传已久的周天灵机仪！”

　　……

　　据胡地初步估计，这座神兵机关城的战斗力，是自家机关飞舟的五十倍左右。换算成机关飞舟的等级，在15级向上。至于具体级数，胡地经验缺乏，就不能再进一步地推测了。

　　此类的次数多了，胡天也不耐烦。

　　“给你一个任务，你去着手，将这个机关城改造，融入机关飞舟。”胡天对胡地如此命令道。

　　“机关飞舟更具有兼容性，机关城融合进去后，一定能跳升等级。只是具体多少，却不好说了！”胡地一脸兴奋和期待地走了。

　　胡天叹了一口气，他深入过玄黄地宫，玄黄帝国那雄浑无比的国力底蕴，给他留下了极为深刻的印象。

　　有了这明确的对比，让他清楚地知道和对手的差距。

　　君马一族此次收获巨大，但充其量，不过是从老鼠上升到兔子。而他的对手，仍旧是大象。

　　“不过，依照君马一族如今的成长速度，要追上对手，也并非不可能的事情。只要给我充分的时间，我相信总有这么一天……况且，我还有鸿运功德蟾！”

　　虽然有许多重宝傍身，但是真正令胡天有底气的，还是这当初历经惊险，险死还生得来的先天灵蛊。

　　“独角天王的体内世界，财富众多。但是真算起来，气运才是一笔更加巨大的财富宝藏。如此良机，我决不能错过。”

　　此后，胡天便借用寄生龙沟虫，配合鸿运功德蟾，深入虚空当中的命运支流，大举吞吸气运加强自身。

　　一日后，他完全弥补收取机关城而消耗掉的气运。

　　十日后，他的气运暴涨，如真龙一般，栩栩如生，九爪生成。在命运支流中纵横恣意，无人可挡。

　　十二日后，他已将独角天王的气运削弱到极致，又将苗头对准玄黄大帝。

　　二十日后，玄黄大帝如龙般的恢弘气运，被他大肆吞吸，降落到狼烟级。

　　二十七日后，玄黄大帝的气运再次从狼烟级，削弱到气柱级。

　　三十日后，玄黄大帝的气运，已经低于怜云仙子。

　　玄黄大帝非常郁闷。他的好运气似乎用完了一般。

　　这些天来他对付怜云仙子，每次即将成功，都差一线，让对方死里逃生。他强拖重伤之身，战力下降地飞快。

　　他到底是散仙级的人物，直觉中感到有人在暗算他。他亦有推算法，乃是一座九天星斗转移大阵，以阵法达到算法的效果。

　　一番阵法推算之下，他算出了独角天王，却算不出胡天来。胡天乃是穿越众，来源于华夏世界。命盘独一无二，天生隔绝一切侦测之术，更何况还有鸿运功德蟾傍身。

　　“原来是独角天王搞鬼！我倒是小看了他……”玄黄大帝被推算结果误导。暂时放过了怜云仙子，又转去“重点照顾”独角天王。

　　“恩？他的实力在飞速下滑，难道这就是干扰我的代价吗？”玄黄大帝看着被天机令死死镇压住的独角天王，眼光闪烁。

　　他原本还在想，撤下天机令，用骨龙锁命大阵困住这独角天王。见到这种情形，又怕他还有后招。

　　“罢了，天机令上的大圣气息只是消耗了一半而已。先将怜云仙子彻底斩杀了再说。”

　　玄黄大帝沉吟了一番，下了这个令他懊悔终生的决定。

　　一个半月后，胡天的气运忽然再做突破。如龙气运忽然冲破极限，变成圆浑的一团，横亘在虚空当中。

　　胡天心中灵动，知道这是一种蜕变过程。头顶着鸿运功德蟾，不断地向自己喷出气运加身。

　　只是，气运如柱、如烟、如龙。接下来，却又是什么样的突破？

　　胡天想到这里，不禁十分期待。


第222节：运如巨人，沙地花开

　　九个时辰之后，但听一声若有若无的轰鸣。

　　气运元团再作变化，化成一位巨人。这位巨人眉目酷似胡天，气息却是浩荡磅礴至极，和命运长河如出一辙。

　　随着而来的，是一股明悟。

　　“巨人级！原来真龙级数之后，竟是气运如人似我。真龙天子，时代英雄……真龙气运对应真龙天子，能称霸一方，为帝为皇。巨人气运便照应着时代英雄！照亮整个的时代，拯救苍生宇宙的英雄豪杰。”

　　气运庞巨如人，这已经完全超越了真龙级数。达到与时代共舞的层次！

　　每一个具备这种大气运的人物，都是时代的英雄，在历史中如冉冉星辰，照耀古今。

　　胡天忽然想到他的儿子悟空。后者的气运，同样如此，也是一位小巨人在盘坐沉睡。

　　“神交得子，应是秉承气运所生。难怪我儿悟空被佛门如此看重，即便他不是佛门中人，仅仅凭借这股气运，也足以做出一番丰功伟绩来。”

　　他仰望虚空，但见繁芜汹涌的命运支流当中。自己的气运如巨人，直立于河流当中，俯瞰众生，脚踏天下，宛若先天神魔。

　　独角天王、怜云仙子以及玄黄大帝的气运，都被自己牢牢地踩在脚下。更遑论其他的人和物。

　　毫无疑问，在这一刻，自己成为了这条命运支流的霸主！

　　“是时候了，将这个世界掠夺殆尽，杀死独角天王，闯出去！”如今胡天的麾下有三座神木巨兵效力，即便是对上玄黄帝皇，也有信心了。

　　接下来，他发布命令，整顿族群。余暇时，则演练新得来的先天灵蛊玄铁独角仙。琢磨着合体期该如何去修炼。

　　他如今不管是气海、血海或是气海，都已经达到巅峰极限。下一步，就是肉身与元神相合，重新化为一体，达到合体期。

　　又一个多月，独角天王的体内世界，随着无数财富被掠夺，已经缩水一半有余。而他本人的修为，也暴跌到分神一级。

　　再半个月，他的体内世界已经不足一个城池大小。外围是一片黑暗混沌，搅动不休，威力非凡。一旦被卷进去，即便是胡天也要身死道消。而仅剩下来的世界，则地水风火暴动不休，存亡只在须臾之间。

　　体内世界变得极为脆弱。原本健全的法则也因为重宝丢失，镇压世界的天材地宝被胡天搬空，而变得残破不堪。

　　这个时候，正是脱困的大好时机。

　　胡天再不犹豫，亲自驾驭机关飞舟，穿透世界缝隙，逃出生天。

　　“嗯？不好！这是什么大阵，好强大的封印能力！”君马一族面色齐齐剧变，他们发现自己落入一种大阵当中，奇妙的力量蔓延左右，令他们举步维艰。

　　机关飞舟冲破独角天王的体内世界，自然便落进了时光流逝大阵之中，被大阵的威力所制。

　　几乎在同一时间，玄黄大帝也皱起了眉头。他早已将玄甲黄皮书祭炼了小半部分，但凡被他祭炼过的大阵中有一举一动，都难逃他的感应。

　　“这，这是哪里来的机关飞舟，古怪，古怪！”

　　他意识到不妙，这艘陌生的机关飞舟突然出现，是出乎了他意料的变化。奈何此时他对付怜云仙子，已经到了关键时候。抽身的代价就是放弃几个月来的努力。

　　他选择相信时光流逝大阵的力量。

　　事实上，这座大阵的确威力浩瀚非凡。包括胡天所在的所有人，都因为光阴禁止，而被硬生生地禁锢当场。即便是船舱世界中的时间，也被完全的干预。

　　若换做未进入独角天王的体内世界之前，整个君马一族只得乖乖地等死。不过此时，面对这种困境，他们却仍有应对的手段了。

　　那便是神木巨兵。

　　三位散仙级数的神木巨兵，战力雄浑，足够抗衡整个的大阵。而且他们身为机关造物，本身也不受天机令的压制。

　　三大巨兵飞身而出，环顾飞舟左右。澎湃的力量结成一体，几乎在出现的瞬间，就令整个时光流逝大阵彻底震动起来。

　　“这是什么？！散仙战力，三座神木巨兵？！”玄黄大帝学识渊博，一眼就看出了这三座巨兵的来历。他心头巨震，原本就苍白的脸色，变得一片铁青。

　　他此时早已重伤，历经一年有余的争斗，快要达到精疲力竭的极限。对于时光流逝大阵，又并非祭炼完全。自身的气运，又完全被胡天压制，翻身不得。

　　三大神木巨兵的陡然登场，让他完全失去对时光流逝阵的掌控。

　　大阵，失效了。

　　君马一族，顿时失去了一切的束缚，行动自如。

　　“胡天族长，还请您出手，收起这枚令牌罢。”三大巨兵满脸的忌惮，盯着独角天王脑门上的天机令，谨慎地请求道。

　　他们虽然不被这种气息震慑，但是却可以感到一丝天机大圣的难以揣度的力量。这力量如山如海，而他们哪怕是散仙一级，面对这股力量，也不过是蝼蚁一般的角色。

　　一种卑微、渺小的感觉，充斥他们的内心。自然不敢去请求天机大圣，便转过来，去求天机大圣的“孙子”了。

　　胡天哪里是天机大圣的子孙？不过是忽悠的话而已。只是这三座神木巨兵，到底并非人类，性子诚实朴素，心眼实诚极了。被胡天一阵哄骗忽悠，信以为真。

　　“天机令！这居然是天机令！这就是我运如巨人，如时代英雄的好处吗？”胡天心头呐喊，表情狂喜。表面上却被千花幻瞳蝶遮掩，波澜不惊。

　　“好，我就收了这枚令牌。”他淡淡的应了一声，飞出机关飞舟。

　　“是你？胡天！”玄黄大帝大吃一惊，他万万料不到胡天怎么出现在这个地方。

　　想不通，完全想不通！

　　“放肆！你好大的狗胆子，居然也敢染指天机大圣的遗物！”玄黄大帝忍不住咆哮起来，一直风仪淡然的他愤怒了，彻底的愤怒了。

　　一直以来，这枚天机令就是他的精神维系。他的奔头，他的目标。正因为有了这枚令牌，他才甘愿放弃飞身仙界的良机，做一位散仙。

　　为了这枚天机令，他可以舍弃一切。他的太乙青囊书、玄甲黄皮书，甚至是他的玄黄帝国，他的皇位，他的皇子！

　　他绝对没有想到，居然敢有外人去染指。

　　在他的眼皮子底下……

　　“找死，你这是在找死！”时光流逝大阵中，响彻着玄黄大帝的怒吼。

　　“咯咯咯，玄黄大帝，你也有今天！”怜云仙子一直被玄黄大帝压制，生死一线。如今见他吃瘪，立即开始反击。

　　“心怜天下，云兽重重！玄黄大帝，尝一尝怜云的看见本领罢！”她话音未落，忽然化作一片云朵。

　　云彩飞速涨大，眨眼睛膨胀千万倍。无数的元气，化作各种异兽，施展出似是而非的万千兽神通，反将玄黄大帝困如其中。

　　“这是什么功法？居然将巫、人两族的影子？！你竟然做到了这一步！”玄黄大帝真正惊诧了。

　　即便是百兽老人，通过借鉴巫族天赋，创造出《万兽心经》。这也不过是单纯为了人类所设计的功法而已。

　　一种功法，居然能将巫族、人族的种族天赋，都应用起来，发挥起来。这简直就是开宇宙先河。

　　被这一阻，玄黄大帝无力分身，只能眼睁睁地看着胡天将手触摸上天机令牌。

　　“哼，你即便是见到了天机大圣，也无所谓。到时候等你出来，还是在我的玄界黄皮书中，任由我宰割！”

　　“什么？”胡天一接触到天机令，忽然异变突生。

　　天机令上陡然爆发出一阵炫目华彩，光芒消散之后，胡天已消失当场。

　　“怎么会这样？”

　　“这天机令有古怪！”

　　金雍等人惊诧莫名。三座神木巨兵面面相觑，他们面色很不好看，感到一丝古怪。终于稍稍察觉出来，自己好像是被骗了。

　　不过誓言已经立下，现在反悔，早已经来不及了。

　　“这是哪里？”胡天脸色惨变，他环顾四周，发现自己来到了一处陌生的世界当中。

　　一道彩色长河，波澜壮阔，横亘在天地之间。滔滔河水，翻滚汹涌。却又无声无息，带着一股令他隐隐熟悉的感觉。

　　而他自己，则矗立在一座雪色沙丘之中。彩色的河水冲刷着他脚边的沙滩，静寂一片。

　　沙丘位于彩色巨河的中央，显得孤零寂寥。

　　沙丘上并非空无一物，生长着一株巨树。树枝参天茂密，虬龙般的枝干苍劲有力。根植如条条蟠龙，绵延着，纠缠着。

　　枝条上是朵朵梅花，有些是花骨朵，有些绽放，有些却在凋零而落。

　　雪白的沙丘上，落满一地的鲜红梅花。白与红的搭配，带来一种玄之又玄，说不清道不尽的氛围感触。

　　“这是……天机令的内部世界吗？”胡天口中喃喃，他回想先前的记忆，自然而然地产生了这个猜测。但是直觉又告诉他，绝没有这般的简单。

　　“嗯？又来了一位人族，可惜身含兽脉，人气不纯。”就在这个时候，一道清越悠扬，宛若钟鸣琴吟的声音，从梅花树下传出来。

　　他顿了一顿，又道，“不过，你既然能通过天机令的考核，自然也有资格来继承本圣的传承。你上前来罢。”


第223节：天机大圣！

　　这个声音出现的突兀，然而古怪的是，胡天却没有受到惊吓，反而从心中升腾起一种亲切之感。

　　这种亲切感，来源于对本源的亲近。

　　他循声向声源处走去，踩在柔软的雪沙之上，鼻翼间是若有若无的梅花清香。

　　“本圣传承？难道您就是天机大圣？”他一边走向巨树，一边小心翼翼地问道。

　　那个声音又响起来：“天机大圣已死，这里留下的不过是一段残念罢了。”

　　话音未落，从大树底下显现出一道虚幻影像。

　　他三头六臂，身躯如玉，无瑕无垢，曲腿盘坐在隆起的树根当中。他高有五丈，头顶达到身后巨树的一半之高。六只手臂结着印诀，宛若雕塑，凝固在半空当中。

　　左边的脸面上狰狞可怕，右边的脸上慈祥仁爱，中间的脸面则面无表情。

　　三面当中，又唯有中央的脸面最为清晰，睁着双眼。

　　这是怎样的一双眼睛！

　　它宛若钻石一般，闪烁着智慧的光芒。又包蕴着沧桑，有洞悉一切，看破红尘的威能。

　　被这双眼睛静静地注视着，胡天顿生被看穿之感。好像是身体光溜溜的，一丁点的秘密都被对方获悉。

　　这三头六臂的巨人虽是影像，但是仍旧带给胡天巨大的心灵震撼。站在他的面前，胡天感到自己的渺小。就好像是一颗尘埃，面对整个的宇宙。

　　胡天见过迷尘大圣的残念，比较起来，迷尘大圣巍峨宏阔，一股天地中心，唯我独尊的汹涌气势。而面前的这位巨人虚影却是平和如海。平静的海面给人亲切的感觉。但是要深入探究，就会发现大海的深不可测。

　　“这种感觉没有错，您一定就是天机大圣！小子胡天见过大圣前辈。”胡天躬身行礼。面对站在力量巅峰，修真顶点的存在，胡天就像是看见了将来的自己。

　　敬佩对方，也就是忠诚于自己的道心，想要达到修真巅峰的梦想。

　　“嗯，不错不错。虽然资质稍逊一筹，但是气运却很强盛。竟已达到巨人显像。”中间的脸上，已经面无表情。但是这双眼睛，却是会“说话”，流露出欣慰的神情。

　　胡天顿时有些瞠目结舌：“大圣，你也能看见那无形的气运？”

　　“这有什么稀奇，有许多古仙之法，能够望气。不过到了这个时代，虽然文明鼎盛，但是亦有许多的古法流逝逸散……咦？奇怪。本圣居然算不出你的跟脚。”

　　天机大圣那一双眼睛，忽然闪烁了一下，盯着胡天，首次透露出惊讶的光芒。

　　胡天心中咯噔一下，自己乃是穿越者，跳出三界外不在五行中，大圣自然也算不出来。

　　不过这个，乃是他心中最大的秘密。自然不能透露。

　　当即便唤出鸿运功德蟾，遮掩道：“大圣请看。”

　　拥有鸿运功德蟾，也能遮蔽一切的推演测算。

　　“鸿运功德蟾？”天机大圣眼睛一亮，旋即如坠烟云，饱含着深情缅怀道，“鸿运功德蟾……当年我冲击命运长河，企图到达彼岸，就曾经寻找过这只先天灵蛊。可惜时运不济。若是有它在手，兴许真能突破长河，到达彼岸。没有想到居然在数千万后，遇见了它……唉，时也，命也。”

　　胡天闻言，不禁一愣，继而好奇心大起，脱口问道：“迷尘大圣也曾经横渡过命运长河，没有成功。大圣前辈，难道修行到了你们这种层次，都要在命运长河之中，进行修炼吗？”

　　“修真之道，难又难。难如凡人上青天。圣者并非修真的顶端，在其上还有更高的一级。”天机大圣叹道。

　　“更高的一级？”

　　“不错，大圣之上便是先天神魔。人祖、始巫、太娲、盘元，就是四大先天神魔。他们相斗全数身陨，才有如今的世界。大圣之上，就是渡过命运长河，推本溯源，达到本族的元始之巅。”

　　胡天忍不住惊叹一声，他这才明白天机大圣如此形象。纯正的人族，和他穿越前的记忆不同。乃是三头六臂之像。

　　观天机大圣如此形象，怕是已经极为接近成功了。可惜……

　　天机大圣却是立马察觉出胡天话中信息：“迷尘大圣？这样看来，你也深入过迷尘的陵墓，见到了他的残念？”

　　叹道迷尘圣墓，胡天顿时涌现出一股自豪之情，扬眉道：“小子不仅见到了迷尘大圣，还扰乱了他的传承，最后和他干了一架。”

　　他也不隐瞒这一段，和盘托出。

　　“寄生龙沟虫？不错，这枚先天灵蛊，代表取代法则。你身上的宝物倒是不少。不过，也不奇怪。你有鸿运功德蟾，命盘也能承载住雄厚的气运。你的气运，如同巨人。你将光耀这个时代，顺之成为时代英雄，逆之成滔天巨魔。”

　　迷尘大圣乃是他的死对头，生前对干过不知多少架。胡天能让迷尘大圣的算计落空，这番经历已经得到了天机大圣的好感。

　　胡天听得入神，深深地感觉到天机大圣对于命理研究，远远高于自己。当下又讨教。

　　“命运，分命和运。”

　　“命者，为命盘，先天所化，无法更改。运者，为运气，万物皆有。一端源自命盘，另一端相互纠缠，汇聚在一起形成命运长河。”

　　“运气按照种类分划，为金木水火土五行，讲究运气轻重缓急。按照多寡分，则有六品。”

　　“第六品，气运达人，气运如柱，直达天端。”

　　“第五品，天之骄子，运如狼烟，汹涌滚滚。”

　　“第四品，真龙天子，气运如龙，张扬纵横。”

　　“第三品，时代英雄，运似巨人，横霸天下。”

　　“第二品，纪元之子，人顶华盖，唯吾独尊。”

　　“第一品，命运之子，气运如河，正是命运长河显化。”

　　胡天听得心驰神摇，又问：“命盘真的不能更改吗？”

　　“不能改。”天机大圣语气笃定，“命盘消毁，比魂飞魄散还要严重。命盘格局，乃是先天而生，无法变动。但是本身的资质天赋，可以改。就如同你身怀兽血，也有水晶头骨，脊椎妖龙剑骨。”

　　顿了顿，天机大圣又道，“不过你这是舍本逐末，只要剔除体内兽血，还原纯净人种，自然资质优异。如你这般，兼收并蓄，混合配搭，修真之路却是越走越窄了。若是此后再想前进一步，也是分外艰难。要知道鱼和熊掌不可兼得。”

　　胡天听到此处，却忍不住反驳道：“小子偏不信邪，鱼和熊掌怎么不可兼得？实不相瞒，小子正打算以先天灵蛊封入己身，达到合体期。”

　　天机大圣哈哈大笑：“小辈你像极了我，当年我也是想要包揽四大种族一切天赋。因此四处收集功法，企图凝造出一门供四族修炼，又兼并四族优点的绝世功法来。不过可惜，还是失败了。”

　　胡天皱眉：“依大圣前辈的修为，也会失败？”


第224节：巅峰道心，三样考核

　　“四大种族，各有不同，区别甚大。人族灵性最足，善于利用周遭的一切事物。巫族乃是天生的战斗种族，不仅肉体强悍，而且天生有一股抗衡天地，逆天裂地的战斗精神。娲族天生地养，乃是先天道体，最受乾坤宠爱，悟性最高。盘族则干脆是一个个的小世界所化，别看他们形似巨人，其实不过是一个个小世界的表象。”

　　天机大圣深深地感慨道：“要将这四族的优势结合在一起，创造出一门涵盖四族的绝学，即便是到达彼岸，返本归元，成就先天人祖之神，也是不可能的事情。除非或许……”

　　说到最后，天机大圣语气迟疑，眼中的神光闪烁不定。

　　胡天听得心驰神摇，天机大圣不愧是大圣级的人物，短短几句话，就一针见血地剖析出四族之间的不同差异。

　　要创造出一门涵盖四族的绝世功法，几乎是不可能的事情。

　　不过，这位天机大圣在最后，语气也开始松动，让胡天敏锐地察觉出了一丝希望。

　　他不由地急忙拱手，问道：“或许什么？大圣前辈难道已经找到了解决的办法不成？”

　　天机大圣深深地瞧了他一眼，看透了胡天的心思，叹道：“小辈你心志很大，很像我，像极了我。寻常修士只将目标定为长生不老，你却是想要超越先贤，达到古往今来最高的巅峰，傲视绝顶。不过这条路，很难走。甚至前方几乎没有路，遍布荆棘。每前进一步，便是鲜血淋漓。稍踏错一步，就是坠入悬崖，万劫不复。这样的路，你还想走吗？”

　　胡天没有答话，只是拿眼对视着天机大圣。

　　他敬畏力量，但并不代表臣服于力量。

　　他并不畏惧天机大圣，只是在尊敬大圣的伟绩和成就。

　　天机大圣眼中，顿时流露出激赏之意。皆因胡天的表情、眼神已经说明了他的志向和决意。

　　好男儿，当立志高远，纵横时间。若不做一番丰功伟业，如何对得起这上天安排的好意？即便是死在追求的路上，一如天机大圣一般，也毫无关系。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　这便是胡天的道心，如精铁钢筋，难以动摇，坚韧非凡。

　　“小辈，人族当中有你这样的后起之秀，本圣也放心了。不过你现在后悔还来得及。剔除体内的兽血，还原本族身份。你拥有鸿运功德蟾，对今后横渡命运长河，有绝大的帮助。一旦横渡成功，便是先天人祖之身，达到开天辟地的地步。”

　　基于惜才之心，天机大圣仍旧还是劝说着。

　　“走上前人铺就的道路，纵然可以降低风险，甚至一马平川。但是成就却也有限了。我可不想日后成为了先天人祖之身，却在无尽的岁月里懊悔今日的决定。”

　　胡天的心，也很坚决。

　　本来就如此，他的梦想是达到修真的巅峰。但是先天人祖之身，却不是。能和先天人祖之身相媲美的，还有先天始巫之身、先天盘元之身、先天太娲之身。

　　什么是巅峰？

　　巅峰就是绝顶，就是一，就是傲视苍穹，唯吾独尊！其他的万事万物，都要踩在自己的脚下。

　　这才是巅峰！

　　天机大圣的双眸中，精芒激闪。

　　欣赏，很欣赏。

　　天机大圣对于胡天的资质，是有些不屑的。对于他的运气，是有些惊诧。对于他的道心，却是真的动容，感到由衷的欣赏。

　　这种道心，很真很诚，没有丝毫的虚假和遮掩。即便是天机大圣自己，也有些自愧弗如。

　　最起码在他晚年，意识到了创造盖世功法的困难，他终究是退而求其次，选择了人祖之路。

　　“小辈，你很不错。不过你的道路，我也只是稍稍跨出了一步，只能给你提供一个方向。四大种族，乃是毫无交集的四个极点，要将其融合为一体，单靠自己的能力蛮干绝对毫无可能。还须得找到一种能贯穿他们四族，将这四大种族紧紧联系在一起的东西才行。”

　　天机大圣语气悠悠，振聋发聩。

　　“将四族紧紧联系在一起的东西……那是什么？”

　　天机大圣一摊手，回答得干脆利落：“不知道。”

　　“啊？”

　　“我只知道，四族毫不同一，本质上大相径庭。要做到融合，简直就是将水和火，风和土等等融合在一起。你须得找到那一样最关键的东西，有了这样的东西，你才能将四族本源真正的融合成一起。真正达到超越先贤，成就先天神魔真身！也许我所创造的那功法，能够帮助到你……”

　　天机大圣口中的功法，自然便是他当初，企图涵盖四族，融合各大种族精髓天赋，打造而成的盖世功法。

　　只是这篇功法，缺少关键性的东西，没有完成。

　　饶是如此，这残篇功法，也足以傲视群伦。如一盏夜路中的明灯，能给胡天带来绝大的借鉴和帮助。

　　胡天眼中一亮，躬身行礼道：“还请大圣前辈，不吝传授小子。”

　　不想天机大圣却道：“这篇功法，就保存在大圣符诏当中。小辈你要继承我的衣钵，还得通过三样考核。”

　　说是三样考核，其实胡天已经过了前两样。

　　第一样，是身份。须得接触天机令，甄别出人族身份，才能通过。从而传送到这里来。

　　第二样，便是气运。大圣传承，乃是绝世神藏，重宝中的重宝。没有气运和命盘相承担，即便是一时成功。日后也会发生意外，大圣符诏被抢，传承人身死道消。

　　第三样，则是灵性。

　　“人族乃万物之灵，创造力才是真正根本。人族乃是三族当中，创造力、改造力最为突出的种族。人族擅长炼丹，这就是将天地万物的精华，集萃于一体，补给自身。这第三道考核，就是让你做出一样东西。这件东西可以是功法，可是器具，甚至可以是一件事情。只要是创意十足，令我认可，便能通过了。”

　　天机大圣侃侃而谈，说出来的话，却叫胡天犯难。

　　第三样考核，居然要考创意？听起来简单，其实却很难，而且叫人摸不着头脑。

　　什么是创意？

　　这个问题，可不好回答。

　　但是偏偏天机大圣的传承，近在咫尺。胡天发誓，即便是想破脑袋，也要做出创意之举。

　　“创意，创意，最起码也要是前无古人，超越之举。大圣前辈，你看这件东西成不成？”

　　胡天掏出百兽腾皇柱。

　　这件重宝，虽是后天级别。却是合体期的大修士百兽老人，采用了巫族的图腾柱，结合人族的炼器手法，侥幸成功炼制的后天之宝。

　　这件法宝，能够汇聚兽意，吸收血灵珠。胡天用兽皇图腾元神驾驭，更是相得益彰。涵盖元神、巫族驭兽、人族炼器等方面，在胡天看来可以算是创意十足了。

　　哪知天机大圣却只是瞄了一眼，道：“以巫族的图腾柱为材质，用料特殊。但是炼器手法老套粗俗，令这件法宝看似稳固，实则内患重重。如此失败之物，连考核的资格都没有。”

　　“呃，前辈再看此物。”

　　胡天将米梁山擎在手中，展示给天机大圣。

　　天机大圣微微点头：“米梁山，又称之为巫山，乃是上古丹道之精华。涵盖人族、巫族、丹道、生长、异兽等等方面，昔年更是人巫联盟的象征。此物乃是人族药光大圣和巫族的兽元大圣幕后出手，方才炼制成功。算得上创意五分罢。”

　　“五分？”胡天心头一沉，脸色凝重起来，“米梁山这样的重宝，居然也只能算得上创意五分。离十分创意，也只达到一半？这样想来，岂不是寻常法宝，根本难以步入天机大圣的法眼？”

　　胡天心中暗忖着，又掏出先天至宝三才钱。

　　这一次更惨。

　　“此乃先天之物，乃是天地乾坤所造。一点创意都没有。”天机大圣闭上了双眼。

　　胡天却是有些明白了，这次考核的标准。

　　他再次唤出鸿运功德蟾，以及命运磨沙。但见他手掌中，趴着一只玄黄金蟾，周身黄沙滚滚，透着一股玄妙气息。

　　“咦？命运长河的气息？这件先天之宝就是你得自迷尘大圣的命运磨沙？居然和鸿运功德蟾结合在一起。好，你这种用法，相得益彰，令鸿运功德蟾如虎添翼，很有创意。可得五分，若是再将刚刚的三才宝钱结合在一起，能得七分。”天机大圣惊讶了一下，开口评价道。

　　“三才宝钱，也能和鸿运功德蟾结合在一起使用么？”胡天却是愣住了。

　　天机大圣一眼便看出了胡天的认知误区，解惑道：“先天灵蛊，每一只都代表一道法则。但却只是当初盘族始祖——盘元的体内世界的法则。如今天地繁荣，世界生长，法则也在健全。三才钱代表天地财运，命运磨沙能磨损气运，天魔宫中有一道魔运盘。其实真名乃是霉运盘，代表天地霉运。这世间还有许多宝物，代表繁衍庞大的命运大道中的一部分。鸿运功德蟾，不过只是核心而已。”


第225节：第三道考验，机关飞舟

　　“原来如此。”胡天感慨万分。他一直有些困惑，鸿运功德蟾乃代表至高无上的命运之道，但却只是先天灵蛊。等级上，不仅屈居灵蛊排行第二位，甚至就连先天至宝三才钱都拼不过。

　　今日听到天机大圣的这一番话，他恍然大悟。原来一切的源头，还得追溯到先天四大神魔之一盘元的身上。

　　大悟之余，他亦对天机大圣，更加钦佩。对方早已身死，但是残留的这一丝残念，却通晓世事变化，连天魔宫中的魔运盘都知道，似乎天下的一切变化，都了然于胸。

　　这和与世界脱节的迷尘大圣一比，顿显得天机大圣的强大。

　　如此强大的存在，他的传承又是何等的珍惜可贵。胡天用脚趾头想，都能想得出来。

　　不由地，他对于天机大圣的传承的欲望更加炙热。

　　然而，天机大圣的第三道考核实在是困难无比。胡天相继，又掏出一品武将三眼天狼将。拿出机关城主令，招来神木巨兵。

　　奈何前者，只被天机大圣评了三分。后者，则被评了四分。

　　统统失败。

　　胡天极不甘心，忽然灵光一闪，想到了机关飞舟。

　　天机大圣呵呵一笑：“这个创意，是很好的。以机关术为核心，涵盖阵法、炼器、培植等等诸多流派。机关术，本身就是人族创造力特别彰显的流派。”

　　胡天闻言大喜，却冷不防天机大圣忽然话锋一转。

　　“不过，这个创意当年乃是真铁小儿提出。要获得我的认可，必须提升到30级的机关飞舟。这样一来，这个创意才能被证明可行。否则一个不可行的创意，仅仅只是空想。没有实践意义的创意，是毫无价值的。”

　　“真铁大帝！？”胡天心头一震，这可算是又揭开了历史上的一个秘辛。

　　当年真铁大帝，忽然举全国之力，打造机关飞舟。想不到真正的原因，居然是在这里。然而当年，他打造出的昊天雄关舰，却也只是25级的程度。

　　在此之后，就是幕后三族万分忌惮，因此出手，阻碍了真铁大帝的计划。

　　“这么说来，我倒是应该去感谢这幕后的三族？”这个念头从心头浮现出来，令胡天有些啼笑皆非之感。

　　“我现在的机关飞舟，只有6级。距离30级何其之远啊！哪怕有机关城改造，至多也超不过10级。”

　　胡天心头沉重。想要靠机关飞舟这条路数，去获得天机大圣的认可，实在是路漫漫而修远。

　　“不过，这条道路却是仅剩下来，可行的道路了。”这一刻，胡天体会到了真铁大帝的无奈。

　　要通过天机大圣的第三道考验，实在是十分困难。即便是当年雄才伟略的真铁大帝，也以失败而告终。他抱憾终身，因此即便是成功地飞升魔界，却也留下了真铁陵墓。

　　真铁皇陵当中，必然有他的遗产，以供他的后来人收取。从而谋夺天机令。

　　如今的玄黄大帝，不就是真铁大帝的后手遗招么？

　　一时间，胡天心头敞亮，这其中复杂的恩怨纠葛已被他完全地看透。

　　理清楚了来龙去脉之后，他心情更加沉重。在机关飞舟的这条路上，他毫无疑问，大大落后于玄黄大帝。要赶上他，只有去抢夺真铁陵墓。

　　他几乎可以断定，真铁陵墓当中一定存有真铁大帝的手段。这种手段，就是埋伏下来，要谋夺天机令的。

　　他感到危险，真铁陵墓是机遇，同时也是陷阱。等若是真铁大帝和玄黄大帝联手。自己，包括幕后三族，始终是外人。

　　要寄希望于真铁皇陵，这个计划怎么样都觉得不靠谱。

　　然而除此之外，胡天是真的一丁点办法都没有了。

　　创意……天机大圣的这第三道考核，难住了真铁、玄黄两代大帝，同样也难住了他。

　　胡天正欲告辞，忽然间灵光一闪，改了口：“大圣前辈，不知道这件事物怎么样？”

　　他心怦怦直跳，唤出了浣沙矿母真身。

　　天机大圣悚然动容！

　　“嗯？”他那一双眼睛豁地睁大，透露出难以置信的光芒！

　　光芒万丈，笼罩在胡天和浣沙矿母真身之上。

　　“这是怎么回事？你居然能元神寄托上一件先天道体。你是怎么做到的？”天机大圣发问，语气急促。

　　胡天也强忍激动，将这浣沙矿母真身的前后故事，详细托出。

　　天机大圣却没了动静。

　　“大圣前辈？”胡天小心翼翼，却见天机大圣已经闭上了双眼。

　　难道这一次，又是不成？胡天心情一沉，暴露出浣沙矿母真身，他下了很大的决心。想不到也没有入天机大圣的法眼。

　　他摇头苦笑。

　　沉寂半晌，天机大圣蓦地睁眼，一股庞大的威压，如山岳横飞，笼罩下来。

　　这一切变化得太快了，天机大圣翻脸不认人，胡天哪里料得有如此惊变？

　　嘎吱嘎迟！

　　万钧的压力笼罩住他的全身，他骨骼顿时不堪重负，爆发出令人牙酸的声音。

　　“天机大圣怎么会突然动手？！”胡天心中充满了浓重的疑惑，他面现狰狞之色，大吼一声：“你要战，便战！大圣又如何？”

　　战意勃发！

　　从来未有人能让胡天失去抗争之心。即便是大圣亲临，他亦绝不会跪地求饶。更何况一个早已死去的天机大圣？

　　战！

　　“浣沙矿母真身，本源爆发，给我挣脱！”胡天先前早已动用各种矿石，将浣沙矿母真身恢复原初。此时一倍的力量猛地爆发出来，如山洪乍泄，令天机大圣也措手不及。

　　胡天成功挣脱。

　　趁着这挣脱的一霎那功夫，胡天打出了平生最大的战力！

　　寄生龙沟虫、碎星靛针蜂、千花幻瞳蝶、玄铁独角仙、鸿运功德蟾，五大先天灵蛊，交汇成五道惊鸿。带着凌厉威势，暴射向天机大圣的虚影。

　　同时，先天至宝三才钱、灭灵扇、百兽腾皇柱、戮仙金翅枪、幽冥山、天遁挪移镜，甚至就连两枚七杀剑碑、米梁山、三眼天狼将、所剩不多的千花幻瞳蝶，都用尽全力打过去。

　　除此之外，胡天还飞出兽皇图腾元神，催发定海神针、龙瞳剑、有无形虚闪三大神通。

　　他深知大圣的恐怖，即便是对方仅剩下一缕残念，也万万抵挡不过。唯今之计，只有孤注一掷，趁敌不备，一举建功。

　　没有什么奇景，比这一刻更来得惊心动魄！

　　静谧祥和的沙洲花树之下，杀机盈野，充斥每一处空间。天空中宝光十色，璀璨耀眼，即便是天机大圣见得此间情景，也楞了一楞。

　　怎么有如此之多的重宝！

　　即便是天机大圣，也从来没有拥有这么多的宝物过。

　　“他的气运怎么能够承载如此之多的宝物？即便是时代英雄，也不能够啊！”他心中惊诧至极，手上却不慢。

　　在胡天瞪得溜圆的目光中，他六只手指，如莲花盛开，浮光掠影，似虚似幻。空气震荡，重重叠叠。霎时间梅花缤纷而落，花雨烂漫中，胡天的无数法宝，如乳燕归巢。在一个刹那之后，统统被天机大圣捉拿在手中，被切断了联系。胡天被震撼得呆住，他的这番攻击，即便是玄黄大帝面对，也要撄其锋芒。没有想到天机大圣仅剩下的一丝残念，仍旧有如此浩瀚威能，让他的全力攻击，顷刻间烟消云散，土崩瓦解。

　　这就是大圣！

　　即便身死，仍旧巍然不可侵犯。

　　“你到底是谁？！”天机大圣表情愠怒，双眼一瞪，暴射出两道玄光，立时将胡天定在原地动弹不得。

　　胡天大感莫名其妙，眼珠子也恶狠狠地瞪向天机大圣，全是怒火和战意。

　　他虽然知道打不过天机大圣，但是打不过是一回事，敢不敢打又是另外一回事了。

　　“你竟然真是人族？”天机大圣神光扫射，仔细查探，表情忽然又是一变，意外兼并疑惑。

　　接着他突然浑身一震，瞪大眼睛，难以置信。他看到了胡天的命盘。

　　“如此命盘，似虚似实，既无限大，又无限小，异数！异数！”天机大圣双眼失神，口中喃喃。

　　说话间，禁锢住胡天行动的力量，猛然消除。

　　胡天脸色苍白，喘着粗气，紧紧地盯着天机大圣，脸上仍旧残留着惊骇的神情。

　　面对天机大圣这样的存在，他真真切切地感觉到自己的渺小，生死之抉尽在对方的心念当中。

　　这种无助弱小的感觉，让他极为难受。

　　“你身为人族，居然能操控浣沙矿母真身？我原以为你是娲族传说中的那件真身。看来是我弄错了。”天机大圣舒缓语气，平静下来。

　　胡天这才稍稍明白过来。原来是天机大圣见自己能号令操纵浣沙矿母真身，让他产生了某些误会。

　　“我可对命运长河起誓，这其中并不半点虚言”当即，胡天又发下毒誓。

　　这一着，终于是完全取信了天机大圣。

　　后者喟然长叹：“看来的确是我误会了你。这真是开创宇宙先河，这么说来你已经拥有先天道体的种种天赋了吗？”

　　天机大圣双目闪烁着精芒，满脸寻求的神情，向胡天看来。

　　“这是自然。”胡天点头应承。

　　“哈哈哈。”天机大圣抚掌大笑，“妙哉，妙哉！想不到迷尘大圣倾尽全力，为后代留下的绝世宝物，却被你得手。又意外地被你元神寄托，成功祭炼。创造出了这样的绝妙联系。妙啊，妙啊……”

　　“不知道这件浣沙矿母真身，可能通过这第三道考验？”胡天问出了一直想问的问题。

　　天机大圣笑声渐缓，双眼望向胡天，神情却是有些古怪和复杂。


第226节：通天大蛇，龙梅树

　　“你有浣沙矿母真身，等若是集娲、人二族为一体。已经朝着神魔真身跨越了一大步。不仅创意十足，更开历史先河，具有重大含义。”

　　接着，天机大圣话锋一转，“然而，相比较这一点，你生得就更有创意。你的命盘，如实似幻，无限大小，理论上甚至能承载命运长河！你是异数，天地之间的异数！”

　　胡天心中震动，天机大圣不仅可以看见自己的气运，甚至连命盘都能得见。自己独特的命盘，果真没有瞒得过天机大圣的法眼。

　　天机大圣摇头，叹息不止。他双眼中倒映着胡天的影响，流露出极端复杂的神情：“若是我还再世，只怕要杀你而后快，绝不容许有这样的异数存在。不过如今传承之后，我将作土，彻底消散在整个天地之间。我又有遗憾，是看不到你纵横天下的景象了……”

　　胡天心头狂跳，精明如他哪里不知自己已经通过了第三道考核。

　　不管是浣沙矿母真身，还是自己的命盘，都拥有资格，继承天机大圣的传承！

　　“后辈，你叫胡天是吗？你已经得到了本圣的承认，来继承我的传承罢。”天机大圣的声音，洪亮如钟，振聋发聩。

　　接着，一道如虚似幻的符诏，陡然间破开虚空。以迅雷不及掩耳之势，没入胡天的体内！

　　“啊啊啊……”

　　胡天顿时面容扭曲，发出撕心裂肺的怒吼！

　　痛痛痛！

　　痛到了骨髓了，神经在崩断！

　　他感到无边的痛楚，宛若洪荒巨兽，在自己的身体内恣意肆虐。他从来没有这么痛过，一切的感官都被汹涌澎湃的痛楚淹没。一瞬间他陷入到绝对的黑暗当中。

　　时光流转，沧海桑田。无数的影像，如电影的片段，在胡天的眼前雪花般闪烁不定。

　　痛楚渐渐减少，紧接着是苦。

　　苦到心肝里，巨大的苦楚，简直让胡天生不如死！

　　苦楚之后，是酸！

　　酸得牙齿脱落，像是整个人泡进陈醋汪洋深处。

　　酸之后，是冷。

　　极端的寒冷，冻僵了他的身体，甚至连精神都冻结住。彻骨的寒冷。

　　冷之后，是热。

　　燥热、狂热，身体内像是熔岩在喷发，身体外是无数的火蛇缠绕。

　　酸甜苦辣咸痛冷热伤哀……无数个轮回之后，像是过了几个世纪，胡天才从一片混沌的意识中，慢慢地苏醒过来。

　　他睁开双眼，目光顿时洞彻虚空，射出充满道韵的光芒。他的眸子中时而是星辰流转，光辉呼应。时而是万丈红尘，人间冷暖。时而是山清水秀，仙霞腾雾……

　　“呼……”胡天长长地吐出一口气，有如释重负，有重获新生。就像是历经千百年转世的佛陀，心静如水，一颗道心汪洋如海，却又无瑕无垢。

　　他的额头上，同样浮现出一道大圣符诏。符诏用人篆古体书写出大圣二字，无声无息地在阐述着大道的玄妙。让旁人看一眼，都有受益匪浅之感。

　　这枚大圣符诏，蕴含着天机大圣对大道的理解和感悟。得到它，就是开启未来大圣之路的钥匙，等若是一脚已经踏上了大圣的层次。

　　然而天机大圣的传承，还未结束。

　　“迷尘大圣有传承三宝，大圣符诏、浣沙矿母真身、命运磨沙。本圣自然也不能寒碜。这枚天机令，乃是先天所生，代表推衍法则。虽只是先天法宝，但是作用非凡，辅助推演算术，无往而不利。”

　　“谢大圣前辈。”胡天双手接过天机令。

　　紧接着，天机大圣交给胡天一件意想不到的重宝。

　　“这枚先天灵蛊，名为通天大蛇。代表空间法则核心，你掌握住它，天上地下没有达不到的地方。”

　　胡天惊诧：“通天大蛇？这是先天灵蛊排行第六的灵蛊，莫非镜天虚市乃是大圣前辈所创？”

　　“不错。通天大蛇每千年蜕皮一次，本圣便用其蛇鳞，制作成通天宝镜，建立镜天虚市，监察天下，流通物资。你如今掌握住通天大蛇，便是镜天虚市的新主人。通天宝镜如今流传在修真界、仙界、佛界、魔界当中。每一枚宝镜，即可作为通天大蛇的坐标，日后的妙用你慢慢体会罢。”

　　天机大圣的话，在胡天心头掀起滔天狂澜。他一直以来，都对制造出通天宝镜的人保有极大的好奇心和敬佩之情。没有想到，真正的幕后之人居然就是天机大圣！

　　更没有想到，天机大圣竟然把生意都做到了上界当中。

　　“不过，仔细想想，也合情合理。除了大圣级的人物，谁能有如此的大手笔？布局乾坤，算计天下！天机大圣布置了好大的棋局。高山仰止，高山仰止啊！”

　　胡天既激动又兴奋。

　　如今自己成了镜天虚市的掌控者，这是一笔多么大的财富？哪怕抛除镜天虚市的利润，仅仅是通过通天宝镜泄露出来的四界讯息，就能让他先天占据主动。

　　他双手颤抖，接过通天大蛇。

　　这头通天大蛇，能无限放大，也能无限缩小。如今缩成微小形态，躺在胡天的手心里。蛇头含着蛇尾，好似一件碧玉手镯，散发出的悠悠光华如一汪青湖。

　　“最后一项传承，便是这里了。”天机大圣面含微小，以手指地。

　　“这里？”胡天疑惑。

　　“呵呵呵，小辈，你以为这里是什么地方？你有鸿运功德蟾，难道现在还没有察觉到么？”天机大圣神秘地笑道。

　　咔嚓！

　　像是一道闪电劈在胡天的心头，他的脸色顿时涌现出惊骇的神情。

　　他张开口，有些结巴：“彩色的长河，浩荡无边，难道这里便是命运长河？我居然深入到命运长河当中，难以置信！”

　　他原以为只有鸿运功德蟾，能够畅游命运长河。但是旋即想到大圣横渡命运长河之举，顿时脑海中灵光一闪，发掘出真相。

　　“这里就是命运长河，与天下苍生万物息息相关。无论是英雄豪杰、帝王将相，还是农夫鱼贩、鸡鸣狗盗之辈都牵扯其中。你看它，浩浩荡荡，川流不息。从因中发起，到果中结束。无限绵长，无限悠远。即便是大圣，也不能奢望在其中畅游弄潮。它苍莽如海，即便是横渡其中，也分外艰难，难见彼岸。”

　　说到这里，他看向胡天。

　　“总有一天，你也会依靠自己的力量，深入河水当中，横渡此河。你会真切地体会到命运力量的浩瀚磅礴。在你力竭绝望，在河水中迷茫失措的时候，这座命运沙洲，便是你最渴望的栖息之地了。”

　　“命运沙洲……”胡天口中喃喃。

　　“命运长河当中，亦有一品植株生存。每一株植株周围，都能形成命运沙洲。譬如本圣身后的龙梅树。”天机大圣缓缓地道。

　　“龙梅树？我怎么没有听说过……”

　　“命运长河寄托于虚空当中，非大圣级数不能到达。寻常修士怎么知晓？不过说起这龙梅树。数百年前，亦有一位人族后辈，闯过两关，来到这里。他虽然没有接受到本圣的传承，但是本身却精通术数，观此龙梅树，创下一门推演法术。名为梅花测运法，也算是别出机杼了。”

　　天机大圣侃侃而谈，声音却越来越淡。

　　“梅花测运法？”胡天心头一震，这门算法他也会使用。事实上，乃是他学会的第一个测算推演法术。想不到真正的源头，就在这里。

　　“是时候了，呵呵呵呵呵。”蓦地，天机大圣轻笑而唱，“顺逆二道，大道贯心。年华似梦，醒时如眠。生死之间，有何区别……”

　　他的声音，如暮鼓晨钟，悠扬动听。激荡在胡天心中，久久不能平静。

　　恰在此时，天地似有所感。洪波涌起，滔天彩河波澜壮阔。缤纷梅花洒落，漫天的花雨，如诗如画。

　　“大圣前辈……”胡天忍不住叫了一声。

　　天机大圣向胡天点点头，神情饱含欣慰和期待，身影却是消淡下去。

　　这是胡天见到天机大圣的最后一幕。

　　忽的，梅花如雨如帘，遮住了胡天的视野。恍惚一下，龙梅树下空空如也，大圣的最后一丝残念，却是彻底地消散了。

　　“大圣……”胡天向前走了几步，来到龙梅树下。他心情复杂，既有空虚、失落、叹息，也有尊崇、钦佩、感叹，不一而足。

　　昔日纵横天下的天机大圣，彻底逝去。命运的长河啊，你吞噬了多少的英雄豪杰，摧毁了多少的才子佳人！

　　“时来天地皆同力，远去英雄不自由！就连天机大圣这样的强者，也要折服在命运的河流里。将来，我也要步上天机大圣的后尘么？”

　　胡天抚摸着龙梅树虬龙般的树皮，一时间他心中激荡，感慨万千。

　　“不，抗衡天地伟力，纵横天下还不够强大。长生不老，达到永生也不能逍遥。最强者，当牢牢掌握住自己的命运，甚至驾驭他人的命运！成为真正的主宰！那才是道之巅峰，绝顶之境！！”

　　胡天双拳狠狠一握。

　　“控运！”


第三卷：控天弄运

　　无边绿翠凭羊牧，一马飞歌醉碧宵，苍龙猎天骄。


第001节：天机诀

　　命运弄人，真正的强者，不仅是拥有强横的武力，更能够挣脱天命的束缚，掌控自己的气运。

　　龙梅树下，胡天顿悟。

　　三日后，他巩固好大圣传承。并将自己的通天宝镜，埋在此处。

　　通天大蛇代表空间法则，可以任意穿梭空间，到达宇宙中任意一处地方去。不过成也萧何败萧何，通天大蛇的“任意性”实是福祸相依。

　　若没有气息定位，利用通天大蛇之能，指不定穿梭到星核内部，险境绝地，甚或者是某大门派的禁地当中。

　　若是好死不死，碰到两位散仙对战。刚好传送出来，撞到对方的飞剑上，那就是大大的悲剧了。

　　因此使用这枚先天灵蛊，还需异常谨慎。必需的条件之一，就是空间彼端的正确定位。

　　通天大蛇，不仅可以传送自己，更可以传送他人甚或者物资。

　　当初胡天接触天机令，天机大圣便是通过天机令的定位，动用通天大蛇，将胡天挪移到命运长河的沙洲当中来。

　　镜天虚市，也是天机大圣将这枚先天灵蛊，运用到了极致的表现。

　　然而问题就出在这里，胡天手中正掌握着天机令。也就是说，原路返回的坐标已经没有了。他想要从命运沙洲当中，返回时光流逝大阵，也做不到了。

　　金雍明白此节之后，抚须开解道：“族长你这是一叶障目了。我们为什么要回去呢？独角天王的体内世界，已经被我们席卷一空。甚至就连天机大圣的传承，也被我们趁虚而入，侥幸获得了。此时正应当休养生息，消化所得才是啊。”

　　胡天默然无语。

　　一旁的蒙刚，却是轻笑出声，一语道破了天机：“族长收了三位散仙战力，又得了天机大圣的传承。心中其实已有执念，极想立即与玄黄大帝一较高下，报昔日之仇。是以才心有不甘。”

　　“嘿，还是旁观者清。蒙刚道出了我的心思啊。一直以来，玄黄大帝便是我的眼中针，心头刺。有了力量，就该把场子找回来。我要回去，其实也不难。玄黄地宫当中就收藏有通天宝镜，以此作为牵引，就能突入玄黄地宫。不过，金雍也说得没有错……”胡天拍拍脑袋，笑了一声。

　　金雍忙劝道：“族长，还是以大局为重啊。君子报仇，十年不晚。况且我们有传承在手，日后报仇把握更大。玄黄大帝如今操纵玄甲黄皮书，一书在手，几乎无人匹敌。那幕后三族，出动了四位散仙，都被他一人接下。我们在书中一现身，就会被他立即察觉。况且，他身为真铁大帝的后人，定然还有其他手段。”

　　他声音缓缓，语重心长，的确是老成持重，心思沉稳。

　　蒙刚却和他有不一样的建议，把头一昂，道：“玄黄大帝如何？依我看，也不必怕了他。玄甲黄皮书的威力虽然浩荡，但是先天至宝，他一介散仙能发挥多少来？他和幕后三族的高手对战，如此艰辛，已经显露出他的败相。此时再加上一把力，必定能让他死无葬身之地。”

　　“他一死，玄黄地宫、太乙青囊书、玄甲黄皮书都是我们的。即便不死，在众目睽睽之下，击败玄黄大帝，也有极端重大的意义！”

　　说完，蒙刚双目投射着精芒，满脸期待地看着胡天。这位好战分子的血液，从来都是热血澎湃。好像一天不战斗，就是枉费了大好光阴一般。

　　他话音一落，金雍便瞪眼过去，喝道：“蒙刚你糊涂啊，老夫看你是被胜利冲昏了头脑。君马一族死伤惨重，如何再战？”

　　蒙刚毫不妥协：“金老头，我看你是老了。怎么就不能战？趁敌病要敌命，玄黄大帝命悬一线，合该我们动手，将他送上西天。大好的战机，怎能凭白无故地放手？”

　　两人大眼瞪小眼，你一言我一句，却是相互顶杠起来。

　　胡天头有些疼。金雍和蒙刚，是他的左右手。两人之间原本就不和，出现这样的争执场面，也是常有的事情。历来都是止于争吵，没有动手相争，倒不值得为此担忧。

　　但关键是如今一人主战，一人主和。建议虽然背道而驰，但是各有各的理由，双方都不服谁。

　　这个情况下，就需要胡天这位族长，亲自做定夺了。

　　战，还是不战，这的确是个难以定夺的选择题。

　　“都闭嘴。待我测算推演一番，再做定夺。”他一开口，正在争吵得面红耳赤的金雍和蒙刚，都同时停下了动作。

　　命运玄奥的力量，早就深入人心。胡天虽然出道晚了些，但是身怀如来佛光道、梅花测运法以及鸿运功德蟾、天地人三才钱这些妙法重宝。早已经是此道的大能，不容小觑了。

　　蒙刚、金雍二人自然知道自家族长的本事，此时俱都流露出期待的神色，看向胡天。

　　胡天也不迟疑，催动血海中的鸿运功德蟾，把眼放亮，瞧向虚空。

　　结果大出他的意料之外。

　　这头顶上空，茫然如夜，哪里有什么气运？

　　他一愣，旋即又明白过来。自己是灯下黑，已经身处在命运长河当中。哪里要往头上瞧，直接往身边的江河中查看，便是了。

　　这一瞧，却差点让他魂飞魄散！

　　他原本没有动用鸿运功德蟾，仅用寻常一副眼睛去瞧。只觉得命运长河的江水泛滥多姿，华彩卓绝，绚烂夺目得很，让人看了心驰神摇，乃世间美景。

　　如今借助鸿运功德蟾的威能，觑得真意。顿时觉得天地颠倒，目眩神迷，一股极其玄奥的道意，庞大无端，如海啸一般，吞天噬地一眼冲击他的心神。

　　嗡——！

　　胡天额头的大圣符诏，即使显现，发出大钟震响之后的悦耳的嗡鸣声。危难关头，替他挡下绝大部分的道意。

　　余下的一丝，冲击到他的三魂六魄。胡天顿时噗的一声，吐出一大口鲜血。

　　他脸色煞白，毫无血色，仰头而倒。

　　“族长！”金雍和蒙刚被这突如其来的变化，吓得惊呼，连身上脸上被吐的血渍都顾不上，下意识地一跨步，一左一右将胡天搀扶住。

　　胡天双眼迷离，只觉得此时头晕目眩、神魂颠倒，双眼迷离，看不清金雍和蒙刚的具体相貌，只能看到两团黑白的影子。

　　不由地摇头，苦笑道：“是我小觑了命运长河的威能。唉……竟然连真正的瞧一眼，都没有资格。此次伤重，乃是出道以来最惨重的一次。想想大圣之流，居然能在命运长河中横渡，强大得实在是没有边际了。”

　　“族长……”金雍和蒙刚双双对视了一眼，都张了张口，想要说话，却说不出什么来。他们都第一时间查探伤势，已经察觉到胡天此次伤重，三海濒临破散，简直是一塌糊涂，令人触目惊心。搞不好，就得被迫轮回转世，重新来过。

　　此时，胡天却又道：“你们二人也不必过多在意。命运之道，有涨有伏。且不问福祸相依，福兮祸所伏，祸兮福所倚么？我先前收刮了独角天王万年积累，已经是耗损气运的大事件。而后又全盘接受了天机大圣的传承遗物，我的气运只怕已经消耗得见底了。因此方有此难。”

　　常言道：财多不压身，其实是谬传。真正的源头，是才多不压身。此“才”非彼“财”。财富多了，压得自己的命盘都受不来，这就是祸事了。古往今来，因财丧命的例子，简直是无穷无尽。

　　胡天的命盘，原本如虚似实，终究还是耐不住天机传承的巨大财富，带来的压力。天机大圣的传承，这笔财富实在是太大了。

　　昔日，迷尘大圣传承天歌城主，也只传了他一件大圣符诏。其余两件浣沙矿母真身和命运磨沙，都怕他命盘承载不住，镇压住他的运气，把他压死，没有传给他。

　　如今，胡天却是分毫不差，将天机大圣的传承一溜儿地给包圆了，全部吞进了肚子里。以他的猜测，即便是自己拥有巨人级的气运，此时只怕也消耗尽了。

　　气运一耗尽，就危及到命盘。幸是胡天的命盘特殊，要是寻常修士，只怕早就魂飞魄散，身死道消了。

　　事实上，胡天的猜测并没有错误，一语中的。他喘了一口气，又极为艰难地道：“不过此事，也有利处。正和‘破而后立’之理。我正可借此良机，修炼大圣符诏中存有的唯一功法《天机诀》。我昏迷之后，你们将我送入宗主祠堂当中，不可为外人打扰。早则二三年，迟则半百，我便能出关，重振雄风！”

　　天机大圣传下来的大圣符诏中，只拥有其对天地大道的理解和感悟。一切的功法、记忆，都是不存在的。唯一剩下来的，就是还未创造完全的《天机诀》。

　　天机大圣比迷尘大圣，要更高明一筹。他这样做，就是怕功法和记忆，会将传承者的灵性磨灭，最多打造另外一位“天机大圣”出来。这一来，传承者的成就也就被限定死了。还有什么意思？


第002节：混洞天穴！

　　金雍和蒙刚，见胡天虽然言语虚弱，但是语气笃定，自信非凡，心中不由地镇定下来。他们也真是怕的，若是胡天一死，整个君马一族就会分崩离析。至少金雍和蒙刚两人，就绝对不会服从对方。

　　胡天一直是维系君马一族的核心，无人可以取代。

　　胡天说完，终于撑不住，昏迷过去。

　　金雍、蒙刚二人，便依着他的命令，将他安置在宗族祠堂深处。

　　这宗族祠堂也大有讲究，乃是整个君马一族的气运汇聚所在。胡天气运消耗殆尽，幸好命盘特殊，又有鸿运功德蟾镇压。被安置在这里，便能自动地归拢一些气运于己身。虽然没有主动催发灵蛊，深入命运河流中吞吸吐纳来的快速，不过也算是聊胜于无了。

　　胡天的感官都被切断，无法感知外界变化。恍惚之间，他像坠落进了一个五彩斑斓的美梦当中。

　　这是那残余的一丝命运长河的真意，灌注到胡天的道心当中。将他拉扯进的一个绚烂多姿的世界。

　　大圣符诏在他的额头若隐若现，散发出的玄光，成为这个多彩世界中的唯一纯净光点。光点的出现，成为了胡天挣脱这个梦幻世界的契机。

　　命运长河的奥义，正是依靠着大圣符诏的辅助，才能被他慢慢地理解。

　　越是理解，困住他心神的梦幻世界，便越朴素暗淡一些。反而那抹光亮，越来越大。

　　随着时间的流逝，胡天渐渐地消化掉道心中的那丝大道真意，道境在节节攀升。

　　三个月后，他从昏迷中苏醒过来。

　　环顾四周，发现自己已经被安置在宗族祠堂的地下密室。虽然身处地下，但是四周却荡漾着光明华彩。密室的墙壁四周，都是裸露的异种晶石。

　　血晶石散发的赤红之光，雷晶石散发的湛蓝之光，风晶石散发的碧绿之光，三光交汇，令不大的密室亮如天堂。

　　胡天稍稍睁开双眼，打量了一番，便旋即闭上。开始盘坐下来，查看自己的状况。

　　自己的修为遭到了重创，这已经是在他意料之中的事情。饶是如此，真正确立，彻底查探之后，他还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　情况严峻，乃是他修真至今，最严重的一次。

　　若要修复，简直等若重修，困难重重。不过若是按照天机大圣所创的《天机诀》，反而能借此良机，破而后立。

　　然而，《天机诀》乃是一部不完整的残诀，天机大圣穷其一生，也不过推演出了一十三诀。越是往后，越难推演。

　　而且，一旦修行，便不可回头。当初天机大圣，便是放弃了这门法诀，追寻人祖之源。可见其风险。

　　“风险之中，蕴藏着巨大的利益。当初我连一门练气期的修真功法，都没有。如今有了这门一部逆天功法，哪怕是残篇，也代表着超凡脱俗的希望。还有什么不满意的呢？”

　　想到这里，胡天已下定了决心，开始修行这门《天机诀》。

　　天机第一诀——化天诀。

　　此诀参考盘族的体内世界，将人体周身穴位，化为混沌状态。修行此诀，需要一道混沌之气辅佐。

　　混沌之气，乃凌驾于修真灵气，仙气、魔气、佛气、元始气等等之上，乃是万气源头。胡天自然是没有的。

　　不过，可以退而求其次，炼化混沌石，可得微薄的混沌之气。这个时候，就可以看出镜天虚市的妙用了。通天宝镜，在天机大圣的幕后推动下，已经广泛流传于修真界、仙界、魔界、佛界当中。从通天宝镜中流动的物资财富当中，就有混沌石的存在。

　　混沌石在镜天虚市当中，被列为天地奇石，虽然要价不菲，但实际上却远远低于它本身的真正价值。

　　胡天购买了一块，捏在手中，用化天诀敖炼。半个月后，方才得一丝的灰蒙蒙的混沌之气。

　　他用法诀牵引，将这缕混沌之气引入体内的血海当中。

　　胡天皱眉冥思，全神贯注，大汗淋漓。混沌之气极难驾驭，远超他的层次。若无天机诀以及大圣符诏，要想引动一丝，简直就是痴心妄想。

　　半年之后，他终于将这缕混沌之气，彻底融入血海当中。

　　成功的一霎那间，就听见一声轰鸣。血海突变，成为黑灰色的混沌天地。原本寄居在里面的鸿运功德蟾等，被迫飞离而出。

　　血海乃是人体精血之库，如今忽然被转化成混沌，胡天顿时浑身一震，脸色剧变，毫无人色。

　　他咬紧牙关，心知关键时刻，若有一丝差错，定然身死道消，没有其他下场。只得拼命坚持。

　　大圣符诏在他头顶明明烁烁，变幻不定。他手诀一变，从化天诀变成珠天诀。

　　三个多月后，血海所化的混沌，被他压缩成一枚混沌珠子。这枚珠子灰蒙质朴，蕴含大道之妙。威力更是恐怖，一旦爆发开来，方圆百里，立马化成一片混沌之海，吞噬万物，非先天至宝不能镇压。

　　胡天历经奇险，演化出这枚珠子，等若是在自己身上安装了一枚炸弹。若是控制不好，一个疏忽，就是彻底消散于天地之间。

　　他深吸一口气，继续催动天机诀。

　　这一次，从珠天诀变化成洞天诀。

　　两个多月后，混沌珠子轰然爆炸，而胡天的膻中穴借着这股威力，化成一道黑灰两色交杂的混洞。

　　混洞生生不息，不住地旋转，散发着难以阐述的玄妙深意。到此阶段，胡天这才长舒一口气。历经一年多的光阴，他终于将自己的膻中穴，转化成了混洞天穴。

　　一个人的体内，有409位穴。这其中又有三大丹田要穴，和寻常穴位不同，穴位宽阔如海。

　　分别是印堂穴生有识海，膻中穴生有血海，关元穴生有气海。

　　修真者无数流派，归根结底，都是修炼的这三大穴海，蕴化元神。天机大圣以此结合盘族体内世界的奥妙，历经无数次的失败，终于总结参悟出天机诀。

　　便是改造人体穴位，从409个穴位扩充到720位。将每一道穴位，都打造成比穴海更为宽广，更为玄奥的混洞天穴。

　　此前一年，胡天便是将自家的膻中穴，成功打造成了一道混洞天穴。从此他体内再无血海，一切和血海相关的道法，再也修炼不成。

　　“跨出了这一步，也就再无回头之路了。”胡天叹息一声，眼中神光却是坚定如铁。今后他还要转化识海、气海。三海转化完毕之后，他将彻底地被改造，脱离人族身份，到达一种全新的生命形态。

　　他手一晃，取出米梁山，托在手掌之上。

　　念头一动，无数的巫米，如一道璀璨的水晶长桥，从米梁山上升腾起来，架到胡天的混洞天穴当中。

　　吞天诀！

　　胡天催动法诀，混洞天穴顿时旋转起来，形成混洞漩涡，发出一股强大的吞吸之力。顷刻之间，便将大量的巫米全数吞没，消化。

　　“好，不愧是天机诀。这种消化程度，简直要强过我全盛时期的百倍不止！”胡天惊喜地睁开双眼。

　　若是在先前，他吞吸巫米，就得慢慢地纳入血海中转化。哪里像现在，混洞天穴拥有混沌之气，几乎在眨眼睛便消化掉巫米，将精华悉数转化。

　　混洞天穴如心脏，如源泉，将巫米的精华散布到胡天的肉身当中。胡天原本残破的肉身，顿时以肉眼可见的速度，恢复治愈。

　　胡天又取出些丹药，同样注入混洞天穴当中。

　　丹药中的杂质，被消化溶解，汇入到混洞天穴当中。而真正的精华，则如同巫米一样，被混洞天穴转发，融入胡天体内，滋养他身体的每一个角落。

　　胡天嘴角越翘越高，喜色更浓。寻常丹药不比巫米纯净，总有杂质渣滓。长久食用，渣滓会沉积在自己的体内。如今有了混洞天穴，却能将精髓留下，渣滓融入到混沌之气当中，壮大混洞。

　　可谓百分百完全的利用。

　　他心头一动，这一次又取出一件寻常法宝，丢入混洞天穴当中，再用吞天诀吞食。

　　他沉下心来，仔细品味。发现法宝的大部分被消化，融入到混洞当中。唯有一丝精髓，能增补他的肉身，被混洞天穴析出，滋补他的肉身。

　　“连法宝都能消化！”胡天终于忍不住，哈哈大笑。混洞天穴的威力，超出了他的想象，强大的程度，原先的血海是拍马难及。

　　“不过……”大笑之后，胡天又皱起了眉头，“这个混洞天穴也有弊端，天机诀中阐述得分明，天穴并不稳定，总有收缩成混沌珠子的倾向。一旦萎缩成珠子，先前的苦功耗尽了不提，珠子还会越聚越小。最后将成为一点，再猛地扩张开来，发生大爆炸，令修炼之人尸骨无存。”

　　如何维持住混洞天穴的稳定，天机大圣也没有创出可行的法诀来。只有指望将来胡天推陈出新，创造出新的法诀来。当下唯有一个不是办法的办法，就是靠先天之宝镇压。

　　混洞天穴中有一缕混沌之气，能侵蚀吞融后天万物。唯有先天而生的宝物，才能不惧混沌之气的侵并，达到镇压混洞的效果。


第003节：佛子出世，玉圣诞生

　　“霸下拳套，去！”

　　胡天取出霸下拳套，此拳套正是先天级数，由秦书瑶所赠。乃是胡天诸多先天收藏当中，最少用的一件，因此取出来，作为镇压混洞天穴之用。

　　霸下拳套，不愧是先天级数。后天之宝，到了混洞天穴当中，无一不光芒黯淡，渐渐消融。霸下拳套，却仍旧闪烁着光泽。在混洞当中，安然无恙，撑起一片天空。

　　原本并不稳定的混洞天穴，似有了主心骨一般，如星辰一般缓缓旋转。霸下拳套仿佛特殊星核。

　　原先的膻中穴，此时已经大变模样。它形如黑灰色星辰，表面透明，星核处是先天法宝霸下拳套。整个混洞天穴在静寂无声当中，散发着一种亘古深沉的气息。

　　“好，接下来便是气海关元穴！”

　　就在胡天马不停蹄，开始下一个目标的时候，修真界中却是风云变幻，波涛汹涌。

　　事情还要追溯到数年前，他在时光流逝大阵中，连同天机令一齐消失。而后数月玄黄大帝心中的不妙感终于越来越重，最终无情的现实迫使他认清楚——“胡天已经获得了天机大圣传承”这一残酷的事实。

　　玄黄大帝心中的愤恨狂怒，简直如命运长河一般，滔滔不绝，连绵不断。

　　玄黄大帝为了继承天机大圣的传承，付出之大，比胡天要多出百万倍。他自我断绝飞升仙界之机，就是为了能留在修真界，谋取30级的机关飞舟，从而获得天机大圣的传承。

　　如今胡天捷足先登，继承了天机大圣的符诏。这比杀了玄黄大帝，灭了玄黄帝国，都要令玄黄大帝愤恨不已。

　　这简直就是扼杀了玄黄大帝的一切动力和希望！

　　玄黄大帝乃是真龙天子，何时吃过如此巨大的闷亏。直把胡天恨到骨髓里，对着命运长河发誓，不将他碎尸万段，不解其恨。

　　“胡天，你跑得了和尚，跑不了庙。你的妻儿都在天光星，我要让你尝一尝什么叫做痛楚！”

　　玄黄大帝发狠，连玄甲黄皮书中禁锢的怜云仙子、独角天王都不顾了，立即纠集麾下，开始亲征天光寺。

　　他先前御驾亲征，打得凤狂澜、燕赤云两方势力退避三舍，不敢撄其锋芒，收复玄铁星域大批的领土。

　　如今声势之浩荡，比之先前，要庞大数倍，显现出他此行必胜的信心。这番举动，顿时吸引了修真界各大势力的注意力。

　　他长驱直入，不把胡天的妻儿拿下，绝不罢休。却不知自身的气运，已被胡天吞吸成气柱级别，要恢复盛况，须得靠自身命盘数年的积累。此番对付运如巨人的佛子悟空，自然处处不顺。

　　先是怜云仙子发动杀手锏，竟然侥幸破开玄甲黄皮书，在帝都大闹一场后，成功脱逃。

　　而后是前方战场，玄黄帝国兵马大将军方起闲，被黑水、赤炎两大帝国围困，临死投敌。

　　玄铁星域，更有凤狂澜和燕赤云组成联军，进行凶猛反扑。

　　玄黄帝国，顿时四面烽火，有些自顾不暇、众矢之的的趋势。玄黄大帝却是不管不顾，一心想要俘虏胡天的妻儿，以此来为夺取胡天的大圣符诏增添筹码。

　　他纠集了十数艘机关飞舟，尽起龙骧营，甚至连葵花公公、天魔宫魔后都一并带在身边。一往无前的绝然气势。

　　然而行至半程，玄黄大帝遇上了前所未有的阻挡——

　　天歌城主。

　　他自拥有迷尘大圣符诏便越加心高气傲。加之麾下三大九窍神砂傀儡辅佐，兵强马壮。见玄黄大帝扑来，顿起了一较长短的争斗之心。

　　双方大战了三场，最后以玄黄大帝重伤惨胜，天歌城主损毁一具九窍傀儡，果断败走为结局。

　　三场大战，惊天动地，震动整个修真界。尘封已久的娲族，再入世人眼球，引发轩然大波。

　　玄黄大帝原本就伤势不轻，受三大九窍傀儡围攻，更是伤上加伤，只得隐居船舱世界，暗暗疗伤。

　　征讨大军到了天光星，以摧枯拉朽之势，几乎将天光寺彻底覆灭。

　　危机关头，佛子悟空终于破关而出，他如四五岁大的孩童，玉面皓齿，丹唇亮目。手持先天浮屠塔，脚踏金色祥云，脑后有三十三圈佛光，层层叠叠，交相辉映。

　　他占据高空，俯视千军万马，看见自己娘亲危机，顿时双目喷火，使出一道失传已久的佛神通——普渡天下！

　　这一道佛神通，极难修炼，乃是汇集净火琉璃佛光、药王涅槃佛光、天恒佛光、旃檀佛光、元阳佛光、须弥佛光种种三十三道佛光神通，合并而成。

　　神通一展，佛光一照，顿时战场上半片江山，无数低级修士、无穷道兵都被渡化。他们身披黄金佛光袈裟，调转枪头，反杀向玄黄帝国一方。

　　“好个佛子，让本后会会你。”天魔宫仅剩下的三巨头之一的魔后，手持魔运盘，要来袭杀仅为元神期的悟空。

　　悟空含笑镇定，手一指，从先天浮屠塔中飞出一个合体级的修士来。

　　正是当初的魔帅典三，被镇压之后，他日夜受佛子的神通渡化，终于放下魔刀立地成佛，转为佛帅。

　　魔后惊怒，连连喝斥，企图唤醒魔帅心中的魔性。

　　魔帅早已被渡化，心中的魔性已经转变成佛性，受悟空驱使。他哈哈大笑，与魔后鏖战，双方人影你来我往，打得不可开交。

　　葵花公公见机不妙，参入战场。他分神无限，此番又手握重宝，战力庞大，几乎能淹没合体级的大修士。

　　此番大战，他凶威浩荡，一连斩杀天光寺中的三眼金刚、睡梦佛陀两大分神修士，无人可挡。

　　大慈和尚不得不出手相阻，战场混乱之极，到最后，玄黄大帝也强拖重伤之体参战。

　　大帝到底是大帝，即便战力仅剩巅峰时期的一半，也能镇压天下，纵横天地，无人可挡。

　　慧觉住持见败局已定，开启压箱底的大阵，抵挡一时。趁此良机，他匆忙唤来佛子悟空，对他道：“悟空我徒，此乃九环银禅杖，乃是天光寺住持的象征，如今我传给你。今时魔势浩荡，应避其锋芒，以待来日。”

　　“师傅……”悟空虽然修为高绝，到底是涉世未深，当即留下泪来，接过九环银禅杖。

　　“吾等参见住持方丈！”在场其余诸人，立即齐声唱喏，参拜天光寺的新一代掌门人。

　　慧觉住持又道：“悟空你为住持，日后应当多多听取诸院主的建议，将天光寺发扬光大。我已为你推算，你们突围之后，直往西边取道，绕过佩魔星，再深入玄铁星域，方是求生之路。”

　　“师傅你呢？”悟空这才猛然意识到不妥。

　　慧觉住持伸出手，抚摸着悟空的脑袋，微微而笑：“为师将留下来，解放体内的魔皇，为你们争取时间。”

　　昔日，有天魔之皇钻入三界缝隙，成功潜入修真界，欲搅起腥风血雨。被众多修士趁其虚弱，而联手击败，却败而不死。

　　其时，慧觉乃是大乘期修士，飞升在即。顾念天下苍生，以身封魔，日夜动用佛理感化。然而他并未拥有普渡天下的神通，只能徐徐图之，进展缓慢。

　　如今到了危难关头，只得释放体内的魔皇，来抵挡强敌兵锋，为悟空等人争取一线生机。

　　天魔之皇有仙人之威，虽然多年被慧觉封印，仍旧凶威浩荡绵绵。慧觉撤销了封印，魔皇毫不客气，将他的念头吞噬一空，将他的身体彻底霸占。

　　然而，慧觉精通如来佛光道，早就有许多的算计。他趁此良机，反过来融合魔皇的念头。导致最终佛魔相和，形成一位非佛非魔，散仙战力的邪派高手。

　　他再也不是慧觉，也并非天魔之皇，自称梁玉圣，亦正亦恶，邪意盎然。

　　“哈哈哈，佛即是魔，魔即是佛，何来佛魔之分，都是人罢了。玄黄大帝，你住手。天光寺由我保下了，三天之后，我执念消除。就再也没有桎梏，抛开一切旧日羁绊，开始全新的人生！”

　　他手指着玄黄大帝，意态傲然，身躯挺拔如剑，威势浩荡不可侵犯。

　　玄黄大帝冷哼一声，他又怎会任凭佛子从自己眼皮子底下逃掉。立即出手，对上梁玉圣。

　　这一场大战，打得是惊天动地，日月无光。

　　三天三夜之后，两败俱伤，邪派高手梁玉圣狂笑吐血而走。玄黄大帝伤上加伤，又顾及玄黄帝国大局，不得不回去镇压局面。只得派遣麾下去捉捕成功脱逃的天光寺余孽。

　　就在此番烽烟刚刚消散之际。同月，四大机关家族忽然宣布，形成统一战线，以抗衡玄黄帝国。

　　玄黄大帝坐镇玄黄星，一手怀柔，招揽周边投靠的势力。另一方面揭露出，原玄黄帝国兵马总大将方起贤的巫族身份。更将昔日真铁帝国溃败的真正原因，幕后三族的存在，披露出来。

　　天下顿时哗然。

　　原本和人族争雄的幕后三族，竟然都隐藏在深处，无数年的休养，拥有了如此大的能量。令人忌惮。

　　无数的势力，开始翻旧账，琢磨幕后三族的厉害。


第004节：恢复修为，巫门叛徒

　　玄黄大帝以此转移视线，暗中却是积极备战。同年六月，他以各大修真门派势力为主大势建军，提拔出大量的优秀人才，兵马再度雄壮。

　　同年七月，他悍然发动三次大战。将黑水、赤炎以及玄铁星域三大战线局势，牢牢稳固。之后更改战略，多防守少进攻。

　　一番风云变幻之后，修真界迎来短暂的平缓期。

　　同年九月，胡天将气海关元穴，成功改造成混洞天穴，以先天之宝戮仙金翅枪镇压。

　　同年十二月，他轻车熟路，再将自己的识海印堂穴改造，以先天之宝天遁挪移镜镇压。《天机诀》功效卓然，远远超出他的意料之外。他伤势痊愈，战力雄浑，修为则重新攀上分神巅峰。

　　“混沌石虽然还有存余，不过先不忙着修炼，还是出关一趟，令族群人心稳固吧。”胡天心系自家班底，君马一族带给他的帮助，越来越多，已经步入收益阶段，自然不能放弃。

　　他破关而出，立即惊动了整个族群。

　　金雍老泪纵横：“族长，你终于出关了。”

　　蒙刚含笑不语，他一直自信胡天能渡过难关，如今看来，果真没错。

　　其余诸人相继行礼，兴奋喜悦之情溢于言表。

　　胡天疗伤的这些年月里，他们心中就好像是失去了根基靠山一般，空落落的。加之族人都被困在命运沙洲之中，憋得发闷，久而久之，也有风言碎语。对胡天产生各种不妙的猜测。

　　如今胡天重掌大局，顿时令整个族群斗志振奋起来，一扫先前的恐慌萎靡之态。

　　“族长，你出关了，实在太好了。老实讲，我们憋在这里，都快发霉发愁了。您老用些神通，带我们回去吧。”觐言的，乃是巫门中人。

　　巫族是天生的战士，体内流淌的是战斗的血液。这些年月里，他们局限在沙洲和机关飞舟当中，简直要把他们逼疯了。

　　“真正的强者，都要耐得住寂寞。这里环境虽然单调了一些，不过却是绝对安全的地方，用于休养生息最好不过了。”胡天含笑，对这个提议不置可否。

　　一旁，李俊杰小心翼翼地开口道：“族长，您兴许还不知道，在您闭关期间，修真界中发生了不少的大事……”

　　君马一族中有一枚通天宝镜，原本被胡天埋在龙梅树下，做为坐标定位之用。后来胡天闭关期间，李俊杰身为算门门主，便挖出这枚宝镜，通过它交换物资供给全族生计。而这镜天虚市当中，自然也有情报玉简贩卖。因此他对外界情势，了如指掌。

　　他匆匆一番话，简短意赅，让胡天很快了解到了整个局势。

　　“我夺了天机大圣的传承，玄黄大帝如此反应，也在情理当中。不过我儿悟空，身怀巨人气运，在气运没有减弱到一定程度，自然会逢凶化吉。”胡天沉吟一番，接着道，“唯今之计，只需暗中发展，悄悄关注即可。”

　　天光寺中也有一枚通天宝镜，悟空逃脱之时，自然将其带在身边。因此只要胡天愿意，眨眼功夫，就能穿梭空间，到达金雀儿身边。

　　何况玉不琢不成器，悟空还需历练，此时的他离独当一面的程度，还有距离呢。

　　“如今敌明我暗，正该暗中发展，壮大族群。我身怀大圣传承，也应当静心修持。长久以来，君马一族都是四面楚歌，状况不断。有这么大好的休养时机，白白浪费岂不可惜。我若是跳出来，为悟空保驾护航，正遂了玄黄大帝的算计。”

　　胡天声音徐徐如风，说得众人频频点头。只有巫门中人躁动不安，许多人嘴里嘟囔着，对胡天的决断很失望。

　　胡天将这些情景瞧在眼中，渐渐皱起了眉头。

　　终于有巫门中人不耐，抱拳道：“胡天族长，你们休养好了。我们这些巫族却实在是受不了，真得走出去耍耍。否则身体都生锈啦。你就把我们放出去吧。”

　　“放肆，蒙烈！”蒙刚闻言，顿时脸布寒霜，冷喝道，“什么巫族、人族，这里是有君马一族。族长的命令，整个族群都得遵守。你算什么东西，敢质疑族长的命令？快给我滚下去！”

　　巫门中顿时一阵骚动。

　　蒙烈当众被削了面皮，顿时面红耳赤，恼羞成怒。他瞪起铜铃大眼，对蒙刚怒目而视：“蒙刚，老实讲，我忍你很久了。你认人族为主，我不管你。但凭什么，要我们认他为主？！你这种行为，简直就是给幻巫一族蒙羞！”

　　“蒙烈，你不知好歹！”蒙刚怒火升腾，就要动手，却被胡天伸手拦下。

　　“让他说说罢。”胡天面色淡然，看不出喜怒哀乐。他早就瞧出巫门中有些人，神情中桀骜不驯，心中郁火汹涌。越是镇压，日后反弹便越大。

　　蒙烈瞧了胡天一眼，冷哼一声，把头高昂，傲然道：“我们幻巫一族，只有站立而死的勇士，没有躬身低头的奴才！想我蒙烈纵横的时候，这个天下还没有他们这些人呢。如今却要我这样的老前辈，在晚辈面前卑躬屈膝，这是什么道理？我想出去走走，多么小的事情，有什么不可以的？偏偏要卖族长的架子，嘿嘿，族长这个位置是人抬起来的，你不顾族人的意愿，当这个族长可不合适。”

　　“蒙烈，你住口！此一时彼一时，当今世界，又怎么能和元古时代相比？人族势大，是铁一般的事实。况且昔日恩怨，早就烟消云散，放下便是解脱，融合生存才是我巫族的生存之道！”蒙刚本来少言寡语，但是此时却对蒙烈苦口婆心地劝说着。

　　蒙烈鼻翼喷出一股粗气，闷哼一声：“你蒙刚忘得掉，我却忘不了。我的父亲，就是死在人族的手上，我的母亲也是被人族虐杀。哪怕是千万年后，我也会记得当时的情景，六岁的我守着母亲残破不堪的尸首，无助地哀嚎……”

　　说到这里，他猛地一振双臂，转身对身后的巫人道：“我这样的例子，发生的还少吗？你们都是幻巫一族的族人，都想一想你们自己。消除这样的仇恨，只有用仇人的鲜血和头颅”

　　巫门中人，顿时泛出一阵骚动。蒙烈的言语极具感染力，被他的话撩拨勾动，无数的巫族想起那不堪回事的往事，烽烟烈火中无情的战争带来的痛楚。

　　胡天深深地皱起眉头，面前的蒙烈哈哈大笑，他面露挑衅之色，丝毫不惧地瞪着胡天。

　　他手指向胡天，喝道：“你是族长，但你却不是我蒙烈的族长，不是幻巫一族的族长！你一个人族，凭什么命令我们巫族！我蒙烈就在今天宣布，要脱离君马一族！”

　　“放肆！”“大胆！”“找死的东西！”

　　这一次，蒙刚却还未开口，就引来了金雍等诸人的愤然喝斥。

　　“哼，好个青眼狼。蒙烈，你的命是我们族长救的。没有我们族长，你还在那里挺尸呢。对待救命恩人，你这是什么态度？！”胡地气愤填膺，对蒙烈这种恩将仇报，不知好歹的小人分外不耻。

　　“你们人族最喜欢搞的，就是携恩图报的把戏。”蒙烈流露出明显的不屑的神色，面对一片杀气腾腾的众人，他语气蛊惑，高喊道，“兄弟们，族人们，你们看看，这就是人族的嘴脸。驾着自己有些恩情，就作威作福，将我们踩在脚下，充作奴隶使唤！你们还等什么？等着自己被人族奴役吗？”

　　在场的巫族骚动更甚，很多人被挑动了情绪，向前迈步，跨出人群，站到蒙烈的后面。

　　“蒙烈兄弟，说的不错。”

　　“憋在这里，老子都快要发疯了。”

　　“听说外界，有我们巫族的根据地。那里生存着无数的巫族亲人……”

　　“是时候了！脱离这里，回归到真正的族群当中去。”

　　一时间，场面脱离了掌控。巫门分出两派，大多数的都站到了蒙烈的身后。蒙烈得到族人的支持，更显得意张狂。

　　金雍背负双手，眼中寒芒闪烁，盯着蒙烈，语气深沉：“想不到堂堂巫族，也有背信弃义的无耻小人。当初你们被我族救治，都表示愿意加入君马一族，甚至还对命运长河宣誓。而今你们吃了这么多的巫米，恢复了实力，就把曾经发下的誓言抛之脑后了。你们不怕命运长河的惩罚吗？”

　　“什么命运长河？老子只信自己的双拳，能将天捣穿，能将地轰烂。从来就不信命运！”蒙烈看向金雍，面带不屑。

　　“说的好！”

　　“我们巫族的勇士，生来就是要逆天改命，去战斗、战斗、战斗！”

　　“回归种族，让我们继续数千万年前的战斗。”

　　他的身后，巫族成员群情激扬，他们的眼中都燃烧着复仇的火焰，好似回到了战火纷纷的年间。

　　蒙烈将肆无忌惮，烈焰熊熊的眼神投向胡天，道：“你放心，我们是不会为难你的。毕竟是你将我们救醒，日后我们巫族制霸天下，会留给你一个星辰放牧。不过我们说了也不算，还需要整个巫族的承认。米梁山乃是我们巫族之物，应该物归原主。你将它教给我，让我带回巫族去。有了这件重宝，我就帮你说服其他的族人。”

　　他说得义正言辞，好像一切就该如此，理所应当。


第005节：巨兵出动，血腥镇压！

　　君马一族其余人等，都在冷笑。

　　胡天的表情起先皱起眉头，到此时已经慢慢舒展开来，一双眼眸中泛出森然寒意。这些人不怀着一颗感恩之心也还罢了，居然得寸进尺地讨要米梁山？原本他一直以为巫族粗犷重喏，现在才发现自己错了。任何一个智慧族群，都几乎是共通的。巫族，从某种方面来讲，和人族并无多少区别。

　　蒙刚一直都在企图救下这些族人，如今听到蒙烈这番话，终于明白他必死无疑，不禁长叹了一口气。眼神黯淡了下去，对剩余的巫族问道：“你们想法如何？”

　　“滴水之恩，当涌泉相报！更何况救命之恩？”

　　“数千万年都过去了，应该把眼光放长远，胸襟放开阔。”

　　“我崇尚战斗，渴望战死的荣耀。但是却不会盲目地战斗，蒙烈你走也就罢了，还要什么米梁山？太过分了！”

　　这一群人，七嘴八舌，有的感恩，有的胸襟开阔，认清是非。许多人都当场表态，与蒙烈划清界限。

　　蒙烈一边的人，也不甘休。有的冷笑，有的嘲讽。

　　“一群奸细，就这样被人族给收买了。”

　　“你们都考虑清楚，今后要再回归族群，可没有这么方便。”

　　“这样的族长，不过分神巅峰。放在我们族群中，也就是白银层次，连黄金级数都没有。”

　　巫族的实力划分，和人族相比，较显得粗犷。青铜、赤铁、白银、黄金……越到最后，差距越大。白银相当于元婴至大乘阶段，黄金却已经超越散仙，战力达到真仙之流。

　　蒙烈丝毫没有制止争吵的打算，对胡天摊开手来：“怎么样，想好了没有？把米梁山交出来，再带我们离开这里。大家好聚好散，我保证绝不闹事。”

　　蒙刚缓缓摇头，又叹息一声。

　　关明颜怒极而笑，不禁发问：“蒙烈，你以为这里是什么地方？带族人离开？”她看向蒙烈，眼神极为不屑。这种人物连局势都看不清楚，眼光如此糟糕，真难为他有元神级数的战斗力量。

　　蒙烈脸色沉下来，一双眼睛透着慑人的凶光，瞪了一眼关明颜，又转回看向胡天：“怎么，你不愿意？你要知道我身后的这些族人，许多都有元神级数的战斗力。要是撕破脸皮，大家都不好看啊。”

　　胡天扫视了这些人一眼，终于发话：“你要撕破脸皮？那就试试看。”

　　蒙烈怒目圆瞪，喝道：“你以为我不敢？”

　　胡天好整以暇，淡淡地道：“不是不敢，而是你不配。”

　　“好胆！我蒙烈纵横元古的时候，你还不知道在哪里呢！”蒙烈怒吼一声，却没有动手。胡天等人太过于镇定，跟他预料中的一点都不相似。一丝不妙的感觉，首次升腾起来。

　　他定了定神，呼出一口气，接着道：“我们巫族崇敬勇士，这样罢，我们打个赌。你是分神巅峰。我们出十位白银勇士，和你对战。你要是胜得了我们，那米梁山我们也不要了。”

　　巫族的白银级数，便是横跨元婴至大乘。不过蒙烈这些人的实力，都要逊于蒙刚。最多即是元神战力。

　　胡天摇摇头，嘴角露出一丝嘲讽：“你倒是有些智慧，看出情况不妙，就想来试探我的战力。在你的心中，估计认为十位白银勇士，就可以抵消掉我的影响？如果抵消不了，战斗失败，也有台阶下。呵呵，你真以为别人都比你愚蠢？”

　　“这么说，你就是不敢喽？！”蒙烈脑门上青筋暴露，企图激将。

　　胡天根本不中计，不屑地看向他：“我为什么要和你打赌？米梁山本来就是我的东西，你们这群人，在我的眼中，都已经死了。”

　　他话音未落，机关城中，便升腾起三道巨大的身影。三股散仙级数的气势，轰然笼罩下来，镇压整个的船舱世界。

　　场上一片沉寂，几乎所有的人都张开嘴巴，瞪大双眼，惊骇地盯着这三道巨人身影。

　　三道身影，分别在空中划出三道亮丽惊鸿，转瞬之间，来到胡天的身边。

　　垂首，单膝而跪。

　　“长白、青羽、钨铁，见过族长，听候差遣！”三位巨人，齐声沉喝，声震全场。

　　“啊？这，这是什么怪物！”蒙烈脸色剧变，惊骇欲绝地看向这三位神木巨兵。这三股散仙战力，出现的是如此的突然，如此震撼人心。

　　让他措手不及。

　　不可能啊，君马一族中怎么会有如此的强大力量？

　　我已经打探过的啊！

　　难道是在那一段时间？

　　他的额头滴下冷汗，猛然想到有一段时间，他们全体巫族都感到一股恐怖至极的气息，笼罩天与地，将他们震慑得动弹不得。而人族却毫无影响。

　　就在那段时间内，君马一族倾巢出动，人人兴高采烈，收获丰盛的样子。就在那段时间之后，广袤的平原上才陡然树立起一座雄城！

　　而这面前的三位巨人傀儡，就从这雄伟的机关城中飞出……该死！

　　失误了。

　　蒙烈心中全是后悔，再也没有一丝的底气。要是早知如此，他哪里会跳出来鼓动群众？敌强我弱，正应该装孙子，暗暗积蓄，等待崛起之时。这就是战斗之道！

　　巫族崇尚战斗，但并非都是蛮勇。战斗也讲究计谋和策略。蒙烈等人都以为，自己积蓄的实力够了，这才有底气站出来，要求米梁山，要求分离出去，回归种族。

　　三大神木巨兵一出，他们这群人都差点要把眼珠子都瞪掉在地上。都知道自己大错特错了！

　　他们死死地看向神木巨兵，散仙级的气息震慑全场，令他们兴不起一点反抗的欲望。

　　短暂的寂静之后，人群轰的一下炸开来。

　　“好强悍的气息，难以置信！”有人瞠目结舌。

　　“散仙级的力量，我们族中居然藏有如此强大的守护者！”有人面含惊喜。

　　“这些应该是机关傀儡，传言中机关傀儡的极致，神木巨兵啊……”有人感慨。

　　“有了这些散仙战力，我们君马一族完全可以不惧任何一方势力了。日后纵横天下，看谁敢捋我们的虎须！”有人双目闪闪，已经开始展望无限美好的未来。

　　本来，蒙烈一群人的叛乱，让整个君马族人都有些胆战心惊。随着巫族不断地复生，巫门的实力每天都在暴涨，不知不觉间就成了君马八门中的第一门。

　　而现在，三座巨大的神木巨兵镇压全场，一下子就让许多人的心都镇定下来。

　　一时间，许多人都产生了明悟：“原来君马一族当中，最强的一门，从来都是蛊门。皆因胡天族长在代领蛊门门主之位啊。”

　　“胡天族长……”蒙烈脸色非常难看，勉强挤出一丝笑容。言语中却是又改了称呼。

　　胡天含笑，一点也不生气的样子：“现在你知道不配了么？”

　　“族长深不可测，是蒙烈一时间昏了头。唉，其实是最近太过于憋闷了，还望族长大人大量，原谅在下的过失。”蒙烈咬紧牙关，低下头颅，面对当众的羞辱，他决定承受下来，再暗中积蓄力量。

　　“我原谅你了。”胡天开口道。

　　“谢族长大恩！”蒙烈扑通一声跪下来，心中却是翻江倒海，恨意绵绵：今日之辱，日后一定会千百倍地偿还回来！

　　被他鼓动，站在他身后的一群人，个个茫然失措。

　　“族长……”关明颜面色微变，柔声欲劝。

　　金雍含笑不语，蒙刚脸色沉郁，他们俩却是最清楚胡天的心理。

　　果然，胡天又接着道：“那是因为，我从不追究死人的过错。”

　　蒙烈猛地抬头，脸上充满了被戏耍的愤怒：“胡天你……”

　　“哼，恩将仇报，背信弃义，犯下死罪，留你们不得。”胡天面色一冷，不给他任何说话的机会，对三大神木巨兵命令道：“杀！”

　　“遵命！”巨兵听令，没有半点犹疑，立即转身杀向蒙烈一群人。

　　“杀我？没有那么简单！”蒙烈暴起，想要反抗。

　　那青羽巨兵一声冷笑，双眼青芒顿射，一瞬间看出蒙烈周身大大小小数百个破绽。他伸出手指，依着致命破绽之一，点将过去。

　　噗！

　　元神级战力的蒙烈，哪里是巨兵的对手？就听见一声闷响，他被一指点爆，化成一团血肉，直接暴射开来。

　　惊呼声响起，一场血腥屠戮在众人眼前上演。

　　钨铁巨兵横冲直撞，大开大合，杀入人群当中，没有一合之将。青羽巨兵风格狠辣犀利，瞧准破绽，一指点出，中者无不爆成一团血肉。长白巨兵则风格柔和，拂掌轻扫之间，悄无声息，收割性命。

　　三大巨兵风格迥异，战力恐怖，如虎入羊群，不给对方任何反抗的机会。短短片刻的功夫，蒙烈等人就全部被屠戮一空。场上血流成河，尸骨无存。

　　双方战力差距太大，这完全是一场彻彻底底的屠戮。

　　全场死寂，炼狱般的情景震慑每个人的心怀。许多人不由自主地代入角色，设想自己与神木巨兵为敌……

　　顿时，寒意遍体。


第006节：演天而成，佛子有难

　　“幸不辱命，三大巨兵听候族长号令！”似乎是完成了一件微不足道的事情，巨兵们语气平淡，重新单膝跪在胡天面前。

　　他们身形巨大，即便跪在地上，也如同小山一般。带给人巨大的压迫感。配合一地模糊血肉，尸骨无存的场景，在场的族人都感觉有些喘不过气来。

　　胡天双目扫视，触及他目光者，无不低下头去，不敢与其对视。他身形虽然只有神木巨兵的十分之一，但是在族人的眼中，却比巨兵要高大太多，哪怕是平视也让人生出仰望的感觉来。

　　他就好像是崇山峻岭，山岚层叠，巍峨耸立，深不可测。

　　“命，全族休养，积极修炼，听候我的调遣。若有今日之情，妄图分裂族群者，杀无赦。”

　　他缓缓开口，音调不高。传入众人的耳畔，却好似声声的雷鸣。

　　再也没有人有一丝不耐烦，或者失望的神色。

　　全场寂静，落叶坠地的声音，都可以被听出来。

　　“族长英明。”金雍忽然开口，他声音苍郁饱含欣慰之情，打破了沉寂。

　　“族长英明！”众人仿佛被点醒，齐声喝唱，脸色也生动起来，崇拜、敬畏、爱戴种种，不一而足。

　　声音震天动地，蕴含的情感流露出来，都是对君马一族深深的认同感！

　　这一刻，全族都围绕在胡天的身边。那剩余的巫族中人，也仿佛完全融合于君马族群当中，似乎再也不分彼此。

　　一场风波平定，胡天势如中天，威严盖压全族，自此令行禁止，族人唯命是从。

　　龙梅树下，命运沙滩。

　　“鸿运功德蟾，给我吸。”胡天盘膝而坐，三大混洞天穴在不住地旋转，龙梅树根隆隆盘起，如苍劲的虬龙将其包围。

　　在他的面前，是一只宝蟾。它浑身云润光泽，玄黄磨沙如烟似雾，缭绕在它的周身。此时，蟾口大张，面对命运长河，贪婪地吞吸着。

　　一股股的彩华气运，被它吞吸入腹。然后在转嫁到胡天的身上，周而复始。

　　胡天面含喜悦，借助这命运长河中的孤岛沙洲，他再不需要耗费大量的修为，用来催动鸿运功德蟾与命运河流搏击。如今宝蟾居于沙滩之上，胡天消耗的修为几乎可以忽略不计。

　　如此一来，汲取气运的速度暴涨。

　　虽然在命运长河之中，胡天不能直接观察自己的气运。但是依照先前的经验，数十天下来，自己的气运绝对已经回复到巨人一级。

　　气运的重要性，已经无需赘述。正是由于胡天拥有强大的气运，才有缘接触到天机令，继承了天机大圣的传承。

　　如今再度回复，甚至还有许精进。这影响扩散下来，不仅是胡天的修为水涨船高，就连君马一族的建设，甚至关于半成功法《天机诀》的推演，也大有进展。

　　又一个月之后，胡天将混洞天穴开辟到第四个。以先天灵宝灭灵扇镇压，本身修为正式达到合体期的程度。

　　“天机诀要开辟720座混洞天穴，如今单单开辟了四座，便已经达到了合体期。果真不愧是天机大圣穷其心智所创的功法。”

　　胡天越是修炼，越能感到天机诀的绝妙。人族修士，不论何种流派，根源都在识、血、气三海。此三穴比寻常穴道，要更为宽广浩大。但是天机诀，不仅将三海升级成混洞天穴，更将其余717个穴道，都升级成混洞天穴。如此一来，就是从根本上提升了一个修者的修真潜力。

　　如今，四大孔窍，已经化为等大的混洞天穴，如灰黑星辰，在胡天的体内缓缓自转。它们外在渺小，内容却无限宽广，三海之流难以企及，实在是玄妙异常。

　　不过，修炼出这四大混洞天穴，也不容易。要经历化天、珠天、洞天三诀，历经奇险，几乎每一步都有生命危机。

　　若是寻常修士，这《天机诀》就是自杀功法。但是胡天却有鸿运功德蟾在手，气运绵绵。只要气数不尽，绝不会轻易死亡。

　　“只是修炼到了此步，也遇到了瓶颈，不能在继续下去了。”

　　胡天遗憾地叹了一口气，将继续修炼的心思放下。四门混洞天穴，在他的体内，交相呼应，带给他源源不断，滔滔如海的混沌真元。但是他的身体，却支撑不住了。

　　他并非武修，身体强度虽然高于同期修士，但是若再继续增加混洞天穴，却是有些承受不住了。

　　“混洞天穴，就如同前世的核动力引擎。而我的身体却只是拖拉机，强大的引擎装载在拖拉机上，一旦启动，只怕立即就将机身拉扯碎裂。”

　　修为提升到合体期，胡天也不得不暂时告一段落。他一面主持通天大蛇，调用镜天虚市当中的物质，用来改造机关飞舟以及建造宗族祠堂。另一方面，则运用推演之术，考察修真界的情势。

　　他现在虽然修为提高了一层，但是树敌众多。当今的修真界，又是暗流汹涌，各种势力纷杂繁芜，混乱不堪。冒然插手，只怕会深陷泥潭，而不能自保。

　　胡天如今得了大圣的传承，又拥有高绝修为，两者齐备，终于可以跳出棋子的框框，成为幕后下棋的棋手了。

　　不过，临到运行的时候，胡天皱起了眉头，遇见了难题。

　　“我所学的推演之术，真正给力的，无非就是两种。一种是如来佛光道，另一种则是梅花测运法。不过这两者功法，都根植于三海基础。我如今却是推翻前基，身上只有混洞天穴，没有三海，哪里能驱动这两种功法？”

　　当然，除此之外，他还能精通望气推断之术。

　　然而，有了前面惨痛的教训。此时在命运长河当中，他万万不敢再去冒失地查看自己的气运了。

　　“推算不得，就只能寄希望于《天机诀》。但是《天机诀》中，又没有相关的功法。只能推算创造。”

　　浣沙矿母真身，给了胡天许多的自信和底气。正是有了这先天道体，才让他将《天机令》的法诀，从原先的十数道，增添到如今的21道。

　　寻常修士，创造法诀，需要灵光机缘、智慧悟性、冥思苦想。但是胡天却只需要大量的矿石，以弥补浣沙矿母真身消耗的本源力量即可。

　　一日之后，他就有了眉目。

　　两日之后，他大有进展。

　　三日之后，他遇到难关，消耗大量的矿石，先天道体上也有没出现新的娲纹。

　　胡天并不气馁，咬牙坚持。浣沙矿母真身像成了无底洞，不断消耗着大量的珍稀矿石。到了最后，胡地都坐不住了。声称：若在这样下去，只怕独角天王的珍藏要消耗掉光了。

　　胡天不为所动，仍旧继续投入血本。终于在第七日后，大有突破，创出一道演天诀。

　　这一诀立即引起连锁反应，让天机诀这门功法，从原先的半成品，达到近乎成品的地步。理论上不仅自圆其说，更让亲自推演创造的胡天，对天机诀的了解深入骨髓。

　　“天机诀，修成混洞天穴。填入每一件先天法宝，都能衍生出自己的一项天赋本能。化生成一道天机诀。待日后的720道混洞天穴大成，这《天机诀》便拥有720道法诀，才算是真正的完整了。”

　　天机，天机。

　　此天，名为“先天”。此机，名为“机缘”。

　　天机诀，便是窃取先天机缘的逆天法诀。正是要靠先天之物，镇压混洞天穴，提供天赋异能，辅助修者进行逆天！

　　有此明悟后，胡天不禁大喜。

　　先前的天机诀，不过是一个草胚。自己修炼起来，忐忑不安，七上八下。到了此刻，才算是见到了真正希望，胡天心中的担忧，也不免被对天机大圣的敬佩之情，所取代。

　　历来，创造功法，都是开头最难。等于无中生有，凭空捏造。

　　到了中部，就需要靠机缘和坚持。

　　到了最后的收尾关头，反而最为容易。皆因一旦功法正确，都贴近大道。表现出来，就是修士越推越顺畅。反之，到了最后阶段，越来越难。这就只能说明功法有误，需要推倒重来。

　　胡天能补充《天机诀》，是靠着先天道体的便利。但是天机大圣，却没有先天道体，而是自己硬生生地凭着才智悟性，还有冥冥之中的机缘。不知失败了多少万次，才建立起来的开头。

　　万事开头难。胡天站在这样的基础上，顺势而为，终于做出了突破，看到了曙光。

　　“只是这样的功法，需要寻找到720件先天之物，才可大成。困难重重啊……”这个大难题，实在难以解决。胡天索性也不想了，当即又勉强开了第五座混洞天穴，将先天法宝天机令置于其中，与演天诀相互补充、呼应。

　　胡天盘坐在龙梅树下，手掐演天诀，开始推演测算。

　　哗哗哗……

　　一时间，沙洲周围的命运长河，竟然也起了反应。琉璃华彩，绚烂缤纷的江河上陡然间波涛汹涌。胡天手掐着演天诀越急，大河波涛便越隆重滔天。

　　“天机诀借助先天之物，切合大道根本。果真是无上法诀，这一下，居然窃取了命运长河的一丝力量！”

　　“嗯？不好，我儿悟空有难！”半晌后，胡天猛地睁开双眼，寒光四溢。


第007节：玄电冰霜剑

　　辽阔浩瀚的宇宙，深黑幽沉。无数的星辰，闪烁着凄冷的光，照射在佛光远乡舟上。

　　这艘机关飞舟，便是由原先天光寺的宝象金莲舟，兼收并蓄了花酒和尚的花酒袈裟舟，以及金鸿仙子的七彩光虹舟。

　　飞舟高达8级，攻防一体，续航能力极强。然而尽管如此，机关飞舟却没有给船上的成员，带来太多的安全感。

　　在从天光寺惊险逃亡之后，天光寺的众人，几乎时时刻刻都挣扎在生死线上。追击在飞舟后的强敌，消失过一阵后，总会再度出现。

　　若非按照慧觉住持临走前，交托的路线行走，只怕早就被玄黄帝国的军队包了饺子。不过如今这个世上，已经在没有了慧觉住持。有的只是佛魔相合的邪道高手梁玉圣。

　　此时，在佛光远乡舟的船首，立着一位三五岁的孩童。他粉雕玉砌，目如宝石，熠熠生辉。更为令人注目的是，他的全身笼罩着层层叠叠的金色光晕。若是细数下来，便会发现，这光晕共有三十三层——正是佛光神通“普渡天下”的表象。

　　此子，正是胡天的儿子，秉承气运而生的当代佛子——悟空。

　　一颗流星，在深邃的宇宙中，划出亮丽的银线。它不知从何处开始，却一头扎进茫然的未来。

　　“唉。”悟空漆黑的双眸，凝注着这颗乍现顿消的流星，不禁幽幽地叹了口气。

　　他虽然出生不久，就闭关修炼。算得上涉世未深，但是遭此大变，时刻挣扎在生死之间，被众人期盼为希望之星。如此际遇，倒教他心智成熟，远超年龄表象。

　　“我儿，回船舱休息一阵吧。再过一会儿，估计又有追兵上来，到时候又是一场血拼。”身后忽然传来一道温柔高雅的声音。

　　“母亲。”悟空回首，原本一脸的忧愁已经被笑脸代替。

　　看到悟空脸上强装的笑颜，金雀儿心中大疼。自家孩儿早慧懂事，不想让自己担心。但是母子连心，她又岂会不懂？

　　伸出白皙如玉的手，轻轻地抚摸着悟空的脑袋，金雀儿双眼微红，叹道：“母亲已经后悔了。早知道如此，这佛子不做也罢。”

　　这世间上，永远都有那么一群人。他们还未降生，就担负起了责任。直至死亡，都身压重担，从没有享受过简单质朴的自由。

　　佛子，多大的名头。

　　一旦担负起这样的期望，常人孩童无忧无语的童年也就和悟空绝缘了。

　　当然，悟空表现得也没有教众人失望。他渡了魔帅，令本方增添一位大修士坐镇，令人惊喜。而后又继承天光寺住持之位，率余众逃出生天，令人信服。在这之后，又屡次施展良谋，或主动出手，击退追击的强敌，令人归心。

　　在这满船压抑紧张甚至有些窒息的气氛中，他是唯一的希望和光辉。

　　但是这背后的辛酸、苦痛，又有多少人知晓？金雀儿默默地看在眼里，疼在心里。很想再多为自己的孩子分担一些，奈何实力有限。哪怕她晋升元神，也觉得力所难及。

　　“要是你父亲在这里，便好了。”金雀儿忍不住叹息道。

　　悟空翻了翻眼皮，撇撇嘴，道：“母亲，你又来了。自玄黄大军来犯，你说这话已经不下千遍哩！父亲也不过是分神期修为，即便是来了，面对玄黄大军，也起不了多大作用。就让孩儿保护母亲好了。”

　　谈到胡天，悟空心中更多的是好奇，但也有一丝的埋怨和赌气。情绪有些复杂。

　　他自出生起，就时常听到母亲嘴里，不住地念叨着父亲的名字。而后出关之后，得知父亲来过一段时间，看过闭关的自己。不禁又向周围人打听，父亲的事情。

　　一谈起胡天，喝闷酒的圣宝和尚，就啧啧有声，摇头晃脑，发出由衷的赞叹：“你的父亲，有经天纬地之才，悟性卓绝，世所罕见。小子，你走运啊，有个大靠山呐！”

　　一副便用羡慕嫉妒的眼光，看着悟空。

　　问起曼陀罗院主，则道：“天父院主啊，他有绝世之资，乃当世人杰。尤其是那身家，富得流油啊！来日佛子要见到了你父亲，一定得讨要见面礼。我悄悄地告诉你啊，最好将那紫缘菩提树要过来。你是他儿子，儿子向老子要东西，天经地义啊！想想看，要是我们有了紫缘菩提树……”

　　说到这里，曼陀罗院主已经双眼投向远方，陷入幻想当中去了。

　　再问金鸿仙子，她双目泛出涟涟异彩，随即又黯淡下去，叹道：“唉，若是天父院主在此，那葵花死太监如此敢如此嚣张？”

　　众人一致地推崇，悟空起初亦是非常向往好奇，但是渐渐地，严峻残酷的现实让他明白，自己的“大靠山”并不怎么可靠。至少在自己被追杀得朝不保夕时，也不见父亲来救。

　　他不得不自强不息，顽强抗争。成为精神领袖，带领众人进行大逃亡。到了现在，又听自己的母亲在叨唠着父亲的名字，悟空却有些麻木，他实在想象不出父亲的样子。自出生到现在，他还从来未有见过自己的父亲。

　　“与其寄托于不知在何方的父亲，还不如依靠自己的力量，搏出一片天地来。”悟空人虽小，心志却被磨砺得很大。

　　“佛子，大事不好了！我们的前方、后方都有敌踪。对方似乎想包围我们！”就在这个时候，忽然有人仓惶来报。

　　悟空心中咯噔一下，暗叫不妙，敌人明显有备而来，一定准备极充分。若是现在更改航线，只怕对方也有后手。不如直接冲杀过去。

　　想到这里，他定了定神，向来人喝斥道：“慌什么？通知下去，全船战备，目标正前方，冲杀！”

　　“是，是。”来人被喝斥了这么一声，不知怎么心中却平静了下来。当即唯唯诺诺，躬身退下。

　　“这就是我的儿子，悟空？”佛光远乡舟中有通天宝镜定位，胡天又动用千花幻瞳蝶，神不知鬼不觉地潜入到佛光远乡舟内部。

　　他居于幕后，暗暗观察，头一次见到自家的孩儿，心中既古怪又激荡。

　　他虽然拥有上一世的记忆，但是前世根本没有成家，不懂得这份感觉。如今看见自己的儿子，都可以独当一面。他心中的感情，相当的复杂。

　　常言道，母子连心、父子天性。

　　一看到悟空，胡天仿佛就看见了自己的影子。同样刚直专注，执着不悔，杀伐果断。当然，也看出来了悟空对于自己的不满。

　　也不怪他。

　　希望越大，失望越大。想必他很早之前，就一直盼望着自己这位父亲，能够在危难关头，像英雄一般拯救自己吧。

　　“玉不琢不成器。现在的你，是如何也不能体会到我的苦心的。”胡天性情刚强，严于利己，因此对于自己的儿子，也要求严格。若是纨绔子弟，不学无术，还不如不去培养，任由其自生自灭。

　　不过，现在看来，悟空表现得让他颇为满意。镇定自若，有成大事的风采。

　　“再看看他的修为如何。若是可以，就培养他成为少族长，不会吝啬任何的资源。若是不成，也会给他一点保命的手段，让他去打磨心性，什么时候成了些气候了，便在关键时候帮他一把。”

　　胡天暗暗打定了主意，身形又隐没了下去。他有千花幻瞳蝶，连独角天王之流都能骗的过去，更何况佛光远乡舟上的这些人物？

　　大战来临，佛光远乡舟如同一件精密的战争机器，有条不紊地开动起来。圣宝和尚、曼陀罗院主、金鸿仙子、金雀佛母以及悟空，都一一登上船首，氛围凝重。

　　敌军飞舟，如同一把飞剑，剑气四溢，锐利无双。剑尖之上，立着一位剑修。

　　他身着湛蓝道袍，眼中厉芒四射。身边环绕着一把散发着电光霜气的绝品飞剑。剑气纵横间，一股先天法宝的威势，浩浩荡荡，笼罩一方，不可侵犯。

　　圣宝和尚见此，神色一震：“此剑，乃是赫赫有名的玄电冰霜剑！位列飞剑排行榜第10位。传闻被收藏在玄黄帝国的国库，玄黄地宫当中。想不到，玄黄大帝居然将此剑赏给了这个道人。”

　　“悟空我儿，你可知这个道人是谁？”金雀儿相问。她表面上问得是佛子，实际上却是问得佛帅。

　　悟空用普渡天下，将魔帅渡成佛帅之后，便将他收放在自家的三十三层佛光当中。借用这位合体期大修士的修为，便可以将他的战力暂时提升到分神级的修为。

　　悟空却摇头：“佛帅说不认识此人。”

　　金鸿仙子皱眉：“此人掌握玄电冰霜剑，得玄黄大帝如此看好，按理应不是籍籍无名之辈才对。”

　　“修真界龙蛇草莽，奇人异士太多了。我们不知道也很正常，就由我来试试此人罢。”悟空眼神一定，身化一道璀璨佛光，就向对面的剑修爆射而去。

　　“原来是他。”胡天暗居幕后，见到对面的剑修，眼中闪过一丝诧异。


第008节：掌中佛国，敌对投靠

　　“来得好！”那剑修也不惧，直接身剑合一。

　　顿时，一道霹雳惊鸿，割裂虚空，快得不可思议。

　　刷的一声，就到了悟空的面前。

　　“好快的剑！”悟空原本见对方只有元神级数，还有些轻敌。此时面色一变，立即收了小觑之心。

　　佛神通——金钟袈裟！

　　他轻喝一声，双臂一展，立时浑身涌现出一道佛光。佛光黄金灿烂，形成巨钟形状，将悟空包裹在内。

　　轰！

　　下一刻，剑光冲杀而来，撞在金钟袈裟之上，爆发出雷鸣般的爆响。

　　金钟袈裟立时粉碎，悟空被震退数十丈，在空中剧烈翻滚之后，终于稳住身形。胸前的衣襟上，已经被鲜血染红。

　　“空儿……”金雀儿顿时急了，要上前帮忙。

　　忽然就在此时，从东南、西南、东北、西北四个方位，涌现出大批的道兵。

　　杀啊——！

　　一瞬间，喊杀声震天。佛光远乡舟旋即被大军包围，动弹不得。

　　这四股道兵，两股武道兵，两股法道兵，组成一道战阵。天空忽然变得一片漆黑，众人堕落到战阵空间当中。周围杀气如刀，旌旗如林，向佛光远乡舟悍不畏死地冲杀过来。

　　这一下，就立即牵制住了众人。

　　金雀儿怒了，施展无上神通，大势绞杀来犯的道兵。在她的面前，一大片一大片的道兵倒下去，化成光芒冲天而起。

　　然而，战阵当中，显然有人不断地补充道兵。这些道兵密密麻麻，杀不胜杀，一波波地冲击过来，绵绵无绝。

　　胡天却不动手，瞧了半晌，看破了此阵的虚实。眼光一凝，瞧出了主阵之人。她身穿一身嫩黄色的衣衫，身材玲珑，肌肤剔透如水，眼光精灵活泼。正是昔日碧飞双的丫环黄小环。

　　她自在百兽星被俘虏之后，便改旗易帜，投了玄黄帝国一方。身具些运道，由祸转福，人生倒是别开生面，有了一番新的格局。

　　便是胡天也看的暗暗点头：“想不到黄小环的阵修天赋，着实不弱。这个战阵被她操纵得有理有法，有模有样。”

　　他也不急着动手，只是心中念头一动，催发通天大蛇，撕裂空间，化成一道虚空大洞。

　　胡天迈步进去，眼前景象顿时一变。却是出了战阵空间，来到外部。

　　此时，佛子正和那剑修进行激烈交战。双方你来我往，在广阔的宇宙空间中追逐不休，时而交错而过，时而剑光撕裂佛光，时而佛光又大盛，力压剑气。

　　“你也就这样的实力而已，敌不过我的！”战了片刻，悟空摸透了对方的底子，跳出战圈，抛出先天至宝七十二天浮屠塔。

　　顿时，战场上佛光大盛，压过玄电冰霜剑气。

　　“去！”悟空咬破舌尖，对着浮屠塔喷出一口精血。

　　轰——！塔身恢弘如天柱，带着催天灭地，破裂苍穹的恐怖气息，向对面的剑修砸将过去。

　　“嗯？”胡天惊疑了一下，感觉到悟空的修为，忽然暴涨到了分神级数。他如今有天机令在混洞天穴，立即选择该天穴，驱动演天诀。

　　几乎在一眨眼之后，他就明白了过来：“原来是普渡佛光中，藏有佛帅。依靠他来暴涨了修为。我儿战力是有的，但是经验却很稀少，还得打磨。”

　　果然，那剑修嘿的一笑，面对这样的攻击，镇定自若。剑光再起，如电光一闪，剑修虚空纵横。快到了极限，绕过浮屠塔，向悟空斩杀过来。

　　悟空有分神级的修为，但是那剑修与玄电冰霜剑配合无双，利用剑修的超强攻击以及令人心惊胆跳的极速，居然将悟空打得暂时没有还手之力。

　　这一下，又让胡天看出了许多东西来。

　　有感而发，混洞天穴中的天机令，光芒一闪。

　　“原来如此。悟空用佛光普渡了魔帅，却留下了破绽。魔帅原本修为就远超于他，必须时刻用佛光浸染，转化他体内的魔性。否则迟早会反叛。看来这普渡天下的佛神通，应该还可以再优化一下。”

　　胡天现在有大圣符诏在手，境界等同于天机大圣。当下心念一动，催发藏在怀中机关飞舟内的浣沙矿母真身。

　　一眨眼间，他就将普渡天下的佛神通改良，结合武修、阵修、器修等四大流派中的奥义，转化成了一门全新的佛神通。谓之为——掌中佛国。

　　他将这门奥义，刻在玉简之上，交给关明颜，嘱咐种种。又唤来碧飞双，交给她一品三眼天狼将，言道：“你们俩且去登场，招降这二人。做完这一切，不忙回来，便随着他们一道逃亡。我还要再考量一下我的这个儿子。”

　　事实上，碧飞双早就在机关飞舟当中按捺不住，当即点头，飞身出去。

　　“不妙，如今佛帅魔性不断增长，需要我持续渡化。如此战力已经是我的极限了，想不到我面前的这位剑修，居然如此能耐，竟然能越级挑战我。这样下去，我虽然没有战败之忧。但是被拖延下去，后方的敌人会合过来，后果就堪忧了。”

　　随着战斗胶着，悟空心中越来越焦急。他到底是战斗经验不足，调整不了情绪，越急越是自乱阵脚。

　　对面的剑修，更是如鱼得水。他剑光快得超越想象，哪怕是渡劫期的大修士，也没有他那般快法。他另辟蹊径，剑走偏锋，使出的各种剑神通，都是速度一道。比泥鳅还要滑溜，硬生生地纠缠住悟空。

　　做到这一步，已经是他的极限。

　　不过，胜利却在向他靠拢。只要后方的援军赶来合围，佛子就如瓮中之鳖，插翅难飞了。

　　“活捉了佛子，那部一品剑诀，也就到手了吧？”想到这里，剑修心中火热。看向悟空的眼神，已经不是在看敌人，仿佛是看待一堆会移动的财富。

　　然而就在这时，忽然传来一个声音：“王无忌、佛子，都且住手！”

　　“是谁？我自从投靠了玄黄帝国，一直低调行事，居然还有人知道我的名字。这个声音怎么如此熟悉？”剑修心中一惊，手下动作便缓了一缓。

　　交战的两人，同时抬起头一看。

　　只见一位女修，身着明快道袍，缓缓飞来。她头发乌黑如泉，垂至臀部。柳眉如月，秀气淡雅，肌肤柔美如玉，眼眸中散发着怡人的温暖，华彩荡漾。

　　“关明颜？”王无忌本是百兽门的客卿，自然与关明颜相熟。此时乍然见到她，顿时吃了一惊，“你怎么会在这里？”

　　“我得胡天族长的嘱托，特来此处相劝。王无忌，佛子乃是胡天的亲身血肉。而你，又是族长的好友。都是自己人，相煎何太急？”关明颜柔声劝说道。

　　“胡天，我父亲？”悟空脸色顿变，双目闪烁不定，紧紧地盯着关明颜看。

　　王无忌愣住了。

　　昔日在百兽门，他和胡天相斗，生死转换之间，得到彼此的认同。而后百兽门被玄黄大帝攻下，他被俘虏，带入到玄黄地宫。被玄黄帝国的底蕴所震慑，这才投靠了玄黄大帝。

　　“原来是故友之子！”半晌，他叹息了一声，收起了玄电冰霜剑。

　　“无忌哥哥……”这个时候，黄小环也从战阵中走了出来，对王无忌饱含深情地呼唤道。

　　她与王无忌同命相连，朝夕相处，已经日久生情。

　　在她的身旁，自然是碧飞双。

　　“小环，佛子居然是胡天的儿子，难以想象。故友之子，我下不去手，咱们作罢了吧。”王无忌叹息，他眼神黯淡，旋即又皱眉道，“只是纵敌之罪，难辞其咎。玄黄帝国是不能回去了，我们快些走，越早离开这里，越是安全。”

　　黄小环却摇头，犹豫了一番，终于开口：“无忌哥哥，小姐对我有恩。小环想，想留在这里，加入君马一族。”

　　“小环你……”王无忌楞住了。

　　“王无忌，你舍不得小环，不如也加入我族罢。你不是想要玄黄地宫中的一品剑诀？放心好了，这种东西，我君马一族当中可多得是。”碧飞双说完，又眨眨眼睛，看向黄小环，挪揄道，“更何况，我们也不想做那拆散神仙眷侣的恶人呀！”

　　“小姐……”黄小环跺脚，脸上羞红一片。

　　“一品剑诀，还多得是？”王无忌嘴角抽搐了一下，却只当碧飞双说大话。不过黄小环已做了决定，他索性也应承下来。

　　纵横无碍，所向披靡的快剑王无忌，却是斩不断情丝纠缠了。

　　悟空此时心情激荡、翻腾，已不足以用语言来表达。他第一次听到有关自己父亲的消息。他原本以为自己会冷静地面对父亲，但是到了这一刻，他才发现高估了自己。

　　胡天没有现身，仅仅是他的麾下二人，却已经教他声音颤抖：“这位姐姐，我，我父亲在哪里？”

　　他这番话，顿时问出了飞舟上众人的心声。一时间，战氛轰然瓦解，几乎所有人都眼巴巴地盯着关明颜。渴望期盼的心情，流露无遗。

　　在众人期待的目光中，关明颜温柔一笑：“族长神机妙算，智计天下。算出你们有难，便叫我二人来此帮衬。至于他的行踪，便如同神龙一般，见首不见尾。我二人又如何得知？”

　　“啊……”

　　悟空呼喊了一声，失望之情溢于言表。

　　其余舟上众人，亦是眼神黯淡。

　　“不过……”关明颜话锋又陡然一转。

　　“不过怎样？”悟空浑身一震，急急问道。他天性流露，没有任何遮掩，对于自己父亲产生了极大的期盼。


第009节：悟空的崇拜

　　“不过，按照族长的命令，我们四人将留守佛光远乡舟，为你们护航。”

　　关明颜的话，引动一阵波澜。

　　金雀儿等人，都流露出惊喜之色。原本意料中的血战，却化成了四位臂助。这意外的转变，令众人不禁斗志大振。

　　“这下好了，天父院主关注到了这里，在幕后出手。我们逃出生天的把握，更大了。”圣宝和尚的话，可谓道出了天光寺遗众的心声。

　　“族长此次，还有东西代为转交。请族母和少主收下。”关明颜将一品三眼天狼将，以及手中玉简，分别递交给两人。

　　一品武将！

　　三眼天狼将，英姿勃发，身披亮银铠甲，胯下雪色战狼。浑身散发着一股英武杀伐之气。

　　“这竟然是一品级的武将！难以置信啊。”

　　“这就相当于元神战力，了不起，了不起。天父院主不愧是天父院主，收藏果真丰厚。”

　　“又增添一员强大助力，若再面对追兵，可就从容多了。”

　　……

　　一时间，惊叹声迭传。

　　“哦？这是父亲给孩儿的东西？！”悟空神情一愣，旋即欢喜起来。

　　这证明父亲还是记挂着自己的。

　　他接过玉简，手指颤抖，虽然自己没有见过父亲一面，但是却能感到这玉简中蕴藏的关切之情。

　　“原来是一道佛门功法呀。”悟空怀着一颗期待之情，探入神识，粗略地查看了之后，却有些失望。

　　对于现在的情况来讲，一门功法并不能提高他多少的战斗力量。还远不如赐予一件重宝，来得实惠。

　　“这是族长亲创的功法，很适合少主的。不妨多研究研究。”关明颜性情稳重，位居高位，悟空的表情尽收眼底。哪里不知道他的想法，当即温声劝道。

　　“嗯，我儿。你父亲高瞻远瞩，自然不会让你吃亏。你今后不管多忙，也要好生修炼这门功法。”金雀儿当即沉声嘱咐。

　　圣宝和尚拍拍悟空的肩膀，哈哈一笑：“佛子，天父院主才智高绝，所创的功法，远超天光寺的修真典籍。你这次可赚大了。”

　　他一脸羡慕的神情，好不掩饰。他是知道胡天的“才情”的，当年论道的震撼，还保留在心中，没有随着光阴的流逝而消退多少。

　　“好吧。”悟空收起了玉简，决定听从他们的建议，一定好生研究一下这部《掌中佛国》。

　　化敌为友，又有关明颜、碧飞双、一品武将这等生力军的加入，顿时让佛光远乡舟的众人，士气大振。

　　一番叙旧不提，三日后，平静的船舱世界中，忽然传来悟空的一声叫喊：“善了个哉的，这《掌中佛国》太妙了！”

　　他情绪太激动，不自觉地浑身真元鼓荡。导致声音之大，响彻整个机关飞舟。

　　“这孩子……”金雀儿正和关明颜聊天，听闻这一声，却是吓了一跳。

　　圣宝和尚正在喝酒，听到自己的口头禅被悟空盗用，嘴角立即上翘起来。不禁心思：“你小子终于知道你老爸的厉害了？”

　　这几日，悟空一直在闭关，参悟《掌中佛国》。他没有先天道体的帮助，悟性虽然高绝，但是远远不能和胡天媲美。

　　尤其是这《掌中佛国》奥妙非凡，其中许多精妙手段，非亲自修炼而不能体会。

　　“原来这《掌中佛国》，竟然是根据三十三天普渡佛光所创！将这佛光的修为，转化成佛光世界、第二国度！难以置信，这简直是最适合我的法门。有了它，我能立即将魔帅真正的普渡成佛帅，再也不惧他的反噬！”

　　那着玉简的手，此时不可抑制地微微颤抖着。悟空的心中，充斥着激动、兴奋、狂喜之情。

　　他原本寻思着，修炼一门全新的道法，得从头来过。要分散精力，又不易短期见效。就想先领悟通透，知晓法诀的效果后，再决定是否修炼。

　　此时却产生了一丝后悔之情：“若是我选择相信，一开始就修炼，只怕早就修成佛国雏形了。”

　　“父亲到底是什么样的人？居然能根据佛家神通，创造出这么一门惊天动地的法诀来！不可想象啊……”

　　他也知道，自己的父亲曾经创造功法的事情。但是听闻是一回事，亲眼目睹又是另外一回事了。尤其是发生在自己身上的这件事情，终于让他清楚地意识到，自己从未谋面的父亲，是如此的深不可测，难以揣度！

　　仅凭着这一份，自创的功法，就让他的窘迫困境，一下子转化过来。手底下真正多了一员合体级的宝贵战力！

　　“慧觉师傅曾经对我说，父亲乃是算计高人。天下如棋盘，他就是高明的棋手。运筹帷幄，闲敲落子，先知先觉，谈笑间千军辟易，万人莫敌。果真如此！普渡天下的佛神通弊端，我从来就没有对外人讲过。他居然知道……”

　　一时间，悟空对胡天的崇拜之情，达到史无前例的高度。

　　他却不知道，此时他的父亲，就在自己脚下的这艘机关飞舟之上。

　　“悟空谨慎，又很务实。而且悟性上佳，居然只用了三天，就能参透了这《掌中佛国》的奥义。不错，不错。”

　　其实只要修炼，只需半日，就会有体悟，明白《掌中佛国》的修炼效果。悟空发出这声兴奋的嚎叫，让胡天稍稍想想，也就推测出了许多东西。

　　说实话，胡天的心中，还是很满意的。

　　自己的孩子，很有主见。这是一件值得高兴的事情。

　　“不过，接下来，还会有许多的考验啊。”胡天动用鸿运功德蟾，在看悟空的气运。

　　佛子的气运，原本如巨人，居于命运支流之上，如天柱神针，巍峨如山。但是因为这些日子里，不断地战斗、逃亡等等的消耗，已经落回到狼烟级。

　　命格如盘，承载气运。

　　各种气运之间，也有此消彼长，融合转化的复杂关系。而且也不能单以“量”和“质”评判。

　　一番好运气，若是量少，也不过是小打小闹。若是量大，但却是坏运气，那更是悲剧。

　　真正评判一个存在的运气的标准，胡天原本就已经察觉到，此时拥有了大圣符诏，更是通彻明了。那就是——运气的形态。

　　从下至上，初等的气运，是气柱。之后，是狼烟、真龙、巨人。再之后，就是巨人头顶生出华盖。

　　再上一等，是华盖下落，化成皇袍加身。

　　绝顶巅峰，却是返璞归真。气运直接化成一条命运支流。在家里呆着，财富福缘便从天降。不用多做努力，自然有法宝送上面前。运气已经不能让人感到嫉妒，而是感到恐惧。

　　常人的气运，能衰减，也能恢复。但是因为命盘，存在限制。

　　比如佛子悟空，最盛时为巨人气运，这就是他的巅峰极限。衰减之后，也能靠着命盘温养，而回复。

　　而胡天的命盘，太特殊。没有极限，不过也缺少恢复能力。只能靠着鸿运功德蟾吞吐。

　　“悟空此后，还有三劫。我虽然可以靠着鸿运功德蟾，恢复他的气运。不过此时却不忙。人运有时盛，有时衰。衰运之时，最磨砺人的心性格局。玉石多打磨打磨，也是好的。”

　　一番观察下来，胡天对悟空这个儿子，是满意的。不知不觉间，考察的心理，已经转变成培养，要打磨他教育他。

　　两日之后，第一道劫，便到了。

　　一艘机关飞舟速度极快，追上了佛光远乡舟。这艘机关飞舟，极为特殊，只有5级。没有船舱，没有船帆，好似一舢板。显然是舍弃了一切，惟独追求速度的极端。

　　此乃晨光极舢舟。

　　舟上，立着一位道人。不是别人，正是葵花公公。

　　“佛子悟空，教咱家追得辛苦。束手就擒罢，免得吃苦头！”葵花公公一路风尘，语气阴森，有备而来，信心十足。

　　佛光远乡舟上，众人早已蓄势以待，蜂拥而出。

　　葵花公公一愣，旋即气得脸色煞白，手指着王无忌和黄小环：“好呀！咱家还在奇怪悟空怎么会有如此手段。原来是你们临阵投敌了。亏得大帝信任你们，饶你们不死。哼，这一次定饶你们不得。”

　　话音未落，葵花公公便悍然出手，毅然决然。数百向日元神，铺天盖地，密密麻麻，向佛光远乡舟扑杀而来。

　　他最恨叛徒，当先就有一半的元神，专门对付王无忌和黄小环。

　　黄小环脸色煞白，被气势所摄，娇躯颤抖。

　　王无忌立即将其护在身后，手持先天玄电冰霜剑。真元滚动，剑光纵横，化成霹雳玄光，又带着冰霜寒气，抵挡住数十位向日元神。

　　一场大战开始，金雀儿、关明颜、圣宝和尚、金鸿仙子、曼陀罗院主等人，各展手段，加入战场。

　　这一场大战，佛光浩瀚，元神无常。白霜彻骨，剑光犀利。火焰青芒，彩霞红花，直杀得整个战场一片缤纷绚烂，各种道法神通，如廉价的烟花四处绽放。

　　众人越战越惊，葵花公公不愧是成名已久的绝顶高手。又有绝世功法傍身，一人等同千万大军。力压悟空等一干人，气势浩瀚，打得他们陷入被动。

　　危难之间，悟空终于忍耐不住，使出了杀手锏。

　　掌中佛国！


第010节：先天至宝万流归源鼎

　　掌中佛国为胡天所创，专门针对悟空的佛神通——普渡天下。悟空修行此法，并非要推倒重来。而是在本身修为的基础上，再做转换和突破。

　　因此，虽然只有数天的时间，但是一身的修为已经转化了三四成。即便不能将魔帅彻底普渡，掌中佛国这门功法，仍旧成为了悟空的杀手锏。

　　鏖战当中，悟空渐感压力丛生，不得不使出掌中佛国。

　　他缓缓地伸出左手，一道佛卍字金印，在手掌中央熠熠生辉。

　　“掌中佛国！”悟空轻喝一声，左手对着面前混乱的战场一抓。

　　轰！

　　佛光大盛，冲霄而起。卍字佛印猛然涨大，充斥苍穹，涵盖天地。一瞬间就将百位向日元神，吞吸进佛印当中。

　　“啊？这是什么神通？！”葵花公公顿时大惊失色，脸色流露出浓浓的忌惮之意。

　　他纵横修真界万余年，可谓见识广博。佛门更曾经是玄黄帝国的国教，佛门功法他基本上都见识过。

　　悟空拥有普渡天下的神通，他是知道的。也有办法去克制这个神通。

　　但是这所谓的掌中佛国，他听都没听过！

　　而且，他感到被佛印吞吸进去的元神，被一层层佛光渡化着。竟然和他这位主人，争夺起控制权来。

　　毫无疑问，这是一门极为克制他的功法。

　　“好厉害的功法！”

　　“这就是天父院主，特意为我儿创造的功法么？”

　　“威力竟然如此巨大，不亲眼所见，简直难以相信。”

　　掌中佛国一出，顿时技惊四座。将小半个战场直接清空。众人压力大减，各自感慨，战意一下子振奋起来。

　　佛卍字印却是迅速缩小，金辉暗淡，重新归附到悟空的手掌当中去了。

　　“可惜，若是我直接学习这门功法，此时功法大成，何惧着葵花老太监！唉……”悟空叹息一声，左手颤抖紧紧握住。自己则暗中咬牙，承受着巨大的压力。

　　他刚刚一招，已经是令掌中佛国达到负荷极限，几乎处在崩溃的边缘。

　　葵花公公不愧是积年大修士，眼光毒辣，将悟空的表现尽收眼底，一下子就瞧出了破绽。

　　“可惜啊，这门功法不得大成。看来咱家的运道不错，是时候了。呵呵呵……”他的肉身，居于大后方，此时发出渗人至极的阴笑。

　　众人只见他身体似乎晃了晃，又三道向日元神，出现在他的身边。

　　这三道元神，散发着旭日般的光辉，刺目至极。显然是压箱底的手段。更引人瞩目的是，这三大元神手中，各持着一件重宝。

　　元神、法宝的气息连成一片，笼罩四面八方，如山一般镇压当场。叫悟空等人，都现出凝重之色。

　　一直隐于幕后，静观其变的胡天，见到三件重宝当中的一件，顿时心头一震。

　　这三件重宝，都是先天级数。分别是一尊青铜鼎，一把黑白伞，一根绣花针。不过三者之间，也有高下之分。

　　青铜鼎为先天至宝，它三足鼎立，古朴自然，散发着玄妙亲切的深沉道意。力压其余两件。

　　胡天得了大圣符诏，立即认出这件青铜鼎的来历。

　　“这是万流归源鼎！万物的源头，鼎中之母。与我有大用途啊！”他心中震动，眼神炙热如火。几乎要忍不住动手了。

　　不过，他终究还是将冲动硬生生地按捺下来。

　　“葵花太监是在找死，自己的气运不过是狼烟级数，如何能同时拥有三件先天重宝？嗯，不如我来乘机加一把火罢。”

　　胡天不自禁地笑起来，当即动用通天大蛇，打开空间之门，先遁离远处。随后再用鸿运功德蟾，飞升直上虚空，深入命运支流。

　　到了命运支流当中，鸿运功德蟾大口吞吸葵花公公的气运。

　　葵花公公心头猛然悸动起来，生出极为不妙的感觉。

　　“这是怎么搞的？怎么有一种大祸临头的感觉？！”他脸色一变，流露出惊疑不定的神情。

　　胡天观此，忍不住赞叹起来：“葵花公公到底是万年老妖，人老成精，居然能感应到自家气运的异变。了不起！”

　　接着，嘴角翘起，胜券在握：“不过……你即便是知道了，又能如何呢？呵呵。”

　　胡天修为越高，越能发挥出鸿运功德蟾的威力。在这只先天灵蛊的作用下，葵花公公的气运，迅速缩水。很快从狼烟级，退化到气柱阶段。

　　胡天尤不罢休，继续吞吸。葵花公公的气运，渐渐缩小到拳头大小。命运支流中，胡天的巨人气运，就镇压在他的这股气运之上。

　　“可以动手了。”满意地看了看自己的成果，胡天正要动手，异变突生。

　　命运支流当中，忽然有一道狼烟级数的气运，横空而来。也盖在葵花公公的气运之上。

　　“悟空的第二劫数，居然提前来到了。”胡天一愣，命运玄妙。他不过暗中插手，结果就立即影响到命运支流。导致发生突变，而且这突然出现的这股气运，也透露出一股既陌生又熟悉的感觉。

　　几乎在同时，战场上也发生了出人意料的变化。

　　一位神秘道人，忽然出现在葵花公公的身后。电光火石之间，他长袖一挥，吐出四道玄光，分别扑向三只向日元神和葵花公公的肉身。

　　这四道光，各不相同，散发着恐怖的气息。

　　一道绿玉玄光，最是冷冽霸道，一下子就将葵花公公的肉身，斩成两半。

　　一道迷蒙白光，恢弘庞大，罩住一位向日元神。那根绣花针自动护住，刚想反抗，光辉还未弥漫，却被白光死死地镇压下去。

　　一道黑暗幽影，诡谲阴秘，缠绕住一位向日元神，却是和那先天法宝黑白伞僵持在一起。

　　最后一道雪白冰霜，晶莹剔透，想要杀上去。却立即被那万流归源鼎反震回去。

　　“啊——！”葵花公公发出凄厉的惨叫。那道绿玉玄光太快！他刚刚反应过来，自己的肉身就已经被劈成两半！上半身和下半身分离，内脏大肠混合着淋漓鲜血，喷涌而出。

　　就连葵花公公这个当事人，都来不及反应过来。更何况其他人？

　　一切都在电光火石之间发生，太突然了。悟空一方，都愣在当场。

　　形势变化得太快，一眨眼间，威震战场的葵花公公就被暗算，肉身损毁，元神中仅余下一位。

　　而站在晨光极舢舟上的，已经换成了另外一人。

　　这个人，身穿深绿阴暗的道袍。眼神阴暗幽深，脸色惨白，宛若僵尸。浑身骨瘦如柴，枯萎如细树枝的手，在宽大的袖口中，更显得突出。

　　整个人给人感觉，好似一头绿鳞毒蛇，从黑暗中忽然窜出来。令人防不胜防，心头冒起一阵彻骨的寒气。

　　“你是谁？！”悟空等人，一边喝斥，一边缓缓集合，脸色忌惮。

　　这个神秘的道人，登场得实在是震撼人心。那么凶猛的葵花公公，居然就这样被他暗算，一下子就成了落水之犬。

　　那神秘道人，却是一言不发。仅仅地盯着悟空的脸。眼中的杀机，越来越浓郁，简直要充斥在整个天地之间。无孔不入，让人感觉到死亡的恐惧。

　　悟空忍不住吞咽下一口口水，对方显然是敌非友。他既忌惮又奇怪，自己从来不认识对方，为何对方却恨自己入骨。那眼神，简直恨不得把自己生吃活吞了，才肯罢休。

　　“何方神圣？可敢报上名来？”金雀儿越纵而出，脸色很沉重。

　　“问我是谁？你们居然都不知道本道人的名头？哈哈，真是好笑啊！”神秘道人咬牙切齿，声音嘶哑阴森，如毒蛇吐信，“胡天在哪里？我是来报仇的！”

　　“竟是我父亲的仇敌！”不仅悟空一惊，其他人亦是惊疑不定。

　　远处，胡天也在奇怪。

　　“这是从哪里冒出来的强敌，居然要找我报仇？古怪，虽然没有见过他，为何却给我一种熟悉的感觉？”

　　他算出悟空有三劫，结果自己吞吸了葵花公公的气运之后，就波及影响到了整个命运。导致第二劫，提前出现。

　　而且，这第二劫，居然还跟他自己有关。

　　在众人迷惑之时，葵花公公，却是一口道出了对方的跟脚：“蛊龙道人，你居然没有死？潜伏在我的影子里，出来暗算我！可恨，阴险！”

　　蛊龙道人？！

　　“原来如此，他竟然是蛊龙道人。当初蛊龙道人，留下七座蛊仙庙。我铲除了三座，还余四座。终于还是让他再度步入巅峰了吗？”

　　胡天心头震动，双眼眯起来，胸中杀机奔涌奔腾。

　　眼前的蛊龙道人，明显是占据了他人的肉身，因此形象大变，乍一看胡天都认不出来。而且他的修为，已经超越了元神期，竟然达到了合体阶段！

　　蛊龙道人哈哈大笑，充满了阴谋得逞的得意之情：“葵花死太监，你太不自量力了。当年的真铁大帝，都能被我暗中推翻。更何况你？论阴谋诡计，当世之中，谁能和我媲美？哼，当初慧觉、武玄、蓝山、红梦四人暗算我，还不是你玄黄帝国在推波助澜？今日，新仇旧恨，一起算！”


第011节：极雪冰镜蚕

　　昔年，蛊龙道人为祸一方，凶威滔滔。玄黄大帝便暗中请四位推算宗师出手，对付蛊龙道人。蛊龙道人虽然灭亡，但是却建有七座蛊仙庙，隐藏在修真界的角落里。其中一座中的残念，看中了胡天的特殊命盘。便想加害胡天，结果反被胡天临阵反击，附体重生的计划就此失败。

　　虽然日后，又有连续两座蛊仙庙被摧毁。但是余下的四座蛊仙庙中，却有了成功。蛊龙道复生之后，就将所有的蛊仙庙中的先天灵蛊取出。暗中修行，破而后立，居然让他突破元神，甚至跨越分神，达到合体期。

　　“哼，无知！当年你之所以能推翻真铁帝国，也不过是有盘族在你背后撑腰。你居然真的以为，就凭自己的力量，搞翻了一个修真帝国？可笑可笑啊。”葵花公公同样对蛊龙道人恨之入骨。

　　他现在肉身被毁，一道元神被封印，一道元神在僵持，只余下最后一道向日元神。手持着万流归源鼎，占据着战场一方。

　　蛊龙道人脸色诡秘：“盘族？我当然知道！不过他们想要利用我，我也正需要利用他们。富贵险中求，不然以我的资质，按部就班，此时不过是元婴修士罢。看看我现在，合体级修士！四大先天灵蛊在手，大仇也将得报！”

　　他说到最后，语气渐渐高昂起来。重获巅峰，意气风发。

　　葵花公公脸色阴沉如水：“你坏我肉身，破我玄功，今天叫你不得好死！”话音未落，他的向日元神，就举着万流归源鼎，气势汹汹，向蛊龙道人扑杀而去。

　　他修行的《天葵向日玄功》对肉身要求极高。肉身一坏，再也不能孕养出新的元神。等若玄功被迫，需要重修。

　　葵花公公对蛊龙道人的恨，已经完全超越了追捕悟空的职责。立即舍弃了原先的目标，元神高举宝鼎过头，要一举将蛊龙道人砸死。

　　蛊龙道人阴阴一笑，手一指，那道冰霜玄光，再次飞射出去。在空中划出一道钻石般的光流，撞上先天宝鼎。

　　宝鼎一震，忽然爆发出一阵吸力。竟然在转瞬之间，将冰光吸纳了七七八八，露出光流当中的一只先天灵蛊来。

　　这只灵蛊，只有手指头大小。晶莹可爱，宛若一只冰晶雕琢成的蚕宝宝。黑豆的眼珠子，晶晶发亮。寒气四溢，光华流转。

　　先天灵蛊排行三十三，极雪冰镜蚕！

　　“区区极雪冰镜蚕，怎么能抵挡咱家的万流归源鼎？”葵花公公气势再涨，如下山恶虎，将极雪冰镜蚕震到一边，誓要将蛊龙道人撞成肉泥。

　　蛊龙道人脸色一沉，袖口一甩。先前的那道碧玉之光，如山洪倾泻而下，气势恢宏庞大。

　　轰的一声爆响，葵花公公惊疑了一声，冲势一阻。

　　那碧玉玄光，反震了一小段距离，再次扑杀，死死地纠缠住向日元神。同时极雪冰镜蚕，亦加入攻势。散发出的极寒冰霜之气，冻结周边空间，大大地延缓了葵花公公的攻势。

　　两道玄光，一正一奇，竟然将拥有先天至宝的葵花公公，抵挡下来。

　　“先天之物，从低到高，分先天法宝、先天灵宝、先天至宝。按说先天灵蛊，只属于中层之物。却能抵挡得住万流归源鼎。关键就在于，葵花公公只余一道向日元神。蛊龙道人却是合体级的修为啊……”

　　胡天明察秋毫，战场上的一切变化，都了然于胸。

　　先天之物，寻常的仙人都难以发挥出真正的威力来。只有大圣级的人物，才算是相得益彰。

　　比方说天机大圣单用通天大蛇，就能发展出镜天虚市来。相比较而言，胡天虽然拥有许多先天之物，但是却如同婴儿拿捏大刀，只能死用，不能活用。

　　“蛊龙老贼，就是拼了咱家这条命不要，也要让是死无葬身之地啊！！！”葵花公公不甘被如此压制，唯一的向日元神忽然迸发出极为耀眼的光辉，飞入宝鼎当中。

　　蛊龙道人大惊失色：“死太监，你居然活祭了自己！”

　　葵花公公将唯一剩下的元神化解，一切修为都灌注到万流归源鼎中。先天宝鼎顿时青光四溢，鼎面浮起无数道纹，方方正正，却又带着圆润的弧角。古朴中，似乎在阐述着自然的奥妙。

　　轰！

　　先天宝鼎瞬间震开两只先天灵蛊，撕裂空间，在众人的视网膜上划出一道惊艳的藏青色虹光。

　　蛊龙道人连忙躲闪，一边爆退，一边掐动手诀。

　　蛊神通——万蛊噬天！

　　哗……

　　好像是黑色的潮水，暴涌而出。无数的蛊虫、毒蛇、蜈蚣、蛤蟆、蜘蛛，交汇成险恶的毒蛊虫潮。密密麻麻，相互蠕动纠缠，令人看之犯恶。

　　“让你知道为什么叫万流归源鼎！”青铜大鼎中传来葵花公公的声音。

　　一股巨大的吸力，从鼎口爆发出来。虫潮一点反抗的余力都没有，更准确的说，是没有反抗的心思。仿佛是游子遇见了母亲一般，乳燕归巢，纷纷放弃反抗，被吞入鼎中。

　　鼎文流转了片刻，这些毒蛊就被还原成一丝最本质的混沌之气。葵花公公的层次，无法动用混沌之气，只好存在鼎中，加强宝鼎的威能。

　　不过，被这一阻，蛊龙道人也逃过了这一次的危机。两只先天灵蛊化成青白二光，在他身边环绕。

　　宝鼎中发出一声冷哼，忽然一折，毅然舍弃了蛊龙道人，转向另一方向。

　　“不好。”蛊龙道人脸色微变，当他意识到葵花公公的真实意图时，已经迟了。

　　宝鼎光芒四散，震开其余两件先天灵蛊，拯救出自己的另外两道向日元神。

　　这两道元神，一人手持绣花针，一人手持黑白伞。宝鼎落下，却是其中的元神残念也被归源，化成一微分的混沌气息。

　　蛊龙道人脸色铁青，身边四大灵蛊环绕。葵花公公两道元神，一道顶着宝鼎，一道持伞拿针。双方持平，战局再次转为僵持。

　　“我儿，此时不走，更待何时？”悟空心中，忽然传来一道男声。

　　悟空顿时身躯一震，这声音透着关切，又流露出威仪。直觉告诉他，这必定是自己的父亲无疑！

　　“父亲？！”一时间心情激荡，他几乎要失声叫喊出来。

　　父亲难道就在附近？

　　他眼神急速扫射周围，哪里能发现有千花幻瞳蝶做伪装的胡天来？

　　失望之余，心中却在思量：到底走不走！

　　他当然想走，只是却不敢行动。不管是蛊龙道人，还是葵花公公，都是年老成精的妖怪。如果他一有异动，惹得他们齐齐出手镇压。整个机关飞舟，都将罹难。

　　但是此时，又听到自己的父亲传音，要他离开……

　　“若不是父亲，而是其他人暗算我……”悟空迟疑起来。

　　“倒是谨慎。”胡天在远处忍不住笑了笑，对悟空的表现很满意。刚才的确是他在传音。

　　悟空的顾虑，他念头一转，就明了了。要证明自己的身份，其实也不难。

　　他接着传音：“我儿，日后勤修《掌中佛国》，须知命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。一花一世界，一叶一菩提。掌中佛国，乃心中佛国。”

　　悟空顿时泪流满面，心中立即确定，这是自己的父亲无疑。这段精妙奥义，如醍醐灌顶一般，将他仅余下的障碍消除。从此《掌中佛国》融会贯通，他再无任何疑惑之处。

　　“父亲算无遗策，他叫我现在跑路，一定没有错的！”悟空咬牙，头一甩，毫不犹豫地下达撤退的命令。

　　金雀儿、关明颜那边，也被胡天交代了一番。众人占据甲板，各个神情紧张，开启佛光远乡舟，就要远离战场。

　　“哪里走？！”蛊龙道人发出愤怒的咆哮，射出最强的碧玉青光，就要冲杀上去拦截。

　　“你给咱家去死！”葵花公公立即扑上。

　　“可恶啊！”蛊龙道人极为不甘，但面对葵花公公的凌厉攻势，只得召回碧玉青光防守。

　　悟空等人提着的心，顿时放下。

　　“一切果真都在父亲的掌控当中！”悟空小小的心中，已经充斥着对胡天的崇拜和敬爱。

　　佛光远乡舟以最大速度，迅速脱离战场。留下的两位老怪，则开始了绝命拼杀。两方各有所长，半斤对八两，拼杀得难分难解。

　　胡天则在暗处，静心等待。

　　他刚刚并非只在看戏，而是动用了鸿运功德蟾，将蛊龙道人的气运，也吞吸削弱到最低谷。

　　接着，又施展手段，将悟空的气运填充到真龙级。此消彼长之下，蛊龙道人要对付悟空，自然无功而返。

　　“我如今修成了五道混洞天穴，真元的恢复速度，是先前的五百倍！真是太给力了。若是能得到那万流归源鼎的话……”虽然屡次动用了鸿运功德蟾，但是胡天稍稍恢复了一下，战力便重新攀至巅峰。

　　一天、两天……十天、二十天……三十五天、四十四天……

　　时间在流逝，蛊龙道人和葵花公公展开大战，双方拼出真火，你来我往，鏖战不休。


第012节：春秋刀意蝉

　　胡天耐心等待，一点都不显得急躁。这两个老怪，的确精明似鬼。底牌似乎无穷无尽，当你以为他已经力竭，战斗结束了。他偏偏能生出一丝力气来，战斗又继续下去。

　　“原来这件黑白伞，乃是生死阴阳伞。那绣花针，为巫毒咒怨针。蛊龙道人的四大灵蛊当中，最次的乃是极雪冰镜蚕。之上是如影随形蜈、封穴定纹蛛。最后那道最为厉害的碧光，居然是春秋刀意蝉！这两个老怪，都是身家不菲！”

　　葵花公公的三件先天之物，且不去说。单就蛊龙道人而言，除了那极雪冰镜蚕之外，其余的三只灵蛊，都是排名前十内的强大灵蛊。

　　如影随形蜈，位居第七，代表影之法则。蛊龙道人正是靠着此蛊，潜入到葵花公公的影子里面，神不知鬼不觉。

　　封穴定纹蛛，占据第四交椅，代表着封之法则，能封印万物，定摄乾坤。先前蛊龙道人偷袭那向日元神，使用封穴定纹蛛，连同着先天法宝巫毒咒怨针，都一下子被封印起来，没有任何的反抗之力。威力可见一斑。

　　春秋刀意蝉，则是大名鼎鼎的第三灵蛊。仅居于鸿运功德蟾之下，代表着法则“斩”。碧光之下，无物不斩。管你是什么东西，一刀两断！

　　这是真正的大杀器！

　　就是先天至宝，也能斩断。

　　可惜的是，在蛊龙道人手中，完全发挥不出真正的威力来。被万流归源鼎抵挡住了。

　　再说那悟空，自脱离了战场之后，机关飞舟便一刻不停，不顾晶石消耗。数十天之后，已经彻底脱离了流沙星域，深入到玄铁星域内部。

　　“也不知道父亲现在怎么样了。唉……”悟空一想起胡天，就忍不住长吁短叹。

　　关明颜浅笑道：“放心罢，族长神通广大，区区蛊龙道人、葵花公公，怎么会是他的对手？我们只需要按照族长交代的路线，到达黑死星，就可以了。”

　　“黑死星，听说那是一颗死亡之星，没有任何的生命存在。是闻名遐迩的凶险之地，不知道父亲为什么在临走前，嘱咐我们到哪里去。关门主，你说我们到了那里后，父亲能在什么时候赶来？”

　　“说不定族长已经在那里等我们了。”关明颜意味深长地道。

　　悟空瞪直了双眼，深深地吸了一口气：“父亲的修为，到底到什么样的程度？我们如此速度，居然也快不过他吗？”

　　关明颜叹了口气，缓缓摇头，却是不语。她实在不好回答，因为自从胡天得了大圣符诏之后。族人们就再也揣测不透他了。

　　佛光远乡舟散发住明亮的佛光，宛若一盏启明灯，照亮漆黑的宇宙空间。然而在远处的黑暗角落当中，却有四道危险的目光，散发着浓烈的敌意，在静静地注视着飞行当中的机关飞舟。

　　其中一道身影，忽然开口说话。

　　“不愧是璇玑玉皇真身，天生拥有预见的娲神通！这一次，你不仅预见了玄黄大帝会前去真铁陵墓，更预见了佛子悟空的行迹。很好，很好。”

　　这个身影，不是别人，正是得了迷尘大圣符诏的天歌城主！

　　在他的身旁，立着一位人身蛇尾的娲族。矫健的身躯透着优雅，玉脂肌肤，足以羞煞任何的美人。但他偏偏是一位男性，年轻英俊的面庞，温文尔雅的气质，令人过目不忘。

　　此人来头甚大，本是娲族四杰之一，大名鼎鼎的玉皇。原本的天歌城主，在没有得到大圣符诏之前，见到他得行五体投地的大礼。

　　但是现在，他却面容平静，对待天歌城主的态度，平和而又尊重。拥有大圣符诏的天歌城主，就是大圣的种子。再没有人敢小瞧他。

　　“玄黄大帝一直隐忍到现在。若非他再也忍耐不下去了，主动要来真铁陵墓。本皇也不能预见这种事情，知道黑死星，其实乃真铁陵墓的所在之地。不过这些天预见的次数，过于频繁了。本源消耗得厉害，恐怕不能再预见了。”玉皇缓缓开口，声音如金击玉振，清脆而又悠扬。

　　天歌城主意味深长地瞥了一眼他，笑了笑。

　　娲神通，的确要伤害娲族的本源。不过以玉皇的实力，又怎么会预见了一两次，就捉襟见肘呢？

　　显然是在防备和算计着他。

　　他自从得了大圣符诏，在娲族内部，便一举压过四杰的风头，成为第一人。但是想要叫心高气傲的四杰臣服，这点还远远不够。

　　“不过，你玉皇想要算计我，我难道不在利用你？哼！”心中冷哼一声，天歌城主口中却道，“你放心，等我擒下佛子悟空，以此为筹码，换回迷尘大圣的遗物。我就全力助你，拿下真铁陵墓。只是，真的要现在出手吗？他们来黑死星定是朝着真铁陵墓而来。我们现在暴露行踪，接下来就要失去主动了。”

　　“不，一定要在现在出手。这段时间之前之后，都会遇到胡天的阻挡。只有在这段时间出手，我们才有机会。”玉皇的态度确实坚决。

　　“好吧。”天歌城主眼神闪烁了一下，这才答道。

　　悟空不知道自己的第三次劫难，已经到来。胡天却是心头一动，一股不妙的情绪凭空而来。

　　他暗暗奇怪：“我道心稳固，纯净通彻，怎么会有这种感觉？难道是……”

　　念头一动，天机令镇压的混洞天穴，就此快速旋转开来。演天诀发动，半晌之后，胡天冷笑出声：“原来是悟空的第三次劫难，天歌城主，还有玉皇？有我在，又岂能让你们如意？”

　　正要动手，却发现战场上异变突生。

　　蛊龙道人忽然发力，封穴定纹蛛，忽然封住万流归源鼎。春秋刀意蝉斩来，所到之处，空间都被割裂开巨大的痕迹。

　　向日元神自是不敌，双双被斩成两端。

　　这是法则之斩，元神原本都能聚散如意，但是被这刀斩断，却再也合不拢。

　　“竟在此刻，分出了胜负？”胡天的眉头，紧皱起来。

　　葵花公公到底是修为薄弱，抵挡不住蛊龙道人的合体期的修为。随后，就被蛊龙道人斩杀。

　　蛊龙道人袖口大张，以迅雷不及掩耳之势，将三件先天之物收入囊中。就要转移。

　　“我是去救悟空，还是夺法宝？”胡天一时间陷入两难。但是很快，他轻笑出声来。

　　他自己的气运，达到巨人巅峰，有生出华盖的气象。临走前，将悟空的气运推上真龙巅峰。此时经过两个月的休养，只怕也跨入巨人一级。

　　而那天歌城主，虽然有大气运。但是得了大圣符诏，消耗巨大。又曾和玄黄大帝一战，没有得到休养。怎么能及得上胡天父子俩？

　　胡天念头一动，催动通体大蛇，打开空间之门。他人没有进去，只是取出怀中的机关飞舟，将其一推。

　　另一处战场上，佛光远乡舟上正面临绝顶困局。一艘机关飞舟，就在众人惊异的目光中，陡然登场。

　　“快快动手！再迟就来不及了。”玉皇催促道。

　　“这是我族的飞舟！”碧飞双兴奋地大叫着，令士气大振。

　　天歌城主撇嘴，不信邪道：“放心，我麾下有两大散仙战力，就是胡天亲至，又何惧之有？”

　　他手中原本有三大九窍晶石傀儡。但是到底不是真正的散仙，元古大战时其他三族也研制出对付这种兵器的方法。和玄黄大帝一战，被大帝的秘法摧毁了一座之后，天歌城主手中就只剩下了两座。

　　不过，即便是两座，也带给天歌城主无以伦比的自信心。

　　这可是散仙级的战斗力量！修真界的巅峰存在！

　　而且，破除的秘法他也见识过了。这一次心中已有了防范，自信不会出现任何的差错。

　　“给我擒拿下那个孩子。”天歌城主觉得自己胜券在握，伸手指向悟空。悟空虽然此时已经彻底普渡了魔帅，合体级的佛帅护卫在身边。但天歌城主仍旧没有把他放在眼里。

　　九窍晶石傀儡，立时一左一右，带着散仙级磅礴凶猛的气势，扑杀而去。

　　转瞬及至！

　　这一刻，悟空等人都瞪大双眼，感到大劫难逃！

　　傀儡惊人的气势，如天塌地陷一般，给人绝望和恐惧。如山般的气势，狂暴地笼罩下来，悟空等人根本没有一丝反抗的余力，只感觉自己浑身僵硬，动弹不得。

　　“这次要栽了！”悟空心中不忿，还残留斗志。但是修为跟不上，身体不听他的使唤。

　　“胡天你做了初一，我就做十五！拿了你的妻子儿子，若你不换大圣遗物，我就杀了他们！哈哈哈！”天歌城主狂笑不已。

　　“恶贼！休得猖狂！”一个火爆的声音，陡然如雷霆炸响。

　　接着，又一道冰冷如刃的声音：“敢动族母和少主，找死！”

　　“有我们三兄弟在，你必将铩羽而归。”最后的声音，略显温和。但是气势不减。

　　三股声音之后，从君马一族的机关飞舟当中，升腾起三个巨人身影。

　　正是神木巨兵长白、青羽、钨铁！


第013节：蛊龙道人的真正底牌

　　“神木巨兵，散仙战力！！！”天歌城主笑声戛然而止，当下倒抽一口冷气。

　　“我预见了开头，却没有预见到结尾。”玉皇泪流满面，他的预知也有极限。散仙级的战力显然就在极限之外。

　　“撤！快撤，赶紧撤！”天歌城主一连说出三个撤字来。对方的实力超出了他的想象，三大神木巨兵的出现，彻底打散了他的胆气。

　　他已经痛失了一件九窍傀儡，余下两件，乃是支撑他门面的底牌。若是失去了，只怕第一个对付自己的，就是身边的玉皇。

　　大圣符诏，有缘者得之。此等重宝，自然有怀璧之罪。

　　玉皇闷着头，已经在跑路了。

　　他们二人登场时，玉树临风、丰神如玉，威势凛然。如今不到半刻钟，就灰溜溜地跑路了。前后反差之大，狼狈不堪的样子，让人唏嘘不已。

　　“长白、青羽、钨铁。见过族母，见过少主。”赶跑了敌人，三大神木巨兵就降落到佛光远乡舟的甲板上。

　　一阵沉默，终于由金雀儿打破沉寂：“起身罢。”

　　“谢族母。”三位散仙级的高大巨人，这才起身。垂首躬身，听候调遣。

　　天光寺的众人都看傻了眼，即便是君马一族中也有许多不明真相的族人，爆发着惊呼声、怪叫声。

　　金雀儿仔细地打量着面前的三大神木巨兵。这种东西，她也知道。乃是元古混战时代，人族为了克制娲族的九窍傀儡，特意研制出来的人造兵器。

　　比较起木讷单调的晶石傀儡，神木巨兵要更具灵性。不过数量上有些稀少，制造一座，需要消耗掉一株一品级数的植株。

　　真算起来，带来的益处却是减少了许多，相当不换算。

　　胡天如今手中，也有一株一品植株。就是命运长河当中的龙梅树。但是却没有打算去制造成神木巨兵。

　　“散仙级的战力啊！”金雀儿心中感叹着。她清楚地明白，三位巨兵之所以臣服于自己，不过是看在胡天的面子上罢了。

　　她原本以为此次将遭逢大难，没有想到，居然峰回路转。己方居然拥有三大散仙战力，这简直令她难以想象！

　　不是周围的人反映一致，她一定会认为这是在做梦。

　　三位神木巨兵，即便是对上玄黄帝国的大军，也有的打啊。若是天光寺中有这巨兵，他们何苦被逼得四处逃跑呢？

　　一瞬间，不管是金雀儿，还是佛光远乡舟中的其他人，都平静下来。

　　这是心的平静。

　　长期以往，挣扎在生死线上的提心吊胆的情绪，轰然瓦解。三大神木巨兵，一想到这里，他们的心中就涌起极度的安全感。

　　悟空更是看呆了眼。

　　他近来将一身修为，全数转化到掌中佛国之中。成功普渡了魔帅，有了合体级的打手。自身的修为更是上升到分神期，他难免有些小骄傲。

　　但是当他见到这三座神木巨兵时，他的这些骄傲，顿时膨胀了数十倍。

　　只是骄傲的对象，从自己转化成了胡天。

　　“父亲太神通广大了，居然能将散仙级的存在，都能收服。简直是，简直是……”他苦思冥想，却想不出一些词语，来表达和描述胡天的伟大。

　　……

　　另一处战场上，战斗却已结束。

　　蛊龙道人一脸死灰之色，面容抽动，神情狰狞：“我不甘心啊！我不甘心啊！”他发出充满怨愤的咆哮。

　　此时，他只剩下了一颗头颅。头颅之下的身体，却是已经被胡天彻底毁去。

　　合体期的修士，肉身已经和元神相合，有些超凡脱俗的威能了。因此蛊龙道人只剩下一个头颅，短时间内，也能凭借着一股强烈的怨愤之气，保持清醒。

　　而且，三海之中的识海，就在眉心的印堂穴中。识海不灭，精神不死。

　　“你倒是有些杀不胜杀的意味。蛊龙道人，我们之间的恩怨，就此了结吧。”面对着蛊龙道人，胡天心中也泛起阵阵感慨。

　　当年虽然蛊龙道人暗算，但亦是因为他，胡天才有了起步之资。一路走来，蛊龙道人作为强敌，给了他不少的鞭策。

　　在他修真之途中，最影响他的就是蛊龙道人。鸿运功德蟾的得手，是胡天一切的开始。

　　其次，给他帮助最大的，是金雍。一直在默默地辅佐着他，毫无怨言。

　　最后，慧觉大师带给他的人生变动，也有许多。只是如今，世上已无慧觉，只有梁玉圣。

　　“哼，你要杀就杀，哪里这么多的废话。”死到临头，蛊龙道人却没有落泪。态度仍旧非常强硬。

　　胡天笑了笑：“你我斗了这么多年，我岂会不了解你？你不铺设些后路，怎么会登场现身？蛊仙庙虽然只有七座，但是龙仙庙、蛊龙庙却不知道有多少了。”

　　“嘿嘿，你既然知道我设有重生的后路，又能拿我怎么样？我告诉你，真正的强者，不在于他的战斗力量，也不在于他的智慧。而在于机会，哪怕失败再多次，也有从头再来的机会！”蛊龙道人哈哈大笑，流露出嘲讽挪揄的神情。

　　“可是，我这个灭杀你的方法却有些不同哦。”胡天摸摸鼻子，笑得意味深长。

　　“哼！”蛊龙道人被盯得有些发毛，却强自镇定。

　　胡天不再言语，召出鸿运功德蟾。

　　蛊龙道人顿时骇然不已：“你，你好恶毒！居然想磨去我的命盘！彻底消灭我！”

　　“你居然也知道？”胡天微微一愣。

　　“放屁！我蛊龙道人乃是算计第一人，别以为就你小子能琢磨出鸿运功德蟾的功用。”蛊龙道人愤愤不已。

　　胡天却是把双眼眯起来。听蛊龙道人的口气，似乎是鸿运功德蟾也有吞吃命盘的威能？

　　“等等，你小子诓我？你原来不知道鸿运功德蟾，有这样的效能？”蛊龙道人眼神毒辣，立即察觉出胡天神情中的那一丝诧异，明白了过来。

　　“哼，我有命运磨沙，照样能磨去你的命盘。让你彻底消亡！”胡天声音转寒，鸿运功德蟾的身上，浮现出氤氲似的玄黄沙雾。

　　“谁说命盘消亡，就是彻底死亡？哼，愚昧。”蛊龙道人嗤之以鼻，忽然双眼直楞起来，却是见到了命运磨沙。

　　“这是命运长河的气息！你小子居然将这先天磨沙，和鸿运功德蟾这样使用？浪费！败家子！”他气急败坏。

　　胡天听出端倪，命盘消亡，也不能代表彻底的灭绝？还有命运磨沙，和鸿运功德蟾搭配使用，也是误入了歧途？

　　蛊龙道人似乎知道的很多，这些东西，都是他不具备的。

　　“哼！你在以这种特别的方式，来诱使我放过你吗？”胡天忽然冷笑起来。

　　蛊龙道人却是坦言：“不错。我不想死，我虽然有重生手段，但是却不想舍弃如今的修为。你放过我，我就告诉你这些秘辛。”

　　“呵呵呵。”胡天顿时不屑地笑出声来。

　　蛊龙道人摇摇头，却接着道：“你或许继承了我一些源识，但是我的残念被分作七分，其实蛊仙庙中的每一分，都是残缺的种子。为的就是防止暴露出其他的蛊仙庙的位置来。我自有秘法，能重获完整记忆。”

　　“这些秘辛就是完整记忆中的东西，你当然不可能获得。我也拥有过鸿运功德蟾，你得了才多长时间，我拥有的时间可是你的百倍！我琢磨出来的东西，自然要比你艰深了！”

　　蛊龙道人的话，字字珠玑，居然有些打动了胡天。

　　胡天冷笑：“别以为我不知道你这是在骗我。哼，我有大圣符诏，拥有天机大圣的感悟境界，怎么会比你差？”

　　蛊龙道人哈哈大笑，说出一句令胡天瞠目结舌的话：“你有大圣符诏，就当我没有吗？”他话音未落，额头就显现出一张符诏了。

　　胡天看得目瞪口呆，这的确是大圣符诏无疑。没有想到他蛊龙道人，居然也是大圣种子！

　　难怪，难怪了！

　　难怪他死而不僵，难怪他有诸多秘法，难怪他重生之后，居然能令自己的修为暴涨到合体级数。

　　胡天旋即又想到盘蛊星上，他险胜蛊龙道人残念的战斗。

　　那场战斗，惊心动魄，暗流汹涌。最后进行到真灵大战。真灵大战当中，心有多大，便有多强！见识越宽广，便越有优势。

　　蛊龙道人便幻想出通天大蛇、光阴杀蝎等等先天灵蛊。胡天最近就奇怪，通天大蛇在天机大圣手中，蛊龙道人如何看见得？

　　原来如此。

　　原来不是他看到的，而是一位元古大圣所见。记载在大圣符诏当中了。

　　“我这大圣符诏，乃是盘族吞星大圣的符诏。获取它的过程，有许多的曲折和误会。许多先天灵蛊，也在那时被我意外地获得了。正是因为如此，盘族的独角天王才找我做代理人。我利用他们，推翻真铁帝国，谋取利益，不想却被算计，导致身死……”

　　当下，蛊龙道人娓娓道来，说出一长段的秘辛来。

　　“那残留在蛊仙庙中的七大残念，并不能相互联系。而且每一份残念，相互之间都是对手。只有在残酷的战斗之后，剩下的最后一份残念，才有施展秘法，恢复完整记忆的资格。你杀死十一皇子身边的那位蛊龙道人之后，我就感应到了。不过那个时候，还有另外两位自己，正和我明争暗斗。所以没有抽出身来。”


第014节：吞星大圣，华盖气运

　　胡天这才明白整个事情，不禁咋舌。蛊龙道人对别人狠，对自己也狠。居然把自己的七道残念，当做蛊虫来养。相互吞噬之后，只有最强的那一道才能存活下来。

　　见到蛊龙道人额头间的大圣符诏，胡天对他的话，也就相信了七八分了。

　　“你就不怕我夺走了你的大圣符诏？”他不禁问道。

　　蛊龙道人嘿嘿直笑：“你是夺不走的。这可是盘族大圣的符诏。不认可人类的。想当初，嘿……”

　　却是打住在这里，话锋一转：“我也知道，这些秘辛你迟早也能悟出来。筹码并不够，我就加入你的族群当中，充当你的麾下，任你驱使。这种行了吧？”

　　“什么，你要投靠我？”胡天吃惊了一下，但是旋即，又感到不怎么意外了。

　　这天下，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　“我知道了，呵呵。我若是磨坏掉你的命盘，的确能让你死无葬身之地，彻底消亡。所以，你才说了这么一通，甚至舍弃自由，来投靠我。”胡天自然不笨，想了想，道出了其中的关键。

　　同时他心中不禁感慨：这蛊龙道人是多么奸猾之辈，自己小心再小心，还是差点被他骗过去了。

　　蛊龙道人也根本不遮掩，直接说道：“就知道骗不了你。不错，我这次的确准备不够充分。关键是我这一次，想要夺回鸿运功德蟾的愿望太过于迫切了。贪心又起，这才被你所趁。我不是败在你的手上，我是败给了自己的贪欲。”

　　他看着胡天手中的三件先天宝物，四只先天灵蛊，苦笑出声。

　　“我答应你了。”胡天忽然笑起来，“但是你要对命运长河发誓，同时归入君马一族。”

　　蛊龙道人当即一口答应，同时发誓。誓言滴水不漏，毫无可挑剔的地方。

　　未了，他又补充道：“嘿嘿，我就知道你会答应。我死后大圣符诏，没盘族继承，就会遁去。你是阻挡不了的，但是若留下我的这条命，咱们之间却是可以相互交流大圣的心得境界。当然，族长你若是下令，让我单方面贡献，我也只能遵从了。”

　　他改口得很快，已经开始称呼胡天为族长了。

　　这让后者更加认识到蛊龙道人的个性——实际、精明、狡诈，分得清利弊，最注重实际利益。

　　胡天倒没有惧怕，蛊龙道人深知命运长河的威能，刚刚的誓言也没有问题。也就是说，从今以后，他就是胡天的属下了。

　　对于能和蛊龙道人，化敌为友。胡天还是觉得，这样处理着实不错。

　　消灭敌人，是一种霸道的方式。化敌为友，却是一种更高明的手段了。

　　“你说命盘失去了，仍旧可以复生。这是怎么回事？”胡天想到这个问题，便当即问道。

　　“族长莫非是想复活某些人？鸿运功德蟾可以吞吃命盘，也可以复刻命盘。将命盘投入先天法宝轮回转生盘中就可以了。若是要让这个人恢复记忆，还可以动用光阴沙蝎回到过去。用灵犀蛊复制记忆，再带回来即可。除此之外，还有一道逆天方法，就是那排名第一的先天灵蛊……”

　　蛊龙道人侃侃而谈，令胡天大涨了见识。

　　蛊龙道人得到的大圣符诏，乃是来自吞星大圣。此圣为盘族大圣，拥有体内世界，常常张口一吞，将周围的星辰吞入腹中的世界当中去。

　　他的符诏中，和迷尘大圣类似，留有大量的功法、记忆等等。而胡天的天机符诏，却多是境界和感悟。

　　胡天却不认为说：天机大圣的符诏，比不上其他的大圣符诏。皆因《天机诀》一篇，就足以涵盖任何的修行法诀。甚至超脱种族限制，连没有穴窍的娲族也能因此，开辟出混洞天穴来。

　　蛊龙道人像是打开了话匣子，越说越多。言语中，涉及到许多的历史真相，修真秘闻等等。

　　“不过族长，当初设立三界之事，似乎大有猫腻。族长修为已经是合体一级，不需要太关注修为进度。倒是修真界中，有一样东西需要族长留意。”末了，蛊龙道人顺势提出了一个建议。

　　“什么东西？”

　　“先天法宝《百家姓》！”

　　“《百家姓》，乃是人族一切源头，可以查询到任何一人的跟脚。我们人族要超脱，就一定要夺下《百家姓》。当初我之所以要扳倒真铁大帝，就是想要夺得他手中的《百家姓》。如今这件先天法宝，就在玄黄大帝手中。”蛊龙道人道。

　　胡天深深地望了他一眼，明白过来：“原来如此，我说你怎么这么干脆，加入我君马一族，供我驱策。原来是自忖势单力孤，想要夺取《百家姓》不得，要利用君马族群的势力。”

　　“这哪里是利用，我们的利益是一致的嘛！”蛊龙道人叫屈。

　　“无妨。玄黄大帝要深入真铁陵墓，启用真铁大帝留下的密藏。真铁陵墓，就在黑死星中。那里已经有许多的势力，闻到了腥味，潜伏在暗中，局势复杂。我已经布局了。”胡天的语气，带着深不可测的意味。

　　他自从创出了演天诀，依靠天机令辅佐，推演测算已经到了一种全新的层次。远超慧觉、武玄道人等。

　　蛊龙道人立即拍上一记马屁：“族长英明神武啊！”

　　“你先去汇合，听我的调令。”胡天一挥手，打开一道空间大门。

　　蛊龙道人浑身一震，失声道：“通天大蛇！”

　　“蛊龙，还不动身？”

　　“是。”蛊龙道人躬身而退，一头扎入空间大门之中。虚空闭合，顿时不见踪影。

　　针对真铁陵墓，胡天已有了算计。不过当务之急，还是他的修为。

　　就地寻觅了一处隐蔽之所，胡天开始祭炼此战所得。

　　他如今五大混洞天穴齐齐选择，混沌真元的恢复速度令人咋舌。

　　五日后，万流归源鼎被他初步祭炼完成。他取出混洞天穴中的霸下拳套，将万流归源鼎放入其中。

　　随即，他静心冥思，极力催动天机诀之一的炼天诀。混洞天穴，顿时旋转加速，丝丝混沌之气，缠绕上万流归源。

　　其余四座混洞天穴，也不甘寂寞。星辰一般不断地旋转，与承载在万流归源鼎的混洞天穴，产生玄而又玄的联系。

　　仅仅只过了三天，万流归源鼎就被完全祭炼，真正被胡天掌控。

　　万流归源鼎代表源头，能炼化世间万物，形成混沌之气。所谓返本归元。有了这宗重宝，胡天开始大肆在镜天虚市，收购仙骨。

　　星辰磁光仙骨。

　　兜率火云仙骨。

　　霓虹耀日仙骨。

　　百鬼暗魄仙骨。

　　雷霆电光仙骨。

　　……

　　这些仙骨，都各具气息，若是过多使用，反会导致“强强抵消，反成积弱”的现象。但是现在，胡天动用万流归源鼎，净化气息，这些仙骨仿佛就是胡天所出。如今游子归乡，乳燕归巢，纷纷完美地融合到胡天的身体里面。

　　很快，镜天虚市中积累无数光阴的仙骨，被完全地消耗一空。

　　这一现象，顿时引发轩然大波。无数持有通天宝镜的修士，都差点将眼珠子都瞪掉下来。不敢相信，谁有这么财大气粗，能一下子将仙骨的存量彻底扫空。

　　其实，若依照晶石购买，胡天还是缺少购买力的。不过他有浣沙矿母真身，在过去的日子里，就推衍出了无数的修真功法。

　　就是用这些修真功法，他才具备了实力，将仙骨统统购买下来。

　　这些仙骨，择其一，就能改变一个人的资质。如今成千上万的仙骨，完美地汇入到胡天的身体内。

　　单单这项举动，就将他的修为，硬生生地累积到合体巅峰。胡天有一种强烈的感觉，自己的积累一下子跨越数十万年的累积，一步登天！

　　他的资质，彻底上升到一种恐怖的阶段。什么天才、俊杰，和他一比，连蚂蚁都不如。

　　皆因这些仙骨的原主人，无一不是天之骄子陨落，一身精华，凝练成仙骨。胡天的资质，等若结合了古往今来无数的天才，统合成一。

　　“我的肉体稳固了，还可以再增加混洞天穴！”胡天狂喜，这一次冲破了瓶颈，有了万流归源鼎，日后的修炼简直是一马平川，再无障碍。

　　不过，他接下来，却没有急着开辟第六道混洞天穴。而是采用鸿运功德蟾，再次为自己吞吐加持气运。

　　他连得7件先天之物，原本的气运顿时被剧烈消耗，直接落到了狼烟级。

　　三日之后，他的气运恢复到巨人级。

　　“我现在越来越感觉到，气运越壮大，做什么事情都会一帆风顺，手到擒来，事事如意。好，这一次就来打破极限，看看华盖级的气运是怎么样的。”

　　胡天并不停手，又耗费两日光阴，终于将自身的气运，推上华盖级。

　　只见虚空当中，命运支流川流不息。他的气运如巨人，巍峨耸立，雄霸一方，不可动摇。巨人头顶上方，有一道云霞般不住翻滚的华盖。如伞一般，遮住巨人的头顶，带着一股笼罩天下的气势。


第015节：气运如皇，黑死天劫

　　“好好好。”胡天抚掌大笑，仍觉得不满足。这一次足足耗费二十日，不住地采纳气运。华盖越积越厚，终于落下。化为一道金霞四溢的皇袍，加持在气运巨人的身上。

　　气运如皇！

　　坐拥天下，气吞山河。

　　整条命运支流，似乎也不复先前的威势。胡天的气运坐拥在支流上，体型庞大如山，简直要将支流直接截断。

　　到了这一步，胡天终于收手。

　　“可以了。再接下来，就是巨人化河。我的气运绵绵混合，直接成为一道命运支流了。不过距离那个阶段，实在是太遥远了。需要五十年的光阴！”

　　气运越到后来，便越难变化晋升。气运如皇，对应着纪元之子。这意味着，凡是有皇者气运的人，光耀纪元，称霸整整一个时代！纵横披靡，无人可挡。

　　冥古、太古、元古、上古、远古、近代。这个修真世界，发展至今，也不过是六个纪元。真正能称霸纪元的人物，历史上，还真的没有出现过。

　　这种存在，太过于逆天。天妒地忌，除非整个世界都面临毁灭之危。天道意志，才会催生出一位纪元之子，保护本源，维持平衡。

　　不过，胡天乃是穿越之人。乃是整个世界当中，最大的变数。这种规则，自然不适用于他。

　　“我为纪元之子，这个纪元将以我为王！”

　　如此宏大的气运加身，胡天接下来开辟混洞天穴，是一马平川，飞流直下。

　　十二天后，他开辟出第六个混洞天穴，重新以霸下拳套镇压。

　　他的修为突破极限，从合体级跨入渡劫期。

　　轰隆隆。

　　雷声滚滚而来，几乎就在他晋升渡劫期之时，无数的黑色劫云凭空而生，汹涌澎湃，积压成黑色的浓雾，从四面八方向胡天裹来。

　　不仅如此，在命运支流上，也产生数百股漆黑长蛇，缠绕到他的皇者气运之上。不断地消磨侵蚀，要把他的气运打杀！

　　胡天心中大惊：“这是什么劫云？为何我听都未听说过！”

　　寻常的劫云，都是数亩大小，笼罩头顶，针对肉身。而他的劫云，却是四面八方铺天盖地而来，不仅针对他的肉身，还要绞杀他的气运。

　　“气运如皇，已经是影响天地平衡了。天地也要打杀我吗？”胡天猛然意识到，整个天地也容不下自己，想要铲除自己。

　　人之道，在损不足而奉有余。以强欺弱，掠夺资源，壮大己身。这是物竞天择！

　　而天之道，在损有余而补不足。把强大的，都平摊下来，滋养弱小。在于阴阳的平衡，万物的和谐。

　　修真者修行，便是秉承人之道，探索天之道。然而现在，天道却容不下胡天的存在。

　　本身，胡天就是穿越者，命盘如虚如实，没有承载的极限。其次，由天机大圣所创的天机诀，乃是用人道侵蚀天道。利用先天之物，壮大自己。利用天道规则，滋养本身。

　　天机诀，掠夺的不是弱小。而是天道！

　　这是人道对天道的挑战。

　　本来，天机大圣也只创造了十数诀，穷其一生精力，再也创造不出来了。这种法诀，天道不容，是不会创造出来的。即使创造出来，也会被命运冲刷，发生意想不到的灾难。

　　总之，天道不容许有这样的功法产生。

　　然而后来胡天接手过去，他乃是穿越者，本身就跳出三界外不在五行中。又有鸿运功德蟾，导致命运也制裁不了他。再有浣沙矿母真身，凭借这件先天道体，将天机诀发扬光大。

　　如此逆天的因素，统统组合在了一起。胡天未成长起来时，被天道忽略。如今终于成长起来，天道察觉，就要发下大灾厄，将其消灭！

　　“好厉害！好厉害！我胡天勇猛精进，杀伐果敢，任何的强敌都阻止不了我的脚步。但是这一次，我面对的敌人居然是整个天地。如何是好？”

　　胡天心头茫然，天道不容他，除非他成长到举手投足之间，能创世灭世的地步。以人道为力量，将整个天道都击溃。

　　但是很显然，他还差得远呢。

　　除非真正成为大圣。

　　不，大圣也不够，除非成功横渡命运长河，达到彼岸。

　　一股死亡的危机，浓郁如墨，笼罩在胡天的心头。他知道自己的实力，还差太多太多，根本不能和天道抗衡。

　　命运支流上，密密麻麻的黑气长蛇，缠绕在胡天的皇者气运上。万蛇噬皇，这是命运法则对胡天这位外来者的排斥、绞杀。

　　这一次，就是在多的鸿运也帮助不了自己了！

　　黑色的劫气，铺天盖地，汹涌而来。宛若死亡的黑潮，这一刻胡天感觉自己渺小如蚁。

　　根本没有反抗的实力，一丁点的实力都没有。

　　哪怕他自己的混洞天穴，有六座。渡劫期，已经是此界的高手高手高高手。

　　但是没用。

　　天道要毁灭一个人，即便是古仙、神佛、魔祖也要死。

　　胡天感到史无前例的压抑，几乎不能喘息。

　　他咬牙切齿，脸上青筋暴起，深知这黑死劫云，绝不能沾染，一触即死。

　　黑死劫云，像是死神的步伐，坚定不移地向胡天靠近。

　　胡天忽然平静下来：“失态了……我胡天不求人只求己，杀伐果敢，道心如铁。即便是死，死在追求梦想的道路上，又有什么可惜的地方呢？我要以人道抗天道！天地要斩我，我就斩天地！”

　　他无怨无悔，不惧生死，只求做真正的自己。任何的强敌都不能让他屈服，天塌地陷也不能灭亡他的意志！

　　这一刻，他的道心终于通达，无瑕无垢，超凡入圣，完美无缺。

　　他闭上双眼，对周围的黑死劫云不管不顾。

　　体内的天机令不断地震动，竟是在如此危险的情况下，胡天开始静心推演，要寻求那冥冥之中的生机。

　　这股生机，天地都不能赐予。只能凭借自己创造。

　　百步！劫气蔓延过来。

　　五十步！恐怖的威压，如群山压来。胡天透不过气来，感受到天地的愤怒。

　　十步！劫云在距离自己的身体十步之遥的时候，胡天终于有所得，睁开双眼。天机令推演，令他又创出了一诀。

　　“遮天诀！”他双目暴射出神芒，有刺破九天之威。体内六大混洞天穴齐齐旋转，风火轮一般，抽取出六大先天之宝的气息，交织成一件衣服，遮盖住胡天的全身。

　　这是法则之衣，真正的“道”袍！

　　一步！黑死劫云终于停滞下来，感受不到胡天的气息，慢慢消散。

　　“呼呼呼……”胡天穿着粗气，大汗淋漓。他虽然不怕死亡，但是生死一线之间，仍旧刺激得他心脏怦怦直跳。

　　危难关头，他所创造的遮天诀，能将整个天地都隐瞒过去。

　　只是……

　　胡天抬起头，虚空之中，命运支流上他的皇者气运被彻底绞杀，胡天的气运退化到了华盖级。遮天诀能瞒过天地的探查，但却影响不了气运。

　　万物的气运，都在命运长河当中。没有什么手段，可以豁免命运的席卷。

　　不过，令胡天安心的是，他的气运退化到华盖一级后，那无数的黑气长蛇统统消失。显然命运长河可以容忍华盖气运，却不能允许气运如皇的存在。

　　“华盖气运，就是命运河流容忍的极限了吗？不过也好，我如今有遮天诀，掩盖气息。混洞天穴不管增加都少，也不会被仙界感召，强迫我飞升了。就趁此机会，壮大己身。”

　　三日后，胡天成功开辟出第七座混洞天穴，以先天法宝莲华琉璃甲镇压。

　　此甲虽然曾经破损，但是只要不完全崩溃，先天之气便绵绵不休，已经大抵上自愈完全。先天之物，并非不可毁灭。但是都有自愈的能力，非常强大。

　　灭灵扇、五行瞳王珠（当初在盘蛊星偷盗所得）、命运磨沙、春秋刀意蝉、封穴定纹蛛、如影随行蜈、极雪冰镜蚕、鸿运功德蟾、寄生龙沟虫、碎星靛针蜂、千花幻瞳蝶、玄铁独角仙、通天大蛇。

　　他陆续开辟出12座混洞天穴，以先天灵蛊、先天法宝等镇压。

　　混洞天穴越多，令胡天的修为，呈现几何方式的暴涨。并非是简单的假法叠加。但他开辟出第7座混洞天穴时，就已经飞涨到大乘巅峰。到达第8座天穴时，战力完全超越了散仙。

　　修为的暴涨，导致他开辟混洞天穴的速度，与日俱增。

　　仅仅过了半个月，他已有19座混洞天穴，半力出击，就能摧毁一颗巨型星辰。恐怖到令人发指和绝望。修真界纵横无敌，就是飞入仙界，也能成为一方高手。

　　但是对付黑死天劫，却还远远不够。

　　接着，他开始祭炼那黑白伞、绣花针模样的先天之宝。如今他修为深不可测，又动用炼天诀。不到半天光阴，就将这两件法宝成功祭炼。

　　那黑白伞，称之为生死阴阳伞，代表生死之道。那绣花针，名为巫毒咒怨针，代表咒毒之道。

　　至此，混洞天穴的数量上升到21。即便飞升仙界，也能称王称霸了。


第016节：真铁陵墓，强势登场

　　胡天却还不收手。

　　他还有一件先天之物，代表沙之道，那就是——浣沙矿母真身。

　　先天道体，虽然比不上先天法宝中最低级的存在。但是也是先天之物，可以抵挡混沌之气的侵蚀。

　　22座混洞天穴，让胡天的修为上升到不可思议的程度。本来修士的修为，需要和自身的心境匹配。道心成为制约修为的最主要的因素。

　　但是胡天本身道心通达，又拥有大圣符诏，等若拥有大圣级的道境。自然一帆风顺，万马平川。

　　他此时身体居于虚空当中，闭门冥思，就能感觉到仙界、佛界、魔界的具体存在。甚至就连那神秘至高的神界，也微微触摸到了边缘。

　　“只要我愿意，就能飞升仙界、佛界、魔界中的任何一界。甚至连神界，都能直接飞升。不过这又有什么意义呢？我的修为，依靠混洞天穴的数量。而混洞天穴的开辟，又需要先天之物。”

　　十万年前，仙凡相隔，有大能设立三界：修真界、仙界、神界。而后又创立佛界、魔界与仙界持平。

　　这五界当中，都有先天之物。但是修真界，却是最容易获得的。胡天打算，就先留修真界。

　　……

　　“玄黄大帝，你束手就擒罢。将一身的重宝贡献出来，投靠我君马一族，本佛子就绕你不死。”

　　悟空居高临下，左金雍，右蛊龙。关明颜、蒙刚、金雀儿、圣宝和尚、金鸿仙子等，都聚集在他的身后，气势连成一片，镇压整个战场。

　　在他们的正面，是玄黄大帝，一脸惨白，口溢鲜血，重伤之身。他的身边之人，也是各个带伤，脸现绝望。

　　四皇子、八皇子、天魔宫魔后以及厉锋、虎贲、折冲、龙骧、陷阵、先登六大营的将军。

　　他们有的人盯着悟空，有的人瞪着蛊龙道人，更多的则是落在长白、青羽、钨铁三位神木巨兵的身上。

　　正是由于这三位散仙级的战力，导致他们大败亏输。被君马一族直接打上黑死星，真铁陵墓中储藏的机关飞舟的部件，有大部分都被他们抢夺过去。

　　“咳，无知小儿。难道没有听说过螳螂捕蝉黄雀在后吗？咳咳，你可比你的父亲差远了……”玄黄大帝苦笑摇头，一口口的鲜血吐出。

　　悟空脸色一凝，当即就感到数十股强大的气息，猛地爆发出来。这些气息连成一片，反将自己和玄黄大帝等人，死死地包围起来。

　　“哈哈哈，三族联军在此，玄黄大帝你也有今天！”天歌城主哈哈大笑，第一个显露出身形来。他的身边，是两大九窍晶石傀儡。身后是玉皇，娲族的四杰之一！

　　“关门主、小双，到我这里来。我燕赤云在此，保你们无碍。”燕赤云身边，是盘族的高手，足有八人。每一位都是盘族的天王，实力和独角天王不相伯仲。

　　“百兽门的诸位，我凤狂澜在此，若是投降担保你们平安。”以凤狂澜为首的巫族，占据一方，人数最多。怜云仙子居于他的身侧。另有18位壮汉，虎背熊腰，凶神恶煞。他们有的手持图腾，有的手持黑幡，更多的则牵着异兽。

　　毫无疑问，这些人都是三族中的精英。战力堪比散仙，是三族长期以来休养生息，积累的高手。

　　悟空等人脸色都很凝重。

　　“两位，这天下已经没有了百兽门，只有君马一族。倒是你们投靠盘族、巫族，又算是什么？”关明颜不受招揽，语气虽然平淡，却绵里藏针。

　　“爹爹，你过来这边吧。”碧飞双娇呼道，神情急切。

　　燕赤云暗暗地叹了一口气，他心中虽然向往，但是已经骑虎难下。谁知道当初救他的人，居然是先天四族之一的盘族呢？

　　凤狂澜取出轮回转生盘，这件先天法宝被怜云仙子取得。而后逃出玄甲黄皮书大阵，便带回了过来。

　　“诸位，轮回转生盘已经到了我的手上。只要假以时日，百兽门便能重获新生。到时候与巫族联手，共创天下。此乃真正的壮举！”

　　凤狂澜此人丰神如玉，眼似明星，潇洒不群，说话极具鼓动能力。轮回转生盘的出现，让原先来自于百兽门的族人，产生了震动。

　　这盘中存储着他们的一些残念。日后不幸阵亡，就可以用此法宝，借此转世重修。于他们关系重大。

　　“哼，道不同不相为谋，今日鹿死谁手，还未可知。”悟空脸色难看，对方居然当着自己的面，挖父亲的墙角。太目中无人了。

　　“唉，既然如此，那就休怪我不念情义了。动手罢。”凤狂澜居然处于领导地位，一声令下，盘族的高手顿时出动，向悟空等人扑杀而来。

　　同时，娲族、巫族也倾巢出动，有向悟空一方出手的。也有对付玄黄大帝一方的。

　　战不到片刻，君马一族便节节败退。对手强势至极，紧靠三位神木巨兵，独木难支。

　　混战当中，一位盘族天王觑得战机，忽然一跨步，伸出大手，向悟空抓来。

　　“小看我！掌中佛国！”悟空怒吼一声，手掌一竖，佛卍字印轰的一下爆发出来！

　　这是什么神通！？

　　来人惊诧，瞠目结舌地看到佛卍字印猛地涨大，撑天塌地一般，带着不可抵挡的气势，结结实实地印在自己的身上。

　　一片金光四溢，佛气大盛。

　　这位盘族天王顿时表情变成痴楞，正被佛国引渡。

　　悟空七窍流血，身躯震动。对方是散仙级的高手，若不是自己佛国当中存有一位佛帅。只怕普渡不成，还要遭到反噬。

　　不过，即便如此，他也单凭一己之力，暂时地拖住这位天王。

　　“不愧是胡天的儿子。”玄黄大帝目睹此景，眼光闪烁了一下。一边抵挡，一边有意地往某个方向退走。

　　“糟糕，我困不住他了！”悟空身体摇晃的幅度，越来越大。盘族天王在发出低沉的怒吼，呆滞的神情正一丝丝地抽离，现出狰狞恐怖的表情。

　　佛卍字印几临崩溃，暗淡无光。

　　吼——！

　　盘族天王猛地一振臂，脱困而出。

　　“小崽子，居然敢迷惑本天王！我要把你碎尸万段！”他伸出大手，就要抓住悟空，想要用力将其捏爆。

　　噗。

　　悟空大吐鲜血，掌中佛国轰然瓦解。看着对方大手伸来，他感到好似滔天巨浪向自己扑啸下来，要把自己侵吞淹没。

　　孤独无助！

　　“我儿！”金雀儿睚眦欲裂，却分身乏术。

　　“保护佛子！”圣宝和尚咬牙，强行挡到悟空的面前。

　　“滚！”盘族天王大手一甩，一巴掌将圣宝和尚扇飞，好像是在扇飞一只苍蝇。

　　气盖大地，凶威滔天！

　　“我要死了！”悟空瞪大双眼，生死之间，他道心剧烈震动，到底是没有胡天那般的纯彻坚定。

　　眼见佛子就要灭亡，天歌城主想要阻止，却被玉皇觐言：“天歌稍安勿躁。悟空小儿一死，胡天还能坐得住吗？丧子之痛，定会让他现身，报复盘族。到时候，我们再出马，做得利的渔翁。”

　　天歌城主犹豫了一下，心中浮现出胡天刚毅的模样，生出忌惮之情。

　　“也好。”他当即点头，发出残忍的笑声，盯着盘族天王的手。想要欣赏到悟空别活生生捏爆的景象。

　　大手伸来，挤爆空间，气势汹恶到了极点。

　　忽然间，一只手破碎虚空，轻轻地将天王的手臂一把抓住。

　　大手攻势，戛然而止。

　　呃——！

　　盘族天王发出惊愕至极的叫声。无数人目睹这一幕，都不由地瞪直了双眼。

　　这番情景极具视觉冲击力。盘族高大，身形如山。这位天王一只手臂，长十丈，宽儿丈，简直就是山峰天柱。而伸出来的那只手，则是人的手。对比之下，渺小的如同蚂蚁。

　　但即使这样渺小的人手，抓住盘族天王的手臂，使其丝毫动弹不得。

　　天王瞳孔缩成针尖大小，发现自己动弹不得，惊恐地大叫：“来者何人？”

　　悟空永远不会忘记接下来的情景。

　　继人手之后，虚空幻灭，一道身影凸现战场。他一身“道”袍，材质奇特，非丝非布又非棉，无风自动，逍遥天下。浑身散发着天地大道的气息，令人不由自主地产生仰望之情。

　　他五官若是拆分下来，单独来看，都是普通至极。但是一旦组合起来，立即就让人觉得：此人丰神如玉、英俊潇洒、超凡脱俗、睥睨天下。好像是天神下凡，气势之强，镇压天地。

　　他一出场，顿时压力重生。如同无形的大山凭空飞来，所有人都觉得呼吸一滞，呆呆地仰望过来。

　　“不可能，不可能！一个修真者，怎么可能这么强大！怎么没有被仙界的吸摄？！”盘族天王惊骇地大叫起来，声音中充满了难以置信的情感。

　　对方的实力，明显要远超过他。超越散仙一级，深不可测。早应该飞升仙界，怎么可能还在此界逗留。

　　“是族长！”不知谁呐喊了一声，君马一族顿时群情振奋。


第017节：兜率神火旗

　　来人正是胡天，他将己身的混洞天穴，开辟到22座。又耗费了一些时间，吞吸命运支流，弥补修为提升消耗的气运。在千钧一发之际，及时赶来。

　　“感到害怕了？连我的儿子都敢下杀手。你该死！”胡天一声冷笑，伸出另一只手，探入空间。

　　偷天诀！

　　这是他将通天大蛇镇压混洞天穴之后，领悟其空间之道，因而衍生出来的一道全新的法诀。

　　他破开虚空，直接探入盘族天王的体内世界。寻得世界中的先天气息，一摸。手掌再收回来时，已经拿捏着一件先天至宝。

　　“啊，我的兜率神火旗！”盘族天王见此，顿时发出心痛至极的呼喊。这件先天至宝，代表着火之法则，乃是他体内世界当中价值最大的重宝。一直珍惜若命，想不到今日竟然被人在眼前取走。

　　“兜率神火旗，不错！”胡天点点头，忽然做出一个惊人举动。在众目睽睽之下，他将这件先天至宝，按入身体当中。

　　第23座混洞天穴开辟，以先天至宝兜率神火旗镇压。胡天再增，气势如狂澜暴涨！

　　恐怖的气息横扫整个真铁陵墓，所有的敌人都瞪直了双眼，感到强烈的震撼。

　　这还是人吗？一个修真者怎么能这么强大？！

　　所有人中，又以盘族为最。

　　“这是什么手段？居然能透破空间壁障，深入到我们的体内世界中来？”

　　“这样一来，还有什么东西能够保存得住？”

　　“这个手段，简直就是我们盘族的克星。不能留他，绝不能留他活在这个世界上！”

　　胡天的偷天诀，能洞穿空间，化天涯为咫尺。偷取天下万物，如探囊取物。盘族感到绝大的威胁，霎时间，所有的盘族高手都集合起来，向胡天扑杀而来。

　　七位如山般的巨人，蜂拥而来。挤爆空气，投下浓重巨大的阴影。誓要将胡天斩杀当场。

　　所有人都屏住了呼吸。这样的攻击，让他们感到绝望。天地都仿佛崩塌下来，兴起不了没有任何抵御的心思。

　　“夫君！”金雀儿失声惊叫。

　　“父亲！”佛子悟空睚眦欲裂，情不自禁地呼喊道。他心中痛楚至极，没有想到第一次见到亲生父亲，话都没有说上一句，就成了永别！

　　胡天的层次，太高了。所有人都看不透，摸不清，以他们的境界难以理解胡天的强大。都认为在七大散仙战力合力攻击下，没有单独的一个人能够幸存的。

　　面对这样的攻击，胡天反笑起来：“好，来得好。正好实验一下我的这道全新法诀。”

　　他刚刚开辟了兜率神火旗的混洞天穴，因此衍生出一道新的天机诀。

　　焚天诀！

　　胡天道袍悠然一甩，天地变色！

　　火，火，火。

　　无数的火焰，从四面八方，天下地上燃烧起来。铺天盖地，汹涌澎湃。

　　整个天地，在瞬间，被笼罩在一层赤红色当中。

　　狂暴的热力，几乎要将人硬生生地蒸成干尸。空气都滚烫起来，原本幽暗沉寂的黑死星，在此刻仿佛成了烈阳！

　　大火席卷天下，焚烧青天。

　　七大盘族高手，统统流露出极度恐惧的神色。被大火一卷，烧得神魂俱灭！

　　火舌舔舐之后，七大盘族巨人死去的地方，留下十三点光芒，闪闪烁烁，如远方的灯火，精致而又明亮。

　　这是十三件先天之物。有先天法宝、灵宝，还有先天灵蛊，甚至还有另一件先天至宝。也只有先天之物，才能在焚天诀的威力下，保存下来。

　　死寂一片！

　　刚刚还耀武扬威，催天裂地的七大散仙级的存在，就在转眼之间，被烧得灰都不剩了。

　　谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　这是什么样的力量！这是何等恐怖的强大！

　　所有的人，都不敢相信自己的眼睛。带着不能理解的目光，呆呆得盯着虚空而立的胡天，脑子里一团浆糊，接受不过来。

　　胡天朗声一笑，手一招，就将这些无主的先天宝物收入怀中。

　　“燕赤云，你还在想什么？昔日，百兽老人临终前，将百兽门托付给我。你也是百兽门人，理应入我君马一族。不过，我念你当初于我有恩，可以随你选择。你加入我欢迎，你不加入我也任由你安然离去。”

　　胡天一边祭炼这些先天之物，一边开口道。

　　燕赤云呆楞在原地，听到胡天的声音后，猛地浑身一颤，拱手道：“愿意加入君马一族，燕赤云参见族长。”

　　他本身对“被盘族所救，却立自己为代理傀儡”的事情，相当的不满。如今，能有良机脱离盘族的掌控，自然是愿意至极的。

　　“凤狂澜，你也是百兽门人。投靠我，否则死！”对于这位人巫混血儿，胡天却不再这么客气了。尤其是他身边的怜云仙子，还曾经出手，在玄黄地宫对付过胡天。

　　凤狂澜脸色铁青，刚刚自己劝降悟空，如今反过来，自己被胡天劝降。情势突转极变，让他措手不及。

　　“结阵！”他从牙关中，挤出一句话。身边的18位巫族高手，顿时移形换影，刹那间组成一道煞气漫天的险恶战阵。

　　“冥顽不灵，斩天诀。”胡天叹息了一声，施展出春秋刀意蝉对应的天机法诀。

　　他音波如刀，割裂天地，横扫而去。如飓风一般，将严整紧密的巫族大阵，一下子斩破殆尽。

　　一时间，血肉横飞，碎肢乱溅。18位散仙大高手，连同怜云仙子，都如土鸡瓦狗，被斩成碎片，魂飞魄散。

　　凤狂澜孤零零地站在大阵中央，额头上一道大圣符诏浮现出来，使他免于死难。

　　“原来是大圣传人，难怪如此傲气。”胡天楞了一下，认出凤狂澜居然是一位巫族大圣的继承人。难怪他虽然身份尴尬，地位却超然，巫族高手，唯他马首是瞻。

　　“不过，有大圣符诏又如何？哼。”胡天轻哼一声，又使出偷天诀。手指一捏，将凤狂澜额头上的大圣符诏，轻巧地摘了下来。

　　凤狂澜浑身发抖，体如筛糠，脸色肌肉痉挛，似笑似哭。他不是惧怕，而是被残酷的事实，彻底打击到了心神，疯了！

　　不仅是他，其他人也都快要疯了。

　　先前的七位盘族高手，被胡天一把火烧死的震撼，还未消化过来。胡天又轻喝一声，音波如刀，斩杀了18位巫族的散仙高手。

　　这种强大，已经超出了他们的想象。亲眼所见之下，也产生荒谬绝伦的感觉。

　　一个人，怎么能如此强大而又凶残？

　　“跑！胡天居然连大圣符诏，都可以摘下来。太恐怖了，赶紧跑。再不跑，命都保不住了！”

　　天歌城主被吓破了胆，仓惶如丧家之犬，汇同玉皇，身形如电，向外奔逃。

　　胡天斜眯着看了一眼，缓缓伸手，施展擒天诀。

　　一把就将天歌城主，玉皇生擒活捉过来。

　　他摘下天歌城主的大圣符诏，就施展炼天诀。顷刻间，就将这两人炼死，得到两具先天道体。分别是玄妙清音真身，以及璞玉皇极真身。比他的浣沙矿母真身略差，但足以镇压混洞了。

　　至于他的两只九窍晶石傀儡，则被胡天动用封天诀，彻底封印起来，留待后用。

　　最后，胡天将视线转向玄黄大帝。

　　他轻轻的一瞥，立即就让这个最后的阵营，发生剧烈的震荡和动摇。所有人齐齐后退，仿佛胡天的目光中蕴藏着凌厉刀芒。

　　“玄黄大帝，你又有什么话说？”胡天叹息了一声，昔日他曾经以玄黄大帝为最大的强敌。但是如今，他居高临下，俯视着对方，如同天神俯视脚下的蝼蚁。

　　站在大帝身边的四皇子、八皇子，牙齿打颤，两腿也在打摆。胡天威势如天盖地，杀散仙如杀猪狗。更何况他们？

　　玄黄大帝脸色难看至极，全是嫉妒嫉恨：“得了天机大圣的传承，让你一步登天！不过胡天，你别以为你稳操胜券了。知道为什么真铁陵墓会设立在黑死星吗？”

　　“哼哼，这是因为黑死星上有着一道极为隐秘的空间通道，这个通道四通八达，乃是三界的缝隙，能沟通仙界、佛界、魔界！当初我的父皇真铁大帝不甘失败，设下这条后路，用法阵遮蔽，掩人耳目。就是用在将来某一天，杀回修真界！”

　　“父皇，你是说皇族爷爷，能从这通道中返回修真界？！”四皇子惊喜地欢呼起来。其余人等，脸色表情亦是从死灰一片中，焕发出新的生机。

　　君马一族一脸凝重和担忧。昔年真铁大帝，开创真铁帝国，乃是修真界最大的修真帝国。真铁大帝的威名，震慑天下。

　　想不到他居然能设下这等手段，这通道若是开启出来，已经飞升成魔的真铁大帝，杀回修真界，必将天下震荡，掀起一片片血雨腥风！

　　“哈哈哈，儿臣恭迎父皇驾临！”玄黄大帝哈哈大笑，借着刚刚拖延的时机，终于遮盖通道的法阵。三界缝隙，彻底打通。

　　空间呈现出涟漪波纹，传来一道兴奋至极的叫声：“哈哈哈，等了无数的光阴，这道缝隙终于被开启了！快快逃入修真界！”

　　“呃……”玄黄大帝顿时愣住了。这道声音，怎么不是父皇真铁大帝的声音？

　　而且，“逃入修真界”这话真是太没有气势了！

　　胡天也皱起眉头，觉得这道声音，很耳熟！

　　真是奇也怪哉，自己怎么会觉得耳熟？好像在哪里听过。


第018节：丹游子，三界阴谋！

　　周围一阵紧张，又惊又疑。显然都听出来，似乎上界那边，出现了意外状况。

　　全场之中，只有胡天能保持镇定，淡然自若。他能感应到神界的存在，证明实力已经超越了仙人，达到神的边缘。魔界和仙界持平，来的人，不管是谁，他都能应付。

　　“丹游子，你不要着急。急了也没有用，如何躲过那三位的大圣的毒手，还得靠本帝的机关飞舟！”通道彼端，又一个声音传过来。

　　玄黄大帝浑身一震，眼中流露出惊喜交加之色。他听出来，这道声音，正是自己的父皇真铁大帝！

　　只听真铁大帝又道：“丹游子，如今大难当头，只有我们俩逃脱出来。正应该通力合作，你我合力，统一修真界。以最短时间，打造出30级的机关飞舟。只有依靠世界之力，才能隔绝三圣的查探。”

　　先前的那个声音，沉吟了一番，回道：“并非我们俩察觉到三界的大阴谋。昔日，也有一位魔界前辈，修行到天皇一级，勘破阴谋，回到了修真界。我们可以找他相助。不过说起来，修真界中还有我的一位传人。如今灭世在即，我需要将他接引过来。”

　　“好，那我们就联手起来，争那一份生机。”真铁大帝听丹游子愿意相助自己，立即大喜。

　　话音刚落，两人终于穿过三界的空间缝隙，来到众人面前。

　　这两人，都是灰头土脸，破衣烂衫。一位中年人，头戴皇冠，身穿黑袍，霸气嶙峋，魔气四溢。一位老人，额头凸出，像是长了一个蟠桃。眼窝深陷，手拄拐杖，奇貌异像，令人过目难忘。

　　“父皇！”玄黄大帝见了那中年男人，立即上前行礼。

　　此人正是大名鼎鼎的真铁大帝。

　　“好，好，好。几位皇子当中，就数你最为出息。不枉费我当年立你为玄黄太子。如何？你手上的机关飞舟有多少级了？”

　　玄黄大帝喘了一口气，硬着头皮道：“16级。”

　　“怎么这么低？”真铁大帝皱起了眉头，“嗯？看来你是有了些麻烦啊！”

　　他眼光锐利，扫射了场上的情形，敏锐地察觉到了其中的氛围不妥。

　　“就是你找我玄黄孩儿的麻烦？哼，胆子倒是……”真铁大帝说了一半，就再也说不下去了。脸色惊疑不定，他的层次自然比玄黄大帝高出不知多少倍数。玄黄大帝没有察觉出来的东西，他却能察觉得到。

　　“准圣，准圣！不可能，修真界中怎么有阁下这样的存在？你，你到底是何方神圣？”真铁大帝察觉到胡天的层次，流露出明显的忌惮之色。

　　几乎所有人心头，都狠狠地一震。

　　玄黄大帝难以置信地望着自己的父皇，他原以为打开通道，真铁大帝能大杀四方八面。但是没有想到，居然是这样的情景。

　　准圣？

　　这是什么层次，为什么我们从来都未听说过？

　　君马族人面面相觑，都仰望着胡天，呈现出一片崇拜敬仰的神情。

　　族长的修为，已经深不可测到这种程度。连真铁大帝都不敢冒犯他的威严！这真是……难以想象啊！

　　不知不觉间，原本忌惮担忧的心情不翼而飞。悟空甚至在一瞬间，感觉自己长高了一般，腰杆子也挺直了。

　　看着自己的父亲，感觉到一种油然而生的自豪感，安全感。底气十足！

　　“难怪圣宝和尚经常对我说，自己有个好老爸，大靠山！今日才算知道这话的含义啊！”他忍不住感慨起来。昂首挺胸，一时间觉得天下之大，什么地方都可以去得了。

　　甚至连看玄黄大帝的眼神中，都带着些微的鄙夷——“我比不过你，是因为你出生的比我早。但是和我拼爹，你如何是我的对手？”

　　真铁大帝的态度，毫无疑问，是在向胡天认怂。

　　昔日纵横天下，执掌乾坤的真铁大帝，面对胡天，居然也甘拜下风！

　　胡天扫了一眼真铁大帝，立即知晓，对方实力强悍，的确可以横扫整个修真界。但是和自己一比，就又显示出了差距。

　　他旋即就将目光集中在丹游子身上，语气微微有些复杂：“老先生，我们却是又见面了。”

　　他和丹游子，的确有一面之缘。

　　当初，在盘蛊星上，他意外获得一部神识修真道法——《三空经》。就曾在幻境当中，见到过这位丹游子的身影。

　　若是胡天此时还在修行这三空经，那么丹游子严格地来讲，就是他的师父了。不过现在，他转修了天机诀。这门功法，一小部分传承自天机大圣。一大部分得益于自创，胡天已经走上了前无古人后无来者的道路。

　　称呼丹游子一声“老先生”，已经够给他面子了。

　　“丹游子，你果真是交游广阔。”真铁大帝转过头来，却看见丹游子满脸苦涩的笑容。

　　“大帝，这位就是我向你提过的三空经传人。”丹游子苦笑道。

　　真铁大帝着实震惊了一下，失声道：“什么？这……”

　　“世间奇缘莫过于此。不过我已经得到了天机大圣的传承，转修了天机诀。三空经的确给了我很大帮助，老先生不如投靠我君马一族，我以半师之礼待之。”胡天淡淡而笑。

　　“不敢。道友雄姿英发，继往开来，已经走到了老朽的前面。甚至能躲避上界三位圣人的侦测，叫人难以想象。如今三界大难临头，老朽就是从仙界逃难而来，道友有准圣修为，正可庇护我等。”

　　说到这里，丹游子顿了一顿，向胡天拱手行礼道：“古仙丹游子，参见族长！”

　　“丹游子，你……”真铁大帝有些恼怒，又有些无奈，瞪了一眼丹游子后，忽然又摇头，气馁道，“罢了，罢了。如今大劫将临，唯有合作才有出路。道友有准圣之力，将是力挽狂澜的中流砥柱。本帝愿意贡献出所有的机关飞舟，与你合作，可否？”

　　“什么？父皇，这……”玄黄大帝愣住了。

　　君马一族中人，亦是面面相觑，觉得匪夷所思。

　　真铁大帝的这番话，说的委婉了些。但是明白人都听得清楚，明显是在向胡天表达投靠之意！

　　他真铁大帝，堂堂的一代雄主，居然也要加入君马一族？

　　到底是什么大劫，能令这二位如此失措？

　　胡天皱起眉头，此刻也觉得情况，有些严重，超出了自己可以揣度的范围。他还未发问，丹游子便主动解释起来。

　　“十万年前，有大能将整个世界，分割成三界，先后设立修真界、仙界、佛界、魔界以及至上的神界。此乃天大的阴谋！”

　　“不错。”真铁大帝接道，“元古纪元，四族混战，出现十位大圣。到了上古时代，尽皆陨落，各自留下大圣传承。其中就有三位修士，机缘巧合，获得传承，一步登天。然而大圣并非超脱，再进一步，需要横渡命运长河，登上彼岸。这三位准圣便开始密谋，如何超越先人，强渡命运长河。”

　　众人听得目瞪口呆，唯有胡天暗自点头，对大圣之上的境界，略知一二。

　　“然而横渡长河，谈何容易？昔日十大圣，都横渡失败，统统陨落。这三位准圣没有信心，只好互通有无，相互交流。创造出一门绝世功法，能开辟出类似盘族的体内世界。然而，盘族修行，辛苦采集各种天材地宝，壮大己身的行为，分外繁琐。他们有感于此，便一起密谋，以光明正大的理由，设立了仙、魔、佛三界。”

　　真铁大帝谈到这里，却没有再说下去。

　　全场中人，听得一头雾水。唯有胡天浑身一阵，心中悚然。不由地想到一种极为可怕的猜测，失声道：“难道说，这仙、佛、魔三界，就是他们的体内世界不成？”

　　丹游子长叹一声：“他们以自己的体内世界，充当仙佛魔三界。哄骗修士飞升，进入自己的体内世界，充实他们三位的实力。不过若要天不知，除非己莫为。当初设立三界的疑点，被老朽一次意外中发觉，由此进行秘密调查。后来又发现魔界当中，就曾有人，发觉了这个阴谋。这位前辈通过三界缝隙，成功逃到了修真界。老朽便想效仿。在找寻三界缝隙的过程中，就结交了真铁大帝。”

　　震撼，在场中人没有不震撼的。

　　三界设立，居然是一个天大的阴谋。三位准圣，设局之大，真正的囊括了天下，算计了整整十万年。无数的精英奇才，成了他们的囊中之物，成就了他们的修为。

　　“这简直不可想象！”

　　“真相，居然是这样子的吗？”

　　众人既惊又疑，这个消息太具有震慑力，几乎改变了十万年来修真者的价值观。

　　三界设立，将神灵之气集中到神界，将仙灵之气集中到仙界，将灵气归拢在修真界。美名其曰，集中资源立于修行，互不干涉，维护世界平衡。

　　修为有成，飞升入仙界、神界，一直是修士毕生奋斗的目标，引以为豪的最大荣耀。现在丹游子他们却告诉众人，这一些都是阴谋！


第019节：创世方舟，改名

　　哪怕他们一个是古仙，一位是名满天下的真铁大帝，都抵消不了这个消息带来的震撼力。与形成了十万年的价值观相违背，众人自然生出无法适从的感觉，感到怀疑。

　　“你们无须怀疑，我可以作证。”就在这个时候，一个身影忽然出现，显露出来。

　　“师傅！”悟空立即叫了一声，但是随即，又闭上了嘴巴，神情复杂。

　　“慧觉已死，我乃是梁玉圣。”来人一声灰色僧袍，面容英俊，身躯挺拔，一头黑色长发，随风狂舞。非佛非魔，邪意盎然。

　　昔日，有魔之天皇忽然出现在修真界，搅起腥风血雨。而后被修真界群起而攻，杀而不死。大乘期修士慧觉大师，便以身封印，此后修为一直落到元神级数。直到不久前，玄黄大帝领军攻杀上天光寺。他不得不释放体内的魔皇。

　　他日夜普渡，魔皇已非魔皇，终究两两相容，成就佛魔合一的梁玉圣。

　　“啊，我明白了。天魔之皇，你就是那位察觉到三界阴谋的魔界前辈！”真铁大帝认真地打量着梁玉圣，忽然开口道。

　　“不错，当初我逃出了魔界，故意被封印，在慧觉的身体中苟活了万年有余。然而如今我以全新面貌，获得了新生，却感觉到大难将临。最后的修真界也不安全了。”梁玉圣开口道。可以看出来，他的性格当中，还是以曾经的天魔之皇为主，慧觉的人格为辅。

　　“唉，三界大成，昔日的准圣已经是大圣级的人物。他们的体内世界，先天不足，不能和无限潜力的盘族世界相媲美。具有有限的寿命，十万年的光阴，他们的世界已经垂垂老矣。已经达到了极限。不久后，他们就要撕破脸皮，开始侵蚀修真界，然后裹着万物生灵，强渡命运长河！”丹游子深深地叹息着。

　　“要改变命运，创造生机，唯有打造出30级的机关飞舟。以船舱世界之力，遮蔽三圣的扫描。就有一定的机会，逃出生天了。”真铁大帝又补充道。

　　“还有一个法门。只要胡天前辈，能够将遮掩天机的法门，授予我等。相信也能增添一份生机。”梁玉圣却看向胡天，神情恳请。修真界达者为师，他的修为已经落入散仙一流。称呼胡天为前辈，理所应当。

　　“请前辈收留！梁玉圣愿意加入君马一族，以求生机！”梁玉圣又强调了一句。本来他也想谋夺机关飞舟，因此潜伏在周围。胡天横空登场，雄霸天下，横扫一切的修为，让他眼前一亮。

　　这个人物，有准圣的实力，还有遮掩天机的法门。就连三位大圣也感应不到。是生存的希望。

　　他梁玉圣并不怕死，但是白白送死却是毫无意义，不负责任的牺牲。唯有依附在胡天的身边，才能增加生存几率。他以一切利益为根本，什么面皮，都是虚无。

　　面对他这样的恳求，胡天自然应允，当即表示欢迎。至于真铁大帝等人，他也表示可以接纳。

　　“不过，你们身上的先天之物，都要归我所用。以抗衡天地大劫。”胡天表示自身的修为，与先天之物的多少有关后，不管是真铁大帝、丹游子还是梁玉圣，都主动贡献出了自己的珍藏。

　　“族长，这柄玄电冰霜剑，也请务必收下！”王无忌双手高捧先天法剑，向胡天敬上。

　　胡天没有客气的道理，点点头，收下。

　　这样一来，他所获得的先天之物，已经不下五十件。

　　当天，就在真铁陵墓整合了所有人的机关飞舟，形成一艘高达33级的机关飞舟。

　　“请族长为之名。”真铁大帝加入君马一族，在不敢以帝自称。只许人唤自己为真铁道人。现在称呼胡天为族长，已经表明了态度。

　　胡天不以为意，在他看来，只要本是实力够大，一切都是小节。之所以接受真铁、玄黄等人的投降，一是在于不将他们放在眼里，没有威胁感。二是，真有用处。真铁、玄黄埋藏在各地机关部件，是一笔丰富的财富。

　　他看着眼前方正的机关大舰，忽然想到前世，有关于若亚方舟的传说，不由地脱口而出：“就叫他创世方舟罢。”

　　“创世方舟？好气魄，好名字啊！”众人皆感慨，感受到名字当中的寓意和希望。

　　这时，蛊龙道人又觐言道：“族长，您现在有了先天宝物《百家姓》，此时不斩断因果，防备那先天第一灵蛊，又待何时呢？”

　　胡天称善。

　　蛊龙道人即便不说，他也要动手的。《百家姓》记录了人族中人的一切跟脚，哪怕是凤狂澜这种人巫混血儿都有显示。

　　他摊开《百家姓》，心念一动，果然浮现出无数“胡天”的信息。他找到了属于自己的那个。不过这个“胡天”，已经在盘蛊星身死。他当初穿越而来，就是顶尸冒名。

　　玄黄大帝不是没有用过《百家姓》，来查询胡天的来历。只是他查到了胡天的来历，却根本不信。而是认为胡天狡诈，行走修真界，却一直用着一个假名。

　　“说起来，这几乎就是我穿越而来的唯一证据了。”胡天感慨着。

　　是证据，当然要篡改。

　　胡天打算恢复真姓，却发现《百家姓》中没有自己的姓氏。他疑惑了一下，接着恍然大悟。

　　此《百家姓》非他前世的《百家姓》，只记录一百个姓氏。而且和前世，多有出入。

　　“既然如此，那就添上自己的姓氏吧。”以他此时的修为，已经可以达到改炼先天之物的程度了。

　　不过，在《百家姓》中添名，等于开山扩源。竟比开辟混洞天穴还要艰难百倍！

　　十日之后，他这才成功地在《百家姓》上，增添了一个崭新的姓氏——叶！

　　在题名的时候，他忽然灵感勃发：“罢了，我修行天机诀而得道果，化天、战天、逆天、偷天、焚天、遮天……我正与‘天’有缘。天这一个子，就代表着我的今生。叶这个姓，代表着我的前世。”

　　叶天！

　　胡天正式改名，前世今生，这个名字代表了他真正的自己，完整的自我。

　　既以叶天为名，君马一族，便自然而然改为叶族。

　　《百家姓》上，正式出现了第101个姓氏——叶。叶天这个名字，自此在《百家姓》中，便能查询得到。

　　“叶天，盘蛊星胡天而亡，取而代之。杀伐果决，道心坚定如铁……”一长段的记录，将自己从穿越到至今的重大经历，都记录的清清楚楚。内容涉及蒙刚、金雀儿、慧觉、鸿运功德蟾等等关键字眼。

　　叶天欣喜而笑，这番举动破除胡天二字，带来的因果。又正式获得了世界的认可，从此之后，他从“偷渡客”成为了“正式居民”。

　　虽然再也不能跳出五行之外，本身若没有鸿运功德蟾的帮助，也躲避不了任何的道法推演。但是这事情本身，却仍旧是利大于弊的。

　　他正式设立叶之一族，自领族长之位。又设百门，照应修真一百流派。金雍、蛊龙、梁玉圣、真铁、玄黄、碧飞双、蒙刚、关明颜等等，都付之门主之位。再设本家，立金雀儿为正妻，碧飞双、关明颜、鴖仙子、林虹英四人为平妻。叶悟空为少族长，兼佛门门主。

　　三日后，在创世方舟之内，成功设立叶族祠堂。又分设其余百族祠堂，众星拱月，环绕着中央最恢弘的叶族祠堂。族内，便以叶姓为尊，其余百姓次之。

　　至此，族人气运方才连成一片，算是初步确立了万载不易的根基。

　　随后，创世方舟承载众人，叶天将创世方舟收入怀中。他随意一跨，破开天涯之距，转瞬间，到达玄黄星。

　　玄黄开始出面，将帝国的一切资源，都尽快地转入叶族之中。

　　一个月后，叶天便将所有的先天之物，化为己用。混洞天穴的数量，突飞猛进，达到88座。本身实力，稳步晋升到大圣级。不过离720座的目标，仍旧相差甚远。

　　倒是天机诀中的法诀，却增长得更快更多，达到120种。天机诀大成之后，将是720诀，一一照应720座混洞天穴。

　　之所以数量超越混洞天穴，是因为大道本身都互相牵连，有时候开辟出一道混洞天穴，却能延伸出两三道法诀来。这还不算，叶天本身能动用演天诀，开创新的法诀。

　　“天机诀果真玄妙异常。不过，我却已经感觉到某种极限了。”胡天感到身体渐渐地不堪重负，难以支撑混洞天穴的再增加。

　　“不过，混洞天穴虽然不能盲目增加。但是先天之物，还是要搜集的。”他动用偷天诀，开始四处施展，将修真界的先天之物都偷窃过来。

　　先天法宝，先天灵宝，先天至宝，还有先天灵蛊，甚至是先天道体也在他的猎取范围之内。

　　不过，针对这些娲族，他也以招揽为主。如今他有迷尘大圣符诏，在娲族中拥有天然威信，倒是让他得到了一些娲族的归顺。

　　不过，那娲族四杰中剩余的三人，五行仙子、铁帝、蛮王都不服招揽，企图抗衡。被叶天一手一个，全别捏死，还原成五行晶母真身、琥珀荒石真身以及玄铁真身。

　　他又以从凤狂澜那里得到的巫族大圣符诏，招揽巫族。由蒙刚统领。

　　至于盘族，却是一筹莫展。


第020节：三圣渡河！

　　叶天的修为暴涨，叶族的实力，也在以恐怖的速度疯增。然而时间总有用完的一刻，三个月后的一天，整个修真界传遍三道狂喝呼喊。

　　“天道不仁，人道昌辉。我仙灵大圣，要逆天成就人道！”

　　“因果循环，往生轮回。我佛炎大圣，要挣脱因果枷锁！”

　　“随心所欲，逍遥无极。我魔轮大圣，要超脱一切束缚！”

　　三道声音，如滚滚雷霆，扫荡一切。修真界振动不定，大劫来临。

　　窥天诀！

　　叶天打出一道天机诀，其中显露出三大身影。那仙灵大圣，如迷蒙之雾，或聚或散。那佛炎大圣，如一团佛光净火，燃烧不定。那魔轮大圣，一团漆黑魔气，翻腾不休。

　　三道身影，都彰显出逆天裂地的汹涌气息。震撼寰宇，汹涌澎湃，浩瀚磅礴至极。都是大圣巅峰的存在，比之叶天此时的修为，仍旧强盛一筹。

　　但是叶天却摇摇头，叹息起来：这三位大圣，都已经走火入魔。修炼的法诀，与大道偏差。到了大成之期，连人形都保持不了了。

　　常言道，人乃是万物之灵。这话很有道理。人形，本身就贴近大道法则，是自然的恩赐。

　　不管是人族的三头六臂，还是盘族的雄山巨躯，或是娲族的人首蛇身，还是巫族的战体，都大致脱离不了人形。

　　先天四大神魔，开天辟地，也是人形。

　　反观这三位大圣，已经不人不鬼，显然是一味地想要追求力量的极限，反倒是被力量所反噬。难怪他们的体内世界有寿命的限制，现在要出手，强行渡河。

　　这三位大圣，已经到了死亡的边缘。只有冲击一把，死中求生。他们是绝命的狂徒，为了最后的疯狂，降临之后，立即开始大肆吞吸星辰万物。壮大己身，追求更大的成功率。

　　迷雾一卷，就是数十颗星辰。佛炎一展，就包拢了万物生灵。仙雾、佛炎、魔气争相掠夺。迅速蔓延，扩大，所到之处，一片片的星辰都被尽数吞噬。

　　并非没有反抗，只是修真者最多散仙级的修为，无法和大圣抗衡。

　　半日之后，一片魔气，就朝玄黄帝国蔓延开来。

　　“怎么会这样子？怎么会这样子！完了，完了，无处可逃。纵使有33级的创世方舟，又有何用？”真铁、丹游子、梁玉圣都是一脸的死灰之色。

　　魔气铺天盖地而来，不管怎么躲，都是无用功。

　　“无妨，随我来吧。”叶天很镇定，从一开始，他就没有真的寄希望于机关飞舟。

　　他将创世方舟收入怀中，脚步一跨，就脱离了修真界，迈入到命运长河的沙洲之上。

　　长河上波涛滚滚，汹涌澎湃，惊涛骇浪卷起扑腾，一派险恶的情势。这是三圣卷起腥风血雨，将修真界无数生灵，绑到自己的战车上的行为所致。

　　龙梅树在摇曳，梅花四落，仿佛也感到大灾难的来临。

　　“命运长河，这就是传说中的命运长河吗？”丹游子震惊了。他见多识广，但是却从未见过命运长河。

　　“怎么长河当中，还有一处沙洲？！”蛊龙道人倒是见过命运支流，此时透过船舱中的法镜，观察外界，见到龙梅树雪沙洲，分外吃惊。

　　“有救了！不愧是叶天大圣啊！”真铁道人发出由衷的感慨。叶天晋升大圣的消息，并没有瞒着他们。想到自己的主上，也是一位大圣。族人都感到极度的安全感。

　　叶天面色淡然，盘坐到龙梅树下，等待着三圣渡河。

　　半个月后，命运长河中终于响起了三道声音。

　　“吞噬了修真界，但是收获不大，先天之物，很少很少。”

　　“一定是有人做了手脚，我感到一股不弱于我等的气息！”

　　“有新的大圣产生了，不管是谁，阻碍我们得道，就是死！”

　　三道声音传来，叶天面色一变。听这动静，竟然是朝着自己这个方向而来。

　　怎么会这样？这是天道的设局吗？！

　　长河掀起万重浪，洪波涌动，如一块块彩色大陆，忽升忽降。浩荡澎湃，令方舟中人心惊胆颤。许多人都闭上了双眼，不敢去瞧这景象。

　　也不知过了多久，叶天发现在视野的尽头，有三道气雾出现，联袂而来。几乎在叶天发现他们的同时，他们也发现了叶天。

　　“恩？命运长河中居然有沙洲？！”

　　“沙洲上，还有人物！”

　　“龙梅树下，又一个大圣！果真如此！”

　　到了他们这等境界，任何的玄机都隐瞒不住。心里好似悬挂明镜，亮堂得很。

　　“小子，敢插手修真界，阻挡我们前进。”

　　“把你获得的先天之物，都还给我们。”

　　“不然让你好看！”

　　三位大圣齐声怒吼，叶天以冷笑回复。

　　“找死！”魔轮大圣咆哮一声，爆发出森森魔气，如死亡潮水，向叶天绞杀而来。

　　焚天诀。

　　叶天手一指，天火燃烧，抵挡住魔气。

　　仙灵大圣立即发出冷哼，排放出仙雾，形成万兽形态，惟妙惟肖，铺天盖地。

　　叶天面色镇定，催动封天诀，将仙雾尽数封印。

　　“你们倒是有闲情雅致，在命运长河中与我为难。果真是蠢不可及。”他面现嘲弄的笑容。

　　魔轮大圣气得哇哇直叫，还待动手，却被佛炎大圣所阻：“停手罢，他说得没错。渡河要紧。”

　　魔轮大圣冷哼一声，却是收手。成就大圣境界的人物，又岂会被愤怒冲昏了头脑？

　　“小子，祈祷吧，等我们登上彼岸，再来收拾你。”三圣绕过沙洲，继续前行。

　　叶天面无表情，视线随着他们而动。亲眼目睹大圣渡河，对他有无可估量的借鉴价值。他目光灼灼有光，定要看个仔细。

　　三圣都是巅峰，但是强渡命运长河，却显得分外艰难。叶天已经明显感觉到他们是强弩之末。

　　三圣不是不想收拾自己，而是已经力不从心。

　　他们的速度，越来越慢，如龟爬虫蠕。终于在叶天视野的尽头，达到了极限，走不动了。

　　“怎么会这样！达到了极限，却连彼岸都看不见。不过绝不能这么罢休，天人丹衣！”仙灵大圣身上，忽然涌现出一身道袍。

　　这道袍，完全由一条条植物藤蔓交织而成，散发出浓郁的丹香，竟然平静了周围一片的命运河水。

　　“这是当年人祖身上披着的衣服，先天至宝中的至宝——天人丹衣！天下植株的源头。”丹游子爆发出惊呼。

　　“是时候，动用底牌了。”魔轮大圣也道。话音刚落，飞起一颗宝珠。

　　宝珠巨大如星辰悬空，发出万兽咆哮之音，音波笼罩下来，为魔轮大圣开辟前进的道路。

　　“这是始巫的鸿蒙兽元珠，世界万兽的起源！”梁玉圣震惊地呼喊起来。

　　接着，佛炎大圣的体内，也飞出一件事物。它只有巴掌大小，形如瓢虫，赤红如血，浑身全是星斑，散发着湛蓝光芒。

　　这次轮到蛊龙道人语无伦次，不住地重复道：“先天第一灵蛊，当初盘元体内世界的第一宝物——因果星瓢虫！能篡改因果，修改事实的逆天灵蛊啊！”

　　冥古时，有先天四大神魔：人祖、盘元、始巫、太娲。四者相争，全数陨落，他们的血肉、法宝，一身的修为，都混合在一起，组成了这个世界。

　　他们的意志，繁衍出先天四大种族，人族、盘族、巫族、娲族，天生便带有敌视，终于展开种族大战，终于由人族大获全胜。

　　如今三位大圣，行疯狂之事，裹着天下生灵，陪着自己强渡命运长河。若生，则万物生。若亡，则万物陪葬。

　　天人丹衣、鸿蒙兽元珠、因果星瓢虫，三者不愧是先天神魔使用的宝物。一经使用，三位大圣压力大减，奋起余力，向前方继续前进。

　　“呼……”叶天轻喘了一口气。三圣走出了自己的视野，不知道他们的结局究竟如何。他心中泛起一阵冲动，想要跟随上去，看个究竟。

　　但是随即，他生生地忍耐下去，决定静观其变。自己修为本身就不及对方，而且对方又有三大重宝傍身，自己若在沙洲上还好说。若陷入到河水当中，只怕凶多吉少。

　　理论上，他并不想三圣成功。但是心底又有些期盼，大圣的前方究竟是什么？一片黑暗，寻求彼岸，不过是冥冥当中的感应，没有成功的实例，谁也说不准。

　　“族长，我们接下来该如何是好？”三圣走后，有人发问。

　　叶天叹了一口气，道：“我送你们回去。”他轻轻一推，破开虚空，将创世方舟推回到修真界去，而他自己，却仍就留在沙洲之上。

　　三界空无一片，所有的星辰万物，都被三圣掠夺殆尽。创世方舟，真正成了唯一的存在。叶之一族，在船舱世界中，休养生息，繁衍后代。

　　叶天静静地守候在龙梅树下，参悟命运的奥义。只有参悟了它，才能渡过长河，寻求到彼岸。

　　命运河水，在一天天的减少。原本的沙洲，面积渐渐扩大。叶天摇头叹息，命运长河中的每一缕河水，其实都是万物的气运象征。如今河水减少，代表万物消亡。

　　看来夹裹着万物生灵，强行渡河的三圣，凶多吉少了。

　　心中有遗憾，又有庆幸。叶天此时的情绪，相当复杂。

　　然而有一天，情况发生了转机。在他的前方，传来淌水渡河的响动。

　　“咦？怎么回事，难道又有大圣级的人物，过来渡河？万物都被三圣夹裹挟持，只有我的叶族中人了，难道说我的族人当中，有人比我还快，修行到了大圣？”

　　叶天心中惊疑，忍不住站起身来。

　　他看到了意想不到的人物！


第021节：何处是彼岸，以道合身！

　　居然是三位大圣。魔轮、佛炎、仙灵三位大圣相互偎依着，搀扶着，共同披着天人丹衣，头顶着鸿蒙兽元珠，因果星瓢虫在前方开道。

　　“怎么会这样？！”八目相对，叶天震惊了，呆愣在当场。

　　三圣也震惊了，神情呆滞。

　　半晌之后，魔轮大圣疯狂地咆哮起来：“怎么会这样，怎么会这样？！命运长河居然是贯通的！哪里有什么彼岸，没有彼岸！没有彼岸！”

　　“怎么可能……怎么可能……”仙灵大圣失魂落魄。

　　“不，有彼岸，有彼岸。这沙洲就是彼岸啊，这就是彼岸啊！”佛炎大圣怪叫起来，他已经走火入魔了。

　　叶天皱起眉头，忍不住喝斥反驳道：“胡说！沙洲若是彼岸，我已经达到了彼岸，天机大圣也曾经到达了彼岸，怎么没有突破大圣，成就另一番境界？”

　　“这一定是彼岸，一定是彼岸！”佛炎大圣不管不顾，仍旧在大叫。

　　“不管是不是彼岸，我们登上去，喘息一下。”仙灵大圣还算是冷静。

　　“小子，快滚！本圣要休整！”魔轮大圣仍旧气势嚣张。

　　叶天冷笑起来，这等重地宝地，如何能相让？

　　“还是避免不了这一场大战吗？”他叹息了一声，首先发动进攻。

　　这一场大阵，惊天动地，卷起河水滔滔滚滚。

　　大战中，三圣联手要狙杀叶天，展现出强大的实力。

　　“怎么会这样？他们应该是强弩之末了，为何还有如此战力？”叶天养精蓄锐却仍旧不是三圣的对手。

　　不过，他占据地利，防守稳固。战斗陷入胶着状态。

　　“打持久战，我如何会输给他们？”叶天心中大定，但是渐渐地，他竟然落入了下风。

　　三圣产生了异变，他们三人居然渐渐地融合在了一起，原本虚幻的身体，也渐渐凝重起来，好像要重塑肉身！

　　三头六臂！

　　三圣不存，渐渐融合唯一。他长有三张脸面，仙面居中，佛面居左，魔面居右。

　　仙、魔、佛三者合一！

　　叶天心中越来越震惊，敌人越战越勇，命运长河都有席卷不动的迹象。难道这是人祖重现，要返本归元？

　　他节节败退，终于被敌人登上沙洲。顿时陷入巨大下风，支撑不住。

　　“想要沙洲，哪有这么容易？哼！”叶天一声呐喊，忽然伸手，将龙梅树连根拔起。手掌一推，空间大门洞开，送入到创世方舟。

　　没有了龙梅树，沙洲顿时崩塌，两人都落入命运河水当中。

　　“你！”对方怒极，重新杀来。

　　叶天再次打开空间大门，冷笑连连，要横渡虚空而去。却不想命运河水似有万般引力，他无论如何，也挣脱不得。

　　“哈哈哈，小子自作自受啊。一入命运长河，不登彼岸，不能飞升，只有等死而已！”对方大笑，幸灾乐祸。

　　叶天觑得便宜，忽然伸手一探，施展出偷天诀，将因果星瓢虫偷盗入手。

　　炼天诀发动，顷刻间祭炼完毕，开辟出混洞天穴，容纳进去！

　　“找死！给我吐出来！”三圣融合程度越来越高，三道声音渐渐化为一道。成了名副其实的怪物。

　　叶天被他一拳打中，栽入河水当中。比河水狠狠地冲刷，肉身几临崩溃。

　　对方似乎已经适应了命运长河，主场作战，将叶天打得晕头转向，陷入最大的绝境。

　　“哈哈哈……”对方张狂大笑，本有毙杀叶天的能力，却收手留力，暴虐叶天取乐。

　　叶天没有任何的办法，天机诀乱翻施展，都没有成效。唯有只剩下一诀，名为运天诀。

　　乃是当初开辟出鸿运功德蟾的混洞天穴时，衍生出来的法诀，可以直接吞吸气运，加持己身。

　　“想要我死？同归于尽吧。”叶天心中发狠，催起运天诀，在命运长河中，张开大口，开始吞吸气运。企图引发黑死天劫，与对方同归于尽。

　　无数的气运灌注他的命盘，原本因为连连激战，已经降落到气柱级数的气运，开始猛增。

　　气柱级、狼烟级、巨人级、华盖级，终于再次上升到皇者级。

　　“呵呵呵，被本圣打得已经丧失了斗志，想要溺水而亡吗？”对方看着叶天大口鲸吞气运，却没有动手，发出冷嘲热讽，抱着看戏的态度戏耍。

　　“怎么会这样，黑死劫云呢？”叶天心中一沉，他的气运上升到皇袍加身的阶段，却没有引来黑死劫云。

　　“是了，是了。如今三圣夹裹万物生灵，行灭世之举。大违天道平衡至理，天道要维持平衡，就得催生出纪元之子。我就是纪元之子啊！”

　　叶天心头一震，知道自己当初在《百家姓》增添姓名，获得了基本承认。如今三圣疯狂，自己又获得了天道的认同。

　　天道需要自己解救苍生，维持平衡，因此自己便可以再晋升上去了。

　　皇者级！

　　他毫不停息，大口鲸吞命运河水，要冲级气运的极限。

　　“有些不对劲！”三圣合一的存在，也察觉到了不妥之处。刚想动手，却又犹豫了，“看一看，也许喝下命运河水，是存活解脱之道？”

　　叶天得到了最宝贵的时机，终于在某一刻，他冲破了桎梏。

　　好像听见，噗的一声轻响。

　　他身形完全消散，化成了一股细流。但是意识长存，当他的气运达到命运之子的地步时，他化身成了命运长河的一部分！

　　他成了命运长河，不，准确地说，只是命运的支流。一股股的明悟涌上心头，叶天恍然大悟，终于知晓了一切的奥秘。

　　“失败了吗？”三圣合一的存在，发出失望的感叹。

　　忽然，命运河水喷涌而来，形成巨大漩涡，将他身上的天人丹衣，吸摄而没。

　　“唉，原来大圣已是尽头，前面无路可走……”对方不闻不动，心中希望破灭，变得麻木不仁。

　　命运长河再起波澜，又将鸿蒙兽元珠拍落。

　　三头六臂的存在，闭目叹息，索性放开防护，任由河水不断地侵蚀，最终化为了乌有。只留下先天之物，在一股漩涡卷起，收集在一块儿。

　　漩涡一变，又还原成叶天的形象。他一一将这些先天之物，按入自己的身体之内。混洞天穴，开辟到444座。

　　他修为仍旧只是大圣，冲破不了瓶颈，无法上升。但是身躯却庞大如山，高达十数丈。

　　三圣身死，万物消散，命运长河的河水发生了剧烈的缩减。此消彼长之间，叶天横亘在命运长河当中。河面只及他膝盖的地方。

　　长河对他而言，已经变成了河沟。

　　从容淡定。

　　“命运长河，从因源而起，从业果而终。横渡长河，将陷入无限的循环当中去。然而彼岸的确是存在的。何处是彼岸？其实那沙洲的确是彼岸。不过却不是我的彼岸啊。”

　　他喟然长叹一声。

　　沙洲是龙梅树的彼岸，而自己的彼岸其实就在这里。

　　彼岸即我。

　　到了大圣层次，天劫已经无法奈何自身。唯有冲入命运长河当中，接受河水的冲刷，将自己的身体打造成不惧命运的宝体。这才是横渡长河的真正意义。

　　事实上，那三位大圣已经快要抵达了彼岸，三者相融，塑造了三头六臂，仙魔佛合一的宝身。可以抗衡命运河水的冲刷，达到万劫不磨的境地。只是到了最后，他们自己心生绝望，放弃了抵抗。

　　这是道心不定的结果。

　　三圣的失败，不在于力量不足。他们费尽心机，卷起天下万物生灵为己用。力量达到了巅峰。但是空有力量，心境却不足。

　　他们败给了心。

　　这是遗憾，也是必然。

　　而叶天趁此良机，反而因祸得福，获得了天道的认可，成为命运之子。如今，他成就了彼岸宝体，身躯凝固至极，可加载720座混洞天穴。

　　然而，新的问题又出现了。

　　他没有了先天之物，可以镇压混洞天穴。444只先天之物，已经是整个世界的极致。离最终的目标，还差许多的距离。

　　……

　　三年后。

　　“我儿，准备好了吗？”叶天对悟空道。

　　“准备好了，父亲大人。”悟空深吸了一口气，心怀激荡。

　　叶天满含欣慰之色，对其点点头道：“临行之前，还有什么要问的，一并问了吧？”

　　悟空想了想，便问道：“孩儿想知道，大圣之上，还有什么层次和境界？”

　　叶天笑道：“大圣只是统称和代号而已，若详细分来，又分为圣人、圣盘、圣娲和圣巫。这种境界，本身就有滔天的鸿运。千劫不磨，万劫不坏。不过仍旧在天道之下，天道若亡，所谓天人五衰，他们也得跟着灭亡。大圣渡河，便是以人道抗衡天道，成者凌驾于天地。败者消亡。”

　　悟空吓了一跳：“天道也会灭亡吗？”

　　“自然如此。一个完整的世界，就有至高无上的天道。世界若是崩溃毁灭，天道也就灭亡了。”

　　“难道世界，也有许多吗？”悟空又问。

　　“当然有许多。我们的这个世界，乃是盘元、人祖、始巫、太娲四神魔相争陨落，而产生的。而你这一次去潜伏的世界，称之为华夏世界。乃是盘古吞吃了许多强敌后撑破了肚皮，想要逆天重生未果，转而形成的世界。”叶天娓娓道来。

　　接着又道，“圣人，乃是人道的极致。再上一步，就是抗衡天道。有两条道路，一条是以身合道，自己化身成天。另一条是以道合身。前者是人道败于天道，自己成为天道的代言人。后者是天道屈服于人道，人道得胜。为父便是走得后一条道路，如今世界毁灭创生，皆在我一念之间。我即是创世神，也是灭世神。”

　　悟空听得咋舌不已。

　　叶天又嘱咐道：“我已经设计妥当了。你此次前去，将以娲族的身份为遮掩，从石中而生。世人都将以往你天生地养。你尽量混入高层，以为内应，扎下根基。”

　　“是，父亲。”悟空认真地答道，“父亲昔日以潜伏之道，成就至圣。孩儿也会以间谍身负，再创辉煌。此行孩儿已经琢磨好了，将以暴躁、果敢、不惧权威的性格为掩饰。不入虎穴，焉得虎子？”

　　叶天点天微笑：“去吧。临行前，向你母亲告别罢。”

　　“是，孩儿退下了。”悟空恭谨而退。

　　“如今混洞天穴已有444座，但是却缺乏先天之物镇压。唯有掠夺其他世界这一途径了。华夏世界，嘿……”

　　心中冷笑着，这个登上世界极点的男人，此刻眼神如烟云，飘渺不定。

　　不知是在回忆前世，还是在展望将来。

　　……

　　（全书完）

